
五行元灵

作者：血友人生


内容简介

　　文昊，一个被称为废物的五行之世界，永远也不可能成为武者的小孩，却莫名的得到所有武者都为之疯狂的五行神玉，并拜一名存在于五行神玉中两万年的灵魂为师，一个废材、一个两万年前孤寂的灵魂、一个世人都想得到的神物，当这种奇异的组合遇到一起，大陆必定会因为他们而颤抖。


卷一 家族之变


第1章 废材文昊

　　“呵，哈……”

　　空旷的练武场，一个十岁左右的小男孩身着沉重的铠甲，双手紧握着一把与他身体及不相称的宽大阔剑，正挥汗如雨的舞动着。

　　阔剑每一次舞动，男孩都全身肌肉扎起，牙齿紧咬，说不出的吃力，可即使如此，他仍然一脸倔强与认真，丝毫不顾全身如刚沐浴完的汗水，一次的挥动着手中的阔剑。

　　每一剑都是那么的熟练，那么的认真，地上步伐也丝毫不因吃力而紊乱，是那么的沉稳与娴熟，两者配合完全默契，如果不看男孩的年纪，别人一定会以为这是一个练了数十年剑的老人。

　　练武场外，一个老人向这边看了一眼，发现场上的小男孩，眼中闪过一道疼爱之色，随即向这边走来。

　　别看老人须发皆白，满脸的皱纹，但却精神抖搂，行走起来龙行虎步，全身散发着强大的气息，给人一种不怒自威的感觉，完全不像一个衰老之人。

　　老人来到练武场边上，静静的看着场上的男孩，那刚毅的脸上闪过一道复杂的神色，有赞赏、欣慰，也有疼爱与欢喜，还有惋惜与心疼。

　　“昊儿，休息一下吧，别累坏了身体。”好一会儿，老人脸上露出慈祥的笑容，疼爱的对着场上的小男孩喊道。

　　“啊。”男孩惊呼一声，手中的剑突然停下，似乎是刚才炼剑太过认真，居然没有发现老人的到来，结果老人一开口，反倒将他吓了一跳。

　　“爷爷，你什么时候来的。”男孩有些局促的看着场外的老人，问道。

　　“刚来。”老人慈祥的看着男孩，再次疼爱说道：“虽然炼剑重要，但是你也要注意身体，千万别累着了。”

　　“嗯！”男孩点了点头，认真的说道：“我身体还受得了，再练一会儿便去休息。”

　　说完，男孩不再理会老人，再次提起剑，又一次次的舞动起来。

　　看着场上那被汗水渗透的稚嫩身影，看着他那倔强而坚定的神态，老人无奈的叹息一声，摇了摇头，转身离去，同时，嘴里还喃喃道：“可惜了。”

　　随着老人的身影消失在视线内，场上的男孩突然停了下来，眼神复杂的看了一眼老人离去的方向，轻叹一声，脑袋无力的低下，一脸的失落。

　　“对不起爷爷，昊儿让你们失望了。”

　　不过瞬间，原本失落的神色一下子又被坚定和倔强所取代。

　　“不行，我要坚持下去，不能让爷爷他们失望。”男孩咬着牙，拳头紧握，一脸坚定的喃喃道：“五行之体怎么了，别人都说五行之体是练不出劲气的，可是我还不是炼出了，而且现在都到了剑侍高阶，我相信，只要坚持下去，一定不会输给别人的。”

　　“对，绝对不会输给别人。”小男孩狠狠的点了点头，紧握的拳头在胸前挥了挥，一脸的坚定与自信，然后猛的抬头，双手再次紧握阔剑狠狠的挥舞起来。

　　“嚯，哈……”

　　男孩名叫文昊，是剑武大陆中大陆天武帝国四大家族之一文家这一代的次子，从小聪明伶俐，深受家族所有长辈的喜爱，曾被家族所有人寄以很高的期望。

　　只是让所有人没有想到的是，在文昊三岁接受家族检测体质时，却被检查出其为极奇罕见，百万人中难出一人的五行之体。

　　五行之体，又被人们称为废物之体，其终身也难以修炼出劲气，这也就是说文昊将与武无缘。

　　如果文昊是出身在普通家庭之中，这也没什么，在剑武大陆，不能修炼劲气的普通人多不胜数，平淡的过一生也就算了。

　　但问题是文昊出生在天武帝国以武闻名的四大家族之一，在这样一个家族之中，突然出现一个无法修炼的普通人，家族之中的众人自然难以接受。

　　经过家族长辈反复检测，最终不得不失望的接受现实，文昊确实是五行之体，而且还是五行之体中最废材的平衡五行之体。

　　文昊很倒霉，不过他也是幸运的，因为文家直系血脉人丁不旺，所以，即便他是废材，家族之中的众人对他还是不错，并没有因此而嘲笑他。

　　虽然外界也有很多人嘲笑文家出了一个废材，但也只是背后说说，从没有人敢当着文家人说，更没有人敢当着文昊说，毕竟文家那四大家族之一的身份不是当摆设的。

　　到文昊四岁时，聪明的他终于知道了自己的情况，也知道了为什么这一年来，母亲每次看向他的眼神中总是充满了忧虑。

　　为了不让别人看不起自己，为了不让母亲忧虑，文昊终于鼓起勇气，向自己的爷爷提出自己要修炼劲气。

　　也不知出于什么原因，明知文昊是一个废材的爷爷居然答应了他的要求，并传给他文家家传绝学《天雷决》。

　　有了功法，文昊从此每天的生活中除了吃饭外，便全都是修炼，因为他知道，自己是个废材，如果再不努力，就真成了废材。

　　在不继昼夜的刻苦修炼中，三年后，废材文昊终于打破了传说，修炼出了劲气，虽然这让众人惊喜不已，但众人也没有对文昊报太大希望，因为大家都知道即使文昊再努力，也不可能有多高的成就。

　　而文昊也不因此而骄，仍然每天努力的修炼着，直到现在，文昊也十一岁了，他的实力也达到了高阶剑侍。

　　虽然实力达到高阶剑侍，但随着年龄的增长，文昊也明白，自己确实是一个废材，因为比自己小五岁的弟弟、妹妹同样也达到了高阶剑侍的实力，而且自己的训练量还是在他们数倍的情况下。

　　所以，每次看到长辈们看向自己那失望而黯然的神色，文昊都心中一痛，曾经数次，文昊都想放弃，既然自己是一个废材，那就当一辈子逍遥快活的废材好了，何苦要像现在这样吃尽了苦。

　　可是每次当文昊就要放弃之时，母亲那忧虑的眼神总是会出现在他的脑子中，让他心疼不已，而这时，所有的杂念也全都被他从脑子中一扫而空，剩下的只有一个念头，坚持下来，一定要坚持下来，不为别的，只是为了不让母亲再为自己而忧虑。

　　就这样，一次次，文昊一直坚持到了现在，而今天亦是如此。

　　修炼只持续了一小会儿，一个娇小可爱，粉雕玉琢，穿着一身红衣裙的小女孩就蹦跳着从远处跑来。

　　小女孩来到练武场边，没有一丝的停留，穿着红色小皮鞋的双脚蹬蹬的就跑了上去，来到文昊的身边，也不管正在修炼的文昊，蛮横的拉着他就向下走去。

　　同时嘴里还撒娇般嚷嚷道：“哥哥，走去给我讲故事。”

　　文昊无奈的放下手中的阔剑，看着要自己给她讲故事的小女孩，苦笑着说道：“小妹，哥哥还要训练呢，去叫老师给你讲故事。”

　　“不嘛，不嘛。”小女孩脑袋摇得像是拔浪鼓一般，撅着嘴，不满的说道：“那些老师只知道要我记住这，记住那，讲起故事一点都不精彩，我要哥哥给我讲，好不好嘛！”

　　看着那扁着嘴，两眼水雾弥漫，一脸委屈望着自己的小妹，文昊知道，如果自己敢拒绝，那她立即就会以雷鸣般的哭声，引来所有人，让众人以为自己欺负了她。

　　苦笑一声，反正今天已经修炼了半天，也该休息了，文昊当即对着妹妹说道：“好吧，不过哥哥现在全身是汗，你得等我清洗一下才行。”

　　“好呀，好呀。”小女孩高兴得连连点头，然后被文昊拉着离开了练武场。

　　小女孩名叫文小月，比文昊小五岁，是他一奶同胞的亲妹妹，平时文小月很乖，也很听话，文昊非常疼爱这个妹妹，而这个妹妹也对文昊很是依赖，很少像今天这样蛮不讲礼。

　　不过文昊知道，今天的事情不是因为妹妹的原因，肯定是爷爷怕自己累着了，特意叫妹妹来的，像这样的事情，以前也经常发生。

　　回到居住的小院，刚进门，文昊便看到一个二十来岁，身材修长，美艳动人，全身散发着一股高贵气质的少妇。

　　在少妇身旁，一个和小女孩年岁相龄的小男孩，一看到文昊和妹妹进来，那白净的脸上立即闪现出调皮的笑容，也不管少妇和文昊，直接跑过去，和小月丫头两人手拉着手跑到一边，低声咕噜咕噜的说什么去了，并不时的发出笑声。

　　“母亲。”文昊来到少妇面前，亲切的喊道。

　　少妇正是文昊的母亲孙玉兰，而那个小男孩叫文锐，是文昊的亲弟弟，和小月丫头是孪生兄妹。

　　“昊儿，累了吧？”少妇拉过文昊，拿出手娟，一脸心疼的帮他将脸上的汗渍擦掉。

　　“不累。”文昊摇了摇头，然后说道：“母亲，我先去清洗一下。”

　　“嗯，去吧。”少妇点点头，放开文昊，笑着道：“我今天吩咐厨房做了你们三兄妹最喜欢吃的糖醋鱼，等一会儿，你们就不要乱跑了。”

　　“耶，有糖醋鱼耶。”不等文昊回答，文小月和小男孩便欢呼起来。

　　“恩。”文昊点了点头，然后一头钻进了屋。

　　十几分钟后，披着一头湿露露头发的文昊从自己房间中走了出来，洗个澡，刚才的疲惫也消除大半，身上没有汗渍，整个人也变得神清气爽，感觉就像是换了一个人似的。

　　此时，孙玉兰已经离去，只剩下文锐和文小月两个小家伙在屋里等着文昊给他们讲故事。


第2章 神玉剑尊

　　“哥哥，你今天给我们讲什么故事？”文锐看着文昊，一双明亮的眼睛骨碌碌的转动着，不知道他在想些什么。

　　“不管讲什么故事，反正要厉害的才行。”小丫头挥着小拳头，一脸兴奋的说道：“最好是那种打遍天下无敌手的人物。”

　　“对对对，就是要那种打遍天下无敌手的人物。”文锐闻言，双眼一亮，同样兴奋不已。

　　剑武大陆，以武为尊，再加上这是以武闻名的文家，从小受到武风熏陶，虽然小月和文锐两个小家伙还才六岁，可是对强者的崇拜早已深入骨子。

　　“嗯？要厉害的，还要打遍天下无敌手的人物。”文昊沉思了一下，然后眼中一亮，道：“有了，今天我就给你们讲讲神玉剑尊的故事。”

　　“剑尊？”两个小家伙双眼一亮，当即兴奋道：“哇，是剑尊耶，好厉害啊，就讲这个，就讲这个。”

　　虽然两个小家伙才六岁，但出身在武勋世家，他们知道的也远比别人多得多，就像这个大陆对武者实力的分类，如果是普通人，有些几十岁也未必真正的清楚，但是两个小家伙却早在四岁时就知道了。

　　按照武者实力，将他们分成十个等级，从弱到强分别是剑侍、剑者、剑士、剑师、剑狂、剑王、剑皇、剑帝、剑宗、剑尊。

　　而每一级，又将其分为初阶、中阶、高阶和颠峰。

　　剑侍、剑者和剑士被大家称为初级武者，剑师和剑狂则是中级武者，而剑王和剑皇则是高级武者，至于剑帝、剑宗和剑尊则是超级武者，据说，一名超级武者随手就能劈开一座小山。

　　不过，现在整个大陆实力最强的也只达剑宗，而剑尊却已经有数百年未出现过了。

　　之所以会出现这种情况，原因是两万多年前大陆上曾发生过百族大战，人类以一族之力大战上百异族，虽然最终人类胜利了，但是人类也付出了惨重代价。

　　首先，原本广阔无边的剑武大陆因为这一战变成了五块大陆，另外更有无数地方变成了大海，其次人类高手死伤殆尽，所有高级功法全部遗失，使得人类再也难以攀登武境的颠峰。

　　即使万余年过去，哪怕这一万多年来，人类出现了无数惊艳绝伦之辈，他们也创造了无数的功法，但仍然无法恢复以前的辉煌。

　　而今天，文昊所要给弟妹讲的神玉剑尊就是从百族大战后，仅有的几个修炼到剑尊级高手的异类。

　　神玉剑尊出现在据今三百多年前，据说，这个神玉剑尊之所以能修炼到剑尊，那是因为他得到一种从百族大战前遗留下来的功法。

　　原本大家并不知道这个原因，因为神玉剑尊一出道便有剑宗的实力，他仗着自己的实力，四处找高手挑战，从无败绩，弄得各大门派和世家的那些高手脸面丢尽，因此而结怨不少，许多势力都对他恨之入骨。

　　不过，虽然神玉剑尊四处挑战，更是打得那些势力的高手狼狈不堪，但他从不下杀手，所以虽然丢了脸，但也没有哪个势力真正的对神玉剑尊围巢，毕竟达到剑宗这个级别的超级高手不是那么好惹的，谁也不想给自己门派惹这么大一个对头，所以大家都保持着表面的友好。

　　有一天，神玉剑尊突然失踪了，一年以后，神玉剑尊再次出现，而此时的他，却已不再是剑宗，而是剑尊，当这一消息传出，整个大陆所有门派势力都派人来巴结他，想从他这里得到突破剑尊的方法。

　　可是，神玉剑尊一直都闭口不说，直到有一天，神玉剑尊在自己家里，喝醉了酒，一时失口，对一个心腹说出自己得到一块五行神玉，而这块神玉上居然有一篇万年前的功法，他正是修炼了这种功法才突破到剑尊的。

　　不但如此，他还说，如果继续照功法上修炼，他终有一日会突破剑尊，成为俯视众生的神。

　　当时，神玉剑尊说出此话也没在意，当第二天想到时，才觉得不妥，不过当他去找那个心腹时，心腹早已失踪。

　　结果没几天，神玉剑尊得到万年前功法的事情就在整个大陆传得沸沸扬扬，能修炼到剑尊，还能突破剑尊成为众人仰视的神，这种诱惑，凡是武者，哪个能无视。

　　于是，所有人都打起了神玉剑尊的主意，从此以后，神玉剑尊也不得安宁了，什么暗杀、投毒、绑架勒索等等，只要是能想出来的，全都用到了神玉剑尊身上。

　　平均每天，神玉剑尊要遇上十次以上的暗杀，至于毒药更是无处不在，仅仅半月，神玉剑尊的所有亲人要么神秘失踪，要么离奇死亡，反正最后一个不剩。

　　当神玉剑尊看着五个月大的小儿子中毒死在自己的怀中后，他终于暴怒了，一把火将自己的家以及所有亲人的尸体烧了，然后只身附剑离开了。

　　在随后的一个月中，几乎天天都会传出有门派或是世家被神玉剑尊灭掉，顿时，整个大陆风声鹤起，各个势力如临大敌，惶惶不可终日，生怕神玉剑尊下一刻就会找到自己。

　　面对疯狂的神玉剑尊，大家都知道就此下去肯定不是办法，最后大家终于联合起来，将所有剑宗级高手招到一起，准备围杀神玉剑尊。

　　在接下来的三月，神玉剑尊和那些联合起来的剑宗高手几乎是三天一小战，七天一大战，死在神玉剑尊手下的各势力剑宗高手高达百位。

　　俗话说蚁多咬死象，神玉剑尊突破剑尊也没多久，只是初阶剑尊而已，面对无数剑宗高手无休止的围杀，他也抵挡不住。

　　最后一战，神玉剑尊面对百位剑宗高手的围杀，在击杀十余位剑宗，身受重伤的情况下，仍然逃了出去。

　　从此神玉剑尊便失踪了，再也没有露过面，而那些各大势力的剑宗级高手在苦苦寻找了数年后，不得不放弃。

　　而各大势力也从神玉剑尊失踪那一刻开始过起了惶惶不可终日的日子，因为所有人都不知道神玉剑尊怎么样了，是死了还是躲在哪里养伤修炼，会不会等他把伤养好后，再来报仇。

　　时至今日，虽然很多人都忘了神玉剑尊这么一个人，但三百年前那些曾经围杀过他的势力仍然心有余悸，甚至是惶恐，生怕这个人什么时候又冒出来，以至于在他们势力内绝对不准提神玉剑尊这个名字，否则会受到重罚。

　　其实这些势力的担心也是有根据的，武者根据实力的提升，他们的生命也会随之增长，一般剑宗能活到四百岁左右，而剑尊的生命将会更长，所以即使三百多年过去，只要神玉剑尊当初没因重伤而亡，那么他绝对还活着。

　　“那些人太坏了，神玉剑尊太可怜了！”文昊刚说，小丫头就泪流满面的嚷嚷道：“怎么没有人帮神玉剑尊呢？”

　　“呵呵……”文昊微微一笑，没有多说，人性的贪婪又怎么会是你这小丫头能理解得了的。

　　帮妹妹将脸上的泪水拭去，文昊轻笑道：“看你，都快成小花猫了，马上就要吃饭了，快去洗洗。”

　　“嗯。”小月乖巧的点点头，然后起身离去。

　　“哥哥，神玉剑尊得到的万年前功法真的那么厉害吗？”文锐看着文昊，好奇的问道。

　　“当然。”文昊肯定的点点头，说道：“要不是万年前的功法厉害，他又怎么能修炼成剑尊呢？要知道，他可是万年来仅有的几名剑尊之一。”

　　“如果我们能得到那神玉剑尊的功法，是不是也可以修炼成剑尊呢？”文锐一脸痴迷的说道：“那可是剑尊啊，整个大陆至高无上的剑尊啊。”

　　闻言，文昊也面露向往，如果自己得到，是不是也可以摆脱废材之名，修炼到高高在上的剑尊呢？

　　随即又摇了摇头，面露苦笑，似是自嘲般喃喃道：“先不说神玉剑尊是否还活着，就算他已死了，三百多年来，许多人都疯了般寻找他，都没有找到，自己这个废材又怎么可能找到呢？”

　　很快，妹妹小月就洗完脸出来了，眼看也快到用晚餐的时间，文昊便带着弟妹，径直向餐厅走去。

　　用完餐，天边最后一抹红霞已到了地平线，文昊回到自己房间，看了一会儿书，这才上床睡觉。


第3章 家族出事

　　至从天始训练，文昊几乎所有的时间都用在了训练上，每天也只有用睡前这点时间学习书本知识。

　　每一天的训练，虽然文昊一直都坚持着，可是他毕竟只有十一岁，身体的疲惫自然不用说，一上床，很快便睡熟了。

　　熟睡中的文昊也不知道过了多久，突然传来一声巨大的轰鸣，大地一颤，文昊一下子就被惊睡过来，紧接着便是一阵嘈杂的声响传来。

　　朦胧中的文昊从床上爬起来，揉了揉惺松的睡眼，透过窗户看向外面，天仍然漆黑如墨，只有零星的几颗星星如顽童在眨着眼睛。

　　整个文家府砥已是灯火通明，大量全副武装的侍卫神色凝重的向着前院跑去，而那些毫无武力的侍女、仆人们则是慌乱的四处躲避，并发出恐惧的尖叫。

　　看着窗外所发生的一切，文昊全身一颤，顿知出事了，还没等他做出反应，随即一连串的轰鸣声传来，震得大地不断颤抖，犹如地震一般，让人都有些站不稳。

　　随即，从那轰鸣响起的地方，恐怖的能量波动四溢而出，让站在房间中的文昊都全身一颤，脸也一下子变得煞白。

　　来不及多想，文昊转身，迅速穿上衣服，又从墙上取下一把短剑紧紧的握在手中，然后向门外飞奔而去。

　　出了房门，文昊没有停留，直接跑向前院，一路上遇到许多神色慌张的侍女、仆人，不过此时，谁也没有注意到文昊这个小少爷。

　　刚进前院院门，文昊整个人便呆住了。

　　此时的前院已是残垣断壁，杀喊声震天响起，尸体随处可见，鲜血都快汇成一条小河，俨然已成一个战场。

　　正面围墙已倒，大量散发着强大气息的黑衣人从外面冲来，他们个个手持武器，面带杀气，所过之处，遇到的所有人都被他们毫不留情的一剑斩杀，哪怕只是那些手无寸铁的老弱妇孺也是一样。

　　而文府的护卫们也不示弱，利用一切掩体，手中强弩不断射出道道冷茫，不断带走那些冲来黑衣人的生命，誓要将他们阻挡在外。

　　文昊虽然出身武勋世家，也练武六七年，可是他毕竟才十一岁，根本就没有真正见过厮杀，更没有见过如此恐怖情景。

　　看着那些不断倒下的生命，看着那汩汩鲜血如水流般射出，听着那些人临死前那充满不甘和恐惧的哀嚎，文昊脸色顿时变得惨白，恐惧从心底直冲脑门，脑中一片空白，呆呆的站在那里，就连自己还身处危险之地都忘了。

　　在文昊发呆之时，那些悍不畏死的黑衣人在付出大量伤亡后，终于冲进了前院，随即，文府护卫也不示弱，丢下手中的强弩，拔出腰间的利剑，红着双眼，全身劲气流传，杀气腾腾的迎了上去。

　　短兵相接，护卫和黑衣人均悍不畏死，尤其是文府护卫，对方进攻文府，就是在侮辱他们，他们自然不能轻易放过对方。

　　所有人完全是一副以命换命的架式，哪怕被对方砍上一刀，他们也会借此机会再砍对方一刀，甚至有几个护卫被黑衣人从背后一剑刺穿，他们居然在临死之际，操起手中的利剑，对着自己的身体猛的刺入，利剑穿体而出，直接将身后的黑衣人也一起刺死。

　　文昊面无人色，就这样站在那里，犹如傻子一般，一动不动的看着眼前犹如修罗地狱般的情境。

　　“碰”

　　一道黑影突然飞来，重重的落在文昊面前，惊得文昊全身一颤。

　　感受到危险，文昊本能的将手中利剑拔出，紧紧的握住，直到这时，他才转眼去注意地上那浑身鲜血的黑衣人。

　　黑衣人似乎也感受到了面前站着的文昊，心中一惊，眼中杀气暴闪，就要向文昊发起袭击，只是他身体刚一动，嘴里便吐出一大口鲜血，然而便再也无力爬起来。

　　感受到那冰冷的杀气，文昊心中一颤，那巨大的危机让他也顾不得那么多，手中利剑本能的刺向了地上的黑衣人。

　　“嗤”

　　一声轻响，利剑在黑衣人恐惧的眼神下轻易刺入其身体，随着文昊将手中利剑抽回，一股鲜红的血液喷射而出，将文昊满头满身给淋了个透。

　　感受到身体上那滚烫的热气，闻着那鲜血的味道，文昊也不知出于什么原因，居然伸舌头舔了一下嘴边的热血，似乎味道不错，还匝了匝嘴。

　　“文昊少爷你怎么跑到这里来了？”一个焦急的声音突然在文昊背后响起，然后一个满头白发，满脸焦急的老人出现在文昊的身旁。

　　老人看到满身鲜血的文昊，当下脸色大变，赶紧上前，一边检查文昊的身体，一边焦急的问道：“文昊少爷，你哪里受伤了？”

　　被老人的举动和声音一惊，文昊终于回过神来，看着面前焦急的老人，颤抖着声音异常恐惧的说道：“方……方爷爷，我……我……杀人……人了。”

　　将文昊全身都检查了一遍，并没有发现伤痕，听到文昊那充满恐惧的声音，再扭头看了眼身旁那具黑衣人的尸体和文昊手中还在滴着鲜血的短剑，老人一下子便明白过来。

　　“老爷曾说过，男儿就应该保护家和亲人不受损伤。”老人双手搭在文昊肩上，安慰道：“这些黑衣人他们毁我们家园，杀我们亲人，做为一名男儿，我们的责任就是屠光他们，所以少爷不必自责。”

　　闻言，文昊抬头看了眼已残破不堪的前院和地上无数的尸体，似是明白了什么，双眼瞬间变红，手中利剑握得更紧，冰冷的杀气透体而出，冷声道：“对，这些人毁我们家园，杀我们亲人，我们应该将他们屠光。”

　　文昊的突破变化将老人吓了一跳，尤其是那浓重的杀气，就算实力高强的老人都有些心悸。

　　满是忧虑的看着气质大变，全身被杀气包裹的文昊，老人嘴角狠狠的抽动了几下，也不知道自己的一翻话会对眼前的小孩产生什么样的影响。

　　“但愿没事吧！”老人在心中祈求道，随即也不管文昊的反应，一把抱起他，就向后院冲去。


第4章 感情

　　后院，一片萧杀与凝重，二十几名孔武有力的高手将整个后院严严实实的保护起来，老人抱着文昊刚一进去，立即就有两人冲了过来，不过当他们看到是老人和文昊时，便立即退了下去。

　　除了侍卫，后院还聚集着六名从四五岁到十二三岁不等的小孩和几名面容娇好，气质出众的女人，他们都是文家的直系后代和这些后代的母亲。

　　只是，原本身份高贵，锦衣玉食的众人，此时全都换上了平民所穿的麻布旧衣，上面还有着许多的补丁。

　　老人抱着文昊刚出现在众人身旁，一名少妇便焦急的跑了过来，此人正是文昊的母亲孙玉兰。

　　看着满身鲜血的文昊，孙玉兰脸色大变，和老人一样，赶紧的上前帮文昊检查起身体。

　　“妈妈，我没事，这些血都是敌人的。”此时的文昊已从刚才的恐惧中恢复过来，看着满脸焦急，泪水如泉涌的孙玉兰，赶紧的开口安慰道。

　　“没事就好，没事就好。”孙玉兰虽然嘴里说着，但还是坚持着将文昊全身检查完，发现确实没有伤痕后，这才放下心来。

　　等孙玉兰帮文昊将全身检查完，老人便焦急的说道：“前面恐怕挡不住多久了，我带文昊少爷去换衣。”

　　“麻烦方叔了。”玉孙兰含泪点头。

　　老人点了点头，然后便抱着文昊进了房间，不一会儿，又抱着身着粗布麻衣的文昊走了出来。

　　将文昊放到孙玉兰的身旁，老人向各房夫人和几位少爷小姐恭身行了一礼，沉声说道：“各位夫人、少爷、小姐，老爷让我转告你们，‘今日我文家遭此大难，上官等四家背信弃义，见死不求，文家危矣，你们是文家未来的希望，希望你们能从里出去，逃过一劫，离开这里后，你们从此隐姓埋名的生活，除非家族召集或是实力超过家族现在的实力，否则终不可再用文姓’。”

　　老人说完，再次深深的向着众人行了一礼，然后从身上摸出几个戒指来，恭声对着众人说道：“这是老爷给各位少爷、小姐准备的幻戒，这里装有文家祖传功法和这些年家族收集到的一些功法、战技，另外还有家族这些年积累的各种修炼材料和金币，有了这些东西，你们以后的生活也有了着落，甚至还可以暗中发展力量，重振文家声威。”

　　老人说完，就将手中的幻戒一一的递给了各位夫人，而各位夫人也在接过幻时，含泪对着老人恭敬的谢道：“多谢方叔。”

　　每位夫人替自己的孩子拿到一个幻戒，最后到孙玉兰时，老人却只拿了两个幻戒给她，因为老人手中的幻戒已经发完了。

　　看着手中的两个幻戒，孙玉兰面如死灰，自己有三个孩子，怎么可能只有两个，难道就因为自己的大儿子是五行之体，就没有他的份吗？

　　不等孙玉兰开口，老人便到了文昊的身边，又从怀中拿出一个普通得不能再普通的手镯，就像外面地摊上几个铜币一个的地摊货放在文昊手上，并笑着说道：“这是老爷特意为你准备的，老爷说了，虽然你是五行之体，但你有着比精钢还坚硬的毅志，只要继续坚持下去，你的成就不会比任何人差。”

　　“谢谢爷爷，谢谢方爷爷。”得到爷爷的赞赏，文昊顿时激动得泪如泉涌，自己那么辛苦的训练是为了什么，还不是为了得到家人和长辈的肯定，这些年虽然辛苦但在这一刻都不算什么了。

　　也不管自己的手镯和别人的幻戒有什么不同，文昊高兴的将其戴在右手手腕上，随着‘咔嚓’一声轻响，整个手镯突然小了一圈，然后完全帖合在手腕上，一点不松，也一点不显得紧。

　　原本面如死灰的孙玉兰还以为没有文昊的份，哪想到不但有，而且还是特意准备的。

　　当孙玉兰看到老人将那个普通得不能再普通的手镯交到文昊手上时，身体不由得一颤，然后便是满脸的惊喜。

　　和孙玉兰一样，其它房的夫人在看到文昊手中的那个镯子时，脸色也是一变，随即看向文昊的眼神也变得复杂起来，有难以置信，有不甘，还有羡慕与嫉妒。

　　老人将东西发完，然后便转身，对着守护后院的众护卫招了招手，随即人影闪动，这些早已换成平民服的护卫一下子便到了老人身前。

　　“你们之中最少都有三代为文家效力，虽然名义上，你们是文家的护卫，但文家从未将他们当下人看戴，更多的是将你们当成朋友，而你们的祖辈也为了这份情义抛头颅，洒热血，而文家也从未失信过他们，他们的家人后辈从未冷着饿着，我相信，你们之中很多人深有体会。”

　　“而现在，文家遭遇大难，无数辈人用生命和鲜血换来的这份情义，还能否继续维持下去现在就看你们，如果文家存续，你们先辈的鲜血就不会白流，情谊仍存，到时文家忘不了大家，如果文家灭亡，那么你们先辈的鲜血也将白流，你们的家人和后代从此生活也将没有保障。”

　　“时间紧迫，我也不再多说了，现在我就将文家的希望交到你们手上，拜托各位了，我不希望我们先辈的鲜血白流，我也不希望从此我们的家人后代生活没有保障。”说着，老人双眼含泪的向着众护卫深深的鞠了一躬。

　　老人的话语并不感人，但是却深入人心，最能触到人心最感性的地方，感情是人类和动物之间最大的区别，因为人类懂得感情，所以他们就不是动物。

　　而在这个时间，老人并没有特别去强调文家对大家的恩慧，反而说起他们先辈与文家之间的感情，这样不但不会让人反感，反而更能起到效果，因为恩慧更多的是一种赏赐，是主人赏赐下人的，他们之间是不平等的。

　　而感情，则是建立在平等的关系上，他们没有高低之分，是在长久以来相互尊重之下建立的，所以，在这些护卫面前说感情远比说恩慧更能让他们接受，让他们感觉自己并不低人一等。

　　“誓死保护夫人、少爷和小姐。”众护卫双目赤红，怒吼道。

　　“好。”老人洪亮的答应了一声，然后看向站在众护卫前面的三个中年男人，这三人身体中等，双目深邃，凝视前方，身体站得笔直，浑身散发着强大的气息，最主要的还是他们的面孔，居然和老人有八分像。

　　“你们三个给我听好了，从四百年前，我们方家便受恩与文家，如果没有文家，便没有我们方家的今天，更没有你们三个，我们方家和文家誓必共存亡，别的话我也不再多说，我相信你们知道怎么做。”

　　“父亲，我不敢保证各位夫人、少爷、小姐完全安然无恙，但我可以保证，有人想伤害他们，誓必踩着我的尸体过去。”三人中，年龄最大的一个站出来，面色坚定的向老人保证道。

　　“誓必踩着我们的尸体过去。”其它两人也站出来，坚定的向老人保证道。

　　方家和文家的关系还要追述到四百多年前，当时文家一位先祖在外出流历时遇到一对被人追杀的年轻夫妇，出手相救，最后带回家族。

　　没多久，文家就发现那对夫妇非常能干，凡是他们经手的事情都打理得井井有条，深受各方称赞。

　　从此，文家便开始重用这对夫妇，这对夫妇也算是有真才实学，又感恩文家对他们的救命之恩，事事亲历亲为，从不让文家人操心，结果一点点往上升，最后成为手握大权的大管家。


第5章 阻拦

　　最让文家没想到的是，这对年轻的夫妇不但自己能干，他们还有一套教育下代的独特方法，他们的后代成年后也非常能干。

　　从此以后，方家的后代便成了文家最好的大管家，只要有他们在，各种事情总会被他们打理得井井有条。

　　四百年下来，文家的大管家全都姓方，从未更换过，甚至有时候，就连总护卫长都是由方家人担任。

　　虽然深得文家信任，而且又手握大权，掌握着文家众多秘密，但是方家人从未对文家有过异心，甚至有许多势力出天价想挖走方家，却从来未曾如愿。

　　不但如此，在方家人的建议下，文家更是出钱将所有家族护卫的家人安置到一起生活，并派人专管。

　　如果有护卫战死或是伤残，文家并不会像其它势力一样给一笔钱后便再也不管他们的家人，因为那样会有很多家庭在用完抚恤金后因没有经济收入而饿死。

　　而文家会将那些战死或是伤残护卫的家人一直养着，老的直到死为止，而小的可以受到文家旁系子弟一样的教育直到成年为止，同样，他们还可以优先成为文家的护卫。

　　这样，文家虽然每年需要多支出一些金币，但同样，这些护卫历代深受文家恩慧，一代代的传承下来，他们的忠心早已深入到心底。

　　而遇上敌人时，他们没有后顾之忧，不用担心家人在没有他们之后怎么生活，个个都悍不畏死，战力也是大增。

　　最让文家欢喜的是，至从他们对护卫家属实行生养死葬起，背叛文家的护卫就越来越少，直到最近百年，甚至根本就没有出现过护卫背叛的事情。

　　所以，今天，文家才会这么放心，将这一群妇幼交给这群护卫。

　　老管家不再说话，径直走到院中那个假山上，也不知他摆弄了哪里，突然间，隆隆闷响传来，假山一阵轻颤，然后，那足有六七米宽的假山居然就这么从中间自动分成两半，并慢慢的向两边分开。

　　约莫半分钟后，声音嘎然而止，分裂的假山也停了下来，从中间露出一个两米左右宽高的洞穴。

　　“这条秘道可以直达百里外的一个偏僻山谷，你们立即从这里出去，应该可以逃过一劫。”老管家看着身后的一群妇幼，说道：“记住老爷的话，除非家族召集或是实力超过家族现在的实力，否则千万不能让人知道你们是文家人，否则危矣。”

　　老管家的声音刚落下，前院的杀喊越渐高涨，并迅速的向着后院冲来，脸色一变，老管家赶紧对着众人急喝道：“快走，他们来。”

　　“父亲保重。”老管家的大儿子方国方含泪对着老管家行了一礼，他知道今日一别，恐怕就要阴阳相隔了。

　　行完礼，方国方随即对着两位弟弟高声喝道：“老三带着你的人前面开道，我和老二断后。”

　　“父亲保重。”三儿子方云章对着老管家行了一礼，然后猛然抬头，对着自己那一队手下一挥手，道：“走。”

　　几条身影手持火把跟着方云章鱼贯而入进入秘道，然后各房夫人也赶紧带着自己的孩子跟着进入秘道。

　　然而，各房夫人还没有完全进入秘道，后院便涌入数十名黑衣人，那些黑衣人一看到假山后的秘道，顿时喊杀冲天，蜂涌而来。

　　“拦住他们。”方国方怒喝一声，带着众手下便要冲上去。

　　“你们赶紧护着夫人们退去，让我来。”老管家怒喝一声，强悍的气势冲天而起，全身劲气流转，犹如一只猛虎在地面划过一道残影，一闪便到了黑衣人面前。

　　“轰轰轰……”

　　人影闪烁，拳影飞舞，只是瞬间，便有五六名黑衣人被暴怒的老管家击中，一个个犹如断线的风筝，倒飞出老远，轰然落地，再也没有爬起来。

　　“大家小心，是剑皇高手。”一名黑衣人看着不断被轰飞的同伴，感受到老管家身上那恐怖气息，脸色一变，赶紧的向同伴提醒道。

　　老管家可不管对方是否看出了他的实力，在黑衣人中横冲直撞，凡是敢靠近他或是试图接近秘道的人全都会被他一拳轰飞。

　　“轰轰轰……”

　　只是一小会儿，又有数名黑衣人被老管家轰飞，看着众人都已进入秘道，老管家总算是松了一口气。

　　然而就在这时，一个冰冷的声音突然从前院传来，然后，一个黑影一闪而过，一下子就来到了老管家面前。

　　老管家脸色一变，土黄色的劲气一转，将自己的拳头全部包裹，然后挥拳就向身前轰去。

　　“轰”

　　一声爆鸣，强悍的劲气肆掠而出，周围许多的黑衣人被那狂暴的劲气冲得东倒西歪。

　　与此同时，强悍的老管家随着爆鸣的响起，身体‘蹬蹬蹬’的向后退了数米远。

　　而另一方，和老管对轰一拳的黑影也‘蹬蹬蹬’的倒退出去，一直退到十余米远的墙边才停了下来。

　　黑影停稳，露出一个全身黑衣，身材瘦小，满是皱纹的老脸上尽是阴狠之色的老者。

　　黑衣老者在墙角停下，看着老管家，右手轻轻的甩了甩，脸上逐渐浮现出凝重的神色，冷冷的吐出几个字：“剑皇颠峰。”

　　黑衣老者本就是剑皇高阶的高手，在他看来，此时，文家高手都被自已一方的高手给缠住了，以他剑皇高阶的实力，在这个文家应该没有一合之将才对。

　　哪知道，在这后院里，居然还有着一个剑皇颠峰的大高手，刚才一交手，便让他吃了一点小亏。

　　“剑皇高阶。”老管家的表情也逐渐凝重起来，对方的实力虽然比他弱一点，但对方这里却有几十个帮手，而且那些帮手中居然还有几名剑王高手，所以不得不让他慎重对待了。

　　手腕一转，老管家已经从幻戒之中拿出了自己的武器，一把土黄色的二品上阶天器。

　　与此同时，对面那黑衣老者也从幻戒之中拿出了自己的武器，同样是一把二品上阶天器，不过他那把天器是蓝色的。

　　眼看着文家的众人已完全进入秘道，黑衣老者心中一急，当下向着其它黑衣人喝斥道：“这个老东西由我来拖着，你们给我进入秘道，不许放过文家一个人，否则大家都别想活。”

　　声音还没落下，黑衣老者手中天器劲气流传，再次化为一道黑影，向着老管家袭来。

　　“来得好。”老管家大喝一声，手中天器光流一闪，拖着长长的剑茫，扫向了袭来的黑衣老者。

　　“轰”

　　一声爆鸣，两人同时后退数步，然后双方都没有停顿，化为两道人影，再次重叠在一起。


第6章 暴怒的老管家

　　“轰轰轰……”

　　轰鸣不断，两道人影不断交错，黄与蓝两道色彩在后院中不断闪烁飞舞，将整个后院照得犹如梦幻。

　　那狂暴的能量随着每一声爆鸣，将周围一切撕碎，就好像鬼子进村烧杀抢掠，后面还带着祝威的锣鼓队。

　　等后院所有的东西都被摧毁，它们似乎还不如意，更是将后院的地板全给掀飞起来，连地面泥土都刮去一层。

　　和黑衣老者交战中的老管家，看着一个个黑衣人进入秘道，心急如焚，但是他却没有一点办法阻拦。

　　高手过招，最忌分神，趁着老管家一个不注意，黑衣老者挥剑而出，快若闪电，一下子就到了老管家的身前，向着其胸口刺去。

　　看着已到胸口的剑尖，老管家脸色一变，随即右手一转，手中天器脱手而出，一下子飞到胸口，然后左右双手磅礴的劲气流转，飞快的控制着天器，在自己胸前形成一道剑网，将身体护住。

　　“轰”

　　黑衣老者的剑尖刺在老管家胸前的剑网上，一声爆鸣炸响，老管家被生生震退数步，而黑衣老者只是身体一顿，便再次挥剑紧追而来。

　　蓝光犹如一道闪电，刺向老管家的头颅，情急之下，刚稳住身体的老管往后一仰，避过一击。

　　而手持天器的黑衣老者贴着老管家的身体从上飞过，在和老管家身体重合的瞬间，只见他左手蓝色劲气狂涌，然后猛的向着下方的老管家击去。

　　与此同时，老管家的右手也是磅礴的土黄色劲气透体而出，对着上方的黑衣老者袭去。

　　“碰碰”

　　两声闷响几乎同时响起，然后黑衣老者身体抛飞而起，带起一篷血雾，重重的砸在数十米外的墙上，将墙都砸倒一片。

　　黑衣老者被老管家一拳击飞，而同样受了黑衣老者一掌的老管家也不好受，在黑衣老者抛飞的同时，他也重重的砸在地面，居然将坚实的大地都给砸出一个人影来。

　　胸口一痛，咽喉一咸，一股血箭从口中喷射而出，老管家那苍老的脸也白了几分。

　　一把将嘴边的血迹抹掉，老管家双腿用力在地面一蹬，然后整个人抛飞而起，向着秘道口冲去。

　　此时，秘道口的假山已被老管家和黑衣人的打斗毁掉了，只在地面上留下一个黑洞洞的洞口。

　　一路上，老管家手中天器上下翻飞，将一路遇到的所有黑衣人全都斩杀，眼看就要冲进洞口，突然间，一道凌厉的冷茫从远处直指老管家的后背袭来。

　　前冲的身体一个右翻，那道冷茫几乎是擦着老管家的身体飞过，然后轰然一声，击在秘洞口上。

　　大地轻颤，尘土碎石抛飞而起，大片地面坍塌，整个后院一下子出现一条深深的坑道。

　　看着那坍塌的地面，老管家整个人都呆了，如果是刚开始，他巴不得秘道坍塌，就算不坍塌，他也会将其击塌，因为只有秘道坍塌后，后面追击的敌人才无法进入。

　　可是现在却不同，秘洞里，除了文家人，还有着大量的黑衣人，凭那些凶悍的黑衣人，文家那二十几个护卫未必挡得住，到时文家所有的妇幼都将成为敌人的俘虏。

　　“嘎嘎嘎……”一阵阴森的怪笑从远方传来，一道黑衣一闪而来，停在老管家身旁，幸灾乐祸的怪声道：“老家伙，你不是一心护着他们吗？我看你现在怎么办？”

　　“啊……你个老混蛋我要杀了你。”脸色惨白，双眼赤红，全身颤抖的老管家终于忍不住暴发了，那狂暴的气息冲天而起，让周围犹如刮起十级大风。

　　同时大量天地元气狂涌而来，从老管家的头顶灌入，随着天地元气的灌入，老管家的气息也不断提升。

　　“该死的，居然将他刺激得突破了。”看着老管家不断提升的气息，黑衣老者脸上的皱纹不断抽搐，一脸见鬼的模样，然后更是拔腿就跑。

　　原本，黑衣老者是想激怒老管家，人往往在暴怒之下就会失去理智，从而露出破绽，毕竟他比老管家的实力弱，如果硬拼，老管家在没有牵挂的情况下，他绝不是对手。

　　只有让对方暴怒，露出破绽，他才有机会取得胜利。

　　只是让让他万万没有想到的是，他确实是激怒了老管家，而且不但激怒了老管家，还激得老管家直接突破了十年都没有突破的瓶颈。

　　原本他的实力就比老管家弱，现在老管家的实力变得更强，他再不逃，等待他的只有死亡。

　　然而，黑衣老者刚转身，突破中的老管家居然不管自己的突破，整个人犹如一道飓风，直接向黑衣老者扑去。

　　“该死的老混蛋，给我死。”

　　感受到身后恐怖的气息袭来，逃跑中的黑衣老者面如死灰，知道自己不可能从突破到剑帝的老管家手中逃掉，整个人居然一下子疯狂起来，不但不逃，反而转身向袭来的老管家奔去。

　　“想要我死，你也别想好过。”黑衣老者怒吼一声，随即整个人周围的能量变得狂暴起来，他自己的身体也快速的膨胀起来。

　　两者瞬间相遇，只是这么一会儿，黑衣老者的身体就已经膨胀到原来两倍大小。

　　“想自爆，没那么容易。”

　　老管家怒喝一声，大手一挥，磅礴的劲气疯狂涌出，对着黑衣老者的头就是猛的一拍。

　　“轰”

　　一声炸响，黑衣老者那已膨胀到两倍大小的身体便化为一片碎肉，满天飞散。

　　将黑衣老者一掌击杀，老管家只觉得自己体内的劲气犹如翻江倒海，狂燥不安，根本不受他的控制。

　　“噗”

　　突然间，一股气血直冲脑顶，老管家再也忍受不住，一大口鲜血喷射而出，直到此是，他的突然突破仍然没有完成，身体周围仍然有着大量的天地元气不断的灌入他身体，只是现在这些天地元气已经变得狂暴、紊乱，再不像刚才那样平和、温顺。

　　赶紧就地盘坐而下，调息体内狂燥的劲气，只是由于外界不断有狂暴紊乱的能量不受控制的涌入他的身体，不管他如果调息，使终都不能让体内的能量平息下来。

　　十分钟后，老管家身体周围的能量终于不再涌入他的身体，只是此时的他，双眼凸出，头发直立，原本慈祥的脸上也满是狰狞之色，整个身体更像是一个加满气的皮球一般，居然比原来大了一倍，而全身上下更是被一种狂暴的气息能笼罩。

　　猛的站起，老管家看了一眼坍塌的秘道，血红的双眼闪过一丝无奈与不甘，用已变得嘶哑的声音说道：“对不起了，我没时间来帮你们了，一切都只有靠你们了。”

　　说完，老管家双眼随即被仇恨所替代，身体表面的劲气也变得更加狂暴与不稳定，就好像随时都要暴体而出似的。

　　“该死的混蛋，我死也不要你们好过。”老管家怒喝一声，随即整个人化为一道飓风，冲向了天空。


第7章 治伤

　　方国方三兄弟带着众护卫刚进入秘道没走多远，后面便追来大群的黑衣人，方国方当即大吼道：“老三保护夫人她们离开，老二和我拦住后面的黑衣人。”

　　“大哥，二哥，小心些。”前方传来一个中气十足的声音，声音在封闭的秘道中来翁翁作响，传出老远，然后便看到前方倒回几名护卫，来到文家众人身后，小心的护着他们继续前进。

　　秘道中，昏暗潮湿，静得可怕，空气中有着一股腐臭的味道，很是刺鼻，地面凹凸不平，偶然还有着水坑，这样的环境对于过惯了锦衣玉食生活的文家众人简直可以说是受刑。

　　不过此时并不比平时，现在是逃难的时候，所以尽管大家都很难受，但却没有一个人出声表示不满，哪怕是文锐、文小月这些小孩子，也咬着牙坚持跟着众人。

　　“啊……”

　　一声高亢的尖叫突然传来，在这秘封的秘道之中来回回荡，听得人毛骨悚然。

　　“呼。”

　　声音还没落下，一道人影一闪而过，来到文昊他们身旁，然后一道寒光在他们头顶闪现。

　　“吱”

　　一声怪叫，一个拳头大小，浑身毛茸茸的东西重重的落在地上。

　　“没事，一只翼蝠而已。”来人对着发出尖叫的那位夫人淡然的说了一句，然后又对着其它几位护卫说道：“小心一点。”说完，便再向前飞奔而去。

　　众人就这样在秘道之中飞奔，一路上谁都没有说话，只有众人的脚步声和地上偶尔传来的水声。

　　当然，偶尔还有各位夫人和几个小家伙的尖叫声，这条秘道建成差不多有千年，里面早就成了许多像翼蝠和老鼠这等喜欢阴暗的动物的家园。

　　文家以武闻名，几位夫人也都练过武，而且实力都不弱，像翼蝠、老鼠这等小动物根本就伤不到她们，但是女性天生就怕这些阴暗处的动物，所以每每有护卫们斩漏的来到她们身边，都会让她们发出恐怖的尖叫。

　　很快半个小时过去，队伍里的几个小家伙早已受不了，此时除了文昊和另一个叫文宇超的十二岁男孩外，其它人都被护卫们抱在了怀里。

　　在众人向前飞奔中，秘道后方突然传来一阵慌忙的脚步声，在前面开道的方金海当即大吼一声：“保护夫人。”然后便带着前面的几人跑了回来，将后面的通道给堵了起来。

　　脚步声越来越近，只是一小会儿，三道脚步踉跄，带着浓重血腥味的人影就出现在了众人视线中。

　　“谁？”方金海手中利剑紧握，对着人影大吼一声，那架式，只要对方稍有不对，立即就给他致命一击。

　　“老三，是我们。”三道人影中，传来一个熟悉的声音，让得方金海等人一喜。

　　人影走近，借着火把，众人终于看清他们，分别是负责阻敌的方家老大方国方，老二方云章以及一个护卫。

　　只是此时的三人浑身鲜血，每人身上至少都有五条以上的伤口，每条伤口都肌肉外翻，露出里面白森森的骨头。

　　最惨的就要数那名护卫，他不但身上有多达十余条的伤口，更是连左臂都被人砍了下来，那血肉糊涂的伤口，此时正汩汩的向外喷射着鲜血。

　　“大哥、二哥，你们怎么样？”看着三人那惨烈模样，方金海和众护卫脸色一变，赶紧上前将三人扶起。

　　“我们没事，后面黑衣人追来了，他们太多，我们挡不住，其它兄弟都死了。”方云章说着，双眼一下子变得通红，那滚烫的泪水忍不住流了出来。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　虽然方家三兄弟实力都达到了剑王，在文家也是护卫长，但是平时，他们都和那些护卫生活在一起，一起吃饭，一起睡觉，一起训练，一起巡视，长久以来，他们之间的感情不比亲兄弟差。

　　眼前一个个平时有说有笑的兄弟倒在自己面前，即使是方国方和方云章这些堂堂七尺男儿也忍不住流下了痛苦的泪水。

　　“兄弟们，准备战斗，为死去的兄弟报仇啊。”方金海双眼赤红，浑身杀气四溢，雪亮的利剑紧紧握在手中，一下子站在秘道正中央，等着那些追来的黑衣人。

　　随着方金海的声音落下，除了刚从后方追上来身受重伤的三人外，只有一名护卫留下来守护在文家众人身旁，其它护卫则全都冲到了方金海身旁，一副准备拼命的架式。

　　“快救人。”看着方国方三人无力的倒在地上，孙玉兰娇喝一声，也不管身旁的三个孩子，立即就冲到了方国方身前。

　　但是当她看到方国方满是伤痕的身体，孙玉兰一下子呆住了，不知道该怎么办了，因为她身上根本没有任何救助的物品。

　　“我们怀中都带着药。”似是看出了孙玉兰呆住的原因，为了活命，方国方此时也顾不了对方的身份。

　　孙玉兰没有迟疑，蹲下身，很快就在方国方的身上找到了一个小瓷瓶，孙玉兰认得这个小瓷瓶，这是文家特意给护卫们准备的伤药，效果非常好。

　　为了救人，孙玉兰也顾不得什么男女授受不清，直接将方国方身上的血衣撕开，露出里面精壮的身体和那恐怖的伤口。

　　这里没有清水清洗伤口，孙玉兰也没有办法，只得打开瓶盖，将瓷瓶里面的伤药直接倒在伤口之上。

　　“嘶……”

　　伤药倒在伤口，那剧烈的疼痛让得方国方不断倒吸冷气，脸上的肌肉更是不断抽搐。

　　虽然疼痛，但效果非常不错，等孙玉兰帮方国方将全部伤口都敷上药时，前面的伤口已止住了血。

　　在方玉兰的带头下，另外两位夫人也分别来到了方云章和那名护卫身前，帮他们敷起了药。

　　看着三位地位尊崇，身娇肉贵的夫人给自己上药，方国方三人感动得泪流满面，就连前方严阵以待等待着追来的黑衣人的护卫也是满脸的感动。

　　方国方和方云章两人虽然受伤挺重，但还忍受得了，只有那名护卫，等孙玉兰和另外一位夫人帮他把药敷好后，他早就痛昏了过去。

　　孙玉兰他们刚帮方国方三人将伤药敷好，后方追来的那些黑衣人便到了，看着通道中蓄势待发的方金海等人，黑衣人脸色也是微微一变。

　　原本他们以为对方只有剩下那重伤逃走的三人了，剩下的也就是文家的那一群妇幼。

　　可是让他们没有想到的是，等他们辛辛苦苦的追来，居然发现对方还有生力军在这里等着他们。

　　此时，黑衣人共有十二人，全都刚经历了一战，而且还有几个受了些伤，而方金海这边，除了还守护着几位孩子的那名护卫外，加上方金海也就七人。

　　总的来说，双方的实力现在都差不了多少，虽然黑衣人人多，但他们有伤者再加上刚经历了一战，消耗比较大。

　　而方金海这边，虽然人数较少，但是全都是生力军，一个基本上能抵对方两人。

　　只是有点麻烦的是，黑衣人中有两名剑王高手，而且两人都是剑王中阶，而方金海只是剑王初阶，并且只有他一名剑王。

　　双方见面，谁也没有急着出手，双方实力相当，此时越急就越有可能露出破绽，给对方创造机会，就这样剑拔弩张的对峙着。


第8章 秘道之战

　　“杀。”

　　“杀。”

　　两声怒吼几乎是同时传出，然后就看到方金海和对方两位剑王级高手同时全身气息暴涨，那磅礴的劲气更是暴体而出，不断的注入到手中的武器上。

　　身体化影，三人同时冲向对方，然后便是一阵“噼哩叭啦”的爆鸣响起，那从爆鸣中传出的狂暴能量更是在狭小的秘道中肆虐，将整个秘道弄得是千疮百孔，石屑乱飞。

　　方金海不愧是文家这样的大世家培养出来的，虽然他的实力比对方两人都低，但是他的身法和剑技却精妙无比，战斗经验更是无比丰富。

　　对方两名黑衣人，一个修炼的是火属性功法和剑技，另一个则是水属性功法与剑技，而方金海则是修炼的雷属性功法与剑技。

　　三人刚一交战，方金海便分晰出对自己最有利的打法，凭着精妙的身法，不与那名修炼火属性的黑衣人正面交战，却利用那带着狂暴闪电的剑技，一个劲的猛攻那名水属性的黑衣人。

　　雷属于五行之外的自然属性，在武者当中，属于稀少的特有属性，几乎没有克制它的属性，被武者称为最厉害的属性。

　　水导电，这是所有人都知道的，而方金海正是利用了这个常识，更是将那名水属性的黑衣人打得东躲西藏，毫无还手之力。

　　虽然那名水属性的黑衣人也试图抵挡，但是他的水属性劲气一遇到狂暴的雷电，不但毫无威力可言，更是为它充满了引路者的角色。

　　刚才开始，水属性黑衣人还想抵挡方金海，结果他手中布满水属性劲气的天器刚和方金海那闪着丝丝电蛇的天器一接触，顿时那电蛇便顺着他的水属性劲气一下子就传导在他的身上，将他电得浑身颤抖，青烟直冒。

　　就连身体的灵活性也因雷电那特有的麻痹性变得缓慢无比，就好像全身都快不受自己掌控一般，要不是火属性黑衣人救援及时，他恐怕早就丧命于此了。

　　水属性黑衣人再次躲过方金海一剑，此时的他，衣衫褴褛，全身如墨，只剩下两个眼珠在骨碌碌的转动，头上的头发更是根根直立，一缕缕青烟带着焦臭味不断从里面冒出。

　　“该死的。”水属性黑衣人躲到火属性黑衣人背后，破口大骂，他这一生，经历大小争斗不下百场，哪怕就是遇到剑皇高手他也没有如此狼狈过。

　　更让他憋屈的是，对方的实力明明不如他，他却只能躲避，根本不敢和对方接触。

　　“这个混蛋交给我，你想办法冲过去，先将文家那些人抓住。”火属性黑衣人一边和方金海厮杀，一边吼道。

　　“好。”闻言，水属性黑衣人向着方金海身后的众人看了一眼，双眼精光闪烁，脸上布满狞笑：“等我抓住方家那群崽子，我倒要看看你这混蛋到时还能否横得起。”

　　金海身后，除了两个身受重伤，基本已完全失去战力的哥哥外，便只剩下几名护卫，而这些护卫最强的两人才剑狂实力，其它都只是剑师，对于一名剑王来说，这根本就算不了什么。

　　至于护卫后面那四位看似娇滴滴的文家夫人，则直接被火属性黑衣剑王给忽略了，在他的眼中，那一群娇滴滴的女人就算有两下也只是花拳绣腿，在他面前根本不堪一击。

　　虽然水属性黑衣剑王很想立即就冲上去将文家那些护卫杀光，再将文家所有人抓起来，让那个让自己出尽了丑的混蛋不得不投降，只要他落到自己手上，一定要让他求生不得求死不能，以此来出这口恶气。

　　可是秘道只有两米宽，就算行走也最多四人平排，现在方金海犹如战神般站在那秘道正中，哪怕他的同伴不断挑衅方金海，想给他创造机会，他也难以通过。

　　“拼了。”好半天都没等到机会，水属性黑衣人的耐性终于到了极点，趁着火属性黑衣人将方金海引到秘道一边的瞬间机会，整个人飞射而出，帖着地面，想从方金海的脚边穿过去。

　　“咻”

　　人影一闪，水属性黑衣人一下子射出数米远，方金海正忙着对付火属性黑衣人，一个没注意，还真让他从脚边窜了过去。

　　“碰。”方金海咬着牙和火属性黑衣人对碰一招，然后那强大的震力一下子就将他震退出近十米。

　　火属性黑衣人后退一步，看着方金海那倒飞的身体整个人都愣了一下，虽然他的实力比方金海高出一点，但凭着方金海手中比他高一阶的天器和特殊属性的功法，双方的实力应该相差不大，两人硬碰一记，方金海不应该被震退这么远才对。

　　突然之间，火属性黑衣人似乎想到了什么，脸色猛然一变，然后他就看到方金海对着他露出一个得意的笑。

　　倒飞中的方金海突然身子一个侧翻，手中天器光茫一闪，发出一阵“噼哩叭啦”的声音，然后手一挥，一道青色剑茫带着道道电蛇脱剑而出，“碰”的一声，击在他身后一道黑影背上。

　　水属性黑衣人刚从方金海身边穿过，正幻想着将那些文家护卫全部屠光，抓住所有文家人，将他们狠狠蹂躏一翻，以此来出这口恶。

　　可是还没等他接近文家护卫，突然间背后便传来一道凌厉的剑茫，还没等他反应过来，他狠狠的击在了他的背上，剧烈的疼痛伴随着一阵麻痹传来，使得全身再也提不起一丝的力气，整个人轰的一下就落在了地面。

　　“啊”

　　一声凄厉的惨叫在秘道中响起，回荡着传出老远，听得人毛骨悚然，好不恐怖。

　　方金海正想再给水属性黑衣人补上一剑，不过那火属性黑衣人已经到了他的身前，使得他再也没有机会了。

　　“杀。”

　　后方严阵以待的文家护卫看着倒地还不断抽搐的水属性黑衣人，顿时全都大喝一声，挥剑便冲了上来。

　　虽然这些文家护卫除了两名剑狂外，全都只是剑师，以他们的实力根本不敢参与剑王之间的战斗，光是剑王战斗中发出的强悍气息就能将他们震成重伤。

　　但这并不表示他们怕死，现在看到有对方的剑王落单了，而且还受了重伤，他们哪能错过这样的机会。

　　“扑哧扑哧。”

　　一阵乱剑之下，正被雷电麻痹的水属性黑衣人根本就没有一丝的抵抗力，很快便被一众护卫给分了尸。

　　“不……”

　　一声惊怒至极的声音突然在秘道之中响起，犹如滚滚响雷，将正在分尸的众护卫给吓了一跳。

　　“你们都要死，给我死吧，死吧。”火属性黑衣剑王在水属性黑衣剑王死去的瞬间，双眼一下子变得赤红，全身气息变得狂暴不堪，向方金海的攻击也变得更加疯狂与凌厉，居然将方金海给打得连连后退。

　　“我去帮忙。”

　　“我也去。”

　　看着自己兄弟被人压着打，躺在地上的方国方和方云章两人睚眦俱裂，也不知他们哪来的力气，两人就犹如两只择人而食的猛兽，一下子翻身而起，提着手中的天器便冲了上去。


第9章 走出秘道

　　方国方和方云章两人毕竟是剑王高手，身体的强度远非一般人可比，虽然受了伤，但是经过一会儿的休息他们也恢复了五成的战力。

　　三打一，哪怕火属性黑衣剑王再厉害，再不要命，在三命剑王的夹攻下，他也被打得连连败退，只是一会儿，身上便出现了数条伤口。

　　“给我死吧。”

　　趁着火属性黑衣剑王正抵挡着方金海的攻击，方国方和方云章两人从左右两边连连出手。

　　“扑哧。”

　　方国方身体一闪，带着磅礴劲气的天器一下子插入了火属性黑衣剑王的身体，紧接着又是“扑哧”一声，方云章的天器也插入了黑衣剑王的身体。

　　两人全身劲气狂涌，顺着手中天器，一下子全都涌入了黑衣剑王的身体，然后两人手臂一震。

　　“碰”

　　一声闷响，血肉纷飞，那强悍的火属性黑衣剑王连叫都没来得及叫一声，便被震成满天的碎肉。

　　“碰”

　　“碰”

　　紧接着，秘道中再次传来两声闷响，方国方和方云章两人就像抽干了所有力气一样，重重的倒在地上，不断的喘息着，而他们身上刚止住血的伤口也因为他们打斗再次流出了殷红的鲜血。

　　这次不再需要孙玉兰她们给两人上药，因为已经有两个护卫拿出自己身上的伤药帮两人敷在伤口上，并将他们那带着自然气息的劲气一点点注入两人身体。

　　将对方两名最具威胁的剑王干掉，所有护卫都松了一口气，再看向对面那一脸慌乱的黑衣人，众人脸上都露出了狞笑。

　　“砍死那些狗日的混蛋。”

　　方金海大喝一声，随即，后方那些护卫就像吃了兴奋剂一般，挥着武器，狞笑着冲了上去，只是瞬间，方金海和护卫们就消失在了秘道尽头，剩下方国方三个伤者和两个帮他们处理伤口的护卫。

　　十余分钟后，方金海和带着满身鲜血、脸上扬溢着兴奋之色的护卫们回来了，护卫除了有两人受了点伤外，其它全都完好无损，看来他们身上的血都是那些黑衣人的。

　　“所有的黑衣人都被我们斩杀了，没有一个跑掉的。”方金海走到两位哥哥面前，兴奋的说道。

　　“那就好。”两人点了点头，脸上露出满意的笑容，然后方国方对着众护卫说道：“大家都赶快趁现在休息一下，一会儿还得赶路，我们得尽快走出秘道，否则被那些黑衣人找到秘道出口就麻烦了。”

　　众护卫点点头，没有再说什么，全都坐下，恢复起体力，而文家一众妇幼在经过半个多小时的逃命，也都有些疲惫，所以也趁现在毫不顾形象的就地坐下恢复起来，因为她们知道，接下来说不定还有更艰险的战斗等着他们。

　　一时间，整个秘道又沉入了诡异的安静之中，没有一点声音，就连几个小孩都懂事的没有闹，如果没有那几个火把仍然燃着，还以为这秘道之中根本就没人。

　　半个小时后，微闭双眼的方国方突然猛的睁开，眼中精光一闪而过，他本身就是剑王高手，虽然受了伤，但有文家的上好伤药，再加上那两个同伴的木系劲气，现在身上力气不但恢复六成，就连伤势都好了大半。

　　“准备继续前进。”方国方低喝一声，随即方云章和方金海两人也同时睁开眼睛，那些正在休息的护卫们听到声音也同时睁开眼睛站起来。

　　“各位夫人，你们能行吗？”方国方走到孙玉兰她们身边，恭敬的问道。

　　“我们没问题。”一位夫人摇了摇头，然后又心疼的看着怀中已睡熟悉的孩子，低声道：“就是这几个小家伙有些累了。”

　　点了点头，方国方扭头对着几名护卫喝道：“你们把几位小姐、少爷抱上。”

　　立即就上来几个护卫，分别把几个小孩抱了起来，只有文昊和那个叫文宇超的小男孩没让人抱。

　　方家三兄弟在前面开道，紧跟后面的是四位年青的夫人再后面则是几个抱着小孩的护卫和那个断了一臂的护卫，最后则是三个断后的护卫。

　　一行人在秘道中急奔而过，一路上除了众人的脚步声，根本就没有人说话，前面的方家三兄弟为了不让秘道中的那些小动物惊吓到几位夫人和小孩，一路斩杀，所过之处，血腥弥漫。

　　为了怕后面来追兵，方国方更是下令，每走一段就将秘道击塌一处，这样会大大的阻挡追击之敌。

　　百里秘道，并不是短时间能走出去的，半天过后，众人再次休息了半个小时，不过此时，几个小孩子却闹了起来，因为他们都饿了。

　　小孩使终是小孩，就算他们这一路来都表现得非常的懂事，但真到肚子饿了后，他们还是忍不住，毕竟他们从小都生活在锦衣玉食之中，可以说是饭来张开口，衣来伸手，哪受过这种罪。

　　看着直喊饿了的孩子，几位夫人心如刀绞，但却没有办法，逃出之时过于匆忙，哪还有时间去准备食物，也只得含泪哄着孩子。

　　“走”

　　随着方国方一声低喝，众人再次上路，不过这次一路上不再宁静，因为几个小孩都饿得直哭。

　　众人在秘道之中急驰了差不多一天，终于走到了尽头，而此时，不但几位夫人累得快走不动路了，就连众护卫也累得筋疲力尽，而几个小孩在闹了半天后，终于也累得睡着了。

　　秘道口，并非众人想像那样敞开着，而是被许多的乱石堵了起来，方国方等人花了半个多小时才将乱石清理干净。

　　一缕阳光从洞口射入，众人心中莫名的生起一阵兴奋，在秘道之中走了一天，众人的神精一直紧绷着。

　　就连准备的火把都只剩下最后一支还燃着，如果再不到洞口，他们就得摸黑前进，在这种没有希望的秘洞之中，众人心中的压抑就不用说了。

　　而现在终于看到阳光，这一缕阳光，对于众人来说远不止阳光那么简单，更多的是希望，是生的希望，虽然现在家族情况不明，但只要出了秘道，天大地大，随便找个地方藏起来，敌人也别想找着他们。

　　快速的将最后几块石头搬开，方国方并没有让众人立即出去，而是转身对着方金海低声说道：“你先出去看看，外面是否有人。”

　　“嗯。”点了点头，方金海摄手摄脚的向着洞外走去。

　　“小心一点。”方云章轻低的叮嘱道。

　　“放心吧。”方金海回头对着两位兄长露出一个自信的笑容。

　　看着方金海小心翼翼的爬出洞口，然后消失不见，众人心都提到嗓子眼了，不过还好，十分钟不到，方金海的身影就再次出现在洞口。

　　“方圆两里之内没有发现一个人。”方金海在洞口对着里面低声说道。

　　“好。”方国方点点头，然后扭头对着身后的几位夫人说道：“外面没有危险，我们可以出去了。”

　　没有危险，众人自然不愿意再在秘道里呆着，很快一行人便出了洞口。

　　这是一个废弃的采石场，秘道口在一个隐蔽的角落里，上面还堆满了无用的石块，而且周围长满了人高的杂草，如此隐蔽，也难怪修建了千年都没人发现。

　　众人出了洞口，方国方又吩咐众人用石块将洞口堵起来，并尽可能的将周围恢复原样，然后才带着众人迅速的离开了这里。


第10章 黑夜奔逃

　　众人走了大约半个小时，来到一个小山谷，远处一只驯鹿正悠闲的啃着青草。

　　方金海二话不说，飞射而出，手中利剑一闪，便将那只驯鹿的头给砍了下来，手中利剑上下翻飞，熟练无比的将驯鹿解剖，然后利剑在地上挖了一个洞，将驯鹿的头、皮和内脏全都埋了，这才提着肥嫩的鹿肉回来，整个过程快速无比，连五分钟都不到，看得人咋舌。

　　看着提着鹿肉，满脸堆笑的方金海，方国方点了点头，然后对着众人说道：“先找个地方吃点东西，休息一下，再做打算。”

　　没人反对，众人又继续走了十分钟左右，发现一个山洞，山洞不大，只能容得下一人弯腰进去，经过方金海带人探查没有发现危险后，众人便鱼贯而入。

　　“大哥，真的要生火吗？”方金海拿着众人从外面拾取的干树枝，满脸忧色的向方国方问道。

　　生火就意味着有烟，有烟就意味着会暴露众人的目标，而他们现在是在逃难，身后有多少人在追杀着他们，他们并不清楚，如果因为生火而暴露，那就太冤枉了。

　　看了方金海一眼，又看了一眼已靠着山洞休息的文家妇幼一眼，方国方咬着牙道：“我们吃生肉无所谓，但是夫人她们不行，尤其是几位少爷和小姐，他们吃了会生病的。”

　　方金海点了点头，不再说什么，拿上树枝便生起火来，然后又把半只鹿肉放在火上烤着，而另外一半鹿肉则被一名护卫用刀分成一块块的递给方国方和众护卫。

　　其它护卫也不管文家一众夫人和小孩，就这样拿着腥红的鹿肉，一口口咬着，吃得是满脸鲜红，看得文家的几位夫脸色惨白，而几个小孩更是吓得钻进了母亲怀中，一动不敢动。

　　“都给我注意点。”方国方瞪了众人一眼，众护卫识趣的转过身，用背对着文家一干妇幼，免得她们被自己的吃像给吓着。

　　而文家的几位夫人也很懂礼，全都转过身，将自己的孩子死死的抱在怀里，不再看众护卫。

　　十来分钟后，山洞内已溢满肉香，馋得文家的几个小孩口水直流，看得几位夫人更是泪如泉涌，心疼不已。

　　刚才一路飞奔逃命，虽然惊险，但大家还能忍住，现在一放松下来，几位夫人哪还忍得了。

　　家族之变，众人始料未及，虽然几位夫人并不清楚现在家里怎么样了，但是她们心中却知道，家里的情况肯定不容乐观。

　　要知道，她们今天所走的秘道，从建成到现在已是千年，这千年来，家族经历过无数人的挑衅，更是经历了朝代的替换，却从未动用过这条秘道，可今天却在第一时间动用了这条秘道，事情的严重性可想而知。

　　很快方金海便将烤熟的肉分成小块递到到各位夫人手上，此时的几位夫人哪吃得进东西，吃了一点便没吃了，不过几个小家伙倒不管那么多，早就饿了的他们就跟饿狼一般，很快就将一大块烤肉消灭掉，最后更是将几位夫人手中的也都消灭了个干净。

　　吃了东西，方国方让护卫搬了些石头将山洞封了起来，免得被人发现，然后便让大家休息，毕竟奔跑了一天，大家都很疲劳，以这种状态，如果遇上敌人，恐怕连五成的实力都发挥不出来，更别说保护人了。

　　方家三兄弟和众护卫靠在山洞口上很快睡着，文家几个小家伙也很快在他们母亲怀里睡着了。

　　孙玉兰一人有三个孩子，文昊很懂事从母亲怀里将妹妹小月抱了过去，然后自己靠在山洞上很快睡去。

　　最后只剩下四位满脸忧色的夫人在那里叹着气。

　　不过经历了一天的奔波，别说她们，就是那些身强体壮的护卫都累了，所以没用多久，疲备袭来，她们也很快睡了过去。

　　“秘道出口离这里不远，大家都给我找仔细了，谁要是出了错，我第一个砍下他的脑袋。”

　　“头放心，错不了的。”

　　一阵嘈杂的声音突然传来，方国方一惊，手一动将武器紧紧的抓在手中，一下子从地上跳起来，警惕的看向洞外。

　　透过洞口石块之间的缝隙，方国方看到，在那不大的山谷中有着七八位手握武器的黑衣人警惕的搜索着。

　　“大哥，情况怎么样。”方云章和方金海两人来到方国方身旁，警惕的问道。

　　“那些黑衣人找来了，正在外面搜索着我们。”方国方面色凝重的向两个弟弟说道，虽然外面七个黑衣人并不强，但这些黑衣人能够这么快找到这里，确实出乎了方国方的意料。

　　毕竟在秘道里，每过一段他都击塌一处，那些黑衣人想追上他们并不容易，他原本以为对方就算再快至少也得两天后，可没想到这才半天对方就找来了。

　　看来敌人的实力远比想像中强大啊。方国方在心中暗想着。

　　“实力怎么样？”方金海紧握着手中的武器，问道。

　　“并不强大，只有一个剑王和两名剑狂，其它都只是剑师，我们冲出去能轻易将他们击杀。”方国方叹息一声，继续道：“不过那些黑衣人能找到这里，周围肯定还有不少他们的人，我们如果将他们干掉，也等同暴露了我们，如果不冲出去，我们又在他们的眼皮底下，随时都有可能被他们发现。”

　　“既然他们还没有发现我们，那我们就先不急。”方云章皱着眉头沉思了一下，开口道：“看外面天色，应该不早了，等天黑我们再趁着夜色离开这里。”

　　方国方想了想，回头看向已醒来的几位夫人，恭声问道：“各位夫人，你们觉得怎么样？”

　　“我们都是些女流之辈，不懂这些，一切全凭方总护卫长拿主意。”孙玉兰说道，其它三位夫人也连忙点头同意。

　　“既然这样，那就这么决定了。”方国方点了点头，说道：“大家还可以休息一会儿，天黑咱们就动身。”

　　众护卫闻言，点了点头，然后大家又靠在山洞上睡了过去，而方家三兄弟老三没有休息，爬在洞口观察着外面的敌人，而老大和老二则靠在山洞边继续休息，他们身上有伤，虽然有药和那两位护卫的劲气帮忙，但时间太短，一时恢复不过来，想更快恢复，那就得多休息。

　　几位夫人也没有再休息，她们都满脸忧色的抱着自己的孩子，而文昊则坐在母亲身边，怀里抱着妹妹，死死的盯着山洞口，双眼散发着仇恨的光茫。

　　时间在众人的期盼中一点点过去，外面已是一片漆黑，那些搜索的黑衣人也早就离开了山谷，不过方国方并没有带着众人立即离开，而是一直等到午夜时，他才准备动身。

　　轻轻搬开洞口的石头，方国方首先跳了出去，发现整个山谷确实没人后，这才通知里面的人出来。

　　黑夜的天空，除了几颗暗淡的星辰便再无其它，四周静得可怕，由于怕暴露行踪，众人甚至连最后一个火把都不敢点燃，只能高一脚，低一脚的在树林之中穿梭。

　　方家三兄弟和众护卫还勉强能习惯，可是文家几位养尊处优的夫人却受不了，一路上总是磕磕碰碰，有好几次还差点摔倒。

　　而一直坚持自己走的文昊和文宇超两人更是不堪，没走多远，两人便摔倒在地，如此一来，让行进速度大大降低。


第11章 文家女人的实力

　　“不好，前面有人。”最前面的方国方一声低喝，后面众人赶紧找地方隐蔽。

　　很快，数个火把伴随着嘲杂的人声从远处走近，然后从众人身旁两百米处向远处走去，吓得众人大气都不敢出，直到等那些人走远，众人才觉得后背一片冰凉。

　　“好了，那些人都走远了，我们继续前进。”直到那些忽闪忽闪的火把从众人的视线之中消失，方国方这才又带着众人继续前进。

　　众人一路急行，走了两个多小时，路程也有二十多里，可是众人仍然不敢怠慢，因为这一路来，他们已经遇到四波搜索的黑衣人了，这让众人的心更是凉到了底。

　　“不好，前面又有一波人过来。”方国方一声惊呼，众人不得不再次躲避。

　　很快，十余名黑衣人打着火把，边走边咒骂着文家那些人太会躲了，害得他们半夜不能休息，还得来找他们。

　　听着那些黑衣人的咒骂，文家一干人恨得是咬牙切齿，文昊更是双眼赤红，拳头紧握，在心中发誓自己终有一天要将那些混蛋和他们的势力全部屠光。

　　眼前黑衣人一路骂骂咧咧的就要走远，然后此时却发生了意外。

　　“啪”

　　一声清脆的断裂声响起，在寂静的夜晚显得特别响亮。

　　“谁。”正要离去的黑衣人立即反应过来，警惕的望向文昊他们这边。

　　而这时，文昊他们也不由自主的扭头看向声音响起的地方，只见文宇超脸色惨白，颤抖的手中紧握着一把利剑，而在他的脚下，一根断成两截的树枝正静静的躺在那里。

　　“杀。”和文昊他们不同，在声音响起的瞬间，方家三兄弟都愣了一下，然后怒喝一声，暴射而起，手中利剑在磅礴的劲气注入下，发出一道巨大的剑茫扫向那些黑衣人。

　　“杀……”数声怒喝再次响起，其它护卫也跟着暴射而出，向黑衣人袭去。

　　“啊啊啊……”方家三兄弟突然出手，打了黑衣人一个措手不及，只是瞬间，便有四五人死在他们的剑茫之下。

　　不过很快，那些黑衣人就反应了过来，就算文家的那些护卫及时的赶到，方国方他们仍然陷入了僵持之中。

　　毕竟这次黑衣人的实力确实不错，三名剑王，五名剑狂，这等实力就算是方家三兄弟也不是一下能拿下来的。

　　“咻……篷……”

　　眼看方家三兄弟实力不弱，一名黑衣人向后退出数步，然后从怀里拿出一个圆筒般的东西，在上面一拧，一道蓝焰带着尖锐的声音划破夜空，在半空中发出一声爆鸣。

　　“不好。”

　　一看到对方放出信号，孙玉兰脸色一变，娇喝道：“三妹、四妹保护孩子，二妹和我帮忙。”

　　文家有一个习惯，所有娶进门的媳妇，以进门的先后，同辈间都以姐妹相称，而孙玉兰这一代，她就是最大的，只是她怀孩子的时间晚了一点，所以文昊比文宇超小。

　　虽然文家几房人平时间都和其它大家族一样明争暗斗着，可是现在情况不同，如果现在出现一点意外，她们所有人都将死无葬身之地，所以几乎没有犹豫，其它三位夫人同时娇叱一声，强大的气息透体而出。

　　几位夫人从未在别人面前暴露过实力，今天她们这么集体展现实力，就连那边打斗的方家三兄弟和众护卫都被四人身上的气息惊得呆了一下。

　　孙玉兰剑王中阶，文宇超的母亲，仅比孙玉兰小一岁的唐怀素居然也是剑王初阶，而其它两位夫人则全都是剑狂。

　　四位年轻的夫人居然都有这么强悍的实力，天赋之高，没有一个弱者，可想而知，大世家的媳妇也并不是什么人都能当的。

　　“杀。”两声娇喝，两道风华绝貌的倩影在黑夜中留下两股淡淡的清香，眨眼便到了前方战场。

　　灵巧的身姿外带精妙绝伦的剑技，孙玉兰与唐怀素两人犹如两名舞者，在众人中尽情的表演着她们那美妙的舞技。

　　只是那优美的舞步下，尽显杀机，只是一会儿，便有数名黑衣人死在了她们的剑下。

　　方家三兄弟和众护卫看着两位夫人不断收割着黑衣人的生命，顿时刺激了他们男人的血性，下手也越发的凌厉和狠辣。

　　不到两分钟，十余名黑衣人便只剩下三名剑王高手，其它全都被屠杀光了，就连那剩下的三名剑王高手都是伤痕累累。

　　“抓紧时间，他们的人快来了。”孙玉兰娇喝一声，随即玉足在地上一点，整个人飘飞而起，凌厉的利剑直指其中一名黑衣剑王面门而去。

　　黑衣剑王身体暴退，不想孙玉兰却穷追不放，脚下莲步不断变化，手中利剑轻舞而起，每一次都直指黑衣剑王要害。

　　虽然动作看似缓慢，但那黑衣剑王手中的利剑却上下翻飞，手忙脚乱，那叮叮铛铛的声音更是接连不断的传来，就好像索命的恶鬼带起的铁链声。

　　“扑哧”

　　一声微不可闻的轻响，慌乱中的黑衣剑王突然停了下来，双眼死死的盯着孙玉兰，一副不可轩置信的样子。

　　孙玉兰收剑转身，不再理会那黑衣剑王，然而就在她转身的瞬间，黑衣剑王脑袋突然一徧，就像一个西瓜般掉了下来，那如柱的鲜血射起老高。

　　“啊”

　　“啊”

　　孙玉兰刚将黑衣剑王解决，另一边又传来两声凄厉的惨叫，然后所有打斗都停了下来。

　　这一战，方家三兄弟都受了一些轻受，而八名护卫死了一人外，其它全都受了伤，不过这种点代价和黑衣人的损失相比，就显得有些微不足道了。

　　方家三兄弟将三位黑衣剑王所用的天器收起，就连那位死去的护卫的尸体都没时间掩埋，就赶紧和众人向远处奔去。

　　这一次文家众人是彻底的暴露了，他们还没跑多远，从四面八方就出现了许多火把和人声，并不断向他们包围过来。

　　“夫人，我们怎么办？敌人太多，我们根本就不是对手。”看着那不断汇集而来的火把和人声，方国方一下子没有注意，只得向孙玉兰求救。

　　以前，大家都以为几位夫人没什么实力，方国方他们虽然保护着她们，但基本上不问她们的意见，因为在他们想来，就算问了也白问。

　　可是至从刚才几位夫人展现实力后，他们才明白，原来这里最强的并不是他们，而是这两位娇滴滴的夫人。

　　所以，现在众人看四位夫人的目光都变了，变得更加尊敬与崇拜。

　　其实这也是必然的事情，文家居然敢把四位娇滴滴的夫人和几个孩子交到这群护手中，虽然有很大原因是信任他们。

　　但四位夫人的实力也是重要原因之一，要知道人心是最不可测的，在这种危机关头，会不会有护卫背叛，没人说得清。

　　毕竟这里不但有四位娇滴滴的夫人，而且每个文家后代手中都有着文家的一份财产，全部加起来，那几乎是文家千年积蓄的一半，面对如此巨富，又有多少人能抵挡得住它的诱惑呢。


第12章 分离

　　“没办法了。”孙玉兰看了一眼黑夜中那无数的火把，面色一沉，一咬牙，狠狠的说道：“大家在一起，到时肯定一个都跑不掉，不如现在分开，能跑出一个算一个。”

　　闻言，其它三位夫人的脸色都不好看，不过她们也知道现在确实没有办法了，敌人太多，根本就不是自己这几个人对付得了的。

　　“好吧，那就分开。”方国方看着大家都没出声反对，当即沉声道：“老二，你带四个兄弟保护三夫人和四夫人，老三，你带着剩下的兄弟保护二夫人，我负责保护大夫人。”

　　“不。”孙玉兰立即反对道：“方总侍卫长，还是由你保护三妹吧，方侍卫长一个人保护两位妹妹恐怕力所不及，我怎么说也是剑王，足以保护自己。”

　　只是让人没有想到的是，孙玉兰的话刚说完，方国方便态度坚决，一副不容反对的说道：“不行，老爷特意吩咐过我，要让我一步不离的保护你，再说了，你虽然是剑王，自保没有问题，可是三位少爷、小姐怎么办？”

　　孙玉兰脸色复杂的看着自己的三个孩子，没有再说什么，虽然她想尽可能的保护其它几位夫人，但自己的三个孩子她也舍不得，如果光靠她一人，确实很难保证三个孩子的安全。

　　“没时间了，就按我刚才所说，大家立即分开。”方国方看到孙玉兰不再说话，心中立即明白，当即对着众人急喝道。

　　“保重。”

　　方玉兰看着另外三位夫人和几个文家后代，眼神复杂，水雾朦胧，此时分开，不知道能有几个活下来。

　　“保重。”

　　“保重”

　　“……”

　　大家面色沉重的相互告别一声，眼中尽是悲凄与绝望，大家都知道，此次分开，恐怕再难相见。

　　“走”

　　方玉兰低喝一声，随即抱起文锐拉上文昊转身离去，在转身的一瞬间，怀抱小妹的文昊狠狠的看了一眼平时被他称呼为二娘、三娘、四娘的几位文家夫人和几个文家的兄弟姐妹，似乎是要将她们的样子永远记住一般。

　　同时，方国方也赶紧上前，从文昊怀中抱过文小月，几人向着黑夜急驰而去，眨眼间便消失在了黑夜之中。

　　虽然看似孙玉兰他们走得绝决，但是除了文昊之外，谁都没有注意到，在转身的瞬间，不止孙玉兰，就连方国方这个堂堂七尺男儿，就算受了再重的伤也未流过一滴泪的男子，在这一瞬间也流出了悲伤的泪水。

　　因为他知道，这一分别，他们三兄弟恐怕再也难见面了，其实方国方心中明白，如果他们不管文家这一群后代，就凭他们三兄弟剑王的实力，要冲出去，应该也不是太难的事情。

　　可是他更明白他不能这么做，方家世代深受文家恩慧，从数百年起，他方家就效忠文家，从未有过二心，而文家也从未亏待过他方家，甚至文家曾经有数个女儿都嫁给了方家。

　　将自己的女儿嫁给下人，这绝对是不可能的，可是文家就这样做了，而他方国方体内也同样流着文家的血脉，从这一点就可看出，文家从未将他方家当成下人看待。

　　而且数百年的忠心，方家不但被文家重视，在天武帝国，更是被大家赋与忠义之家的美名，虽然也有许多人说方家是文家的一条忠狗，但是方国方知道，那些人全都是在嫉妒文家有这么忠心的一干家将。

　　所以，方国方明白，即使是死，他也不能丢下文家人自己逃命，不能给方家以数百年换来的美誉抹黑，那样就算自己逃得一命，恐怕他这一辈也将在后悔与痛苦中生活，甚至死后，他都无颜面对那些曾经忠心文家的烈祖烈宗，无颜面对从小教育他的父亲。

　　看着方国方他们消失在黑夜之中，方云章悄悄的抹了一下眼睛，然后嘶哑着声音对着三夫人和四夫人沉声道：“两位夫人，我们也走吧。”

　　“走吧！”三夫人和四夫人抹掉眼角的泪水，微红着双眼，紧了紧手里握着的剑，点了点头。

　　两名侍卫上前，从两位夫人身前抱起两个小孩，然后也很快的消失在了黑夜中。

　　随后，方金海也和二夫人他们很快消失在了黑夜之中，只剩下一声幽幽的叹息在黑夜中响起。

　　文昊他们离开后，尽量躲避着那些在黑夜中飘动的火把，一路有惊无险，连续的避开了数波搜寻的敌人。

　　此时，文昊他们几人正躲在一堆比人高的草丛中，大气都不敢出一声，就在刚才，文昊不小心踩断了一根枯树枝，结果惊动了一群搜寻的黑衣人。

　　然后就在黑夜中发生了一幕你追我逃的追逐比赛，随着时间的推移，黑衣人的数量也从原来十余人增加到了四十人左右，并有包围他们的趋势。

　　“给我搜，搜仔细了，绝不能让他们跑了，跑掉一个，大家都别想活。”黑夜中，一个冰冷的声音传来，随后便是众人的回答。

　　“是。”

　　“放心吧，跑不掉。”

　　“就是，现在都被我们包围了，还想跑，他们又不是兔子。”

　　“哈哈哈……”

　　眼看黑衣人的搜寻范围起来越小，方国方和孙玉兰两人的脸色是越加的难看，手中的武器也被握得更紧。

　　而文锐和文小月两个小家伙更是吓得脸色惨白，浑身颤抖，死死的抱着方国方和孙玉兰。

　　至于文昊，此时的他虽然身体也有些颤抖，但是那双眼睛却露出了冰冷的杀气，全身的气息也变得冰冷，被他随身所带的短剑更是紧紧的握在手中，做好随时拼命的准备。

　　虽然文昊知道，以自己那点实力，那些黑衣人中，随便一个就能轻松的解决掉自己，但是文昊心中更明白，一但和黑衣人遭遇，到时母亲和方国方两人肯定要忙着对付黑衣人，根本不可能顾得了他们三个孩子。

　　而他是大哥，在这个时候，就要担负起保护弟妹的责任，哪怕只能阻挡一下，哪怕自己只有一口气，他也绝不能让人伤害弟、妹。

　　孙玉兰担忧的看了一眼文昊，至从逃亡以来，文昊身上的气息是越发冰冷，做为一个母亲，她又怎么能感觉不到呢，虽然担心文昊会因为这次家族之变受到影响，但在此危机时刻，她也没有那个精力去开导他。

　　“但愿孩子们都不要因为这次剧变而受到坏的影响吧。”孙玉兰在心中默默的祈祷着。

　　随后，他又看了眼那越来越近的黑衣人，扭头对着身旁的方国方担忧的轻声道：“方总护卫长，咱们这么下去也不是办法啊，恐怕用不了多久敌人就会找到我们！”

　　“这……”方国方看了眼那些越发接近的黑衣人，犹豫了一下，咬了咬牙轻声道：“我去把他们引开，到时你们就趁机逃出去。”

　　“不行！”孙玉兰没有丝毫的犹豫反对道：“虽然你的实力强大，但对方人太多，一个人冲出去，只有死路一条。”

　　“不然怎么办。”方国方面色坚定道：“这样还有一线希望，如果继续躲在这里，等他们找到我们，我们全都得……”

　　方国方的话还没有说完，结果在西南方就传来震天的杀喊，他的声音也嗄然而止。


第13章 长大

　　“是二妹他们离开的方向。”孙玉兰看着远处那震天的杀喊和不断向那里移动的火把，面带忧色道：“难道是二妹他们被发现了？”

　　“应该是。”方国方下意识的说了一句，然后发现孙玉兰的孙色不对，赶紧的安慰道：“夫人倒是不必担心，我们三队中，最有希望冲出去的便是二夫人他们了，毕竟金海和二夫人都是剑王，队伍里又只有一个少爷。”

　　虽然方国方的话中认定了二夫人他们那队应该不会出大问题，但是他脸上的担忧却一点不比孙玉兰少，毕竟那里除了二夫人，还有他的弟弟，虽然他们那队有两名剑王，但面对数十上百的黑衣人，他们还是显得太弱了。

　　“母亲，那些黑衣人离开了。”文昊看着那不断向远方移动的火把，轻声的对孙玉兰说道。

　　“嗯。”被文昊一提醒，孙玉兰赶紧看向那些搜寻自己的黑衣人，果然，原来有近四十的黑衣人，随着西南方的杀喊声响起，很快便离开了一大半，现在还留在这里继续搜寻的只有十余人。

　　“夫人，我去引开那些剩下的黑衣人，到时你们趁机离开。”方国方一看机会来了，当即对着孙玉兰道，说完，不等孙玉兰开口，便放下怀中的小月，化为一道残影消失在了黑空中。

　　片刻过去，突然一声凄厉的惨叫在黑空中响起，吓得文锐死死抱住孙玉兰，一个劲的她怀里挤。

　　而刚被方国方放下的孙小月在听到那声音后，一下就跳到了文昊的怀中，瑟瑟发抖的身体死死的抱住文昊。

　　“小月乖，不怕，妈妈和哥哥都在这里，没人敢伤害你。”文昊轻轻的拍着文小月的身体，哄道。

　　“嗯。”小月乖巧的点了点头，虽然仍然死死抱着文昊不放，但身体总算不再发抖。

　　而就在文昊哄小月的时候，周围搜寻的黑衣在一惊之下，全都向着那惨叫发生之地围了过去。

　　“快，在那边。”

　　“都围过去，将他们围起来。”

　　“别让他们跑了。”

　　随着一阵嘲杂的喝声，那些黑衣人都举着火把，飞快的离开了，再也没有人来管文昊他们。

　　“我们走。”看着那些黑衣人离开，孙玉兰抱起文锐，然后又看了一旁死死抱着文昊的小月，满脸的为难之色。

　　“小妹就由我抱着吧。”文昊轻声道。

　　“辛苦你了昊儿。”孙玉兰满脸的溺爱与心疼，如果不是家族发生剧变，此时孩子们应该还在温暖的被窝里吧，哪会在这里受罪。

　　摇了摇头，文昊没再说什么，随后几人便趁着黑衣人离开，飞快的向远处奔去。

　　方国方和方金海他们两波人吸引了大量的黑衣人，原本密集的搜寻队伍终于出现了缝隙。

　　孙玉兰带着三个孩子，在黑夜中专门向那些火把稀少的地方跑，半个小时过去，几人跑了数里，果然没有再被黑衣人发现。

　　“这里安全了，昊儿，快来休息一下。”在一颗大树下，孙玉兰放下文锐，满脸疼惜的对着身后的文昊喊道。

　　半个小时的飞奔，让有着剑王实力的孙玉兰都累得香汗淋漓，可是幼小的文昊居然抱着妹妹，紧跟着孙玉兰身后，一点也没落下，其中的艰辛，可想而知。

　　点了点头，文昊轻轻将妹妹放在地上，然后自己轰的一下，一屁股坐在了地上，那身上的汗水早已将他的衣服渗透。

　　“昊儿，辛苦你了。”孙玉兰疼受的帮文昊将脸上的汗水擦去，看着儿子惨白的脸，孙玉兰心中一阵绞痛。

　　“没事。”文昊微微露出一个笑容，坚定的说道：“我是哥哥，照顾弟妹是应该的，只要我还有一口气在，就不会让他们受到一点的伤害。”

　　“好好，我的昊儿长大了。”孙玉兰点着头，欣慰的泪水犹如泉涌。

　　然而就在这个时间，一阵惊喜的声音将文昊他们直接打入绝望的深渊。

　　“在那边，我听到声音了。”

　　“哈哈，我也听到了，大家快点，这次千万不能让他们跑了。”

　　“还是我们老大聪明啊，不点火把，这些人果然自已就跑来了。”

　　“大家动作快点，捉住他们，我们就发财了。”

　　“该死，这些狡猾的混蛋。”孙玉兰听着那嘲杂的兴奋声，顿时脸色变得惨白。

　　“妈妈，我去把他们引来，你带弟弟妹妹走。”文昊脸色也是变得惨白，咬了咬牙，紧握手中短剑站了起来。

　　“傻孩子，妈妈在这里，哪轮得到你。”孙玉兰怜爱的抚摸着文昊的头，又不舍的看了文锐和小月两人，然后对着文昊说道：“昊儿，妈妈不在，你一定要保护好弟弟、妹妹。”

　　“妈妈。”文昊泪如泉涌，知道母亲要做什么，本能的伸手想抓住孙玉兰，但是却突然发现，孙玉兰已消失不见。

　　“妈妈。”

　　“妈妈。”

　　看着母亲消失在黑夜之中，文锐和文小月两个孩子终于忍不住哭了。

　　“不哭，不哭，妈妈很快就会回来。”文昊将弟妹抱在怀中，哄着他们，然而他自己的泪水却不断顺着脸颊流下，片刻便把胸前的衣服都给打湿了。

　　“妹妹不哭，哭声会把那些坏人引来的。”孙玉兰一离开，文锐一下子似乎也长大了许多，一边抹着眼泪，一边呜咽着哄小月。

　　“我不哭，我不哭，一会儿妈妈回来看着我哭会说我不乖。”小月一边抽泣着，一连呜声道。

　　“啊。”

　　突然间，在离文昊他们百米开外的黑夜中传来一声恐怖的惨叫，没等一会儿，又在离那里不远处再次传来一声惨叫和打斗声。

　　“快，他们跑了。”黑夜中，一声怒喝传来，然后，一杂乱的阵脚步从离文昊他们二三十米的地方传来，吓得文昊死死将弟妹按到自己怀中，不让他们发出一丝的声响。

　　那些黑衣人只顾着那边的打斗声，在文昊满脸戒备之下，脚步声逐渐远去。

　　“妈妈你一定要平安的回来。”文昊看着打斗声传来的地方，在心中默默的念叨道。

　　随后，文昊毅然决定离开。

　　不过此时，他却难道了，弟妹都还小，可是他也才十一岁，抱一个就够吃力的了，抱两个那根本就不可能。

　　“我是男人，哥哥你抱妹妹吧，我自己能走。”文锐一脸坚定的站起来，对着文昊说道。

　　“妈妈说过我是大人，我也自己走。”小月也坚定的说道。

　　“好好，你们都是大人。”文昊露出一个赞叹的笑容，只是那笑容在这种环境与心情下，看起来比哭好不了多少。

　　为了保证行进速度，文昊决定换着抱两个小家伙，这样可以保持以最快速度离开这里。

　　文昊抱着左手抱着小月，右手拉着文锐，深一脚浅一脚的在漆黑的树林中行进着。

　　在经历了追杀，看着熟悉的亲人一个个离开，文锐和小月似乎真的长大了。

　　这才走了半个小时，两个小家伙已摔倒了数次，身上的衣服早被树林里的荆棘划烂，那娇嫩的肌肤也被划得鲜血直流。

　　文锐额头更是腥红一片，那是在一块石头上磕着的，当时还流了许多血，疼得他眼泪直流，可即使这样，两个小家伙都没再开口喊一声痛。

　　两个小家伙的坚强让文昊是又欣慰又心疼，两天前，这两个小家伙还过着无忧无虑的生活，还缠着自己讲故事。

　　可是这才一天，两个小家伙就得忍受与他们年龄极其不符的痛苦，想到这里，文昊心中对让自己家破人亡的这些黑衣人更是痛恨。


第14章 黑夜袭杀

　　“总有一天，我要让你们全都不得好死，让你们也尝尝被追杀的滋味，我不但要屠光你们，还要让你们家里鸡犬不留。”文昊在心中恨恨的发誓道。

　　“不好，前面有人。”正想着，突然文昊发现自己前方离自己不远处，传来一阵杂乱的脚步声，暗呼一声，赶紧拉着弟弟躲到一颗大树后面。

　　哪知那树后居然有一个土坑，文昊他们刚走过去，结果统统的掉了下来。

　　“啊。”

　　突然的变故让文锐一声惊呼，声音虽然不大，但还是惊动了不远处的黑衣人。

　　“那边有人，快过去看看。”

　　文昊脸色一变，不敢怠慢，以他们三兄妹，就算对方只有一人，也不是他们能对付得了的。

　　“弟弟，记住，你是一个男人，如果哥哥不在，一定要保护好妹妹。”说着，文昊拿出一块烤肉弟给文锐道：“你们在这里等哥哥，饿了就吃点烤肉，千万别出声。”

　　说完，不等文锐回答，文昊便跳出了土坑，然后将土坑周围的杂草弄来将土坑遮住，这才急忙向黑夜中奔去。

　　“哥哥，你放心吧，我一定会保护好妹妹的。”直到等文昊消失不见，文锐才泪流满脸的小声说道，然后将文昊递给他的那块烤肉放好，轻轻的将旁边的妹妹抱在自己怀中。

　　“二哥我怕。”小月爬在文锐的身上，抖着身体说道。

　　“小月不怕，有二哥在。”虽然文锐的身体也抖得厉害，但他仍然忍着心底的恐惧，哄着妹妹。

　　“二哥，妈妈和哥哥还会回来吗？”小月看着文锐问道。

　　文锐身体一颤，大世家出身的他比普通小孩知道的多得多，这两天发生的事情让他知道有人要对他们不利，而离开的妈妈和哥哥都是为了保护他们才离开的。

　　“会，肯定会。”文锐非常肯定的对着小月说道，同时却在心底祈祷着：“妈妈，哥哥你们千万不能有事啊。”

　　文昊离开土坑，在黑夜中急速窜行了数十米，这才停下，而此时，那些黑衣人已经离土坑只有三四十米了。

　　文昊心中一急，不知道该如何才能将那些黑衣人引开，突然脚下一滑，踩到一块石头上了。

　　心中一动，文昊赶紧的捡起那块有碗口大的石头，然后使出全身之力，向远处丢去。

　　“啪。”石头落地，发出一声清脆的声音。

　　那些正向土坑围去的黑衣人顿时一惊，其中一人当即惊呼道：“在那边。”

　　果然，随着那人的声音响起，所有黑衣人分散着向石头落地的地方奔去。

　　听着黑衣人的脚步声向这边跑来，文昊拔腿就跑，瞬间就跑出数十米，这才停下来。

　　刚停下来，文昊就听到那些黑衣人的声音传来：“这里没人，肯定跑了。”

　　“就算跑，也跑不远，大家给我散开了搜，一定要将他搜出来。”

　　“是……”

　　然后，文昊就听到那些黑衣人的脚步声分散来了。

　　由于担心弟弟、妹妹，文昊根本就不敢远离，整个人就像是一只夜猫一样，静静的爬在草丛之中，听着那些搜索自己的黑衣人的脚步声。

　　两分钟过去，一个越来越清晰的脚步声向着文昊这边走来，并一路上带起‘沙沙’的草声。

　　很快，一个模糊的人影出现在离文昊十米远的地方，人影一边走，还用手上的武器不断的在草丛中拍打着。

　　“该死的。”看着越来越近清晰的人影，文昊心中忍不住怒骂一声，身体也在草丛中爬得更低，同时，手中那柄短剑也被他握得更紧。

　　五米，四米，三米，看着那不断接近自己的黑衣人，文昊额头布满冷汗，身体都有些颤抖起来，就在那黑衣人离文昊只有两米时，他一咬牙，整个人犹如一只猎狗，一闪而出，手中短剑更是毫不犹豫的刺向了黑衣人的胸口。

　　黑衣人就这么愣愣的看着突然袭向自己的人影，根本就没来得及反应过来，那冰冷的利剑便刺入了自己的胸膛。

　　“啊。”

　　一声凄厉的惨叫响起，将所有黑衣人都吓了一跳，同样，文昊也被这声惨叫给吓着了，心中一颤，抽出短剑，那滚烫的热血射了他一脸，不过此时，文昊根本不敢多想，拔腿就跑。

　　一直奔出十几米，慌乱中，文昊被杂草绊了一下，直到这时，他才缓过气来，发现那些黑衣人并没有追自己，而是朝着被自己杀的那人围过去，这才松了一口气。

　　用手在脸上抹了一把，发现有些粘，又伸舌头在嘴边舔了一下，发现味道似乎不错，有了第一次杀人经历，文昊发现杀人似乎也挺简单，并没有想像中那么可怕，并且还挺刺激。

　　感受到心中那般兴奋，文昊那稚嫩有脸上露出与他年龄极不相符的阴森笑容。

　　“既然你们让我家破人亡，我又怎能让你们轻松。”

　　身体一跃，文昊一下子站了起来，然后猫着腰，像一只灵狐般钻进了草丛中。

　　悄悄摸到一个黑衣人前方十米处，文昊在草丛中静静的爬着，等待着对方的到来。

　　果然，两分钟后，那名黑衣人搜索到了他的面前，在黑衣人离他两米远时，他再次暴射而起，手中剑利狠狠的向着对方的胸膛扎了进去。

　　“啊。”

　　又是一声凄厉的惨叫响起，有了上次的经历，这次文昊并没有害怕，而是熟练的拔剑而出，快速的向着远方闪去。

　　就这样，文昊利用黑夜和那些黑衣人没有点火把为依仗，仅仅半个小时，弱小的他居然靠着突然的偷袭，就灭杀了五名黑衣人。

　　而这时，黑衣人似乎也查觉出不点火把对他们不利，一下子就燃起了二十多个火把，把方圆百米都照得一片明亮。

　　知道在这种情况下自己再难得手，而且文昊也明白，以自己的实力除了靠偷袭，根本就拿这些黑衣人没有半点办法。

　　而且这里已经离弟弟、妹妹藏身的土坑有数百米远，这些黑衣人肯定不会再搜回去，弟弟、妹妹安全了，文昊自然也不愿意再去冒险。

　　趁着黑衣人不注意，文昊悄悄的向后退去，一直跑了两里多路，几乎已经看不到那些黑衣人的火把，这时文昊才坐在草丛中不断的喘起气来。

　　虽然刚地杀人挺刺激的，没觉得怎么危险，可是现在想来，文昊都忍不住全身一阵颤抖，如果自己刚才出点什么问题，弟弟、妹妹怎么办？

　　想了想还在土坑中的弟弟、妹妹，文昊觉得自己不能再冒险了，而此时的他在经过一夜的逃命，也疲惫不堪。

　　反正那些黑衣人还在那里搜寻着自己，此时根本不可能去找弟弟、妹妹、文昊决定找个地方休息一下再说。

　　十几分钟后，文昊在一个斜坡上找到了一个小山洞，山洞很小，只能让文昊猫着腰进去。

　　也管不了那么多，文昊爬进山洞，找了一些石块将洞口堵起来，然后便靠在山洞里睡了过去。


第15章 跳崖

　　时间在不知不觉中过去，熟睡中的文昊突然身体一颤，眼睛猛的睁开，看着从石缝中照射进来的阳光，脸色大变，连忙手忙脚乱的将石块拿开。

　　出了山洞，文昊小心的看了周围一眼，并没有发现那些黑衣人的踪迹，虽然没有了危险，但他却并没有因此而轻松，心里反而更加沉重了。

　　因为此时，他已想到那还在土坑中等着自己的弟弟、妹妹，现在已是红日当顶，时间过去这么久，也不知道他们是否还安好。

　　正要向那个土坑奔去，可是此时，文昊悲哀的发现，自己居然不知道那个土坑在哪个方向了。

　　昨晚漆黑如墨，连半点星光都没有，他全是在黑夜中摸着前进，再加上后来又伏击了几个黑衣人，东转西转的，此时的他哪还记得方向。

　　不过还好，他记得自己离那个土坑不太远，也就两三里左右，这样寻找起来虽然范围比较大，但总还可以承受。

　　虽然没有再发现黑衣人，但是文昊还是不敢太大意，整个人猫着腰，不断的在杂草丛中穿梭着，尽可能的用利杂草将自己身体遮挡起来。

　　此时，文昊那只有一米四几的身体就显示出了它的优势，此地杂草普通都有一米二左右高，文昊只要稍稍的弯着点腰，身体便能完全被杂草遮挡。

　　转眼两个小时过去，文昊找了不少地方，但总是没有找到弟弟妹妹藏身的那个土坑，心中也越发的着急。

　　而一路上，文昊偶尔也能看到一些变成赤色的血迹和零星的黑衣人，这让他心中更是不安起来。

　　……

　　转眼又是一个小时过去，文昊又来到一颗大树前面，看着眼前依稀有些熟悉的大树，文昊心中一喜：“终于找到了。”

　　按照脑中的记忆，文昊飞快来到大树后面，将那一堆杂草拔开，里面果然有一个土坑。

　　只是文昊看着那土坑，脸色瞬间变得惨白，整个人也像是被抽干了力气，一头栽倒在地上。

　　“锐儿，小月，你们在那里？”文昊发了疯般的爬向土坑，看着土坑中除了自己交给弟弟的烤肉孤零零的落在那里外，其它什么都没有了。

　　弟弟不见了，妹妹也不见了，文昊脑中还记得在母亲离开时，自己向她的保证。

　　“不……”文昊仰天怒吼一声，那歇斯底里的声音在树林中不断的回荡着，其中的怒意，让人听了都不自觉的身体一颤。

　　“我文昊在此发誓，要是锐儿和小月有一丝损伤，我灭他九族，鸡犬不留。”

　　文昊的怒吼，立即惊动了那些还在搜寻的黑衣人，很快就有数人向着文昊所在飞窜而来。

　　“为了锐儿、为了小月、为了报仇，我不能死。”文昊赤红着双眼，看着从远处飞奔来的黑衣人，没有丝毫的犹豫，转身便向远处跑去。

　　大世家的孩子，教育方法与普通人有着很大的区别，普通人可以义气，可以凭着一股狠劲和人拼命，但大世家却不能，他们必须以大局为重。

　　因为他们所代表的不是他们一个人，他所代表的是一个世家，成千上万人的世家，他们的一个不慎，就可能连累整个家族成千上万人送命。

　　文昊从小也是受这种教育的，所以在此时，他并没有被仇恨冲昏了头，而选择了暂避，因为他知道，以自己的实力对方一个手就能轻易的将自己斩杀，自己只有躲起来先增强实力，只有实力强了，才能找到弟弟、妹妹，才能找到家里的其它亲人，才能给那些死去的人报仇。

　　文昊在前面飞奔，黑衣人在后面猛追，转眼就跑出数里，幸好这里杂草丛生，使得黑衣人他们根本就发挥不出多少速度，否则恐怕早就追上了文昊。

　　“小杂种，给我站住。”

　　“该死的小杂种，让我抓到，我非撕了你不可。”

　　“……”

　　不管后面的黑衣人如何威胁、咒骂，文昊如耳旁清风，根本不予理睬，一转眼，又是数里过去。

　　在杂草丛中奔跑，远比在路上艰难、费力，十来里路跑下来，文昊已经累得脸色惨白，全身大汗淋漓，衣角都在往下滴水，呼吸更像是铁匠的风箱，呼哧呼哧响个不停。

　　而在文昊身后的黑衣人同样也好不到哪去，虽然他们比文昊的实力强不少，但他们的身体高大，奔跑起来在草丛中受阻更大。

　　……

　　此时的他们同样浑身大汗，喘息如风，刚才还呼喊、咒骂个不停，现在也全都闭上了嘴，偶尔还能看到他们俯下身，像土狗似的伸长舌头不断的喘息着。

　　又往前跑了两三里，前面的文昊突然停了下来，蹲在地上不停的喘息起来，看到这一幕，后面追来的几个黑衣人立即来了劲。

　　“小杂种，你终……终于受……受不了了吧！”

　　然而当几个黑衣人来到文昊面前时，顿时都傻了眼。

　　此时文昊已顺过气来，一脸冰冷的站在一个悬崖边上，那冷冽的寒风吹得他身上的麻衣几欲欲飞，他那弱小的身影看起来就像是一个随之赴义的勇士。

　　“想抓我？”文昊看着追来的黑衣人，满脸嘲讽道：“下辈子吧！”

　　随着声音的落下，文昊整个人犹如一截木头，向着悬崖之下坠去。

　　“该……该死的！”几个黑衣人目瞪口呆的看着跳下悬崖的文昊，好半天才忍不住咒骂一声。

　　然后，几个黑衣人更是争先恐的跑到悬崖边上，看着崖下那湍急的河水，哪还有半点文昊的身影。

　　“这下麻烦了，老大可是说了要活的。”一个黑衣铁青着脸说道。

　　“我们有什么办法，他要跳崖，我们也阻止不了。”另一个黑衣无奈的说道，他的脸色同样不好看。

　　“走吧，再看下去那小子也不会出现。”又是一个黑衣人摇头说道。

　　众人全都无奈的摇了摇头，垂头丧气的转身离去，谁能想到，自己等人累死累活的追来，最后居然空欢喜一场。


卷二 残酷的生活


第16章 黑衣男子

　　清水镇，天武帝国境内为数不多的巷口小镇，由于这里交通便利，四通八达，即有巷口又有平坦的大路，所以异常的繁华，说是小镇，其实那只是人们习惯上的称呼而已，这个镇常年居住的人口就超过三十万，远比一些小的城市都多，更别说那些车水马龙的商人和佣兵。

　　清水镇之东，是被天武国称为母亲河的天武河源头，天武河的水正是从这里汇入大海之中。

　　此时，正有一个中年男子在这里急疾，此人身着紧身衣，脸如圆盘，眉如利剑，高高的鼻子有点微微向下弯曲，一头黑色长发束在脑后，尤其是那双眼睛，就像是一对雄鹰之眼，不时闪出道道精光，似乎能将人看穿。

　　急疾中的男子突然顿了一下，然后身影一转，向着天武河边奔去。

　　片刻之后，男子来到河边，突然停了下来，此时，在他身前的河岸边上，一个十一二岁的小男孩，面色惨白，身前粗布麻衣，身上还带着血迹，躺在那里不知是死是活。

　　“咦？”男子看着小男孩，露出不可思议的表情，随即走到小男孩身边，弯腰在小男孩身上擦看了一翻。

　　“除了身上有些擦伤，其它地方都没有问题，而且筋骨都不错。”男子脸上露出一丝动容的表情。

　　然后，握着小男孩的手，一道带着淡淡生命气息的绿色劲气顺着两人的手缓缓流进小男孩的身体。

　　“咦”男子脸上的表情再次一变，惊异而错愕，很快又被喜色所取代。

　　仔细的打量了一翻面前的小男孩，将小男孩的皮肤、衣着、以及身上的东西都仔细的检查了一翻，最后落在小男孩手腕那陈旧，没有一点光泽的手镯上，片刻后，摇了摇头，自言自语道：“奇怪，这小子除了皮肤白净点以外，身上没有一点像个大家族出来的人，可是为什么这小子这么小就修炼了劲气呢，而且看体内那劲气的精纯程度，功法等级不低，甚至还要超过我所修炼的功法！”

　　……

　　男子站起身，手摸着下巴，脸色变幻莫测，沉思了好一会儿，这才再次开口道：“管他的，先将他弄回去再说，反正这次任务还差一个才够，正好拿他抵数，至于他修炼的功法，哼，人都在我手上，还能跑了不成。”

　　说完，男子一弯腰，抓住小男孩子身上的衣服，就像是提一只死鱼般，将他提起，然后奔向远方，片刻便消失不见。

　　也不知多少时间过去，文昊幽幽的睁开了眼睛，顿时觉得全身疼痛，肚子更是饿得‘咕咕’直叫，好不难受。

　　正想开口叫仆人给自己拿食物来，突然间，文昊整个人一愣，发现自己居然不是在自己那温暖而舒服的床上躺着，而是在一个阴暗，并带着浓重霉臭味的小黑屋里。

　　此时，文昊才想起家族之变和一路逃命的情景，整个人全身都忍不住一阵剧烈的颤抖，原来这一切都是真的，家没了，亲人没了，母亲没有，就连弟弟妹妹也给自己弄丢了。

　　滚烫的泪水不断从文昊的眼中夺眶而出，整个人也无力的倒在地上，双眼死死的盯着前方，眼神中没有一点生机。

　　许久之后，文昊那弱小的身体突然猛的翻身坐起，死灰般的眼神中杀气暴闪，整个人的气息也变得犹如寒冰，心中更是怒吼着：“变强，变强，我一定要变强，一定要将那些黑衣人碎尸万段。”

　　就在这时，突然从小黑屋外传来脚步声，文昊身体微颤，全身气息收敛，眼中的杀气也瞬间消失不见。

　　“嘎吱。”

　　那不足一米多高的房门打开，进来一个身材矮小，身着水手服的瘦个子男人，矮个子男人看着坐在那里一动不动的文昊，摇了摇头，然后将两个馒头递到文昊身前说道：“饿了吧？先吃点东西，可别还没到地方就死了。”声音有点冷，但又带着一丝叹息和怜悯。

　　“你是谁？这是什么地方？你们要把我带到哪里去？”文昊没有接矮个子递来的馒头，而是冷冷的对着他问道。

　　“你可以叫我小六，我们现在在船上，目的地是一个海岛，至于去那个海岛干什么，你就不用问了，问了我也不知道，反正到了你就知道了。”矮个子小六语气稍微的柔和了一点，但眼中的怜悯却更甚。

　　文昊点了点头，不再说话，接过小六手中的馒头，不再理他，直接吃了起来。

　　文昊确实饿了，并且很饿，至从逃命开始，他就没有吃多少东西，而且跳下悬崖后，也不知道昏迷了多久，反正现在的文昊是饿得头昏眼花，两个馒头，一分钟不到，就被他给吃完了，至于这馒头是什么味道，直到吃完都没尝出。

　　两个馒头下肚，文昊觉得自己还是饿，也不客气，直接对着目瞪口呆的小六问道：“还有么？”

　　……

　　“你……你等下。”小六好一会儿才反应过来，结结巴巴的说了一句，然后转身而去，片刻后，他又拿着几个馒头走进了屋里，对着文昊说道：“只剩下这几个了，如果不够，得等到晚上才有了。”

　　接过馒头，文昊一边狼吞虎咽的往嘴里塞着馒头，一边点头道：“谢谢。”

　　摇了摇头，小六说道：“我还有工作，不能在这里久留，你慢慢吃。”说完，小六便转身离去，刚出门，他突然又回过头，对着文昊说道：“你没事就在这里呆着，千万别到处乱跑，否则会惹麻烦的。”

　　“好的。”文昊点了点头，继续和手中的馒头博斗着。

　　直到小六将房门关上，脚步声消失不见后，文昊这才停下狼吞虎咽，慢慢的将手中半个馒头吃完，然后又将剩下的两个珍而重之的放在怀中，现在情况不明，谁知道吃了这顿，下顿还有没有？说不定这两个馒头就能救自己一命。

　　而且也不知道对方的身份，更不知道他们要将自己带到哪里去，虽然文昊从那小六的语气中听出，他们应该不是和那些抓自己的黑衣人一伙的，但文昊也听出，这些人似乎并不是什么好人，这让他不得不小心。

　　所以文昊从小六进来，便将自己伪装起来，让自己和身上这身衣服更相符。

　　吃了四个馒头，文昊的肚子半饱了，力气也稍微恢复了一点，身上的伤似乎也没有那么痛了。

　　检查了一下自己身体，并没有大碍，只是有几处擦伤稍微严重一点，文昊从自己身衣上撕下一些布条，将那几处稍重的伤包扎起来，至于其它的，则没管了。

　　文昊刚将身上的伤包扎好，那矮小的房门再次打开，一个身着黑色紧身衣的圆脸男子微笑着走了进来，此人正是在清水镇救下文昊的那个男人。

　　看着那靠在木墙坐着的文昊，圆脸男子一脸温和笑容的来到他身前，蹲下身，关心的问道：“小家伙，听说你醒了？身上的伤怎么样了？需要我帮你找些药来吗？”

　　“多谢叔叔关心，身上的伤已无大碍。”文昊一脸天真，满脸感激的问道：“叔叔，是你救了我吗？”


第17章 果然如爷爷所说

　　“是啊，正是叔叔从河边将你救起的。”圆脸男子一脸亲切的来到文昊身边，坐在他身旁道：“能告诉叔叔你怎么会掉在河里吗？还有你怎么这么小就修炼了劲气，是谁教你的？”

　　闻言，文昊心中一紧，感情这人是在打自己修炼功法的目标，难怪他会假惺惺的关心自己，还问需不需要他找些药来，如果真的关心我，在我昏迷时，便将身上的伤给包扎好了。

　　……

　　至于功法，文昊心中明白，这绝对不能告诉外人，首先，文昊修炼的是文家家传功法《天雷决》，家族规定，除直系弟子外，不得外传，否则视为叛徒。

　　其次，那些使自己家破人亡的黑衣人既然敢袭击自己家族，那么他们对自己家族必然非常了解，如果自己将《天雷决》透露出去，对方绝对会知晓自己的身份，到时恐怕就更危险了。

　　虽然并不打算将《天雷决》告诉圆脸男子，但文昊也不想得罪对方，当下编了个故事，眼泪哗哗流着对其说道：“我是和爸爸一起出来打猎的，谁知我们遇到奇兽，我和爸爸打不过它，爸爸被……被那只奇兽吃了，而我则失足掉……掉下悬崖……”说到最后，文昊已经变得泣不成声。

　　“好了，小家伙别哭了，你爸爸没了，以后就跟着叔叔吧，只要有叔叔在，就保证不会饿着你。”圆脸男子一脸疼惜的哄着文昊，然后道：“给叔叔说说你修炼的功法好么？”

　　文昊知道自己是躲不过的，最终只好一边哭泣一边说道：“我修炼的功法是一个白胡子老爷爷教我的，那老爷爷可好了，不但帮我们村打走了奇兽，还教我习武，他说只要我坚持练下去，以后就可以成为一个强者，保护全村再也不受奇兽的袭击。”

　　圆脸男子点了点头，他早就从文昊身上的麻衣和手腕上那个廉价的手镯看出文昊的家世应该不会太好，至于它修炼的功法为什么那么高级，圆脸男子一直怀疑文昊是被某个高手看中传了功法，所以对文昊的说法并未怀疑。

　　“你能将你修炼的功法拿给我看下吗？”圆脸男子说着，脸上闪过一丝贪婪。

　　摇了摇头，文昊为难的说道：“那老爷爷并没有拿什么给我，他是直接教我修炼的，教会我后就走了。”

　　“那你写下来给我看？”

　　“可是我不会写字？”

　　“要不你说给我听？”

　　“可是我不知道该怎么说！”

　　圆脸男子的耐性终于快被磨没了，脸上闪过一丝怒意，不过他并没有立即发作，而是冷声道：“那你说你要怎样才能将功法告诉我？”

　　圆脸男子态度的转变将文昊吓得不轻，身体瑟瑟发抖，弱弱的说道：“我只会自己修炼，不……不知道该怎么……怎么告诉你。”

　　“该死的，你总知道它在经脉中的运行方式吧？”圆脸男子怒吼着对文昊道。

　　“经……脉？经脉是……什么？”文昊将身体倦缩在一堆，脸色惨白，颤抖着声音问道。

　　“该死的，你居然敢耍我？”就算圆脸男子再傻，现在也知道文昊在骗他了，都将劲气修炼了出来，居然还不知道经脉，这可能吗？

　　……

　　只是瞬间，原本温和的圆脸男子便变得满脸狰狞，一把捏着文昊的脖子将他提了起来，恼羞成怒的吼道：“该死的小混蛋，你居然敢耍我，你找死啊。”

　　说着，圆脸男子稍微一使劲，文昊的脖子便发出“嘎吱，嘎吱”的声音，而文昊更是瞬间脸色变得通红，双眼外凸，舌头伸出老长，四肢胡乱的蹬着。

　　“说不说？”圆脸男子鼓着双眼，冷声对着文昊问道。

　　“唔唔唔……”文昊张了张口，却一句话也说不出来。

　　“碰！”为了得到文昊身上的高级功法，圆脸男子可舍得文昊现在就死，手一挥，便将文昊像丢垃圾一样丢在了地上。

　　“咳咳咳……”

　　好一阵咳嗽，文昊才回过气来，通红着脸，一脸恐惧的倦缩在地上，死死的低着头，根本不敢看圆脸男子。

　　“赶紧将你修炼的功法告诉老子，否则老子有你好受的。”圆脸男子满脸狰狞的威胁道。

　　“可……可是，我真的……真的不知道……该怎么说嘛！”文昊可惜兮兮的小声道。

　　“该死的，你居然敢不说。”说着，恼羞成怒的圆脸男子挥手而起，“啪啪”就是两耳光扇在文昊的脸上，瞬间，文昊嘴里和鼻子里都鲜血直流，脸更是变成青紫色的猪头，火辣辣的疼痛，在这一刻，文昊坚定的心似乎都松动了一点。

　　毕竟他只是一个十一岁的孩子，而且以前从未受过一点委屈的大世家少爷，心中出现这种变化也是理所应当。

　　“我……我确实不知……道该怎么说嘛！”文昊咬着牙，还是没有屈服。

　　“该死的，老子看你能坚持到什么时候？”说着，圆脸男子对着文昊就是一阵拳脚相加，同时嘴里还咆哮道：“说不说？”

　　“人家确实不知道该怎么说。”文昊心中数次想要将功法告诉眼前的圆脸男子，但最后还是咬着牙坚持了下来。

　　“碰碰碰碰……”

　　十余分钟后，圆脸男子喘着粗气，停了下来，看着如死狗般倦缩在地上，满脸鲜血，一动不动的文昊，啐了一口，怒极道：“好好好，我到要看你能坚持到什么时候。”

　　说完，便甩袖而去，刚出矮门，就听到圆脸男子那冰冷的声音响起：“来人，给我将这个小混蛋关好了，千万别让他跑了，以后每两天给他一个馒头和半碗清水，只要别把他饿死就行。”

　　“碰”

　　很快就有一个同样身着紧身衣，面色冰冷的男子走来，看了屋子里一动不动的文昊一眼，然后将房门重重关上，紧接着便传来一阵铁锁的声音，很显然，为了怕文昊跑了，对方拿铁锁将门都给锁了起来。

　　……

　　听着脚步声远去，然后周围变得一片宁静，倦缩在地的文昊身体突然动了一下，然后艰难的爬到靠在土墙边上坐起来。

　　嘴里喘着粗气，浑身鲜血，早已不成人形的文昊冷冷的看着房门，脸上露出一丝冷笑：“果然如爷爷所说，这混蛋为了得到东西根本就不会杀我，如果我今天真的给了他，恐怕此时已成死了吧！”

　　在文昊很小的时候，他的爷爷文世宣就告诉过他，如果哪天有人想要你身上的珍贵东西，而且双方实力差距较大，并且那东西只有经过你允许对方才能得到，那么你绝对不能将东西给他。

　　如果你将东西给了对方，对方肯定会为了保守秘密立即将你杀了，只要你不同意，那么对方想要你的东西，肯定不会杀掉你，他们只会慢慢的折磨你，这样虽然会很痛苦，但你却会活着，只要还活着，一切都有希望，如果人死了，什么都没有了。

　　文世宣很厉害，文昊从小就将他当成自己崇拜的偶像，他对自己说的每一句话，文昊都会牢牢的记在心里，他知道这些都是爷爷的经验。

　　所以这句话文昊同样牢牢的记在心中，没想到自己今天就用到了，还救了自己一命。


第18章 手镯中的财富（一）

　　刚想伸手将脸上的血抹掉，结果手刚一动，全身上下便传来一阵如万蚁噬体般钻心的疼痛，痛得文昊的眼泪不断的往下涌。

　　不敢再乱动，文昊只得靠在墙边，慢慢的催动《天雷决》，引导着劲气，一点点修复体内的内伤。

　　转眼一天过去，在这一天里，果然如那圆脸男子命令的一样，根本就没有任何人理会文昊，就连送水的都没有一个，不过这样倒使得文昊能全身心的疗伤。

　　双眼微闭的文昊缓缓睁开眼睛，呼了口气，双臂动了动，虽然仍然疼痛难忍，但总算好了许多。

　　悄悄的从怀中拿出早先藏起来的两个馒头，不过此时的两个馒头被圆脸男子一阵狠揍，早已变了形，但文昊一点也不介意，用手将其瓣开，一点点送到嘴里，很快就吃完一个，虽然肚子仍然饿，但他却忍着没有再吃另一个，而是珍而重之的再次将其放在了怀中。

　　看了看似乎真的没有人理会自己，文昊闲来无事，便把注意力集中在了手腕上那个看起来普通之极的手镯上。

　　摸了摸手腕上的手镯，入手冰凉，完全与手腕贴合，没有丝毫的松动，同时也一点不显得紧，就好像它不是一个手镯，而是自己手上的一部份一般。

　　难怪当初那个黑衣人看到它没有取走，它的样子简直太普通，甚至可以说是太简单了，恐怕就是丢在街上都不会有人捡。

　　……

　　手镯中间微凸，两边稍扁，没有一点花纹，看上去就像是一块铁皮圈成一般，尤其是它通体赤褐，显得很是阵旧，不但没有一丝的光泽，甚至看上去就像是粘满有了污垢般。

　　虽然手镯看似普通，但文昊可不敢小看它，虽然他不知道这个手镯具体有什么用，但他还记得当时老管家交给他时的表情，那简直就是珍而重之，慎之又慎。

　　就连母亲和几位夫人看到老管家将这个普通的手镯交到自己手上时，脸上的表情都变了。

　　不但如此，文昊曾经在一次家族聚会上看到自己爷爷，也就是文家当代家主文世宣当众戴过，当时他就觉得奇怪，这么丑一个东西，凭爷爷的身份和地方，戴着他不觉得丢人吗？

　　经过一系列的事情，现在想来，这个手镯绝不像它表面那么简单，不论是爷爷当众戴着它，还是在自己从老管家手中接过时，母亲和几位夫人的表情，都证实了这点。

　　看着手上的手镯，又四处摸了摸，文昊一脸的茫然与迷惑，因为他不知道该如何将这个手镯取下来了，现在的它就好像天生就只有这么大，根本没有一丝的缝隙，别说取下来，就连移动一下都不行。

　　随后，文昊想了许多办法，就差没将手砍掉，都没能将其取下来，最后只得痛苦的放弃了。

　　“难道以后就只能等它长在这里了？”文昊满脸无奈的看着手腕上的手镯。

　　“不管它了，爱长在这里就长在这里吧！”文昊终于放弃了，然后又想起老管家将这个手镯交给自己时，其它兄弟姐妹都有一个装着好东西的幻戒，唯独自己只得到这么一个手镯，心中一动道：“难道这个难看的手镯是一个如幻戒一般的储物手镯？”

　　想到这里，文昊试着控制自己的灵魂之力渗入手镯之中，果然，自己的灵魂之力没有受到丝毫的阻拦，很轻松的钻了进去。

　　文昊身体突然一顿，脸上布满了震惊，然后迅速将自己的灵魂之力退出来，就像一个小偷般，小心的看了看周围，确定没人后，这才擦了一下额头的冷汗，松了一口气：“还好没人，如果让别人知道自己手中有如此多的宝贝，恐怕小命难保。”

　　原来，刚才文昊的精神力刚钻进手镯之中，便看到里面成堆的元石、元晶，还有大量的天器，功法、战技和各种珍贵丹药、药材，如此财富，恐怕就是那些顶级势力都要眼红。

　　所以，只看了一眼，文昊就赶紧的退了出来，他实在被吓得不轻，没想到这个看似普通的手镯之中居然有如多的好东西。

　　摄手摄脚的走到门口，从门缝里向外看去，外面漆黑一片，什么都看不到，似乎此时已是夜晚，心中大安，既然是夜晚，那肯定不会有人来这里。

　　……

　　回到小黑屋的角落里，文昊再次将精神力渗入手镯之中，然后文昊的眼中再次出现了刚才吓了他一跳的宝贝。

　　有了上次的经历，这次文昊倒没有被吓到，心中反而有了阵阵的惊喜，有了这些东西，虽然自己是一个废材，但自己以后可以用这些东西发展自己的势力，报仇之日将不再遥远。

　　首先进入文昊眼中的是一大堆元石，至少有数千块。

　　元石，又分下品元石，中品元石、上品元石和极品元石，它们是一种吸收天地元气所形成的晶石，不同品阶的元石蕴含的元气精纯度和浓郁度都不同，武者可以吸收元石里面的精纯元气来帮助修炼，由于元石里的元气非常的精纯，远比空气中的元气精纯，所以用元石来修炼远比吸收空气中的元气修炼快得多。

　　尤其是高阶元石，效果更佳，据传说，极品元石甚至还可以帮助武者突破瓶颈，是所有武者眼红的至宝，不过近万年来，从未出过极品元石，不但没有出现过极品元石，就连上品元石也难得出现。

　　虽然高阶元石效果惊人，但数量太少，就算出现，也只有那些顶级势力有资格竟争，与那些一般势力和普通武者都没有一丝的关系，就连普通的元石也被各个势力所掌控，一般人根本就得不到，除非你的实力达到一定程度，效忠一个势力，这才可以得到一点。

　　所以对于普通武者来说，一块低阶元石就已经很珍贵了，而现在文昊面前这堆数千的元石里却不仅仅是下品元石，还有数百块中品元石，更难得的居然还有一块上品元石。

　　要知道，元石之间的兑换率是一百，也就是说，一块上品元石可以兑换一百块中品，一万块下品，这手镯中可是有数万块下品元石啊，传出去恐怕任何一个势力都要为之疯狂。


第19章 手镯中的财富（二）

　　挨着元石的是一堆元晶，数量不多，只有数百，但它的价值却并不比那堆元石少。

　　元晶，奇兽体内孕育的晶体，是所有奇兽力量的源泉，其中蕴含着大量的能量，可供武者吸收修炼，不过因为奇兽能量比较狂暴，所以吸收元晶里面的能量需要大量的时间来炼化，因此，元晶用在修炼上比元石的效果要差一些，但比靠自己吸收天地间的元气要快一些。

　　当然，并不是说元晶在修炼上比不上元石就说它的价值低，用在修炼上只是元晶的作用之一，同时元晶还可以用来炼制天器和炼药，所以，他的价值并不比元石低。

　　而元晶也是分等级的，根据孕育奇兽等级的高低，元晶分十级，一级为最低，含的能量最少，最狂暴，作用也小得多，而十级元晶能量最为精纯，比上品元石都精纯，同时作用也非常的大，尤其是炼药和炼制天器，更是无比珍贵。

　　……

　　而文昊眼前这堆元晶，质量最低的都是五级，最高更是达到七级，其价值完全不比那堆元石低，如果算上其众多的作用，甚至更甚，毕竟元石只有一个作用，那就是帮助修炼。

　　目光从元晶上移开，继续往前看，那是一排排武器架，架子上全都整齐的摆放着一把把闪着凌厉光茫的天器，数量大概有三百左右，其中大部份是一品，二品以上的只有不到三十把。

　　更让文昊吃惊的是，在最里面一个武器架上，孤零零的摆放着一把长两尺余，宽两指，剑柄上雕刻着一条蜿蜒盘旋的神龙，在神龙那栩栩如生的龙眼处，两颗经过炼化后的七级元晶正缓缓的吸收着周围元气的天器。

　　感受到那天器上凌厉的寒光与元气波动，文昊双眼大睁，一副难以置信的模样，因为他已经查觉出，这是一把三品初阶的天器。

　　要知道，文家除了那位已达剑帝的老祖宗手中使用的是一把三品初阶的天器外，其它剑皇长老以及文世宣这个当代家主手中使用的也不过是二品高阶的天器而已，可是为什么这里却躺着一把三品初阶的天器呢？

　　文昊想不通，难道爷爷他们宁愿把好东西拿来藏起，也不愿意拿出来用吗？又或者，这把天器就是老祖宗手中的那把，不过这种想法很快就被文昊否认了，武器是一个武者的第二生命，除非身死，否则没有一个武者会将他的武器放弃的。

　　三品天器啊，文昊兴奋得恨不得立即拿出来好好看看这传说中的三品天器到底具有何等的威力，不过最终文昊还是放弃了，毕竟现在自己所处的环境凶险难测，根本就不知道到底是否有人在暗中观察着自己。

　　如果原本那人只是暗中观察自己，而自己又把三品天器这等每个武者梦寐以求的东西拿出来，到时恐怕就该杀人夺宝了。

　　要知道，在这个大陆上，武器分成分成两种，一种是普通武器，另一种就是天器，根据质量的不同，普通武器分为次品，下品，中品、上品和极品，而天器则分为一品至五品，每品又分为初阶、中阶和高阶。

　　据说在两万年前，人类的铸造水平很高，很多人能够炼制出五品天器，但后来百族大战发生了，人类虽然最终蠃得了胜利，但人类之中的所有高手都殒落了，各行业掌握着顶级技术的人才也殒落了，各种高级功法和顶级技术都失传了，人类的文明也开始倒退了。

　　哪怕现在两万年过去，人类仍然远远没有恢复，不说其它，光说铸造一道，现在人类最厉害的铸造宗师也只能打造出三品高阶的天器，而且成功率极低，往往数年才能出一把，而每出一把，都会引起一阵腥风血雨。

　　……

　　虽然三品初阶的天器比三品高阶的天器低了两个级别，但是整个中大陆，能打造出三品天器的不过十数人，而且同样成功率极低，如此便能知道三品天器的珍贵程度。

　　须知，文家虽然在天武国被称为四大家族之一，但真要说到实力，在整个中大陆最多也就算三流势力而已，一个三流势力居然有着不下于两把三品天器，确实让人意想不到。

　　天器过后，是一排排药架，最前面两排上面整齐的摆放着一颗颗珍贵的药材，最低都是珍品级，品种之多，足有上百，那浓郁的药香更是让人神清气爽。

　　再后面是一个个大小不等的晶莹玉盒，虽然没有看到玉盒之中装的是何物，但光是看那些玉盒的材质，文昊就知道里面装的是什么。

　　温玉，虽然珍贵，但除了好看外，便只有一个作用，那就是保存药材，只要用温玉做成玉盒，将药材放到里面，哪怕是放万年，里面的药材也不会有丝毫的变质。

　　温玉玉盒不多，只有二十来个，但文昊一点都不敢小瞧它们的价值，因为他知道能装进珍贵的温玉玉盒之中的药材，最差都是皇级，要知道那些珍贵的王级药材全都赤祼祼的摆放在药架上。

　　药材根据其药效与数量分为珍品、奇品、王品、皇品、帝品和神品，珍品和奇品虽然珍贵，但还算比较常见，而凡是上了王品以上的药材，就变得极其稀少，每出一颗，都是各个势力争相收购的对象。

　　尤其是帝品和神品，那些药材数年，甚至数十年才出一棵，更因为它们许多采摘后就可直接服用，有增强实力，延长寿命等逆天功效，一但被人发现，很多会选择立即服用，根本不会拿出来，所以更显珍贵。

　　当然，这些珍贵的药材就算发现也不是那么好取得的，往往都有强悍的奇兽守护，因为这些宝贝不但对人有效，就算是奇兽也同样有效，所以，没有强悍的实力，就算你发现了宝贝也得不到。

　　而这些珍贵至极的宝贝，没想到文家居然也收藏了二十几颗，可见文家这个千年家族也不是那么简单的。

　　药材之后，是一堆用玉瓶装着的成品丹药，这些丹药品种之多，效果之杂，有外用的极品刀伤药，也有内服的伤药，甚至还有一些增加功力的丹药和一些带有辅助性作用的丹药。

　　除此之外，在丹药旁边，还有着十几张药方，这些药方全都是文家千年来自家研制的独门药方，虽然效果不同，但每一张都极其珍贵。

　　挨着成药的是一排排摆放着各种功法和战技的卷轴，数量不多，也就十几种，但每一种都是地级以上品阶，可以这么说，这手镯里这么多东西，这些卷轴是最珍贵的。

　　……

　　要知道，不论元石、元晶、天器还是丹药，它们都是消耗品，用一点就少一点，而这些功法战技，却是永恒的，无论多少人修炼，它们的价值都不会少一点。

　　更重要的是，它们每一个的品阶都是地级以上，要知道，这个大陆上的功法、战技，同样有着等级，首先，以功法的作用不同，分为功法与战技，功法是纯粹修炼劲气的，没有招式，而战技是无数惊才绝艳的前辈以自己的战斗经验以功法为依托创造出的各种用于战斗的技巧和绝技。

　　功法和战技同样以精妙与威力划分，从低级到高级分别是人级、地级、天级、圣级、神级，每一级又分为初阶、中阶和高阶。

　　在经过万年前的百族大战，人数的高级功法全部遗失，就算经过人们万年的努力，现在最高级的也不过天级中阶，而且天级功法数量极少，除了一些顶级势力外，也就一些有着特殊机缘的势力才有天级功法，并且有的都是天级初阶而已。

　　所以，大多势力所修炼的功法也就是地级，无论任何势力只要有一部地级功法，那么他们就能在短时间内崛起，而文昊这里居然有十几部，其珍贵程度可想而知。


第20章 五行神玉

　　目光再次向前移，一个用红杉木雕刻成的桌子上，摆着一个用红玉雕刻成的小盒子，看到这时，文昊的心都颤了一下。

　　无论是红杉木还是红玉在这个大陆上都是极其珍贵的，尤其是红玉，它不但漂亮，还具有宁神的作用，修炼都随身配带，可以减少走火入魔的机率，是大陆上不可多得的好东西。

　　可就是这么好的东西，居然做成了盒子，放在这里装东西，可见其中的东西有多么的珍贵。

　　什么东西能珍贵到用红玉做盒子来装？文昊猜想着，随即心中一动，便用灵魂之力将其包裹，一下子从手镯之中拿了出来。

　　看着手中五寸见方，通体血红，入手冰凉，盒盖上还雕刻着双龙戏珠的红玉盒子，文昊没有迟疑，轻轻的将其打开。

　　奇异的是整个玉片由黄、红、绿、蓝、金五种颜色均匀分开，且每种颜色都散发着不同属性的精纯能量。

　　最让文昊感觉不可议的是，那玉片之中，居然有一龙一凤两个清晰可见的影像，在他目光之中，就像活了一般追逐戏嘻着。

　　“这……”

　　文昊整个人都惊呆了，将玉片拿在手中反复的看了又看，然后整个人双眼大睁，小嘴大张，全身颤抖，一副见鬼的模样。

　　“这难道就是传说中神玉剑尊得到的那块五行神玉？”好半天文昊才反应过来，随即脸上也被惊喜所布满。

　　……

　　但很快，文昊就感觉到了不妥，五行神玉怎么会出现在自己的手镯中呢？难道是爷爷特意给我的，可是如果家族真的得到五行神玉，怎么可能没有人修炼上面的功法呢？

　　要知道，当年神玉剑尊可是凭着上面的功法修炼到了剑尊，家族既然得到了五行神玉，就不可能不修炼上面的功法。

　　更主要的是，自己一个废材，爷爷又怎么舍得将这么宝贵的东西拿给自己，这可是全大陆所有修炼者拼了命都想得到的宝贝啊！

　　想着想着，文昊脸色突然一变，五行神玉出现在爷爷拿给自己的手镯中，而自己家族中却没有人修炼上面的功法，并且自己家族突然遭到强敌袭击，这一切有联系么？

　　如果有联系，那么会是怎么样呢？

　　“难道这五行神玉是自己家族刚得到的，结果走漏了消息，被别人知道，最终引来强敌袭击。”文昊想着想着，似乎真的想通了。

　　“如果真是这样，那么就能解释，自己家中为什么没有人修炼五行神玉上面的功法，因为他们根本就没有时间。”

　　想到这里，文昊又打量起手中的玉片来。

　　“据说这五行神玉之中有功法，可是这上面除了一龙一凤的图案之外，根本就没有字，这功法在哪里呢？”

　　文昊反复的研究中，更是想尽了办法，甚至将玉片拿到火上烧，用口水使劲擦，甚至放到尿里泡，反正他能想到的办法都试过了，最终仍然没有得到想像中的功法。

　　时间在不知不觉中过去。

　　突然，门外传来一阵脚步声，然后门锁也响了起来，文昊一惊，赶紧将五行神玉放进手镯之中，然后整个人往地上一倒，看上去就像是一个死人一般。

　　“小杂种，想好没有，赶紧将功法说出来！”随着声音的响起，那个圆脸男子满脸阴沉的走了进来。

　　“我……我确实不知道该怎么说。”文昊身子稍微动了一下，然后有气无力的说道，声音中更是充满恐惧。

　　“该死的，既然你想死，那我就成全你。”恼羞成怒的圆脸男子随即一阵拳脚相加，一边打还一边咆哮道：“说不说？”

　　“我……我，真的……不知道……怎么说嘛。”文昊双手死死的抱着头，就是不松口。

　　十余分钟后，眼看文昊进气少出气多，再也承受不了了，圆脸男子这才停手，甩门而去。

　　听着脚步消失在门外，满身鲜血，犹如死人般的文昊动了，艰难的靠着墙壁坐起，然后灵魂之力一动，便从手镯之中拿出一瓶丹药来，服下两粒，运起劲气，将药力炼化。

　　片刻之时，惨白的脸色终于恢复了一点血色，睁开眼，看着门外，双眼闪过一道冰冷的杀机：“总有一天，我会让你百倍偿还的。”

　　……

　　将丹药收起，文昊又将那块五行神玉拿了出来，再次被打得遍体凛伤，使得文昊对实力达到前所未有的渴望。

　　文昊明白，自己是五体之体，如果光是修炼普通功法，想报仇无疑睁睛说梦话，现在他把所有希望都寄托在这块五行神玉之上，希望那传说中的神级功法能让自己修炼到颠峰之境。

　　此时的文昊也不讲究那么多，也不管手上还粘满鲜血，就这么将五行神玉拿在手中，用自己的灵魂之力仔细的探查起来，希望能从中找到那传说中的神级功法。

　　就在文昊闭眼用灵魂之力感悟五行神玉之时，握在手中的五行神玉在接触到他手上的鲜血时，突然发出淡淡的红光，然后，凡是挨着五行神玉的鲜血全都被它给吸收掉，随后那五行神玉就像是吃饱喝足一般，再次恢复了原本状态。

　　正感悟着五行神玉的文昊，突然之间，感觉自己脑子中似乎多了一点东西，但他却又说不清到底多了什么，完全是一种是真是幻的感觉。

　　收回灵魂之力，文昊睁着眼，似乎想弄清自己灵魂之中到底多了什么，可是好半天过去，仍然没有一点结果。

　　不过文昊并不灰心，心中反而有些兴奋的想道：神级功法哪是那么容易得到的，自己这才付出一天时间，便得到了回应，相信多用几天便能真正得到那传说中的神级功法。

　　然而文昊的这个想法刚升起，脑中突然传来一个声音：“傻小子，就你这个傻样，就是捧着它想一辈子也别想得到里面的功法。”


第21章 五行剑辉

　　“谁？”文昊就像是被踩着尾巴的猫，一下子跳了起来，然后以最快的速度收起五行神玉，神色异常警惕的问道：“是谁？刚才是谁在和我说话？”

　　“你这个傻小子一惊一乍的可真有趣！”文昊脑子中再次响起了那个声音。

　　“咦？”刚才事出突然，文昊没有发现那个声音的出处，不过此时他特别注意了，却惊恐的发现，那声音不是从耳中传入的，而是的他脑子中直接响起的。

　　“你是谁？你在哪？你的声音为什么会的我脑子中？你到底想干什么？”文昊惊恐中，一连问出了数个问题。

　　“老夫乃五行剑辉，现在就在五行元灵玉中，如果你想见老夫，将五行元灵玉拿出来就行了。”声音再次响起。

　　“五行剑辉？五行元灵玉？”文昊一愣，随即道：“那是什么？”

　　“呀呀呀……气死我，想我五行剑辉一世聪明，怎么可能有你这么一个笨蛋徒弟。”那声音气急败坏的道：“五行剑辉就是我的名字，五行元灵玉就是你刚才收起的那块玉片。”

　　“嗯？”文昊愣了一下，随即赶紧将刚收进手镯的五行神玉拿了出来。

　　……

　　五行神玉刚拿出手镯，顿时一道半透明的光茫一闪而出，便在文昊身边出现一个看上去六七十岁，长得慈眉善目的半透明老者，只是此时那老者正气得吹胡子瞪眼的看着文昊。

　　“呀！”文昊惊呼一声，看着老者问道：“你是人是鬼？”

　　“你才是鬼！”老者气得破口大骂，然后突然闭上了嘴，想了想，小声道：“这小子的话似乎也有点道理，老夫早死了，自然不再是人，不过老夫自然也不是鬼，老夫可是灵魂体，好像也不对哟，以前听说，普通人称呼灵魂就叫鬼啊。”

　　听着老者自言自语的话，文昊再次惊得小嘴大张，脑子中也出现了短暂的空白，喃喃道：“这世上真的有鬼！”

　　不等文昊反应过来，老者便对着他开口问道：“傻小子，你可愿意拜我为师？”

　　“我为什么要拜你为师？”文昊看着眼前的鬼老头，莫名的问道，一个鬼，第一次见到自己，话没说两句，自己连他是做什么的都不知道，他居然就要收自己当徒弟，这也太不可思议了吧？

　　“天啦，想我五行剑辉当年有多少人求着拜我为师，我都没答应，没想到自己第一次开口收徒，居然还被人问为什么要拜我为师，气死我啦，难道这就是报应吗？”五行剑辉被文昊气得是直呼苍天。

　　好一会儿，五行剑辉才缓过气来，咬牙切齿的对着文昊道：“小子，告诉你，拜老夫为师好处可多了，首先老夫可以教你万年前的功法，甚至是传说中的神级功法，另外老夫还可以教你打造天器，老夫当年可是随手都能打造出五品天器，老夫还可以教你炼药，老夫当年可是药神，怎么样小子，现在知道老夫的厉害了吧！”

　　文昊被惊得目瞪口呆，老者所说的每一样都可以说是这个世界的颠峰存在，而且是万年前的颠峰存在，是现在众人仰视的存在，就算在万年前，一人有老者所说的一种身份那已经受万人敬仰了，而老者居然还是多重身份，他倒底是什么人，怎么这么厉害？

　　“拜你为师需要变成你这样的鬼吗？”文昊谨慎的问道。

　　“该死的，变成我这样还怎么学？”老者已被文昊给气得破口大骂了，骂完这才咆哮道：“小子，老夫告诉你，我这不是鬼，是灵魂体？”

　　心中松了一口气，文昊当即向老者跪下，道：“弟子向师傅叩头了。”不等老者反应过来，文昊就‘碰碰碰’的给老者磕了几个响头。

　　在文昊心中，这老者既然有那么多重身份，自然不是简单之人，并且老者看上去并不坏，只是心性有些顽性，而且他还有自己梦寐以求的神级功法，这样的好事只有傻子才不拜他为师，所以文昊不由分说的先行了拜师礼再说，反正收徒是老者提出来的，到时就算他想反悔都不成。

　　……

　　至于自己是五行之体的事情，文昊已经想好，拜完师就给老者说，如果他的神级功法仍然不能改变自己，那么以他药神的身体，应该可以想办法才对，如果连他都想不到办法，那么这个世界恐怕也没人能帮助自己了。

　　“嗯？”老者也被文昊这突然的举动弄得一愣一愣的，好半天这才反应过，当即变怒为笑，一脸和蔼的对着文昊道：“好好，老夫果然没看错你。”

　　“老师，弟子可是五行之体，而且还是平衡五行之体，你不会介意吧？”文昊有些不好意思的小声向老者问道。

　　“平衡五行之体？”老子一听，随即哈哈大笑道：“介意，怎么可能不介意呢？”

　　文昊一听，脸色一白，还以为老者要反悔呢，结果还没等他开口，老者的声音继续传来：“如果你不是五行之体老夫还不收呢，哈哈哈，原以为只是一个五行之体，没想到居然还是一个平衡五行之体，真是天佑我五行门啊？”

　　既然老者没打算反悔，而且听他语气，他找的就是五行之体，这让文昊是彻底的松了一口气，他最怕的就是老者听到他是五行之体后就反悔。

　　“老师，你左一个五行，右一个五行门的，难道我们跟五行门有关系？”文昊好奇的问道。

　　“五行门？”老者闻言一愣，问道：“你听说过五行门？”

　　“当然。”文昊点了点头，道：“我以前听我爷爷说过，在大陆中部就有一个五行门，听说实力还很强，门内有数名剑宗高手呢！”

　　“数名剑宗高手？”老者一愣，随即脸色一变，破口骂道：“几名剑宗就很强，这群不争气的王八蛋，简直侮辱了五行门这块招牌。”

　　文昊再次被震惊了，数名剑宗高手的五行门居然还不强，那要什么样的才算强呢？老师以前到底是干什么的，他以前的实力到底有多强。

　　还没等文昊想明白，五行剑辉的声音再次传来：“小子，我收你做弟子没问题，但你得答应我，你以后必须重新建立一个五行门，要不然你将现在那五行门抢过来也成。”只是这次他的声音前所未有的严肃，整个人都好像变了一样。

　　“那我还是重新建立一个五行门吧！”开玩笑，据说现在中部的那个五行门实力是排在全大陆前十的，让自己去抢过来简直就是找死，就算自己真的抢过来，下面的人都对自己阳奉阴违，自己总不能将他们全都杀了吧。

　　而重新建一个五行门，虽然会辛苦一些，但全是自己的人，自己想怎么样就怎么样，令行禁止，多好啊。


第22章 改造身体

　　“好，有志气。”五行剑辉点点头，慎重的对着文昊道：“从今天起，你就是我五行剑辉的弟子，我赐你尊号五行昊天。”

　　……

　　“老师，为什么拜师连名字都要改呢？”文昊迷茫的问道。

　　“这不叫改名字，在百族大战之前，所有武者在拜师时都有一个尊号，这个尊号是对武者的敬重，同时也代表了自己所在的势力，如果一个人没有尊号，会被人看不起，更不会被人承认其为武者，所以在百族大战之前，尊号对一个武者是很重要的。”

　　“虽然现在我不知道你们武者还有没有尊号，但五行门的规矩不能改，平时我允许你用你以前的名字，但在你代表五行门之时，必须用尊号。”老者详细的对文昊解释着尊号的作用。

　　“是，老师。”只是从此以后多了一个名字，文昊倒是能接受。

　　满意的点点头，五行剑辉看着满身是伤的文昊，说道：“虽然老夫也看出你现在的境况似乎很不妙，但老夫现在仅是灵魂之体，没有肉体，以前所有的实力都使用不出来，虽然我也可以用灵魂之力攻击，但是没有肉体，灵魂之力的恢复异常缓慢。”

　　“以我如今的灵魂，一但出手，便得再次陷入沉睡之中，也不知道要到什么时候才能醒来，所以，除非你到了绝死之境，否则我是不会出手的，以后一切都得靠你自己。”

　　“弟子明白！”文昊恭敬的答道，虽然他也很想老师出手帮他将所有麻烦解决，但是他更明白，人只有在逆境中才能成长，自己不可能一辈子靠别人，所以对于五行剑辉所说他到未觉得失望。

　　反而有些兴奋，毕竟五行剑辉已经承诺，如果真到了必死之时，他会出手，自己以前一直都生活在生死难料之中，而现在却多了一张保命符，至少不用担心会随时死去。

　　“好了，其它的我也不再多说，你现在最重要的就是尽快增强实力。”五行剑辉说着，指了指文昊手中的五行元灵玉，道：“你刚才的鲜血已经开启了五行元灵玉的封印，只是鲜血太少，没能让它彻底破封，所以，你现在要做的就是用自己的鲜血淋在上面，直到它完全破除封为止。”

　　“是。”文昊没有丝毫的迟疑，从手镯中拿出一把天器，在自己手上一划，然后将那喷射而出的鲜血尽数淋到五行元灵玉之上。

　　殷红的鲜血一接触五行元灵玉，无论再多，立即消失不见，随着越来越多的鲜血流失，文昊的脸也显得越发的苍白，不过他并没有丝毫放弃的意思，仍由那鲜血涌出。

　　“嗡……”

　　五行元灵玉突然发出一阵轻吟的翁鸣，随即闪现一道五色之光，然后就像是一个调皮的孩子一般，从文昊的手中钻了进去。

　　“可以了，快止血，然后立即进入修炼状态。”看着五行元灵玉钻入文昊的手中，五行剑辉脸上闪过一抹兴奋，当即对着文昊吼道。

　　……

　　赶紧从手镯中拿出一瓶最好的伤药，以最快的速度敷到伤口上，两秒之后，血止住了，文昊不敢怠慢，苍白着脸，立即盘腿坐下，运转天雷决。

　　劲气顺着经脉在身体游转一圈，文昊突然发现自己丹田之中突然多出一个东西，仔细一看，居然是那块消失在自己手中的五行元灵玉。

　　不等文昊多想五行元灵玉是怎么跑到自己的丹田中，突然之间，那五行元灵玉五彩光茫大盛，五道不同属性的精纯能量居然猛的暴发出来，顺着文昊的经脉在身体之中肆意的破坏起来。

　　“啊……”

　　剧烈的疼痛犹如在受凌迟之刑，全身冷汗直冒，毛孔大张，鲜血都顺着毛孔渗了出来，整个人也变得迷糊起来。

　　“坚持住，五行元灵玉正在帮你改造身体，只要坚持住了，你以后的身体将达到完美，而如果失败了，将彻底成为一个废人。”迷糊中，文昊听到了五行剑辉的声音，直到这时，他才发现，那五道能量并不全是在破坏他的身体，在破坏的同时也在修复着，而每一次修复后，他的经脉都会变得更强坚韧、宽大。

　　知道老师没有骗自己，文昊咬着牙，继续忍受着那凌迟之苦。

　　在这一刻，文昊发现时间似乎都变慢了，似乎是一天、两天或是更久，反正文昊已经记不得了，但此时的他却仍然咬着牙坚持着。

　　终于，文昊发现身体的疼痛似乎开始减轻，内视一看，发现那五团五彩能量已回到了丹田，不过他们并没有再回到五行元灵玉之中，面是围着五行元灵玉，就像是一个个听话的孩子，老老实实的呆了下来。

　　紧接着，文昊发现那五行元灵玉之中突然之间又冒出一团精纯的灰色能量，并向着自己的经脉游去。

　　有五彩能量的经验，文昊一看到灰色能量出来，顿时身体一颤，全身紧绷，一副如临大敌的恐怖模样。

　　直到这时，文昊才发现那团灰色能量虽然也顺着经脉游走了一圈，但根本就没有破坏，反而随着它的游动，一丝丝灰色能量渗入经脉，让原本的疼痛瞬间消失，经脉也在快速的增强着。

　　灰色能量移动很快，只是几秒钟便将文昊全身的经脉都游了个遍，直到最后回到丹田时，已不足原本的千分之一。

　　就连那千分之一，也在回到丹田后，瞬间化为灰丝，全部融入了丹田之中，随着灰色能量的融入，文昊发现自己的丹田居然一下子变大了许多，韧性也比原来强了数倍之多。

　　直到身上所有感觉完全消失，再次恢复原来的那种状态后，文昊再一内视，顿时惊喜万分，自己的经脉和丹田无论是韧性的强度还是宽度都是原来的数倍。

　　……

　　丹田和经脉那可是武者最重要的地方，武者修炼出劲气，便要储存在经脉和丹田之中，运用劲气，也得顺着经脉游走，丹田和经脉越宽大，那就表示可以储存的劲气越多，以后的成就也就越高。

　　丹田和经脉的韧性越强，也就意味着越难损坏，武者的经脉，除了在打斗中受伤损坏外，还有武者在修炼时，因为心境不稳或是其它原因使体内劲气变得狂暴而让经脉、丹田受损，这也就是人们说的走火入魔。

　　而只要丹田与经脉的韧性变强，不论是打斗受伤还是走火入魔，经脉和丹田的承受能力都将变强，这其中的好处自然不言而喻。

　　文昊满脸惊喜的睁开眼睛，当即对着五行剑辉恭敬道：“多谢老师。”

　　“不用，不用。”五行剑辉呵呵一笑，挥了挥手道：“这都是你的机缘，如果你不是五行之体，如果五行元灵玉没在你手中，就算是我想帮你也没法。”

　　“不管怎么说，弟子还是要多谢老师的指点，如果没有老师的指点，弟子也未必能够改造体质。”文昊恭敬的向着五行剑辉鞠了个躬，乐得五行剑眉开眼笑。


第23章 体质

　　“老师，你能告诉弟子这五行神玉，也就是五行元灵玉到底是什么东西吗？怎么能够跑到人体的丹田之中，这以后对修炼有危害吗？”文昊疑惑的问道。

　　“五行元灵玉到底是什么我也不知道，它是我五行门第一任祖师机缘巧合之下得到的，我们曾经研究过它，发现其实它并非是玉，具体是什么材质没人知道。”五行剑辉解释道：

　　“不过我们发现，五行元灵玉对五行之体具有改造的能力，让具有五行体质的人资质变得更好，这种能力对我们五行门来说简直就是宝贝中的宝贝，直接就被祖师定为镇派之宝，同时也是我五行门掌门的信物，没有五行元灵玉，或是没有得到五行元灵玉认可的人都不会被门人承认其掌门身份。”

　　“至于它是怎么跑到丹田之中的，我也不知道，不过有一点可以肯定，它对武者绝对没有伤害，而且还有大大的益处，只要他在你的丹田之中，以后，你将永远不惧毒药和迷药。”

　　“这么神奇？”文昊双眼异彩连连，满脸的兴奋，随即又问道：“老师，你刚才说五行元灵玉是五行门的镇派之宝，而且五行门主必须得到五行神玉认可才行，难道老师你曾经是五行门的门主？难道这五行元灵玉还具有灵魂不成？否则怎么得到它的认可？”

　　“我以前的身份你暂时不用知道，等你实力达到一定程度，我自然会告诉你，现在告诉你对你未必是好事，至于五行元灵玉是否有灵魂这一点，我可以肯定五行元灵玉是有灵魂的。”五行剑辉继续解释道。

　　……

　　“你也看到了，那玉片中就有一龙一凤的图案，而且它们是活的，就凭这一点就可以证明，另外，五行元灵玉只有遇到五行之体的人才能钻入其丹田为他改造身体，如果是其它属性武者得到，它就和一个普通玉没啥区别，正是因为这样，我们才叫它五行元灵玉。”

　　“哦，原来是这样。”文昊了然的点了点头，想了想再次问道：“老师，听说五行元灵玉上面有神级功法是不是？怎么我之前就是看不到呢？”

　　“五行元灵玉上面确实记载着五行门传承的五行元灵决，你应该没将它放在水里泡吧，只要将它放到水里，上面的功法就会显露出来。”五行剑辉说着，突然向文昊问道：“听你的口气似乎以前有人得到过上面的功法？”

　　“是的，以前就有人从上面得到过功法，后来还修炼到了剑尊，不过消息传出后，被人围攻至死了。”文昊点了点头说道。

　　“被人围攻至死？”五行剑辉说着，脸上露出一丝嘲讽道：“就算他没被人围攻至死，恐怕也活不了多久，神级功法是那么好得的么？真以为神级功法是什么人都可以修炼的？不知死活。”

　　“这……”文昊一愣，不明白老师话中的意思，当即问道：“老师，难道那功法有问题？”

　　“不，没有问题。”五行剑辉摇了摇头说道：“神级功法，从这个世界有武者开始也就只有十三部，每一部神级功法都需要特殊体质的人才能修炼，而且它们还有着其特殊的修炼方法，如果胡乱修炼，最后只有暴体而亡的下场。”

　　“就拿五行元灵玉上面的五行元灵决来说，这五行元灵决是五行门门主专修之功法，必须具有五行之体才行，而且还要按照特殊方法来平衡五行劲气，而五行元灵玉上面记载的只有功法，确没有修炼之法，胡乱修炼最终只有暴体而亡，所以我说那人就算不被别人围攻至死，也只有暴体而亡的下场。”

　　体质，也就是每个人身体的属性，人是由金、木、水、火、土五种属性组成，每个人身体之中都有这五种属性，但并不是说这五种属性是平衡的，它们有强有弱，而最强属性，也就是人们所称的体质。

　　在剑武大陆，数万年前，人们就有了一套检测属性的标准，他们把人类体内的五种属性的总量算做一百，然后再检测出各种属性的具体数量，单一属性的数量越高，越容易感悟同属性的天地元气，天赋也就越高，如果两种属性之间相差不到三，那么就会被算到一起。

　　所以，体质越多，那就代表着天赋越低，体质越是单一，那么就表示天赋越高。

　　体质分普通体质与特殊体质，普通体质最主要有单属性体质，双属性体质、三属性体质、四属性体质。

　　……

　　单属性体质就是指人体五种属性有一种特别的强，而另外四种较弱，特别强的那种属性就是这个人的体质，如果此人要走武者之道，那么修炼和他体质相符的功法，将会达到事半功倍的效果，属性越强，越能更好的吸收天地元气，所以修炼也越快，如果修炼其它属性的功法则反之。

　　双属性体质是指身体的五种属性有两种比较强，而另外三种较弱，那两种较强的属于就是此人的体质，如果修炼和体质相同的功法将会事半功倍，并可修炼两种属性的功法。

　　三属性体质和四属性也是一样，不过，这两种体质因为属性较多，每一种都不是很强，所以想成武者很难，就算成了武者也难登颠峰，一般来说，各个势力招人都不会要这两种体质之人。

　　而特殊体质是指那些很是罕见的体质，随便一种也是万中无一甚至百万中也没有的体质，就像文昊的五行体质，那就是体内五种属性的强弱相对平衡，所以就叫做五行体质。

　　当然特殊体质除了五行体质外，还有很多，比如说被人们称为神眷之体的火之体、水之体、风之体等，据说他们身体是由单纯的一种属性构成，没有另外四种属性，这种体质一但修炼和他们属性相符的功法，那速度简直就是恐怖，而且个个都能达到颠峰，当然，如果他们修炼其它四种功法，则不会有一点成效，甚至都感觉不到那四种属性的天地元素。


第24章 下船

　　“这个……”文昊摸了一把额头的冷汗，心中暗叫侥幸，幸好遇上老师，如果没有遇上老师，自己得到那五行元灵玉上的功法胡乱一修炼，最后恐怕也难逃暴体的下场。

　　“好了，今天说了这么多话，我也累了，你先适应一下刚被改造的身体，明天我再来传你五行元灵决的修炼方法。”五行剑辉说着，化为一道白光，射进了文昊的丹田之中，将文昊吓了一大跳。

　　将身体仔细的检查了一翻，发现并没有想像之中的孔洞出现，文昊这才松了一口气，摇了摇头，无奈的喃喃道：“这灵魂之体真可怕，居然能随意钻入别人身体。”

　　不再多想，文昊盘腿而坐，熟悉起刚被改造过的身体。

　　转眼又是一天，在这一天里，文昊已经将刚改造过的身体彻底熟悉了，而这一天，那圆脸男子又来过一趟，将文昊再次暴打一顿，除此之外，那个叫小六的水手也给文昊送来了一个馒头与半碗清水，同时还悄悄的塞给文昊一个馒头，听说是他从自己的食物中节约下来的，这倒让文昊狠狠的感动了一把。

　　“小子，将身体熟悉的怎么样了？”白光一闪，五行剑辉出现在了文昊的身旁，看着文昊那又变得伤痕累累的身体，皱了皱，没再说什么。

　　……

　　“老师，弟子已经将身体完全熟悉了！”文昊看着突然出现的五行剑辉愣了一下，然后恭敬答道。

　　“既然如此那就好。”五行剑辉点了点头，抬手对着文昊一指，一道白光直接从文昊的眉心射入，然后文昊的脑子中便多出了一部功法。

　　“这就是五行元灵决，你先按照上面的记载，修炼出五行劲气，然后我再告诉你接下来该怎么做。”五行剑辉说完，再次化为一道白光射入了文昊的身体。

　　看着那空空如也的地方，文昊苦笑着摇了摇头，这个老师也太不负责了吧。

　　没有办法，文昊只好老实的照着老师的话做，谁叫他找上了一个不负责的老师呢。

　　文昊并没有急于修炼，而是将脑子中的五行元灵决好好的看了三遍，将其完全熟悉后，这才开始修炼。

　　五行元灵决，最开始有五种修炼方法，每一种修炼方法都能修炼出一种属性的劲气，修炼完五种后，体内也将出现五种属性的劲气。

　　修炼出五种劲气，然后又是另一种修炼方法，据上面说，这种方法能够让五种劲气同时增强，简直就是逆天之极。

　　五种劲气的修炼方法并没有先后顺序，所以文昊首先按照木属性劲气的修炼之法修炼，以文昊的想法，木属性劲气最为温和，用来疗伤最好，如果以后在修炼中出现什么意外，可以自我用木属性功法疗伤。

　　当然，首先选择修炼木属性功法的原因最重要的还有那个每天来暴打文昊一顿的圆脸男子，如果有了木属性劲气，以后恢复起伤来也更加容易，这是文昊心中的真实想法。

　　时间就这样一天天过去，转眼便是十几天，在小黑屋里，文昊每天除了修炼还是修炼，而外面那些人也从来不理会文昊，当然这要除去每天都来暴打文昊一顿的圆脸男子和每两天就要给文昊送来一个馒头和半碗清水的水手小六，当然每次小六都会偷偷的多拿一个馒头给文昊，这让文昊感激不已。

　　毕竟文昊是一个正在长身体的孩子，每两天一个馒头半碗清水哪够，整天都饿得头昏眼花，多一个馒头确可以让文昊少饿上半天。

　　最后，文昊实在是饿得受不了了，便把主意打到手镯里面那些价值万金的药材身上，如果让外人知道，文昊用那些珍贵的药材充饥，不知道会不会发疯。

　　不过最让文昊悲哀的是，哪怕经过五行元灵玉改造体质，这十几天，他仍然没有修炼出一丝的木属性劲气。

　　不过用五行剑辉的说话，废材体质就是废材体质，哪怕经过改造，也不是那么容易修炼出劲气的，当年就是以老夫那天才之资，也用了足足三个月才修炼出第一种属性的劲气。

　　……

　　三个月修炼出第一种劲气，文昊一听，差点没晕过去，一种就要三个月，而五种那不是要十五个月，一年多时间这也才修炼出一丝劲气，这样修炼下去要到哪年哪月才能有报仇的实力。

　　更何况，现在自己的处境也不妙，谁知道那圆脸男子什么时候没耐心了就将自己给宰了呢？

　　知道文昊的想法后，五行剑辉生怕文昊放弃，赶紧向文昊保证，只要修炼出第一种属性的劲气，他有办法让文昊快速修炼其它几种属性的劲气。

　　而且为了让文昊保持足够的信心，五行剑辉还保证，五行元灵决因为五行体质的原因，在前期修炼确实有些慢，不过只要过了前期，他可以保证，以后修炼的速度绝对是其它功法的数倍。

　　不但如此，五行剑辉还向文昊保证，五行元灵决只要修炼出五种劲气之后，再配上他的一些特殊战技，绝对是同级中的无敌，就算是越级挑战都行。

　　有了这些保证，文昊的信心空前高涨，修炼之心也越加的坚定，修炼起来也越加的卖力。

　　“蹬蹬蹬……”

　　一阵小跑的脚步声在门外响起，随即便传来开锁的声音，修炼中的文昊心中一惊，今天那个圆脸男子已经来教训过自己一顿了，而送食物的小六昨天已经来过了，这个时候怎么还会有人来呢？

　　不敢迟疑，文昊赶紧收功，然后往旁边一倒，变成半死不活的样子。

　　很快门被打开，走进一个身着黑色紧身衣，满脸杀气的小个子男子，男子一来到文昊身边，直接踢了一脚，冷声道：“跑老子来。”

　　说完，也不等文昊是否听到，转身就走。

　　文昊艰难的从地上爬起来，双脚颤抖，摇晃着身体，一副老太龙钟的跟上，就像来一阵风都能将他吹倒一般。

　　走出房门，一阵轻风吹过，一股浓重的海腥味扑面而来，文昊身体一颤，终于明白那黑衣人为什么要带自己出来了，因为文昊听到有人说目的地已经到了。

　　“快点，磨磨蹭蹭的干什么？”黑衣男子瞪了文昊一眼，那浓重的杀意更是让文昊心中一颤。

　　不敢迟疑，文昊赶紧加快了脚步。

　　从船底走上来，文昊才明白，这艘船上似乎并不止自己一个小孩子，一路上，他看着许多脸色惨白，浑身是伤的小孩子从一个个屋子里走出来。

　　只不过，也不知道是那圆脸男子故意安排还是自己幸运，其它孩子都是许多人关在一个屋子里，而自己是一个人一个单间。

　　来到甲板，见到那久违的阳光，双眼微眯，有些不太适应，然后又贪婪的深吸了一口那带着海腥味的新鲜空气。


第25章 人命不如狗

　　……

　　“他妈的，你在这磨磨蹭蹭干什么？”文昊身后突然传来一个粗鲁的声音，然后他就感觉有人在自己屁股上踢了一脚，整个人一下子就向前射了出去。

　　“啪”

　　重重的摔在地上，鼻了传来一阵剧烈的疼痛，还没等文昊爬起来，紧接着那个粗鲁的声音再次响起：“该死的，居然敢跟我装死。”

　　“啪啪啪”

　　三声清脆鞭子声在文昊背上响起，然后就是一阵火辣辣的疼痛传来。

　　“该死的。”

　　文昊心中恼怒，恨不得立即上前把那个混蛋砍成十段八段，不过他知道，这里高手不少，以自己那点实力，恐怕还没动，就被人家砍成十段八段了。

　　咬着牙忍着背上的剧痛，文昊缓缓从地上爬起来，而那个用鞭子抽文昊的家伙在抽了文昊三鞭子后便不再管他，走到一旁大声的喊了起来：“都给老子快点跟上，谁他妈慢了，老子拔了他的皮。”

　　说着，一个脚步踉跄，满身是伤，看起来只有八九的小男孩倒了霉，粗鲁男走上去，什么都没说，直接几鞭子抽去，那小男孩原本就身受重伤，几鞭子下来，哪还受得了，当下爬在地上，嘴里不断的冒着鲜血，再也爬不起来了。

　　“他妈的。”粗鲁男走上去踢了几脚，发现那个小孩不是装的，当即鞭子一挥，对着旁边几个彪形大汗吼道：“给我扔进海里喂鱼。”

　　那个小孩根本就没死，如果有人医治，完全可以救活，可却没有任何人去救治他，而一个彪形大汉更是兴奋的大吼一声，狞笑着走上前，犹如抓小鸡般将其抓起，走向旁边扔进了海里。

　　水浪翻滚，几头鱼类奇兽立即闪现，下一刻，那刚被扔下的小孩便消失无踪，只在水里浮现几股鲜红之色。

　　看着那视人命如草芥的行为，文昊脸色一下子变得惨白，哪还敢迟疑，赶紧跟着前面的小孩走去，虽然脚步仍然装着有些踉跄，但速度已经快了许多。

　　一路走过，文昊心中越发的冰凉，从小屋出来，数分钟之内，文昊就看到有五个小孩子被扔进了海里，挨打的更多。

　　一路小心翼翼的跟着前面的小孩，文昊死死的低着头，因为刚才就有一个小孩因为四处张望被打死扔进了海里。

　　走下船时，文昊再次看到了那个让他痛恨得牙痒痒的圆脸男子，此时的他正在和一个身材干瘦，满脸阴狠的中年男人说着话。

　　文昊跟着队伍，踉跄着脚步，死死的低着头从两人身旁走过，那正在和圆脸男子有说有笑的干瘦中年男人突然看到一副弱不惊风的文昊，眉头皱了一下，对着身旁的圆脸男子说道：“二哥，虽然你这次没有完成统领布下的任务，但是你也不能拿这种货色来充数吧，如果被统领看到，恐怕有麻烦，不如将他丢进海里算了。”

　　……

　　文昊闻言，身体一颤，脚步再次加快，生怕那个圆脸男子答应。

　　不过那圆脸男子似乎还想从文昊身上得到他修炼的功法，摇了摇头，说道：“老三，这次你可看走眼了，这一路上他天天给我当陪练居然没死，而且还是一个剑侍高阶的武者，这小子可不简单啊！”

　　“哦！”那个叫老三的干瘦男子双眼一眯，就像发现什么好玩的玩具一般看着文昊，直接将文昊盯得全身发毛这才道：“不错，有些意思。”

　　圆脸男子和干瘦男子两人不再理会文昊，继续他们的谈话，文昊不敢有丝毫的停留，加快脚步，恨不得立即离开这两人才好。

　　文昊一行人被一群彪形大汉押着走了两里多路，来到一个营地，营地很大，四处都站着满身杀气的彪形大汉，吓得一些小孩浑身颤抖，连哭都不敢，因为刚才有个小孩被吓哭了，结果就被一个彪形大汉一拳将脑袋给打爆了。

　　进入营地方，众人被带到一个广场上，此时广场上已经站了许多小孩，大的有十三四岁，而小的则只有七八岁，文昊一到广场，便悄悄的挤到一个不起眼的地方。

　　小孩被源源不断的押到广场，直到半个多小时后才结束，而这时，整个广场上已经站着五百余名小孩，甚至文昊还在其中看到不少女孩。

　　很快，一队紧身黑衣男子来到广场之上，带队的是一个面色钢毅，身高两米，魁梧壮实，浑身肌肉扎起，脸上有着一道长长刀痕的中年男人，最让文昊心悸的是那男子身上强悍的气息，这种气息就算比上文昊爷爷文世宣也不示弱，很显然，此人是一名剑皇高手。

　　在中年男子之后，是四个同样身着紧身黑衣的男人，其中那个虐待文昊的圆脸男子和被称为老三的干瘦男子也在其中。

　　除了他们两人外，还有一个手拿铁扇，面带微笑，看上去就像是一个书生一般的男子和一个满脸阴沉，浑身散发着冰冷杀气的瘦个子男人。

　　四人之后，则是站着十余名身高两米，身材魁梧，双眼凝视前方，双手背在背后，犹如一杆杆标枪的大汉。

　　“现在给你们五分钟排列整齐。”带队的魁梧男子用毫无感情的眼神看了广场上的孩子一眼，冰冷的说道：“没完成任务者死。”

　　这一路上所看到的情景早就将这些小孩子给吓住了，男子的声音刚落，广场上便开始混乱起来。

　　大一些的孩子还好，很快就排成了一排，而那些只有七八岁的小孩根本不知道自己该站在那里，一个个急得直哭。

　　看着那些大孩子站起了一排，文昊很快挤过人群，站在了他们的身后，然后静静的等待着时间的结束。

　　片刻之后。

　　“时间到。”那名带队的男子冰冷的声音响起，然后站在他身后的那十几名魁梧壮汉立即跑出来，对着那二十多名还没有找到自己位置的孩子的头上就是狠狠一拳。

　　“碰碰碰……”

　　一连串的闷响声响起，片刻间，那二十几个孩子的脑袋就全都被打爆了，那四溅的红白之物吓得周围的孩子哭声一片，有些甚至连大小便都失禁了。

　　哪怕是曾经杀过人的文昊，在看到那残忍的一幕时，都忍不住浑身颤抖起来。

　　很快那十几个大汉就将二十几个孩子的尸体拖了出去，只是让文昊再次恐惧的一幕出现了。

　　只见那些大汉将那些孩子的尸体拖到十几米远的地方时，随手扔在了那里，然后便是数十个手牵牛犊般大小血狼的黑衣人走来，任由那些血狼对那二十几具尸体张开血盆大开，嘶咬着吞下肚子，最后只剩下一堆乱七八糟的骨头。

　　那些血狼将所有尸体吃掉，似乎还意犹未尽一般，对着站在广场上的孩子们一阵嚎叫，吓得所有孩子都浑身颤抖，哭声震天，更有几个甚至是吓得瘫倒在地。

　　领队大汉脸上没有一丝的变化，那冰冷的目光再次在孩子们的身上扫过，顿时眉头一皱，一挥手，那十几个黑衣人再次出来，吓得所有孩子都死死的捂住嘴，再也不敢出声。

　　……

　　十几个黑衣人走到孩子中间，将十几个已经吓瘫的孩子拖了出去，然后直接将其丢给了那些嗷嗷直叫的血狼。


第26章 想活着就得靠拳头求

　　血狼再次兴奋起来，一个个张开血盆大开，将那些还活着的孩子嘶咬着吞下肚子，那些被咬的孩子早已吓得人事不知，直到那些血狼将他们全部吃掉，也没有人发出一点声音。

　　等这一切结束，广场上的孩子们早已脸无人色，浑身直颤，有些身上还散发着难闻的味道，但他们双手都死死的捂着嘴，眼泪不断的往下掉，谁都不敢再出声，因为他们不知道那些恶魔还会怎么对付他们。

　　“很好，没想到你们还剩下这么多人。”领队男子微微点了点头，眼睛扫过众孩子，凡是被他目光扫中的孩子都不由得身体一颤，死死的将头低下，根本不敢去看他。

　　“很高兴大家加入冷血杀手团，当然想要成为真正冷血的一员，你们必须从这里活着离开才算。”领队男子冰冷的声音再次响起：“从今天起，我将成为你们的总教官，将负责把你们培训成一名真正的杀手。”

　　听着领队男子的声音，文昊浑身一颤，冷血，整个中大陆西部最强大的杀手团，由两名剑帝组成，据说他们势力遍布整个西部，凡是他们要追杀的人从来没有失败的。

　　文昊没有想到，自己这么倒霉，居然被冷血带到了这个不知在何地的岛上，居然他们还要将自己训练成杀手，这也就意味着，自己将会在这里呆上许多年，如果是在平时，自己也不再乎，可是现在自己将弟弟、妹妹弄丢了，也不知道他们现在怎么样了，如果自己在这里过上许多年，那他们怎么办？

　　想到这里，文昊第一个想法就是逃走，不过随即文昊就将这种不现实的想法给抛弃了，这个小岛上高手如云，又不知离大陆有多许，而且周围奇兽遍布，自己根本就没法逃。

　　“哎，看来只有暂时呆在这个岛上了。”文昊在心里叹了一口气，祈祷道：“但愿弟弟、妹妹他们没事吧。”

　　文昊想到自己的事去，也没注意那领队男子的话，不过那领队男子也并不是啰嗦之人，等文昊回过神来，他已讲完，小孩们已排着队开始离开广场。

　　在离开广场时，黑衣人给每个小孩都发了一个号牌，据说号牌上的号码将是他们的代号，他们从此将再也没有名字，直到离开这里。

　　领到号牌，黑衣人按照各自的号码将文昊他们带到一个屋子里，屋子很大，里面铺满了木板，木板上铺着草，草上有着一些破布，在破布上面放着一些很是单薄并散发着恶臭的被子。

　　……

　　进屋后，黑衣人告诉大家，这里以后将是他们休息的地方，看着那比狼窝还乱还脏的屋子，文昊顿时就傻眼了。

　　更要命的是，每个屋子居然要住一百人，一个不到百平方的屋子里居然要住一百人，真不知该如何才能住下。

　　第一天也不知那些黑衣人是因为大家不熟悉，还是开恩，没有训练，除了在广场上给大家一个下马威外，便再也不管。

　　文昊那屋子里的每个孩子全都呆呆的坐在乱草中，双眼死灰，眼神中尽是恐惧，有些全身还在瑟瑟发抖，更多的在低声哭泣。

　　没有理会那些被着实吓着了的小孩们，文昊知道，今日之后，将会彻底将他们变改，也许他们会死在这个无名小岛上，连尸体都不会剩下，也许以后会成为一个为了杀戮而生的冷血杀手。

　　找了个角落处，文昊盘腿而坐，再次运转五行元灵决，修炼起他的木属性劲气来。

　　转眼半天过去，一个黑衣人走了进来，看了屋里表情不一的孩子一眼，冷冷的说了一句：“全都出来领食物，晚了就别吃。”

　　有食物，自然是好事，孩子们争先恐后的向屋外跑去，最后只剩下十几个，这其中就包括文昊。

　　收功站起，文昊看了眼屋子里剩下的孩子，他们全都一脸麻木，眼中一片死灰，或倒、或躺、或坐在那里，一动不动，似乎对周围一切都不感兴趣。

　　摇了摇头，文昊无奈的叹息一声，转身出了房门，他知道，里面那些孩子已经没救了，他们的内心已经完全崩溃了，就算活下来也是傻子一个。

　　广场上，众人排着队依次领着食物，每人一个黑馒头，还有一碗粥，文昊领到食物后，早就饿了的他两口就将那个黑馒头吃了，然后皱着眉头，看着碗中那稀得完全可以用来洗脸的粥，也不知道是否该将他喝下去。

　　抬头看了其它人，发现很多人已经两手空空，双眼发直的盯着别人手中的食物，很显然他们根本就没有吃饱，但摄于对那些黑衣人的恐惧，却没有一人敢开口。

　　最后文昊还是咬着牙，将那碗带着浓重酸臭味的粥给喝了下去。

　　吃了东西，众人再次被带回了屋里，原本留在屋里没有出去的那些小孩已经不见了，显然是被那些黑衣人处理了。

　　在屋里坐了一会儿，天慢慢的黑了下来，现在已是晚秋，天气已开始转凉，尤其在这海岛上，一到晚上，海风呼啸，更是寒冷。

　　很多小孩都冷得全身哆嗦，嘴唇发紫，一些年龄较大的孩子已经拿起地上那些散发着恶臭的被子披在了身上。

　　有了人带头，其它人自然不甘落后，很快所有被子都被大家瓜分完，有些大个子还拿到两条，多出来的那条是那些被处理掉的人留下的。

　　……

　　被子很薄，而且油腻腻的很脏，披到身上虽然能好点，但也挡不住多少，大家还是很冷。

　　而这时个时，一个大个子终于将主意打到了他身边一个矮个子身上，那个矮个子自然不依，两人很快便抱打在一块。

　　吵闹声很快惊动了守在外面的黑衣人，一个黑衣人走了进来，冷冷的看了众人一眼，最后将目光落在那两个打架的孩子身上。

　　两人被那冰冷的目光一扫，全都一颤，赶紧的松开，然后满脸恐惧的站在那里连动都不敢动。

　　只是让众人没有想到的是，那个黑衣人在看了两人一眼后，根本没有处置两人，而是冷笑一声，对着众人说道：“在这里没有仁慈，想活着，那就得靠拳头，只有拳头大，你们才能得到你们想要的东西。”说完，黑衣人转身而去。


第27章 第一夜

　　房间里的众人一脸茫然，然后一个大个子似乎明白了黑衣人的话，突然向旁边的人出了手。

　　有了一个出手，大家似乎都明白了黑衣人的话，全都向旁边比自己弱小的人出手，一时间整个房间乱成一团。

　　虽然文昊坐在房间的一角，但仍然没有幸免，一个十三四岁左右，身高一米五，皮肤黝黑，浑身蛮肉的男孩鼓着双眼，来到文昊面前，挥了挥那巨大的拳头，恶狠狠的道：“小崽子，乖乖的将你的被子和身上的衣服脱下来拿给大爷，否则大爷让你尝尝我的拳头。”

　　眼中闪过一道冷光，文昊盯着男孩吐出一个字：“滚。”

　　“什么？”男孩双眼一鼓，恼羞成怒的对着文昊吼道：“你居然敢让大爷滚，我看你是活腻了吧？”

　　说着，男孩挥动着拳头，就向文昊脸上砸来。

　　双眼微眯，看着那拳头离自己越来越近，文昊就像是吓傻了一般，就在那男孩以为自己的拳头要砸中文昊之时，只见文昊手臂一挥，手上青色的闪茫一闪，一个白净的拳头对砸而来。

　　“篷”

　　一声闷响，男孩脸上瞬间被痛苦之色所布满，身体也蹬蹬蹬的连退了四五米，将他身后的两人给直接撞倒，这才一屁股坐在了地上。

　　紧接着，文昊站了起来，然后一下子出现在男孩的面前，伸手将男孩身上的几条被子给扯了过来，这些正是男孩刚才凭着他强壮的身体抢来的。

　　看着男孩那满是愤恨的眼色，文昊双眼一睁，一把捏住男孩的脖子，冷声道：“你不服！”

　　至从杀过人后，文昊身上已多了一股让人心悸的煞气，虽然平时被他收敛着，但他一怒就会被释放出来，这里的孩子都只是一些普通的孩子而已，就算是眼前男孩也不过是身体强壮一点，怎么可能承受得住煞气。

　　……

　　果然，文昊一问，那男孩脸色一下子变得惨白，然后拼命的点头道：“服服，我服。”

　　“哼。”冷哼一声，将男孩放开，然后文昊用那冰冷的目光扫了其它人一眼，冷声道：“别来惹我，否则后果自负。”

　　文昊这边的动静早就让所有人注意到了，毕竟打文昊主意的那个男孩是这个房间中身体较壮的一个，看到那个男孩都被文昊轻易击败，谁还敢去挑衅。

　　一看文昊的目光扫来，众人齐齐的退后一步，连连摇摇头。

　　文昊不再管众人，自顾自的又坐回了那个角落里。

　　看着文昊再没动静，房间里的众人再次动了起来，许多弱小的不但被抢了被子，甚至连身上穿着的衣服都被脱了下来，只剩下光溜溜的身子在那里瑟瑟发抖。

　　原本文昊还想帮帮他们的，但最后还是放弃了，首先，在这个房间中，使终得有牺牲，毕竟在这个寒冷的夜晚，如果每人仅凭那一条被子盖在身上，恐怕全都熬不过去。

　　其次，虽然他凭着体内那点劲气比其它人强悍一点，但也只强悍一点，如果自己惹得其它人群起而攻之，到时同样受不了。

　　所有人都在疯狂着，那些身体强壮的在抢身体弱的，而那些身体弱的为了活命也在拼命的反抗着，甚至有些被抢者光着身子，扑向那些抢他们的人，用手抓，用嘴咬，用脚踢，完全一副拼命的样子。

　　不过，不管众人怎么疯狂，在文昊身边两米内，却没有一人敢来，刚刚文昊所展现的实力让所有人都知道自己不是文昊的对手，而且文昊也不是善良之人，所以人人都远离文昊，生怕激怒他遭了殃。

　　没人敢来惹自己，文昊也乐得清净，一个个坐在角落里，冷眼看着众人的表演。

　　然而就在这时，一个怯生生的声音突然在文昊身旁响起：“请问，我能坐在你身边吗？”

　　文昊转头看去，这是一个十岁左右的小女孩，手上紧紧的抱着一床被子，浑身颤抖着，一脸的恐惧，看到文昊看向自己，那小女孩更是赶紧的低下头，身体抖得更厉害了。

　　而在女孩身后，四个十岁左右的男孩正虎视眈眈的盯着女孩，看到女孩走近文昊，他们才停下来，目光中有些恐惧的看着文昊。

　　看着眼前这个小女孩，文昊就想到自己那失踪的妹妹，和自己失踪后，她会遇到什么事情呢？会不会也遇到和自己一样的事情，会不会有人帮帮她呢？

　　叹了一口气，文昊知道，如果自己不答应，这个小女孩的被子甚至是衣服都会被人抢去，在这个寒冷的夜晚，没有衣服，没有被子，结果除了死没有第二种可能，点了点头，说道：“坐吧。”

　　……

　　“谢谢！”女孩感激的看向文昊，然后在文昊身边坐了下来，似乎怕惹恼了文昊，她坐下时，特意和文昊保持着一定距离。

　　不再理会女孩，文昊看了那四个正瞪着女孩的男孩，狠狠的瞪了他们一眼，顿时将四个男孩吓了一跳，赶紧逃命般的离开。

　　文昊不再说话，继续冷眼旁观那些相互拼命的人群，而这个时候，房中情形又发生了变化，最先大家是各自为阵，而现在有许多人为了能得到更多的被子衣物集合了起来。

　　而那些弱小的为了保护自己的被子，也都几人或是十几人的集合起来，凡是有人敢打他们主意，他们便群起而攻之。

　　随着团体的出现，众人再难得手，混乱也逐渐的平息下来，最后只剩下三十多个全身赤裸的倒霉蛋被众人打翻在地，瑟瑟发抖的身体已变成了紫色。

　　摇了摇头，文昊将目光收回，然而此时他却发现刚刚来到他身旁的那个小女孩正裹着她那床单薄的被子全身颤抖，嘴唇发紫，一脸期待的看着自己这边。

　　顺着她的目光看去，文昊这才发现那女孩不是在看自己，而是在看自己旁边放着的那几条被子。

　　发现文昊正看着自己，女孩生怕惹得文昊不高兴，赶紧收回目光，死死的低下头，再也不敢看文昊一眼。

　　叹息一声，文昊拿出两条被子丢给女孩，说道：“披上吧。”

　　“谢谢。”女孩抓着文昊丢来的被子，眼泪如泉涌，然后飞快的披在身上。

　　然而，文昊没有想到自己一个好心的举动居然给自己带来了天大的麻烦。


第28章 同伴

　　一个人数为十三的团体首领在看到文昊的举动后，再看向文昊旁边放着的另外两床被子时，脸上已被贪婪所取代。

　　转头低声和其它同伴说了几句，其它人均满脸贪婪的点头，然后众人就在那首领的带领下，浩浩荡荡的向文昊走来。

　　这群人全都是十岁以上，而且全都是男孩，尤其是三个首领，全都是十三岁左右，身体结实，孔武有力，是这个房间中实力最为强悍的一个团体。

　　“哥们，你即然不用那两床被子，我们兄弟人多，不如给我们吧？”这群人走到文昊面前，一个首领向着文昊说道，同时目光还不停的向旁边小女孩身上的被子瞟去。

　　“给你们？凭什么？”文昊冷笑一声，这些人心中怎么想的他怎么可能不清楚，如果自己一示弱，恐怕他们不但要将这两床拿走，就连自己身上披着的这床和小女孩身上的三床都要拿走吧。

　　说来也怪，文昊的身体至从被五行元灵玉改造后，不但恢复力超强，就连在这寒冷的夜晚都不感觉冷，文昊之所以还披一床在身上，只是不想太惹人注意。

　　……

　　“别不识抬举，虽然你很强，但是凭你一人能打得过我们十三个吗？我劝你还是乖乖的交出来为好，免得受皮肉之苦。”另一个首领男孩冷着脸嘲讽道。

　　“是吗？”文昊看着说话那个男孩，缓缓的站了起来，冷笑道：“我倒要看看是谁受皮肉之苦。”

　　文昊说着，双拳已经紧握，只是让他没有想到的是，那个小女孩这时不但没有躲避，反而跟着站了起来，冷冷的看着对面的十三人，一副拼命的架式。

　　“找死，兄弟们，给我好好的教训一下这个混……”刚才说话的那个男孩话还没说话，结果文昊的拳头就已经砸在了他的脸上。

　　既已动手，文昊自然不会留手，一拳刚将那个说话的男孩打翻，接着，另一个拳头又向着另一个男孩的脸上砸去。

　　“碰”

　　那个男孩还没反应过来，便倒在地上死死的捂着脸嚎叫起来。

　　一下子揍翻两个男孩，文昊没有停留，身体一转，一个拳头又向着最后那个首领砸去。

　　只是文昊的拳头还没砸中，结果那个男孩就嚎叫一声，弓着腰向地上倒去。

　　定睛一看，居然是那个女孩先出了手，一拳砸在了那男孩的肚子上，对于一个十岁的女孩能一拳砸翻一个十三岁，身体壮实的男孩文昊一点都不觉得奇怪，因为他看到那女孩拳头上闪过一道蓝光，那是水属性劲气，有劲气，一拳之力自然不能以常理来推论。

　　原本文昊还奇怪，那女孩孤零零一人，当初他来到自己这里时，手中的被子怎么没有被抢呢，要知道，在那个时候，很多身体她强壮的男孩的被子都被抢了，现在看到那道蓝光，顿时明白了。

　　这个时候，其它十个男孩也反应了过来，一窝蜂的向文昊两人冲来，文昊也不惧，挥拳而上，而那女孩也不示弱，紧握绣拳，跟着文昊冲了上去。

　　“碰碰碰碰……”

　　一连串的闷响响起，文昊和女孩两人均是有劲气之人，哪是这些普通孩子可比，一阵拳脚下来，又有六七个被打翻在地，不断的嚎叫起来。

　　最后剩下的三人看到自己的同伴都被对方打翻了，哪还敢再上，甩下同伴，转头就跑，文昊两人也没再追，从地上那些人身上将他们抢来的被子取走，只给他们每人留一条，然后便不再管他们。

　　只是让那三个逃跑者没有想到的是，他们想别人被子的同时，别人也在想他们的，以前他们有一个强大的团队，别人不敢惹他们，也惹不起，但是他们现在落难了，顿时就有人落井下石。

　　一个八人团队将他们拦了下来，八人同时出手，三人哪敌得过，不到两分钟，不但被子被人抢走，就连身上的衣服都被脱得溜光。

　　……

　　再次见识到文昊两人的实力，再也没有人敢打文昊他们的主意，而那些抢劫不成反被抢的家伙也不敢找文昊报仇，文昊他们也清净了下来。

　　这次文昊两人收获了四条被子，其实那队人的被子不少，平均每人都有两条，三个首领每人更是有三条，不过文昊也不想把事情做绝，总得给对方留条活路，而且自己拿多了也用不了，自己留着无用，而别人又冷死，文昊心中也不忍，所以最后只拿了四条，以示惩罚。

　　文昊将新得的四条被子全都拿给了女孩，女孩一下子就有了七条被子，七条被子完全用不完，女孩看着屋子里那些被冷得瑟瑟发抖的人，最后将其中两条拿给了一个被抢了被子的女孩。

　　原本她还想再拿出一条给别人的，不过也不知道她怎么想的，迟疑了好一会儿最后还是没有拿。

　　女孩总是爱好的，哪怕处境已恶劣到如此地步，女孩也没忘将自己住的地方布置一翻。

　　首先女孩将文昊从房间角落里请了出去，然后将乱草理顺，并拿出一条被子铺在了上面，然后重新请文昊坐上去。

　　被子铺在理顺的乱草之上，软软的，很是舒服，坐上去也温暖了许多，文昊满意的点了点头，不过他随即又从上面走了出来。

　　“你们两人睡里面吧，我坐在外面就行了。”文昊对着两个女孩说道。

　　文昊身边原本只有一个女孩的，不过那女孩拿了两条被子给一个被抢了被子的女孩，然后收留了她，文昊也没有反对，就这样，文昊身边就有了两个女孩。

　　“你是个好人。”最先被文昊收留的女孩对文昊笑了笑，然后就拉着另一个女孩向角落里走去。

　　“谢谢大哥哥。”后来被收留的女孩坐在文昊原来坐的地方，低头对文昊感谢道。

　　“不用。”文昊摇了摇头，坐在被子边上，对着后来那个女孩问道：“你叫什么名字？是怎么落到他们手上的？”

　　女孩有些清瘦，皮肤有些黝黑，面色也有些蜡黄，就像是长期营养不良似的。

　　“我叫小兰。”后来被收留的那个女孩低声说道，然后面色一黯道：“我是被他们买来的，我们家太穷，又有五个弟妹，爸妈根本就养不起我，他们说需要侍女，爸妈就将我卖给了他们。”说完，小兰便呜呜的哭了起来。

　　将女儿卖到大户人家做下人，很多穷人都愿意，这样不但不需要自己养女儿，而且以后女儿长得漂亮被大户家的老爷看上，他们家也会跟着飞黄腾达，只是小兰比较倒霉，被骗到了这里。

　　“好了，别再哭了，到了这里再哭也没用了。”文昊摇着头，安慰着小兰。

　　……

　　然后先被文昊收留的那个女孩也赶紧的安慰着小兰，好一会儿，小兰这才平静下来。


第29章 开始训练

　　“我叫孙武，以后我们可就要天天见面了，能告诉我你的名字吗？”文昊笑着对最先被自己收留的女孩问道。

　　孙武，是文昊给自己取的名字，在没有弄明白自己家族到底是被什么人袭击，他们袭击自己家族的原因前，文昊不敢再用原来的名字，而自己的母亲姓孙，父亲叫文武，所以文昊就将母亲的姓和父亲的名字加在一起，给自己取了一个名字。

　　“我叫宋玉珍。”女孩面色有些红润，低声的向着文昊说道。

　　直到此时，文昊才注意观察起这个已经修炼出劲气的女孩，这是一个面色清秀，皮肤白净，举手投足间都有着一股高雅的气质，一看就不像是穷人家的孩子。

　　随后，三个年龄相当的孩子在一起聊了一会儿，从聊天中，文昊也知道宋玉珍也是被这些人买来的，只是让文昊想不通的是，以他看来，宋玉珍绝不是穷人家的孩子，怎么会被卖掉呢。

　　不过宋玉珍却绝口不提是谁卖的她和卖她的原因，更不提家里的情况，而两个女孩也问了文昊的情况，不过文昊不敢说实话，只是说自己和父亲一起出来打猎，最后遇上了奇兽，父亲死了，他落下了悬崖，被那些人捡到然后就带来了。

　　至于宋玉珍问他修炼出劲气的事，他也说是一个神秘的老爷爷教他的，并不许他告诉别人。

　　聊了一会儿，两个女孩都累了，也就一起睡下了，文昊三人有十床被子，文昊除了自己身上披一床做样子外，其它全都给两女盖在了身体，也不怕她们冷着。

　　看着两人睡去，文昊百无聊赖，在两女旁边坐下，一边保护着她们，一边又运转五行元灵决修炼起来。

　　第一天就这样过去。

　　第二天，大家一早就被叫了起来，起来后发现昨天被抢了被子和衣物的人早已冻死，仅仅才一天，屋子里的百人就只剩下一半。

　　吃了早饭，每人得到一本功法，然后大家就到了昨天那个广场，由一名黑衣人给大家讲修炼要点，下午更是亲自教大家修炼。

　　第二日，除了一日三餐全是黑馒头外加清水粥外，其它方面都还不错，除了有几人因为一时没能理解修炼要点挨了几皮鞭外，并没有死人，这倒是让文昊松了一口气，如果每天都会死几十个，这一次的几百人恐怕要不了几天就得死光。

　　不过说来也恐怖，第一天在广场上集合的人有五百，可是仅仅一天一夜之后，人数一下子降到了三百，如此之多的死亡人数，那些紧身黑衣人居然仍然没有问原因，只是冷漠的将那些死尸拖走处理掉。

　　……

　　第二日似乎已经将所有人的好运用完了，第三日，天还未亮，集合号就响了起来。

　　“快快，集合了。”

　　修炼中的文昊在集合号响起的瞬间便睁开了眼，然后赶紧将熟睡中的两女摇醒，三人飞驰电闪般的向房门外奔去。

　　来到广场上，黑衣总教官已带着一群黑衣人站在了那里，另外还有近百人比他们先到，不管其它，三人赶紧找到自己的位置，静静的等着。

　　很快五分钟过去。

　　黑衣总教官看了一眼旁边已漏尽沙粒的漏斗，冷冷的喊了一声：“时间到。”

　　随着他声音的落下，身后那些黑衣人一个个飞射而出，顿时人影飞闪，拳影不断，闷响声更是不绝于耳。

　　只是片刻，三十多名迟到者便被那些黑衣人给打爆了头，看着这一幕，广场上那些孩子再也没有第一天那么恐惧，只是脸色微微变了一点，似乎都有些麻木了。

　　总教官看着孩子们的表现，满意的点点头，冷声道：“你们的表现让我很满意，要想成为一名合格的杀手，首先要不畏死亡，因为杀手一生都伴随着死亡，对于杀手来说，为了完全任务，不是目标死，就是你死，如果畏惧死亡，你如何完全任务？”

　　“另外，做为一个合格的杀手，一定要有时间观，往往耽误哪怕一秒钟，说不定就错过了最佳出手机会，那后果就是任务失败和你的死亡，所以以后凡是迟到者，他们便是前例，听清楚没有。”

　　“听清楚了！”众人齐声道。

　　“我没听清，难道你们没吃东西？”总教官冷声道。

　　“听清楚了！”众人大声吼道，声音震天，直冲云霄。

　　“嗯”总教官冷漠的点了点头，继续道：“做为一个合格的杀手，必须要有强悍的体魄，敏锐的反应和灵活的身手，所以从今天起，将会对你们的体能进行训练。”

　　“现在，你们去那边，每人抱一块石头，给我围着广场跑十圈，不跑完不准吃饭，今天跑不完，直接拖去喂血狼，我这里是培训优秀杀手的地方，不是养废物的地方。”

　　总教官说完，带着几个人转身离去，只留下那个手拿铁扇，一脸和蔼笑容的男子和六个黑衣大汉。

　　“各位孩子，大家好，我是负责你们体能训练的教官，你们可以叫我温教官，以后大家见面的时候很多，所以大家也不用和我客气。”笑脸男子和蔼的对着大家说道，就像是一个温和的临家大哥一般。

　　只是他那种笑容落入文昊眼中，却让他不惊打了个颤，因为他能感觉到那温和笑容之下隐藏的阴冷。

　　以前文昊的爷爷就给他说过，看人绝不能只看表面，并不是一脸阴狠的人就一定是奸狞之徒，而那些满脸笑容的人就一定是和善之人。

　　……

　　他们脸上的表情只不过是他们伪装的一种手段而已，那些满脸温和笑容的人说不定本身比那些满脸阴狠之人更狠。

　　“好了，我也不再废话，免得耽误大家时间，现在大家就去拿石头，每人只要拿着石头跑够十圈，不但可以吃饭，还可以休息，今天也不会再有人打扰你们。”温教官一脸温和的对着大家说道。

　　随后，温教官身后一位大汉大吼一声，前面的孩子便快速的向着堆石头的方向跑去。

　　只是前面孩子一跑到那堆石头边，全都傻了一般愣在了那里，文昊不知所以，等他跑过去时，也傻了。


第30章 体能训练

　　这些石头呈墨黑色，有脸盆大小，至少有三十斤以上，而且整个广场也不小，以文昊估计，一圈跑下来，至少有两公里路程。

　　一群八至十三岁的孩子，抱着三十斤以上的石头，没吃没喝，跑二十公里路，这可能吗？这简直就是要将众人累死啊！

　　“怎么了？怎么全都不动？难道你们不想早完成任务吃饭睡觉吗？”温教官一脸温和的走到孩子身边，就像一个关心孩子的长辈一般向众人说着。

　　说完，他伸手从旁边一位黑衣大汉手上拿过皮鞭，仍然一脸温和笑容的说道：“为了让你们早些能有饭吃，为了让你们早些可以睡觉，所以……”

　　“啪”

　　手中皮鞭一挥，站在后面的几个孩子一个踉跄，摔倒在地上，而在他们背后，一条成人手指大小，皮开肉绽的鞭痕让得人触目惊心。

　　最让人恐惧的是，一鞭抽下，温教官居然脸上仍然没有一点变化，还是那温和的笑容，并且还在对众人说着：“我这是为了你们好，你们早完成任务就早有饭可吃，肚子饿着可难受了，尤其你们这些正在长身体的孩子，饿肚子对身体可不好。”

　　说着，温教官手中的皮鞭又‘啪啪啪’的抽出几鞭，又有十余个孩子遭了无妄之灾。

　　听着那皮鞭清脆的声音，所有人都打了一个寒颤，几个身体较壮实的男孩赶紧跑上去，抱起一块石头，拼命的向前跑去。

　　有了人带头，再加上身后那令人恐惧的皮鞭声，其它孩子也全都蜂涌而上，一人抱一块石头就向远处跑去。

　　“对嘛，这才乖，只有乖孩子才能得到表扬。”温教官停下手中的皮鞭，看着争先恐后抱着石头向前跑的孩子，微笑着点了点头，只是他那笑容却让所有孩子都一阵恐惧。

　　在皮鞭的威胁下，文昊也不敢迟疑，上前抱上一块石头，便准备向前跑，刚一转身，就看到人群中的宋玉珍和小兰两人。

　　文昊放慢脚步，一边向前跑，一边等着两人，反正这是自由跑动，不依顺序，所以文昊也不介意和两女一起。

　　……

　　五分钟后，两女同时跑了过来，文昊赶紧上前，关切的问道：“怎么样？能行吗？”

　　只是让文昊没有想到的是，娇小的小兰跑起来比宋玉珍这个已练出劲气的女孩还轻松。

　　“没问题。”宋玉珍摇了摇头，将手中沉重的石头向上抛了抛。

　　“我在家从小就干农活，这点重量还承受得了。”小兰也说道。

　　“既然没事，咱们就一起吧，这样也好相互照顾点。”文昊建议道。

　　“好啊。”两女同时答道，随后三人一起向前跑去。

　　“你们别跑快了，这样跑会更耗力气，咱们可要跑十圈，现在将力气耗完了，后面怎么办？”跑了半圈，三人已经快跑到队伍的最前面，这时文昊赶紧的向两女孩提醒道。

　　“那要怎么办？”一想到要跑十圈，两女的脸都变白了，现在她们才跑半圈不到，两人的力气就消耗了一小半，十圈她们能坚持吗？那个总教官可说了，如果今天跑不完十圈，就要拖去喂血狼啊！

　　“像我这样。”文昊放慢了步伐，脚步却变得更加的协调有节奏，然后对着两个女孩说道：“就这样，再配上均匀的呼吸，我保证绝对比刚才少耗体力得多。”

　　两女怪异的看着文昊就像是跳舞般的跑动，然后也照着做起来，不一会儿，两女发现，这样跑，虽然速度慢一点，但确实要少消耗很多的体力。

　　三人就这样怪异的跑动着，由于速度放慢了一些，他们也落在了队伍的中央，不过他们却使终保持着这个位置，如果落后了，他们会立即加快速度跑到前面，然后再放慢速度，毕竟在队伍后面还有几个手持皮鞭的家伙跟着。

　　很快第一圈跑完，所有人都憋足了劲，所以跑完这圈只用了十余分钟，不过第一圈跑完后，一些年龄较小孩子的速度已经开始减慢，而文昊他们则仍然保持着中间的位置，不急不缓的跟着。

　　第二圈跑完，所有人的速度都慢了下来，那些年龄较小的孩子有些甚至都跑不动了，只能抱着石头一边拼命的喘气，一边缓步的向前走着。

　　而这个时个，那些跟着的大汉便忙碌起来，手中鞭子不断的抽在那些跑到最后的孩子身上。

　　听着那令人头皮发的‘啪啪’声，以及让人毛骨悚然的惨叫声，原本速度变慢的众人居然一下子又加快了脚步。

　　而文昊三人仍然保持着不急不缓的速度，保持在队伍的中间位置，脸不红气不喘的跑着。

　　“孙哥哥真厉害，要不是你想出的办法，我们现在恐怕也要和他们一样了！”小兰一边跑着，一边笑着向文昊说道。

　　闻言，文昊正张口想说些什么，但脸色突然一变，随即“啪”的一声脆响，落在了小兰身上。

　　……

　　小兰身体一个踉跄，狼狈的栽倒在地，而那个黑衣人随即又‘啪’的一声在小兰身上被了一鞭，衣服破损，两条血红的鞭痕立即出现在小兰身上，疼得小兰像小猫一般倦缩在地上，眼泪直流，却不敢出一点声音。

　　那个黑衣人在抽了小兰两鞭后，对着文昊三人骂咧道：“老子让你们还有力气说话，说啊，怎么不说了，再让老子听见，非抽死你们不可。”说完，黑衣人也不管文昊三人，转身又向另一个跑得慢的男孩跑去。

　　看着黑衣人转身离去，宋玉珍赶紧放下手中的石头，跑到小兰身边，问道：“怎么样，还行吗？”

　　而文昊在宋玉珍放下石头的同时，身体向旁边移了一下，尽可能的将黑衣人的目光挡住。

　　“还行！”小兰脸色惨白，泪流满面的艰难站起来，似乎扯到了身上的伤口，疼得她直倒吸凉气。

　　“快走，又有一个黑衣人过来了！”文昊一声惊呼，宋玉珍赶紧将放下的石头抱起，而小兰也踉跄着脚步，将石头抱起，三人再次继续向前跑动。

　　然而，那恐怖的鞭子并没有因为文昊他们的跑动而放过他们，那黑衣人几步走到文昊他们身边，手中鞭子‘啪’的一声便抽在了文昊的身上。

　　同时嘴里骂咧道：“老子叫你们偷懒，看你们以后还敢不敢偷懒。”说着，又扬起了手中的鞭子。

　　文昊被抽得背上火辣辣的一阵剧痛，身体也一个踉跄，刚要站稳，却发现黑衣人又扬起了那该死的鞭子，身体往旁边宋玉珍身上一倒，直接将宋玉珍给撞倒在一旁。

　　“啪”清脆的鞭子再次响起，又一次抽在了文昊的身上，那钻心的疼痛让得文昊不断的抽着凉气，这次更是直接将文昊抽翻在地，也不知是文昊故意还是无意，他居然倒在了宋玉珍的身上。

　　“他妈的，居然敢跟老子装死。”黑衣大汉大骂一声，‘啪啪’的又是两鞭子抽了下去，不过因为宋玉珍被文昊压在身下，所以这两鞭子全都抽到了文昊身上。

　　黑衣大汉抽完，心里似乎爽了，也不管倒在地上的文昊两人，转身又向其它倒霉蛋走去。


第31章 残酷的训练

　　“孙哥哥，宋姐姐。”跑出了数米的小兰看到那凶神恶煞般的黑衣人走了，赶紧放下石头，跑回来，扶起文昊和宋玉珍两人。

　　“我没事。”宋玉珍起来，摇了摇头眼神复杂的看着文昊说道：“只是孙哥哥他……”

　　“我也没事，没事。”文昊一边抽着凉气，一边咬牙说道：“赶紧向前跑，否则那些凶神又要来了。”

　　正如文昊所说，那边一个黑衣大汉正转头看向他们，两女一惊，脸色一变，哪敢迟疑，赶紧抱起石头，三人继续前进。

　　……

　　“谢谢你！”宋玉珍一边跑动，一边向身旁的文昊小声的说道。

　　“没事。”文昊摇摇头，小声道，随后又扭头看了看旁边那些黑衣大汉，发现没人注意他们时，这才松了一口气，小声的对着两女说道：“别说话了，否则让那些恶鬼看到又该来找麻烦了。”

　　由于文昊和小兰两人都挨了鞭子，跑动起来份外吃力，所以三人的速度也开始变慢下来，不过三都咬着牙，尽量保持着中间位置，因为文昊发现中间那些黑衣人最不注意。

　　第三圈跑完，众人足足用了差不多一个小时，可想大家的消耗都到了什么程度。

　　而这第三圈又出现了死人，两个只有八九岁的孩子，累得实在跑不动了，最后被那些黑衣人活活抽死，最让人心惊的是，那些黑衣人居然立即牵来两条血狼，就地将两人的尸体给吃了。

　　这一幕让所有人都看到了，将所有人都吓得脸色惨白，原本变慢的速度居然一下子又提升了不少。

　　文昊三人同样如此，虽然挨了鞭子，每跑动一步都疼痛难忍，但为了活命，文昊和小兰两人都不得不忍着。

　　文昊还好，练出了劲气，将劲气运转，跑起来还轻松一点，但小兰却没有劲气，全靠自身体质，每跑动一步，扯到身上的伤都将她疼得眼泪直流。

　　三人中，最轻松的就要数宋玉珍了，她即有劲气，又没受伤，三圈下来，也只是稍微的有点喘气。

　　第四圈开始，有了那两个被打死的血淋淋例子在那摆着，众人全都鼓足了气，不要命的跑。

　　但是这里都是一些孩子，三圈下来，众人都跑了十几里，哪还有力气，就算有恐惧威胁，众人也只跑了半圈便再也跑不动了。

　　突然，一个跑在最后面的小孩，“轰”的一声倒在了地上，他手中的石头顺势落下，重重的砸在他的脚上，砸得是一片血肉模糊。

　　然而，那个小孩居然没有发出一声惨叫，整个人倒在地上，不断抽搐，口鼻血沫不断的向外涌出。

　　几个黑衣人跑上去看了一眼，怒骂两声，对着旁边几个牵着血狼的大汉挥了挥手，后者立即示意，牵了一条血狼过来，撕咬着小孩的身体，几下就吞进了肚子。

　　所有看到这一幕的小孩脸都变得惨白，就连文昊他们三人也不例外。

　　“那人是累死的。”小兰流着泪偷偷的告诉文昊和宋玉珍道：“以前我在我们村边的石料场就看到过。”

　　点了点头，文昊轻声道：“别说话，保存体力继续前进。”

　　两女孩无声的点了点头，然后跟着文昊继续的向前跑。

　　第四圈跑下来，有六个小孩被活活累死，有九个被那些冷血的黑衣人用鞭子抽死。

　　……

　　第五圈和第六圈跑完，除了几个年龄最大，身体最壮的孩子和文昊三人还勉强保持着跑的姿势外，其它人都再也跑不动了，许多抱着石头一步一踉跄的走着。

　　还有些为了跑起来更加的省力，硬是脱下衣服将石头固定在身上，原本众人以为那些黑衣人又要来找麻烦，结果发现，那些黑衣人根本就没有来找麻烦，似乎只要将石头带在身上向前跑，他们便不管。

　　有人带头，自然就有人效仿，很快大家都有模学样的将石头用衣服固定在背上，这样跑起来将会省力许多。

　　就连文昊也不例外，不过宋玉珍和小兰人却没有，因为她们怕羞，她们身上只穿了一件衣服，如果脱下固定石头，那就得赤裸身体了。

　　男孩子赤祼身体没什么，可女孩可就不行了，哪怕她们还只是小女孩。

　　而第六圈下来，又有四十多人或累死或被打死进了血狼的肚子。

　　此时的文昊嘴里喘着粗气，双腿犹如灌了铅一般，每移动一步都份外吃力，而他旁边的宋玉珍和小兰也不例外，尤其是小兰，好几次都快倒下了，要不是文昊和宋玉珍两人鼓励，恐怕此时也进了血狼肚子。

　　文昊面色一沉，悄悄的看了一眼那些黑衣人，发现并没有黑衣人注意他们这些还在勉强跑动的人，此时，他们的注意力全都在那些累得再也跑不动的身上。

　　咬了咬牙，文昊趁着众人不注意，精神力悄然无声的渗入手镯之中，然后将一瓶丹药从里面拿了出来。

　　以最快的速度倒出三粒，文昊又将药瓶放进了手镯之中，然后再次悄悄的望了那些黑衣人一眼，发现那些黑衣人仍然没有注意自己这边，当下松了一口气。

　　悄悄的跑到宋玉珍和小兰的中间，拍了拍她们，将两粒丹药交给两人，轻声道：“吃下去，可以恢复一些体力。”说完，文昊也不迟疑，将另一粒自己吃了下去。

　　小兰听着文昊的话，又看到文昊自己都将丹药吞了下去，没有迟疑，一口吞了下去。

　　丹药入口即化，随即化为道道精纯的能量，顺着经脉达到身体的每一个角落，随后，小兰惨白的脸色逐渐变红，身体消失的力气也逐渐恢复，气也不再喘了。

　　“孙哥哥，你这是什么丹药，效果怎么这么好？”小兰兴奋的向着文昊问道。

　　文昊笑了笑，没有回答，然后看着宋玉珍道：“你怎么不吃，吃下去恢复力气我们就可以坚持到最后。”

　　宋玉珍看着手中的丹药，听着文昊的话，那可爱的嘴角抽了抽，小兰不知道文昊拿出的丹药是什么，但并不表示她不知道，这可是回气丹啊，武者用来恢复劲气的，每一粒都值上千金币，没想到居然被文昊拿来恢复力气。

　　……

　　不过宋玉珍在迟疑了一下后，还是将这粒珍贵的丹药放在了嘴里，此时她也是消耗极大，走路都有些不稳了，可这才第七圈啊，后面还有三圈多，自己如果不吃下这粒丹药，肯定是坚持不下来的。

　　吃下丹药，三人一下子有了力气，疲惫也一下子消除，就连文昊和小兰身上的伤都没那么疼了。

　　不过三人却并没有加快速度，仍然喘着粗气，要死不活，偏偏倒倒的在众人中间向前缓步的前进着。

　　以文昊的话说，我们不能惹人注意，否则就会暴露丹药的事情，到时恐怕连小命都得丢了。

　　宋玉珍和小兰也觉得有道理，现在大家最主要的目的就是保命，而丹药将会是他们在接下来训练中最主要的保命手段，所以绝不能让别人知道，甚至连怀疑都不行。

　　众人继续跑着，跑在文昊前面的几人已经不能用跑来形容，而是用挪移形容，好半天才能移动一步，当然为了不让人主意，文昊他们也学着前面的人一步一挪的向前移动着。

　　跑完第七圈，众人总共花了三个小时，而此时已是下午时刻，所有人都再也动不了，全都爬在地上喘着粗气，就连那些年龄最大，身体最为强壮的也都倒下了，文昊三人也不例外，当然这只是他们装的。

　　而那些黑衣人此时则更忙，一个个拿着鞭子不断的抽在众人身上，可是不管他们怎么抽，众人就是再也爬不起来了。


第32章 残酷完毕

　　远处，满脸温和的温教官看着爬在地上的众人，脸上浮现出更温和的笑容，然后转头对着旁边一名黑衣大汉说了几句，随即那黑衣大汉抽搐着脸一脸恐惧的离开了。

　　不一会儿，那个离开的黑衣大汉再次走了回来，而在他身后，跟着十几个手牵比牛犊还大一圈的血狼的黑衣大汉。

　　黑衣大汉来到广场，对着身后的大汉挥了挥手，然后那些大汉便满脸狰狞的牵着血狼向倒在地上的孩子走去。

　　“啊……”

　　一声惨叫响彻云霄，随即便消失无踪，一个累爬下的小孩被一头血狼一下子咬在脖子上，嘶咬几下，便完全吞进了肚子，就连骨头都没剩下一根。

　　“啊……”

　　又是一声惨叫响起，不过却没有立即消失，顺着那叫声望去，一个十岁左右的男孩正被一头血狼咬着腿，一边嘶咬，一边往嘴里送，而那个小孩却一直活着，直到数分钟后，那头血狼将那个孩子的半边身子都吞了下去，那小孩才一脸恐惧的死掉。

　　“啊啊啊……”

　　随后，越来越多的惨叫响起，那些血狼冲到落在最后的孩子里面，疯狂的吞噬起来。

　　看到这一幕，所有人都知道了，如果自己不跑，等一会儿，他们的结果就是自己的下场。

　　……

　　“跑。”

　　这几乎是所有孩子的想法，他们一个个鼓足最后一点力气，拼命的向前跑着，有些人为了暂时的保命，甚至连身上的石头都给丢了。

　　“啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫不断在后面响起，一个接一个跑得慢的孩子被后面的血狼追上成了它们的食物。

　　“嗷嗷……”

　　血狼每吞噬掉一个孩子，都会兴奋的仰天长啸，那声音就像是无形的鞭子，吓得所有孩子脸色惨白，不断的向前奔跑。

　　“快，将石头丢了。”文昊看着身边一个个两手空空的孩子跑过，心中一动，一边解下背后的石头，一边向两女吼道。

　　两女犹豫了一下，看了看旁边尽是两手空空跑过的人，咬了咬牙，将石头丢在了一旁。

　　血狼的追击是疯狂的，当然，人们在恐惧面前，为了保命，激发出的潜力也是恐怖的。

　　原本已累得爬下，没有一点力气的孩子，在后面那些血狼的追击中，一个个犹如吃了兴奋剂，疯狂而不知疲倦的向前奔跑着。

　　文昊他们原本是跑在前面，结果没一会儿，居然就被众人挤到了后面，害得他们不得不加快速度。

　　而在这种疯狂之下，人类的自私天性也被众人发挥得淋漓尽致，哪怕他们只是一些不懂事的孩子。

　　文昊就亲眼看到几个跑在后面的孩子，在看到血狼追到自己时，他们居然伸手将前面的人抓住往后拉，以对方的身体来挡住追击的血狼。

　　就连文昊三人中的小兰都曾被人抓住过，不过对方刚抓住小兰，就被文昊一脚给踢到那追来血狼的面前。

　　前三圈，众人花了近两个小时才跑完，第四和五圈花了三个多小时，第六圈更是花了三个多小时，而最后三圈，众人居然只花了不到一个小时就跑，这样的速度简直让人难以置信。

　　三圈下来，那可是十几里路啊，而且他们还都是十岁左右的孩子，并且前面已经耗干了他们的体力，可想而知，人类在逆境中的潜力是多么的可怕。

　　“碰。”十圈跑完，文昊一头栽倒在地，大口的喘息起来，而宋玉珍和小兰两人也差不多，刚跑完就一屁股坐在文昊身边，大口的喘息起来。

　　“碰碰碰……”在文昊他们喘息的同时，不断有人跑完，而这些人全都和文昊他们一样，一到终点，便一头栽倒在地，脸色惨白，不断的喘着粗气。

　　更有甚者，一到终点，便倒在地上口吐鲜血，全身抽搐，人事不知。

　　直到文昊他们到终点半个小时后，最后一个才到达，而此时，活着到达终点的人数已不足两百。

　　早上集合时可是有三百余人的，一天下来，居然有三分之一的人永远失去了他们那稚嫩的生命，这么高的死亡率，简直让人感到恐怖。

　　……

　　看着所有人都到了终点，那满脸温和笑容的温教官带着他那让人恐惧的笑容来到众人面前，笑着轻声道：“恭喜你们完成了今天的任务，你们又向那优秀的杀手迈出了一步，为了祝贺你们，我宣布，今天你的食物将增加一倍。”

　　说着，温教官便不再理会广场上那如死狗般躺着的众人，转身离去。

　　没有欢呼，没有感激，更没有激动，有的只是冰冷的目光目送温教官离去。

　　很快，就有几个大汉拿来了食物，增加一倍的食物，每人也不过两个黑馒头和两碗能洗澡的清粥，这对累了一天，一天没吃东西的孩子们哪够。

　　很快骚乱发生了，一个年龄比较大，身体壮实的男孩就打起了他身边一个年纪比他小，身体也没有他强壮，早就累得犹如一只死狗般男孩手中的食物。

　　有了一人带头，其它人也不落后，瞬间广场上便变得混乱不堪，而旁边那些黑衣人居然没有一点阻止的意思，只是冷眼旁观，甚至还低声议论几句。

　　文昊没有管其它人，只是坐在那里和宋玉珍、小兰两人一边啃着硬如石的黑馒头，一边闲聊两句。

　　而就在这时，在他们旁边，一个比文昊年龄大些，身体也比他还要壮硕的男孩在吃完了自己手中的黑馒头后，仍然意犹未尽，一扭头正好看到文昊他们三人手中还没吃完的馒头，眼神立即变得不怀好意起来。

　　仔细的打量了三人一翻，文昊是男孩，身体虽然不及他强壮，但也处中等，估计不好对付，然后将目光移到宋玉珍身上，宋玉珍虽然仅十岁，身体也比较苗条，但看起来挺有精神。

　　最后，男孩的目光落到了小兰身上，小兰虽然岁数和宋玉珍一样大，但家境不好，又没受过良好的教育，看起比较娇小，又没气质，再加上今天挨了两鞭，整个人看起来有些无精打采的。

　　点了点头，翻身而起，男孩来到小兰面前，二话没说，伸手就抢小兰手中的馒头。

　　然而，他的手还没有接触到馒头，文昊一扫脚就重重的扫他的小腿上。


第33章 体能训练结束

　　“啊”

　　惨叫一声，男孩“碰”的一下就跪了下去，而这时，一个娇小的拳头一闪而来，在他的眼中不断放大。

　　“碰”

　　一声闷响，拳头重重的砸在了他的脸上，那强大的力量更是让他的身体向后连续翻了几个跟头。

　　“嘿嘿……”文昊和宋玉珍两人对视一笑，然后无视那个敢打他们主意的男孩，三人又悠闲的吃起了馒头。

　　那个男孩双手捂着鼻子站起来，鲜血从他的指缝间不断流出，看着文昊三人那悠闲的样子，双眼喷火，正想再找文昊他们报仇。

　　……

　　可突然间，那男孩发现周围有许多幸灾乐祸的人正看着自己，一脸看好戏的样子。

　　迟疑了一下，似乎意识到那三个人不好惹，男孩最终捂着鼻子恨恨的瞪了文昊三人一眼，转身离去。

　　吃完手中的馒头，天已经完全黑了下来，一阵海风吹来，冰冷刺骨的寒气迎而扑来，众人身体一哆嗦，然后一窝蜂的冲进了各自的屋子。

　　一进屋，看着那稀松的人群，文昊悲意顿时，原本百人的屋子里，仅仅两天，现在居然只剩下三十来人，在这里，人命简直连畜生都不如，说不定哪天自己也和那些人一样，死在了这里。

　　“这是我的，这是我的。”

　　“该死的，你找死是不是。”

　　正悲伤之中的文昊突然被一阵嘲杂之声惊醒，看了看声音传来的地方，那些人正在抢夺今天死去那些人的被子。

　　摇了摇头，文昊懒得理会这些人，径直走到自己那个角落里。

　　而此时，小兰和宋玉珍两人就像两个小媳妇一般，将那角落铺得整整齐齐，就等文昊回来了。

　　回到自己的角落，文昊和两女闲聊了几句，然后便盘腿准备修炼，正要睡觉的宋玉珍看文昊又要修炼，不解的问道：“你不累吗？”

　　“怎么不累？”文昊微微一笑，道：“但累也得修炼，不为其它，只为了活得更久？”

　　“怎么说？”小兰不解的问道。

　　“难道你们今天没有发现，修炼出劲气的我和宋妹妹远比其它人坚持得久，因为我们有劲气，如果那个温教官今天不让血狼追我们，就算不服用丹药，我们仍然能坚持下来，而其它人却并不一定。”

　　“今天我们有丹药侥幸的活下来了，可是我的丹药也不是万能的，而且也并不多，并不能支持我们多久，如果我们不趁现在尽快增强实力，等丹药一吃完，恐怕就是我们的死期。”文昊说完，不再理会两女，立即运转五行元灵决，开始修炼。

　　两女听了文昊的话，沉思了一下，虽然她们身上疲惫异常，很想倒头就睡，可是她们也知道文昊所说确实是实话，所以最终，两人都没有睡，而是和文昊一样，盘腿修炼起来。

　　一晚过后，第三天和第二天一样，天还没未亮，集合号便响了起来，有了头天的教训，第二天没有人再迟到。

　　同样是负重跑十圈，跑完才能吃饭，第一天早已将大部份体弱者淘汰，所以第二天那些血狼只有二十几个食物，而文昊三人在中途又吃了一粒回气丹，最后顺利的通过了。

　　时间就这样一天天过去，随着残酷的训练，人越来越少，但活下来的都在每天的训练中不断成长着。

　　……

　　转眼两个月过去，最开始进来的五百多人到现在只有一百余人了，所有弱者都被淘汰，剩下的全都是十岁以上。

　　经过两个月的训练，这一百多人里，有一大半都练出了劲气，甚至有几个都达到了剑侍高阶，与文昊的实力一样。

　　而文昊的实力在这两个月里却没有多大的变化，除了在十天前修炼出了木属性劲气外，实力仍然是剑侍高阶，和众人的差距是越来越小，优势也越来越小。

　　文昊没有长劲，可宋玉珍和小兰却实力大增，原本只有剑侍中阶的宋玉珍经过两个月的不懈努力，终于突破剑侍，达到了剑者初阶。

　　而小兰不但修炼出了劲气，实力也是一度达到剑侍中阶，在这群孩子中也算是一个高手。

　　而经过两个月的训练，众人也从原本负重三十斤的石头变成了五十斤，而行程也从十圈变成了三十圈。

　　虽然重量加了，行程也变远了，可对实力暴涨的众人来说，也不算太难，每天都能勉强度过，再也没有一人成为血狼的食物。

　　又是一天的训练结束，众人随意的倒在广场上，一边啃着馒头，一边闲聊着。

　　“孙哥哥，刚才温教官说明天将由其它教官教我们射箭和暗器，你懂射箭和暗器吗？”小兰冷着脸，向文昊问道。

　　经过两个月的残酷训练，虽然文昊三人的感情越发的深厚，但受这里气氛和环境的影响，他们的气质却变得越发的冰冷，就连说话时，声音都不再像以前那样柔和，变得冰冷没有感情起来。

　　“从来没有接触过。”文昊摇了摇头，冷声道：“那个笑面虎终于走了，就是不知道下面会是哪个来。”

　　笑面虎，这是文昊他们无意中听那些黑衣人说的，这个岛是冰血杀手团专门用来培养杀手的地方，而这个岛上，却是由五个人负责。

　　第一人当然就是那个自称总教官的男人，听那些黑衣人说，那个男人外号恶魔，实力剑皇中阶，是一个非常出名的杀手，在冷血里地位非常的高。

　　恶魔之下便是那笑面虎和另外三个剑王实力的杀手，他们都是冷血中的重要人员，听说四人还是结拜兄弟。

　　除了大哥笑面虎外，另外三人分别是老二蝎子，也就是将文昊捉来的那个圆脸男子，老三毒蛇，就是文昊曾经在上岛时，看到和蝎子闲聊的男人，最后一个是蜈蚣，是一个瘦个子男人。

　　“孙哥哥，你这段时间天天修炼劲气，怎么就没有一点进步呢？”宋玉珍皱着眉头向文昊问道。

　　“这个……我也不知道。”这个问题宋玉珍已经向文昊问了许多次，可是文昊却不知道该如何回答她。

　　“可能和我的体质有些关系吧！”文昊小声的说道。

　　……

　　“体质？”宋玉珍猛的抬头，看向文昊问道：“你是什么体质？”

　　被送到这个岛上来的孩子来时都是检测过的，最差都是双属性体质，而文昊这么小就已到了剑侍高阶，想必天赋应该不错。

　　“五行体质。”文昊尴尬的摸了摸鼻子，有些不好意思的说道：“而且是平衡五行体质。”

　　“哦！”宋玉珍和小兰的小嘴立即成了一圆形，一脸不敢置信的问道：“五行体质，而且还是平衡五行体质，我没听错吧？”

　　“没有听说。”文昊点了点头，确定道。

　　“孙哥哥，你骗我们，五行体质是不可能修炼出劲气的，而你可是剑侍高阶啊！”小兰一脸的不信。

　　“我确实是平衡五行体质，我从四岁就开始修炼劲气了，足足用了七年，这才修炼到剑侍高阶。”文昊满脸羞红，七年才达到剑侍高阶，确实是废材了，如果换成小月或是锐儿两人，恐怕都已达到剑士了吧。

　　不过对于自己平衡五行体怎么会修炼出劲气，文昊也不清楚，他也问过五行剑辉，不过五行剑辉没有告诉他，只说了一句，等你将五行劲气都修炼了出来，我再告诉你。


第34章 蝎子教官

　　“天啦，四岁就开始修炼劲气，难道你是哪个大世家出来的？”宋玉珍惊呼一声，随即又喃喃道：“在这西部似乎没有姓孙的大世家啊！”

　　文昊听着宋玉珍的话，心中一惊，额头上冒出了冷汗，直到听完宋玉珍后面的话，这才松了口气。

　　现在广场之上可是有着许多人，稍不注意就有可能将自己的身份泄露出去，为了安全，所以文昊赶紧的对着两女说道：“我们还是进去修炼吧，多一份实力，在这里就能多活一天。”

　　“嗯。”两女点了点头，经过两个月的相处，两女对文昊的话已达到盲目信任的程度，而且这些天，她们也明白了实力的重要性，至少没人再敢对她们使坏。

　　三人回到屋子，一路上，其它人看见三人均连忙让道，无视众人，三人径直回到自已的那个角落里，然后同时盘腿坐下，运转功法，开始修炼。

　　将五行天灵决运转了两个大周天，文昊感觉进展不太满意，当即在心中向着五行剑辉问道：“老师，你可是向我保证过的，只要修炼出了第一种劲气，后面将要容易得多，可是这都好几天过去，怎么还没有修炼出火属性劲气呢？”

　　“你这个傻小子，修炼是一点点积累而来，哪是那么容易修炼的，如果真是那么容易修炼，这天下间还不高手遍地啊。”五行剑辉教训道。

　　“可是老师，你可是向我保证过的。”文昊倔强的再次问道，做为一个老师，怎么能说话不算话呢？

　　……

　　沉默了一会儿，五行剑辉再次开口道：“我当初是说过只要修炼出第一种劲气后，保证后面的将要快得多，但也并没说一下子就让它们生出来，而且你要记住你可是平衡五行之体之种废材体质，虽然经过五行元灵玉的改造，但你仍然还是五行之体。”

　　“只要你按照我说的，一边以修炼火属性劲气的方法运转五行无灵决，再以体内木属性劲气滋养，我可以保证，时间至少要缩断一半。”说完，五行剑辉很不耐烦的对着文昊道：“好了，好了，赶紧修炼吧，没事别找我，这里有一个剑皇，他可以查觉出我的存在，被他发现可就麻烦了。”说完，五行剑辉便再无声音。

　　叹了一口气，文昊稍微平息了一下心境，修炼木属性劲气用了五十二天，如果减半，修炼出火属性劲气应该需要二十六天左右，二十六天修炼出劲气，完全比得上那些天才了。

　　再次按照修炼火属性劲气的方法运转五行元灵决，并且还调动体内的木属性劲气不断的进行滋养，很快文昊再次进入修炼状态。

　　一夜在众人的修炼中度过，第二天一大早，集合号再次响起，文昊三人在同一时间睁开了眼睛，然后猛的起身，向外奔去。

　　两分钟不到，众人便到了广场并找到了自己的位置。

　　很快，总教官就带着一群人来到广场之上，看着那排列整齐，没有一点声音的众人，满意的点了点头，冰冷的声音对众人说道：“很好，经过两个月的训练，你们的身体有了很大的提高，留下来的人也比我预料之中的多，这点我很高兴。”

　　虽然嘴上说着很高兴，可是不管文昊怎么看，总教官那冰冷的声音和僵硬的面孔都不像有一点高兴的样子。

　　“做为一个优秀的杀手，不但要有强悍的体魄，同时还要有众多的杀人技巧，而弓箭、弩箭、暗器就是杀手使用最多的杀人手段之一，所以从今天起，你们将开始学习怎么使用它们。”总教官说完，和上次一样，随即带着人离开了，只剩下被称为蝎子的圆脸男子和一群黑衣大汉。

　　“从今天起我就是你们的教官，你们以后可以直接叫我教官。”蝎子冰冷的脸上居然强扯出一些笑容，对着众人继续道：“无论弓箭、弩箭、暗器或是人们最常用的剑、刀等我们都称它们为武器，武器是我们增强自己攻击力的重要方法之一，不同的武器他们在不同的环境发挥的作用不同。”

　　“刀、剑，一般都只用于近战，而弓箭、弩箭一般都用于远程击杀，至于暗器，根据种类的不同，它们即可用于近战，也可用于远程击杀，并能起到出其不意的效果，是我们杀手最喜欢的武器之一。”

　　……

　　“从今天起，我将会教大家怎么使用远程武器和暗器以及它们的性能，至于近战武器，将不在讲述的范围，因为我们是杀手，而不是武者，武者是和人正面交战厮杀，他们所使用的武器大部份都是刀剑等近战武器。”

　　“而我们杀手不同，杀手讲究出奇不意，一击致命，所以刀剑并不适合我们，反而像弓、弩、暗器等更适合我们出奇不意，一击击杀的需要。”

　　“下面，我们将给你们每人发一张弓，并教你们怎么使用，至于你们能发挥出它多大作用，那就靠你们自己了。”蝎子说着，对身后的黑衣人一挥手，很快，那些黑衣人便抱着数量众多的圆弓走了上来，并每人发了一张。

　　拿到黑衣人发给自己的弓，这是一个长半米，用弹木做成的圆弓，弓上没有任何的花纹，弓弦是用麻线做成，文昊拉着弓弦一使劲，圆弓便被拉成了一个圆月。

　　“很劣质的弓。”文昊摇了摇头，虽然他没用过弓，但他们家的练武场上就放着弓，那可是铁弓，远比这个圆弓强多了。

　　而这时，蝎子那冰冷的声音再次响起：“现在我教大家怎么使用弓箭，首先握住弓壁，平稳拿到胸前，然后将箭搭在弓弦上，用左手将箭的前端扣住，箭的后端用右手捏稳，并慢慢拉开，将箭尖对准目标，右手放开，这样就行了。”

　　蝎子说完，看了众孩子一眼，然后将目光落在文昊身上，双眼一亮，道：“只听我说恐怕大家难以理解，现在，我就找一个人来给大家试范一下。”

　　“一六八号出列。”

　　文昊一惊，脸上肌肉一阵抽搐，至从看到蝎子成为教官，文昊就感觉到不妙，至从来到这里后，蝎子就再也没有找自己麻烦，就像是将自己忘了一样，可文昊知道，像他们这样的人，怎么可能放弃到嘴的肥肉，现在看来，他是等着自己成为教官后光明正大的收拾自己啊。


第35章 蝎子的下马威

　　苦着脸，文昊从人群之中走出，来到蝎子面前，因为他的号码正是蝎子刚才喊的一六八。

　　“很好。”蝎子看着文昊，笑了笑，只是那笑容让文昊一阵胆颤心惊。

　　一挥手，一个黑衣人立即拿来一个红果放在文昊的头，红果表皮通红，只有一个拳头大小，是剑武大陆最常见的水果之一。

　　看着那黑衣人将红果放在自己头上，文昊身体一颤，红果差点就落在地上，此时的他哪还不知道蝎子想玩什么。

　　果然，蝎子徐徐向后退去，在离文昊大约三十米的地方停了下来，然后不怀好意的对着文昊阴笑了一下，举起弓，搭上箭，说道：“给我看好了，我可不会再教第二次。”

　　……

　　看着蝎子慢慢的举起弓，对准自己的脑袋，文昊的脸一下子变得惨白，后背冷汗不断的向外冒，身体更是微微的颤抖起来，可即便这样，文昊却也只有咬着牙忍着。

　　似乎故意在挑逗文昊的心底防线，蝎子瞄准了居然又将手放了下来，对着众人吼了一声，再次将弓箭抬起：“大家可看好了。”

　　这种煎熬就算是文昊那坚强的心也承受不了，后来干脆闭上眼，可这时，蝎子却不满意了，再次放下双手，对着文昊吼道：“小子，你闭上眼什么意思，是信不过我吗？还有，你闭上眼能看清我是怎么射箭的吗？给我睁开，不准闭上。”

　　随着蝎子的声音响起，身后两名黑衣大汉立即挥着鞭子走了上来，在文昊的身边“啪啪”抖出两道鞭花。

　　听着那令人恐惧的皮鞭声，文昊哪还敢闭上眼，赶紧的睁开，鼓着一对牛眼，死死的瞪着前方的蝎子。

　　“嗯，这还不错。”蝎子看着睁开眼的文昊，点了点头，随后又喃喃道：“都十年未使用弓了，也不知道这箭法是否退步了。”

　　虽然蝎子那声音不大，但文昊却听得真真的，当即双腿一颤，心都凉了半截，只得在心里祈求老天保佑。

　　“看好了，我可要射了。”蝎子好意的提醒着文昊，然后只见他右手一松，一道冷茫闪出，在文昊那双眼之中，越来越大的箭尖吓得他已全身发软，但他却不敢动一下。

　　“咻”

　　一道冷咧的寒茫擦着文昊的头皮飞过，文昊甚至都能感觉到自己的头皮似乎都被刺痛了。

　　“碰。”

　　头顶一声轻响，随后文昊就感觉自己头顶一轻，无数的碎屑四处飘散，而那根箭早已不知了踪迹。

　　“好，很好，看来我的箭技并未倒退。”蝎子对着文昊冷冷一笑，然后转头对着众孩吼道：“看清没有。”

　　“看清了。”

　　众人全力而吼，声音震天。

　　“很好，既然看到了，那就给我练，明天我再教大家弩箭的使用方法。”蝎子对大家说完，转头对着文昊道：“一六八过来给我说一下你的感受。”

　　随后，蝎子转身走向广场旁边。

　　文昊双腿发软，就像打摆子一般跟着蝎子来到广场边上。

　　“小子，没想到你居然现在还活着，这么长时间想得怎么样了？打算把功法告诉我了吗？”蝎子冷笑着对文昊道。

　　今天蝎子来这么一手，确实将文昊给吓着，差一点就答应了，不过最后文昊想了想，还是咬着牙道：“我真的不知道该怎么说啊！”

　　“好好，小子，没想到你的嘴倒是咬得紧。”蝎子怒极而笑，然后冷声道：“咱们走着瞧，老子有的是办法让你说。”

　　说完，也不管文昊转身离去。

　　文昊愣愣的站在那里，心中思索着是否应该将天雷决告诉对方，对方现在是他们的教官，在这个人命不狗的地方，对方想玩死自己简直太简单了。

　　想了一会儿，最终文昊还是决定坚决不能说，天雷决牵扯着自己的身份，而且对方只要得到天雷决，便再无顾忌，就不定就会杀人灭口。

　　想好决定，文昊转身向广场中走去，刚进人群，宋玉珍和小兰两人便上前拉着他问道：“孙哥哥，你没事吧。”

　　“没事。”文昊摇了摇头道。

　　“你是不是和那人有仇，我感觉他似乎特意在针对你。”宋玉珍皱着眉头问道。

　　“没事，可能是巧合，我怎么会认识他呢？”文昊强挤了一点笑容，说道。

　　“好吧。”看着文昊不愿意说，宋玉珍也不再问，继续说道：“既然没事，那我们就去练箭吧，刚才那黑衣人说了，我们每三天比试一次，最后一名将会被拉去喂血狼。”

　　“就是，我还以为学箭就不会死人，哪想到他们还有这样整人的办法。”小兰也气恼的说道。

　　……

　　“既然这样，那我们快去练吧。”文昊一愣后，脸色一变，体力，大家可以用丹药作弊，可是这射箭就得全靠硬功夫了，这可偷不得一点懒，否则小命就真玩完了。

　　接下来的时间，黑衣人没再管众人，而蝎子也再没出现过，就这么任由众人在广场上炼习到天黑。

　　第一日，蝎子给文昊来了个下马威，不过总算是有惊无险的过来了。

　　第二日仍然还是天未亮集合声就响了，众人来到广场上，蝎子带着一干黑衣大汉早已到，众人赶紧的站到自己的位置上，等候蝎子发话。

　　时间一到，蝎子看了眼众人，开口道：“今天我将教你们弩箭的使用方法。”说着，后面便有一个黑衣人拿来一架特制的手弩。

　　拿过手弩，蝎子在众人眼前晃了晃，然后道：“这是一把手弩，也是我们杀手最喜欢的武器之一，操作简单，杀伤力极强，今天我就教你们怎么使用手弩。”

　　“光是凭我嘴说，你们很难理解，所以我今天准备示范给你们看，然后你们再照着操作。”说着，蝎子那冰冷的目光又扫向了文昊，后者顿时全身一颤，一股刺骨的寒冷直冲脑门。

　　“一六八号出列。”

　　文昊惨白着，耷拉着脑袋，从人群中走了出来，众人一看喊到的又是文昊，顿时露出幸灾乐祸的表情，而宋玉珍和小兰两人则是俏脸一白，心都提到嗓子眼了。

　　一走出列，一个黑衣人便拿着一个圆盘大小，用草扎成的靶子递给文昊，然后示意他将靶子拿好，放在胸口位置。

　　文昊抽搐着脸，只得老实的将草靶子端在胸口，双目圆睁的看着前方。

　　蝎子这次连讲解都难得讲了，看文昊已站好，直接退到十米左右，然后拿出一根弩箭压在手弩上，抬起对着文昊，脸上露出一丝阴笑。

　　文昊知道蝎子在没有得到功法之前，是绝对不会杀自己的，所以并没有太过畏惧，反而狠狠的瞪着他。


第36章 考核

　　“哼。”蝎子看文昊没有被吓着，有些恼怒，手一动，“咔嚓”一声，手弩上寒光一闪，直朝文昊射来。

　　“扑”

　　一声轻响，前方一股巨力从靶中传出，文昊心叫不妙，本能的将手中的草靶向前一推，然后那股巨力顺着双手向身体传来。

　　“蹬蹬蹬……”

　　文昊被那股巨力震得连连后退，心中气血一阵翻腾，最后更是一个重心不稳，一屁股坐在了地上。

　　直到此时，文昊这才看到，蝎子发出的那只弩箭居然有一大半穿过了靶子，要不是刚才双手将靶子向外推了出去，恐怕此时就算不死也得重伤。

　　想到这里，文昊额头上的冷汗就“唰唰”的往外冒，瞬间就将衣服给渗透了。

　　……

　　“废物，连一个草靶都拿不好。”蝎子恼怒的向文昊走来，半路上从一名黑衣人手中拿过一根皮鞭，二话不话，“啪啪”就在文昊身上死命的抽了几鞭。

　　只一会儿，文昊身上便被抽得皮开肉绽，就连原本还算俊俏的脸上都被抽了一鞭，看上去好不恐怕。

　　“啊啊啊……”开始文昊还咬着牙没有叫出来，但数鞭下去，就算是文昊也受不了，不断的发出凄厉的惨叫。

　　一连十几鞭下去，眼看文昊快要受不了，蝎子这才停下来，似乎还不解气，又狠狠的在文昊身上踢了几脚，这才将手中皮鞭一丢，冷笑着离开。

　　随后和第一天一样，那些黑衣人拿了一堆手弩过来，便再也不管众人，文昊艰难的从地上爬起来，宋玉珍和小兰两人赶紧走上前将他扶到一边坐下。

　　“你还说你和那蝎子不认识，看他那样子分明就是特意针对你嘛！”宋玉珍瞪着文昊，有些埋怨的说道。

　　“呵呵……”文昊咧嘴一笑，结果扯到了脸上的伤口，痛得直倒吸凉气。

　　“怎么了，是不是很痛？”宋玉珍看着面色痛苦的文昊，心中一急，想帮文昊却不知道该怎么帮，急得她团团转。

　　“没事，没事。”文昊摇了摇头：“我休息一下就好了。”

　　其实他手镯中有着不少的丹药，不过在这里却不敢拿出来用。

　　盘腿坐下，文昊运转体内的木属性劲气，朝着被打的伤口窜去，木属性劲气那温和的生命气息一接触到伤口，伤口瞬间止住了血，然后那皮开肉绽的伤口也开始缓缓的愈合。

　　文昊运功疗伤，宋玉珍和小兰两人则坐在文昊旁边，防止有人打扰他，同时也开始研究刚得到的手弩怎么使用。

　　刚才，蝎子一心只顾着教训文昊，根本就没有讲解，众人都没有接触过手弩，根本不懂，所以现在蝎子一走，众人倒是为难了。

　　一个小时后，文昊身上的疼痛已消失大半，伤口也开始结疤，文昊知道，自己再用木劲气治疗也没有什么效果了，只能让它慢慢愈合，或是用药物。

　　睁开眼，正看见皱着眉头摆弄着手弩的宋玉珍，似乎一个小时过去，宋玉珍还没弄明白手弩该如何使用。

　　虽然文昊没使用过手弩，不过他们家的那些护卫都配有特质手弩，以前也见他们使用过，所以文昊一看这手弩和自己家护卫使用的有八分相像，便有了信心。

　　拿过宋玉珍手中的手弩，文昊一边摆弄，一边说道：“你看，是这么用的，先将这里瓣开，然后将弩箭放进去，再用这里将它压紧，然后便可以了。”

　　“怎么这么简单？”宋玉珍看着文昊一脸不可思议的模样，她在家也被众人称为天才，可是她摆弄了半天，居然都没弄明白，没想到文昊几下便弄好了。

　　……

　　“我以前看人用过。”文昊笑道，随后文昊又教会了小兰，三人便走到广场一边的鞭子前，练习起来。

　　两女对弓箭的天赋似乎有些弱，昨天练了大半天，也才勉强将箭射出去，不过两女似乎对手弩这种武器的天赋很高，半天下来，已经取得了不错的成绩，至少从不会脱鞭。

　　第二天很快过去，第三天一大早，集合声再次响起，而今天蝎子教大家的是暗器，同样，还有众人的考核。

　　“今天是我成为你们教官的第三天，第一天我就说了，你们每三天将进行一次考核，最后一名将被淘汰，因为我们这里是优秀杀手的训练场地，而是不养废物的。”蝎子看着广场上的众人，冷声说道：

　　“现在考核开始，每五人为一队，每人将分别获得五只弓箭与弩箭，你们必须在三分钟内将它们全部射出，再由仲裁者算出你们的得分。”

　　“第一队。”蝎子的声音刚落下，便有一个黑衣大汉出来，冷声向众人喊道。

　　五个年龄较大的男孩背背弓，手提手弩一脸冷漠的走了出来，不过从他们那微红的脸颊可以看出他们心中并不是那么平静。

　　五人从黑衣人手中接过五只弓箭和五只弩箭，然后向场边的草靶走去。

　　每人选定一个草靶，在离草靶四十米的地方停下，将背上的弓和手中的手弩以及那十只箭分别摆放在地上，然后起身站定，目视前方。

　　“准备。”

　　一个黑衣大汉一举手中红旗，然后五人立即或蹲或爬或单膝跪地，左手居然全都不约而同的抓起了弓，右手拿箭，飞快的搭在了弦上，然后拉成满月，对准前方草靶。

　　“开始。”

　　黑衣大汉大喝一声，手中红旗猛的挥下。

　　“咻咻咻……”

　　五人右手一松，五道破空声划破天迹，射向草靶。

　　放出一箭，五人也不管是否射中，右手一动，赶紧再次拿来一只弓箭，搭上弦，瞄准草靶，射了出去。

　　“咻咻咻……”破空声不断响起，五只弓箭一会儿便全都射完，然后五人没有丝毫的迟疑，将左手中的弓丢在地上，赶紧从地上拿起手弩，将弩箭装上，瞄准草靶射了出去。

　　十只箭射完，五人都站起了身，一脸紧张的等待着那些所谓的仲裁者对自己的宣判。

　　五名黑衣大汉很快跑了过去，在靶上看了看，然后第一位黑衣人开口道：“一号，三箭脱靶，二十八分。”

　　“二号，两箭脱靶，二十九分。”

　　“五号，四箭脱靶，二十四分。”

　　“八号，四箭脱靶，二十五分。”

　　“十号，三箭脱靶，二十六分。”

　　……

　　五名仲裁者很快将五人的成绩报了出来，听到自己的成绩，一号、二号、八号、十号都松了一口气，只有五号一脸死灰，全身颤抖。

　　“下一队。”

　　随着一名黑衣人一声高喊，第一队的五人很快回到了自己的位置，而下一队的五人又走了出来。

　　一队接着一队的上前，很快就过了五队，这二十五人中，人人都有脱靶，最少脱一靶，最多脱五靶，那个脱五靶的倒霉蛋一听到仲裁者报出自己的成绩后，当即倒地吐起了白沫。

　　“下一队。”

　　黑衣人再次高喊道。

　　又是五人走了出去，一看这五人，文昊脸色一变，心一下子就提到了嗓子眼，因为小兰和宋玉珍两人都在这一队中。

　　要知道，昨天下午，文昊他们一起测试弓箭，两女射十箭，居然只中了一箭，其它九箭全都脱靶，如果今天继续是这样的成绩恐怕就麻烦了。


第37章 羞辱

　　五人很快来到靶前，然后将身上的弓箭和手弩以及十只箭全都放在身前地上，然后站起身，目视前方。

　　“准备。”

　　黑衣人手中红旗一举。

　　五人立即抓弓搭箭，而就在这时，宋玉珍和小兰两人不约而同的扭头看了文昊一眼。

　　看着两人有些紧张的神情，文昊点了点头，对两人送上一个安慰的眼神，而两女会意，轻轻点了点头，转过头，闭上眼，深深的吸了一口气。

　　“开始。”

　　红旗向下一挥，宋玉珍和小兰两女同时睁开眼，手中弓箭对准前方草靶，猛的拉成满月，然后轻轻一松。

　　“咻咻……”

　　两道寒茫划过天迹，带起一阵尖锐的破空声，对着草靶中心射去。

　　“碰碰……”

　　两只箭准确无误的射在草靶上，箭身一震颤动。

　　两女看着草靶上出现的箭矢，心中一阵激动，随即不再迟疑，再次拿上一只弓，拉成满月。

　　“碰碰……”

　　两女又同时射中草靶，也让两女心中松了一口气。

　　很快，五箭弓箭全都射出，居然中了三只，只有两只脱了靶。

　　飞快的扔掉弓，快速的从地上拿起手弩和弩箭，将弩箭压好，然后对准草靶飞快射出。

　　“咻……”

　　“咻……”

　　“咻……”

　　“咻……”

　　很快两女就射出四箭，三中一脱靶，成绩还是不错，然后当她们将最后一支弩箭压好后，一个声音却让她们脸色大变。

　　“时间到。”

　　两女拿着手弩，傻傻的站在那里，整个人完全呆了，不过很快两女也就反应过来，虽然他们只射出九箭，但也只脱了三靶，而且那些射中的成绩都不错，她们倒也不用担心成为最后一名。

　　……

　　果然，随后那些仲裁者报出的成绩，两女虽然脱了四靶，但成绩就算是和前面那些脱了四靶的相比也位列前矛。

　　两女超水平发挥，虽然最后因为时间关系还有一箭没有射出，但只要没有成为最后一名，文昊也就放心了。

　　和两女两个多月的相处，文昊完全将她们看成了自己的小妹，如果她们此时出点什么事，文昊觉得自己肯定会发疯。

　　考核继续进行着，文昊也一点都不担心，虽然他的箭技并不好，但昨天检测时，文昊便十箭七中，以这样的成绩，自己怎么都不可能成为最后一名。

　　事情果然如文昊预料的一样，文昊十箭三箭脱靶，得到三十三分，在众人中算是中等偏上了。

　　“来啊，给我拖下去喂血狼。”蝎子对着一位黑衣人冷声喝道，随后那黑衣便将那个早已吓傻的最后一名给拖了下去。

　　只是让人没有想到的是，最后一名居然并不是那名脱了五靶的倒霉蛋，而是一个比他更倒霉的家伙，那个家伙居然十箭脱了六箭，成了最后一名。

　　不过那个脱了五靶的倒霉蛋也确实是一个倒霉蛋，原本他应该没事的，结果自己吓傻了，最后也被拖去喂了血狼。

　　对于文昊顺利通过考核，蝎子并不意外，虽然他对文昊并不是太了解，但是从来的一路上，他已了解到文昊不屈不挠的性格，有这种性格的人，如果连这种考核都通不过，恐怕他也会毫不犹豫的将其拖下去喂血狼。

　　看着文昊阴阴一笑，蝎子对着众人开口道：“很好，恭喜你们通过了第一次考核，现在轮到今天的正课，教你们使用和认识暗器。”

　　“暗器，之所以称之为暗器，那是能隐藏于暗处，让人防不胜防的武器，暗器，大体分为两类，第一类为机械类，这类就像弩箭一样，首先需要以一定的机械原理将其制造出来，利用机械将其发射出去。”

　　“这类暗器的特点是制作麻烦，需要有专门的工艺和技术，而且发射一次需要再次装上暗器才行，而它的优点是发射不需要费力，不需要专门的训练，超作简单，比如手弩就算是机械类暗器的一种。”

　　“而另一种则是投掷类暗类，这类暗器没有固定的形态，它们可以是针，可以是小刀、小剑或是各种形状，甚至小石子都可以，它们的优点在于，取材、协带方便，不易被人发现，可连续发射，而它的缺点是，使用者需要专门的训练，必须要有精妙的手法和强劲的力道。”

　　“而我今天所要教大家的就是投掷类暗器的使用方法。”说着，蝎子那冰冷的目光再次瞄上了文昊。

　　……

　　感受到那冰冷的目光，文昊心中一紧，不过也并未太过害怕，因为他知道，只要蝎子没有得到自己的功法，他应该是不会将自己杀死的。

　　果然，下一刻，蝎子那冰冷的声音便传来了：“一六八，出来和我为大家做示范。”

　　看着文昊缓缓从人群中走出的身影，所有人都露出幸灾乐祸的表情，通过这两天的事情，众人哪还不知道蝎子是故意和文昊为难，否则为什么每次都喊到他一六八呢？

　　无视众人的目光，文昊面无表情的走到蝎子面前，直愣愣的站在那里，冷冷的看着他。

　　“怎么？你还不愿意和我一起为大家示范？”感受到文昊那冰冷的目光，蝎子眉头一挑，勃然大怒，挥手对着文昊就是几个大耳光。

　　“啪啪啪……”

　　文昊被抽得东倒西歪，直到蝎子停了下来，这才晃着翁翁直响的脑袋站稳。

　　伸手摸了一下口鼻狂涌而下的鲜血，文昊一抬头，再次用那冰冷得没有一点感情的目光看着蝎子。

　　“你……”再次被文昊用那种充满仇恨的目光注视，蝎子怒极而笑：“好好好……你有种，我看你能撑到什么时候？”

　　“给老子站好。”对着文昊怒喝一声，蝎子扭头扫视了一眼广场上的众人冰冷道：“老子今天就让你们看看暗器的厉害。”

　　蝎子脚尖一点，身体突然后退十米，满脸狰狞的看着文昊，然后右手手腕一动。

　　“咻咻咻……”

　　无数寒茫突然暴射而出，带着尖锐的破空声，向着文昊暴袭而去。

　　“嗤嗤……”

　　眼前一花，文昊只感觉到一阵寒气袭来，然后全身便传来阵阵刺痛。

　　“咻咻咻咻……”

　　蝎子阴沉着脸，左手手腕再次一动，又是一片寒茫射出。

　　“嗤嗤嗤……”

　　身上阵阵刺痛还未消失，文昊感觉眼前再次一阵寒茫袭来，根本容不得他有半点反应，全身再次传来阵阵刺痛。

　　一阵轻风吹来，冰冷的海风让文昊全身一颤，呼啦一声，文昊感觉自己身体突然变得凉飕飕的。

　　“啊啊……”数声女孩的尖叫突然从人群中传来，所有看向文昊的女孩都满脸羞红的扭过了头。

　　“哈哈哈……”

　　同时，人群中所有男孩都发出了肆意大笑，就连旁边那些冷面的黑衣人都露出了冰冷的笑容。


第38章 因祸得福

　　文昊一惊，感觉不对，低头一看，此时的他，全身上下居然没有寸缕，有的只有无数被暗器划破皮肤所留下的伤痕与鲜血。

　　瞬间，文昊全身颤抖，双眼变得赤红，眼中除了恨意之外，就是冰冷的杀意。

　　……

　　被蝎子肆意的打骂甚至是重伤，文昊都可以忍，只要给些时间就算再重的伤也能养好，可是现在被当着这么多人的面赤祼着身体，那就是赤赤的羞辱，这种侮辱就过数十年也不能消除一点的。

　　缓缓的抬起来，赤红的双眼散发着野兽一般的冰冷目光，慢慢的凝聚在蝎子身上，就算蝎子这样的冷血杀手，在那道目光盯着自己时，都感觉浑身泛起一阵不自然的凉意。

　　“我杀了。”突然之间，文昊暴射而起，整个人犹如一只张牙舞爪的野兽扑向了蝎子。

　　眼看文昊就要扑到自己身前，蝎子一愣，脸上居然闪过一丝惧色，整个人居然暴退而去。

　　文昊一点也不惧怕，此时，积蓄已久的怒火再也忍不住了，心中只有凌厉的杀意，杀死面前这该死的混蛋，如果不是这个混蛋将自己抓来，自己现在恐怕已找到亲人了。

　　凌厉的杀意充斥着文昊全身，蝎子刚一退，文昊便化为一道凌厉的劲风紧跟而去。

　　这时，旁边站立的那些黑衣人在一愣之下终于反应过来了，一个个满脸怒意的暴射而起，冲向文昊。

　　他们这些黑衣人在这里为的就是对付这些受训的孩子，可是他们却没想到，一个小孩居然敢对实力超强的教官出手，而且还将教官逼退了，这简直就是在打他们的脸。

　　更要命的是，做为冷血的一员，他们知道出了这种事，上面肯定会追究他们失职的责任，做为一个杀手，失职意味着什么，他们比谁都清楚。

　　所以，此时的他们都恨不得将文昊这个小崽子给撕了，当然，出手也没有一点留情。

　　几个人一冲上来，瞬间就将文昊的四肢给抓住，然后猛的向四方拉去，看那架式，似乎准备将文昊生生分尸。

　　冲刺中的文昊突然发现自己的身体似乎不再受控，瞬间被拉得悬空，然后四肢突然传来一阵撕裂般的疼痛，四肢肌肉居然已开始渗血。

　　“啊……”

　　一声歇嘶底里的怒吼，文昊身体突然发出一阵红光，整个身体也一下子变得犹如烈火般火热，那四个正抓住文昊四肢的大汉突然发现自己的手似乎抓着一块烧红的烙铁，瞬间便发出‘滋滋’的声音。

　　“啊……”

　　四人同时发出一声凄厉的惨叫，然后将手中的文昊猛的一丢，直到此时，他们才发现，就是这么一瞬间，他们的手居然已有一大半被烧焦了。

　　“轰”

　　文昊重重的落在地上，溅起一片尘土，而此时的文昊就这么爬在地上，一动不动，就像一个死人般。

　　所有人都怪异的看着爬在那里的文昊，整个广场一片寂静，就连那些平时凶神恶煞般的黑衣人在看到同伴那已焦黑的手掌时，都不敢再接近文昊。

　　……

　　看着那一动不动的文昊，所有人都面面相觑，不知文昊这是怎么了，是死了，还是别的怎么了。

　　而此时的文昊却没空注意其它，因为就在刚才红光闪现的一瞬间，他居然惊喜的发现不知道还要修炼多久才能修炼出的火属性劲气却在他刚才暴怒的瞬间被激发了出来。

　　通过内视，文昊发现自己的丹田之中，此时除了那块神奇的五行元灵玉外，在它的周围还围着三种不同颜色的劲气。

　　它们分别是青色的雷属性劲气，绿色的木属性劲气和红色的火属性劲气，三种劲气安然的在五行元灵玉外，互不相侵，就像三个乖孩子一般。

　　“小子，恭喜你修炼出了火属性劲气。”苍老的声音突然在文昊心中响起。

　　“老师，这是怎么回事，接理说这火属性劲气应该还需要一段时间才能修炼出来的啊？”文昊忍着心中的激动，疑惑的向五行剑辉问道。

　　“这就和你现在身处的环境有关系了，人的潜力是无限的，压力越大，越能激发出潜力，你刚才因为心中的愤怒将自身的潜力激发了出来，所以原本还需要一些时间才能修炼出的火属性劲气也显现了出来。”五行剑辉说道，语气中忍不住有些激动。

　　五行元灵决确实是神级功法，但它所需要的体质却是五行之体，并且必须完全将五行劲气修炼出来，而五行之体因为体质的原因很难修炼出劲气，所以，修炼五行元灵决最大的障碍就是前期修炼五行劲气，只要将五行劲气修炼出来，并凝成五行珠，以后便轻松了。

　　当年五行剑辉可是足足用了三年才将五行劲气修炼出来，然后又花了三年才将五行珠凝聚，等他将五行珠凝聚后，他的岁数也二十二岁了。

　　要知道人类在三十岁之前骨骼和经脉都未定形，是修炼的最佳时期，在这个时期中，武者的实力可谓是暴涨，有些人甚至一年之内能连升几阶。

　　而过了三十岁后，骨骼和经脉都将定形，修炼的速度将会慢下来，岁数越大，进度越慢，突破也越困难。

　　所以，错过了最佳修炼期的五行剑辉终其一生都未能达到武者的颠峰，这可是他一生的遗憾。

　　而现在文昊才十一岁，而它居然都修炼出了两种劲气，按他现在的速度，半年之内，其它三种应该都能修炼出来，再花两年时间凝聚五行珠，到时他的岁数也不过才十四岁。

　　十四岁到三十岁，那可是有足足十六年，十六年时间，以五行元灵决的神奇和自己的指导，文昊至少能达到剑帝级，甚至有可能达到剑宗，将来问顶那武者颠峰根本不是难事，甚至还能超越巅峰，达到一个不可思议的地步。

　　……

　　虽然自己存有遗憾，但自己教出来的学生能达到武者颠峰，甚至超越颠峰，想到这里，五行剑辉就忍不住一阵激动。

　　“小子，努力修炼吧，我相信你只要努力，肯定能达到武者的颠峰。”五行剑辉忍着心中的激动，尽量用平常的语气对文昊鼓励道。

　　“努力修炼？达到武者的颠峰？”文昊在心中喃喃了一遍，然后用带着嘲讽的语气对五行剑辉道：“老师，能否在未来达到武者颠峰我不知道，但我知道现在想活命恐怕都难了。”

　　“小子你放心，如果那个混蛋敢对你下杀手，我就算拼着再次沉睡也要将他们全宰了。”五行剑辉声音中带着无尽的愤怒，五行之体本就罕见，好不容易遇到文昊这么一个，而且还是五行平衡之体，对于修炼五行元灵决的人来说简直就是可遇不可求的天才，再加上文昊还寄托着他的期望，而现在他却眼看着自己的弟子被人侮辱却不能出手，这换作任何一个老师都会发怒的。


第39章 受伤

　　“啪”

　　正想开口劝解老师几句的文昊，刚张开嘴，声音都还没有发出，就听到一声清脆的鞭响，然后背上就是一阵火辣辣的疼痛。

　　“啊……”

　　一声惨叫，文昊赶紧回过神来，入眼的是蝎子那满是寒意的身影和狰狞的面容，以及他手中的皮鞭。

　　“该死，居然伤人，翻天了不成，看我不打死你。”蝎子一边怒骂，一边不断的挥动手中的鞭子，在文昊的身上留下一条条恐怖的鞭痕。

　　“啪啪啪……”

　　清脆的鞭子声在整个广场上不断响起，最开始，广场上的那些人还一副幸灾乐祸的表情，但随着鞭子的不断响起，文昊身上的伤痕也越来多，有些地方都被抽得只能看到一片模糊的血肉，众人终于露出了惊恐的表情。

　　“宋姐姐怎么办？孙哥哥会被他们打死的。”小兰一脸恐慌，泪流满面的拉着宋玉珍问道。

　　“我也不知道。”宋玉珍颤抖着声音无奈的摇了摇头，此时的她内心并不比小兰轻松，对于文昊，她有着一种莫名的依赖，如果没有文昊，恐怕此时的她早就不在了。

　　然而此时的她，却没有任何帮助文昊的能力，在这里，他们就连一条狗都不如，那些黑衣人想怎么对他们都行，他们根本就没有任何办法来阻止。

　　“老子让你伤人，他妈的，你刚才不是很厉害吗，怎么现在变死狗了。”蝎子一边抽着文昊，一边怒骂道。

　　文昊整个人一动不动的爬在地上，双手死死的抱着头，只有断断续续的惨叫传出才能证明他还活着，而背上早已没有一片好的地方，全都被鞭痕布满，尤其是背部最中央，那一团的血肉已成肉沫，就连里面的骨头都能清晰的看到。

　　……

　　又连续的抽了几鞭，文昊的叫声越来越弱，紧抱着头的双手底下殷红的鲜血缓缓流出，在外面汇成一条血河。

　　“该死的，还不住手。”五行元灵玉中，五行剑辉双目赤红，那苍老的脸都因为愤怒而扭曲到了一团，如果不是怕文昊没有自己指导而修炼出错，他早就拼着重新进入沉睡将眼前这个敢欺负自己弟子的混蛋给灭了。

　　“该死的，老子和你拼你。”看着文昊的气息越来越弱，而蝎子却还没有停手，五行剑辉终于忍受不了。

　　然而就在五行剑辉暴发前的瞬间，蝎子手中的鞭子却突然停了下来，然后就听到他对一旁的黑衣人道：“给我将他翻过来。”

　　听着蝎子的声音，五行剑辉愣了一下，然后暂停了暴怒，打算观察一下蝎子要干什么，如果他就此停手，只要文昊不死，他便再忍一忍，毕竟他也不想再次沉睡。

　　而且五行元灵决不是那么好修炼的，如果没有自己指导，恐怕文昊很难达到武者的颠峰，说不定还要弄个自爆而亡，所以他一直坚持着能不暴发就不暴发。

　　两个黑衣人七手八脚的将文昊翻过来，只见文昊气若游丝，人事不知，口鼻不断的向外冒着血沫，那样子简直恐怖之极，甚至将广场上的一些人都吓得尖叫起来。

　　看了就快断气的文昊一眼，蝎子脸上露出一丝阴狠，冷笑道：“想死？我偏不让你死，我要让你知道死其实是一种奢侈。”

　　说着，蝎子从身上摸出一个玉瓶，将瓶盖打开，然后让黑衣人将文昊翻过身去，露出那已成肉泥的后背。

　　随即让人目瞪口呆的事情发生了，蝎子居然将玉瓶里的药倒在了文昊的背上，然后就以肉眼可见的速度，文昊背上的伤居然不再流血。

　　所有人都睁大了眼看着蝎子，就连那些黑衣人也不解的看着蝎子，是他将文昊打成这样，可为什么他又拿药给文昊治伤呢？

　　难道一向杀人不眨眼的蝎子变得仁慈了？

　　没有理会众人那怪异的目光，蝎子直接叫两名黑衣人将人事不知的文昊给抬回了屋。

　　没了文昊，蝎子似乎也没了兴趣，将手中玉瓶收起，脸上带着阴险的笑容转身离去。

　　“嘶……”

　　也不知过去了多久，文昊幽幽醒来，身体刚一动，顿时全身就如万刃割体般的剧痛传来。

　　“别动，你身上全是伤，乱动会扯到伤口的。”一个带着哭腔的熟悉声音在耳旁响起。

　　文昊轻轻的扭过头，看着一脸泪珠的宋玉珍，扯着脸，露出一个比哭还难看的笑容道：“我怎么没死，蝎子那混蛋居然会放过我？”

　　“不知道，我们只听到蝎子说要让你知道死其实是一种奢侈，然后就拿出药倒在了你的伤口上。”宋玉珍双目含泪的摇了摇头。

　　……

　　闻言，文昊脸色一变，以蝎子的狠毒，以后不知道要用什么恶毒的办法收拾自己，不过同时文昊也松了一口，以蝎子的话来分析，他至少暂时不会要自己的命。

　　“孙哥哥，你醒啦？”小兰端着一碗水，多外面进来，看到已醒来的文昊，脸上露出满脸的惊喜。

　　“嗯。”文昊点了点头，看着小兰端着的水道：“谢谢你，我正好有些口喝。”说着就接过小兰手中的水，喝了起来。

　　喝完水，顺手将碗递给小兰，这才发现小兰一脸古怪的看着自己。

　　“扑哧”

　　正在文昊不解之时，一声娇笑传来，然后文昊就看到小兰一脸惊慌的说道：“没关系，这水是干净的，可以喝，我再去端一碗来给孙哥哥擦脸。”说完，小兰就慌慌张张的跑了出去。

　　直到这时，文昊才知道，原来小兰手中的水并不是端给自己喝的，而是准备拿来给自己擦脸的，结果自己也没问清楚，就喝了下去，幸好是干净水，否则现在可就麻烦了。

　　由于这里没有脸盆，为了给文昊将身上的血污擦干净，随后小兰前后端了十几次水，宋玉珍更是在没有毛巾的情况下，撕下自己的衣服来做毛巾。

　　小兰和宋玉珍两人的所作所为文昊都看在眼中，感动的同时，也在心中暗暗发誓，只要自己在，绝不会让人伤害到她们。

　　就在两女帮文昊擦身子时，文昊突然意识到什么，伸手在下身摸了一下，发现自己身上不知什么时候已经穿上了一条裤子，这才松了一口气。

　　虽然大家都只是孩子，可十岁已经不小了，已经知道男女有别了，如果自己赤身的摆在两女面前，也挺尴尬的。

　　不过文昊又想到了新问题，那就是自己身上这条裤子哪来的呢？又是谁帮自己穿上的呢？

　　要知道，蝎子和那些黑衣人根本不可能有那么好心，而其它人又和自己不熟，再说了，现在明眼人一看就知道蝎子故意整自己，其它人躲自己还来不及呢，哪能帮自己。

　　“小兰，这是哪来的？”文昊看着小兰，扯了扯自己身上的裤子问道。

　　小兰脸一红，正要开口，就听到宋玉珍一声娇喝道：“不许说。”


第40章 活人箭靶

　　转头看了一眼宋玉珍，发现她满脸羞红，死死的低着头，看这模样，文昊已经肯定自己身上的裤子肯定跟她有关系。

　　看着两女的表情，文昊心中已经明白，自己身上的裤子恐怕跟两女有关系，为了不让她们尴尬，所以文昊便没有再问。

　　正如文昊所想的一样，他身上的那条裤子确实和两女有关系，原来，两女在担忧中结束了一天的训练后，领上一天的食物连吃都没来得及就回了屋。

　　……

　　结果一回来就看到文昊满身是血，赤身祼体的被随意丢在屋里，两女将文昊好不容易抬到他们的角落里，看着文昊那赤裸的身体，两女都尴尬不已。

　　最后在宋玉珍的提议下，两女再次出现在广场上，直接动手将一个别屋男孩的衣裤子给抢了，幸好那男孩有两条裤子，否则他就该祼奔了。

　　拿着抢来的裤子，两女回到屋里，然后尴尬的事情再次出现了，两人都是女孩，谁给文昊穿裤子呢？

　　如果只是要东西抢来就是，可现在是要帮文昊穿裤子啊，两个女孩哪好意思，但是，如果让别人来帮忙，她们又不放心，生怕谁弄疼了文昊，最好两女实在没有办法，只好亲自动手。

　　也幸好文昊没有再问，否则两女就该羞得找个地缝钻进去了。

　　随后文昊又向两女问了一下自己昏过去后的一些事情，两女也如实的说了。

　　由于今天受的伤前所未有的重，文昊没说几句话，就显得疲惫不堪，随后众人也不再说话，两女看文昊没什么事，也就盘腿坐下开始修炼起来。

　　而文昊则偷偷的从手镯中拿出一些丹药服下后，这才爬在那里运起五行元灵决来。

　　“呜呜呜……”

　　一阵号角声响起，正熟睡的众人一下子犹如煮熟的粥，全都沸腾了，不要命的向屋外跑去。

　　“快快，孙哥哥，快走，集合了。”

　　小兰看着众人不断向外跑去，满脸焦急的对着文昊喊道。

　　这里有规定，任何人不得缺席训练，否则会被直接拖去喂血狼，所以，即便文昊伤得这么重，可也得去参加训练。

　　“你们先去吧，我随后就到。”文昊浑身是伤，就连走路都成问题，而且集合时间只有五分钟，迟到者同样会拖去喂血狼，所以文昊不忍心连累两个可爱又可怜的女孩。

　　“别废话了，一人一边，架着他走。”宋玉珍不像小兰一急就没主意，也不管文昊，直接走过去，抓起文昊的一条胳膊就搭在自己肩上。

　　小兰眼前一亮，没有丝毫的犹豫，同样抓起文昊的另一边胳膊搭在自己那瘦弱的肩膀上。

　　在两女的帮助下，三人缓缓的向外走去，而这时，整个屋子里早已没有其它人了。

　　“你们走吧，别管我了！”看着空空如也的屋子，文昊心中大急，道：“放心吧，那蝎子暂时是不会处死我的。”

　　“不行，以往我们三人都是一起到的，今天也不能例外。”宋玉珍一脸倔强的说道。

　　“就是。”小兰也一脸坚定的说道：“就算是死，我们三人也死在一起。”

　　听着两女那坚定的语气，文昊双眼一红，没再说什么，而他自己则是咬着牙，忍着身上的伤痛，加快了步伐。

　　……

　　看着架着文昊而来的两女，蝎子眼中闪过一道异色，看了两女一眼，然后露出一丝冷笑。

　　在三人共同努力下，文昊三人总算是在规定时间内到了广场，并没有迟到。

　　不过即然蝎子要找文昊的麻烦，即便文昊没有迟到，他仍然有借口找麻烦。

　　就像今天，文昊在两女的搀扶下，刚到广场上就被蝎子给叫住：“就你这样，连站都快站不稳了，怎么训练？”

　　说着，蝎子又看向两女，冷笑道：“看你们感情似乎不错啊？那就帮他将今天的训练量完成吧，你们两人今天将完成双倍的训练量，不完成不许吃饭。”

　　“该死的蝎子，老子一人做事一人当，你有本事冲我来。”闻言，文昊的双眼立即被愤怒所取代，既然蝎子将自己往死里整，那文昊也顾不得那么多了，大不了就是一死。

　　眼中闪过一道杀意，蝎子满脸阴沉的看向文昊，阴阴道：“很好，很好，很有男子气概啊。”

　　“给我拖过去。”蝎子对着两名黑衣男子，冷冷道：“正好今天缺靶位，就让这个挺有男子气概的小家伙给我们拿靶子。”

　　两个满脸冰霜的黑衣男子在蝎子的命令下，将文昊轻易的从两女手中抢了过来，而且还顺手将两女推翻在地，看得文昊是睚眦俱裂。

　　文昊被两个黑衣大汉拖到二十米外，然后又一个黑衣人拿过一个圆盘大小的草靶给文昊，这才离开。

　　文昊孤零零的站在那里，双手将草靶托在胸前，双眼喷火般的瞪着蝎子，犹如看着杀父仇人一般。

　　无视文昊那仇恨的目光，蝎子冷冷一笑，对着广场上的众人冷声道：“今天的训练任务是向那草靶上射箭，每射中十箭可以得一个馒头奖励，而射偏一箭也有奖励。”说着，蝎子脸上露出一丝狰狞道：“奖励一鞭子。”

　　听着蝎子那话语，文昊脸色一下子变得惨白，身体都颤抖起来，虽然听蝎子那话，好像是在有意保护他，不准让别人射到他身上。

　　可是要知道，这些人都不是神射手，而是一群才学会射箭两三天的孩子，要想让他们不射偏，那根本就是不可能的事情。

　　和文昊一样，听着蝎子的话，宋玉珍和小兰两人顿时就懵了，如果只是一两个人就算了，坚持一下就过去了，可是这里有一百多人啊，每人射偏一箭，那都是一百多箭。

　　而且这些都是新手，射偏一箭的人都少得可怜，就像昨天的考核，几乎就没人只射脱靶一箭，而大部份都射脱了两箭以上，射脱一箭，那就意味着文昊将会被射中一箭，每人两箭，一百余人，那就是两百多箭，就是一头大象也射成了马蜂窝，更何况文昊只是一个十一岁的孩子。

　　……

　　“现在开始，每人十只弓箭，五分钟内射完，少射一只奖励一鞭。”蝎子对着站在最前面的一个大男孩道：“一号。”

　　“是。”一号答应一声，走了出来，然后从旁边的箭堆上拿过十只箭，走到离文昊四十米的地方停下。

　　“计时开始。”

　　一个黑衣人冷喝一声。

　　随即，一号赶紧从自己的背上取下弓，然后拿出箭，瞄准文昊，久久都没有射出。

　　文昊目视一号，看着他因为紧张而微抖的双手，额头的冷汗也“唰唰唰”的向外冒。

　　原来这些人就是一些新手，现在加上限制了时间和射偏那沉重的惩罚，一个个都紧张得不得了，看那样子，恐怕原本能射准的他们，在紧绷的神经之下也射不准了。

　　在紧张的情绪之下，一号终于放开了右手中的箭矢。

　　“咻”

　　寒茫闪过，看着那一闪即到的箭矢，文昊脸色一白，这哪是在射他手上的草靶，这分明就是在射他的脑袋嘛。

　　看着那箭矢在眼中不断放大，就在即将射在他头上时，文昊脑袋一偏，一抹劲风擦着耳旁飞过，将几缕头发都给带飞了。

　　看着文昊躲过一箭，脸色也变得更白，蝎子阴阴的对着他笑了笑，却没有惩罚他躲避的事情。

　　就像蝎子说的，死有时是一种解脱，就像文昊现在这样，一直生活在恐惧之中，那简直就是生不如死。


第41章 三人齐射

　　看着第一箭居然射空了，一号脸色变得更白，还没等他反应过来，旁边一个黑衣人就挥着皮鞭对着他身上就是“啪”的一鞭。

　　“啊。”

　　一号一声惨叫，整个人都被抽倒在地，不过他却不敢有丝毫的迟疑，赶紧从地上爬起来，抓起一只箭，再次搭在了弦上。

　　看着一号那不断颤抖的双手，不但是他紧张，就连文昊的心也跟着紧了起来，没射中，一号最多挨一鞭，而如果文昊没有躲过，付出的可就是命。

　　“咻”

　　一号很快又射出了第二箭，不过这次他比前次更紧张，甚至连最后松手时，都是闭着眼睛的。

　　文昊脸上肌肉不断的抽搐着，闭着眼睛射箭，能射得准才怪，就是不知道这次又会往哪飞。

　　然而出乎文昊的意料，那一直被他死死盯着的箭矢居然一闪而过，稳稳的射在了靶子之上。

　　满脸不可思议的看着手中草靶上稳稳插着的箭矢，文昊有一种苦笑不得的感觉。

　　第二只箭射中，似乎让一号信心大增，很快，他又拿起了第三只箭，对着文昊毫不犹豫的射了出来。

　　“咻”

　　眼中寒茫闪过，有了第二只箭的先例，文昊的心稍微的松懈了一点，可是还没等他松一口气，那箭似乎故意要为难他似乎的，居然不朝草靶飞去，而是向着他的腹部飞来。

　　……

　　“啊”

　　文昊忍不住怪叫一声，然后整个人往旁边一闪，结果他的速度还是慢了一点，那只箭无声射入了他的腹部右侧。

　　愣了一会儿，文昊突然发现自己身上居然没有传来疼痛感，低头看去，这才发现，那只箭确实是射进了他的身体，不过只射在衣服上，并没有射中肌肉。

　　暗暗松了一口气，暗叹一声运气好。

　　“啪。”

　　又是一声皮鞭响起，一号因为又有一箭没有射准，被一名黑衣人狠狠的抽了一鞭。

　　抬头看了一眼旁边的少漏，发现时间已过去一半多，一号心中也急了，没有射出会挨一鞭，而射出总还可以赌一把，说不定就会像刚才那样射中。

　　一号心头一急，一把抓过两只箭搭在了弓弦上，然后对着文昊，一使劲便将弓拉了个满月。

　　“咻咻”

　　手一松，两箭齐发，吓得文昊全身冷汗直冒，心中不断咒骂，一个菜鸟，连一只箭都射不准，还学人家同时箭两只箭，这不是开玩笑吗。

　　但是，似乎一号这次的运气比较好，两只箭在空中带起一阵尖锐的破空声，然后在文昊的眼中，同时射中了草靶。

　　“这也行？”文昊看着草靶上的箭矢，已经无语了。

　　双箭同中，让一号信心大增，当然也有可能是因为时间不够了，一号再次拿起两只箭搭在了弓弦之上。

　　看到这一幕，文昊有骂娘的冲动，刚才两箭全中，那已是好运了，还来，真以为你的运气就这么好吗？

　　但结果再次和文昊开了一个玩笑，就在他眼中，两箭再次同时射中了草靶。

　　连续双箭射中，一号似乎也射顺了手，一把再次抓起两只箭搭在了弓弦之上，没有丝毫犹豫的射向了文昊。

　　两次两箭全中，这让文昊在心底也以为这次同样要中，但结果每每都让文昊意外，这次也一样。

　　两箭一离弦，便像两个调皮的孩子一般，开始分道扬镳，而当两箭射到文昊面前时，已差距一尺多了。

　　更让文昊心惊胆颤的是两只箭射向的地方，一只还好，射向了草靶，而另一只却让文昊的脸瞬间变得无人色，因为那一只箭射向的地方正好是文昊的跨下。

　　眼看两只箭已到身前，稍一慢点，以后就只得当太监，文昊也不知突然从哪里来的劲，只见他双腿狠的朝地上一蹬，整个人犹如一只皮球，一下子就跳了起来。

　　然而就在这时，那原本射向草靶的箭却因为他的突然跳起，射向了他的腹部。

　　就在这危机关头，文昊双手猛的向下一沉，手中草靶往前一推，那射来的箭一下子就被草靶给挡住了，同时，文昊感到自己两腿间一道劲风闪过。

　　……

　　“啊……”

　　人还在半空中，文昊还没来得及松口气，背后就传来一声凄厉的惨叫，吓得他轰的一声重重的掉在地上，身上的伤也因此被扯到，痛得文昊一阵吱牙咧嘴的倒吸冷气，那原本已开始愈合的伤口也重新渗出了殷红的鲜血。

　　那一声突然传来的惨叫不但将文昊给吓着，也将广场上的众人给吓着了，最主要的还是将蝎子给吓着了。

　　当即，蝎子便阴着脸，对着那正在嚎叫的大汉冷喝道：“该死的，你在嚎什么？”

　　扭过头，文昊顺着声音望去，这才发现，站在他身后的一个黑衣大汉腿上正插着一只箭矢，那只箭矢正是一号射出，自己躲过的那一只。

　　看着黑衣大汉腿上的箭矢，文昊脸色一变，恐怕那蝎子又要找借口收拾自己了，害怕的不止文昊，还有一号。

　　射伤黑衣大汉，这可是从未有过的事情，一号吓得脸色惨白，差点栽倒在地。

　　但是让所有人没想到的是，蝎子这次居然没有找借口收拾文昊，也没有收拾一号，只是一号因为时间到，还有一只箭没有射出，再加上射偏了一只箭，被狠狠的抽了两鞭。

　　“废物，给老子滚。”抽完一号鞭子，蝎子阴着脸，对那位黑衣倒霉蛋冷喝道，喝完，也不管那黑衣大汉用怨毒的目光看向文昊和一号，便转头对着广场上的众从说道：“下一组三人，其它不变。”说完，还扭头冲着文昊阴阴的笑了一下。

　　“是。”

　　三人出列，各自拿过十只弓箭，走到离文昊四十米远的方停下，随着黑衣人一声“开始计时。”三人迅速的拿起弓，搭上箭瞄准了文昊。

　　“咻咻咻。”

　　三声破空声同时响起，文昊的心也提到了嗓子眼，双眼更是一眨不敢眨的盯着飞来的每一只箭。

　　“两只射中草靶，一只射高了。”

　　文昊瞬就判断出来，然后手中拿着的草靶不动，身体突然向下一蹲。

　　“碰碰”

　　两只箭准确的射中了草靶，那强大的劲力，更是让文昊差点栽倒在地，而在同时，文昊头上一道劲风擦着头皮飞过，吓得他的脸都绿了。


第42章 劝说

　　“咻咻咻……”

　　还没等文昊缓过气来，同时又是三道寒茫射来，文昊瞳孔一阵紧缩，瞬间再次判断出三只箭的方向。

　　“一只射中草靶，另一只射左了，如果不避，有可能会射中肩膀，另一只射右了，不过右得太多，不用躲避也没关系。”

　　就在三道到达身前的一刻，文昊身体向右边微微的偏了一点，正好躲过左边那一箭，同时又不会因为偏得太多被右边那一箭射中。

　　“咻咻……”

　　……

　　两道破空声从文昊身边飞过，有了上一次的教训，再也没有黑衣人站在文昊身后，所以这一次才没有倒霉蛋来接下这两只箭。

　　“咻咻咻……”

　　又是三道弓弦声响起，三道箭尖再次出现在文昊的眼中，这三道箭尖一出现，文昊的脸就真绿了。

　　“三只全部射偏，一只偏左，正好射中左肩，一只偏上，正好射中头，最后一只偏下，正好射中跨下。”

　　文昊哪敢怠慢，左脚在地上一蹬，整个人一下子就向右边倒去。

　　“咻咻”

　　两声破空声从文昊的左边和头顶飞过，然而另一只却在这时“扑哧”一声牢牢的射中了文昊的左腿。

　　“咻咻咻”

　　还没等文昊站稳，又是三道箭矢飞来，这一次文昊是真没办法了，整个人轰的一声倒在了地上，同时，两道破空声也从他的头底飞过，可即便是这样，他的左肩也没能幸免，又被射中了。

　　等第二批三人将手中十箭射完时，文昊身上已光荣的插上了四只箭，整个人就像是一只受伤的刺猬一般。

　　左肩一支，腹部两侧一边一只，左腿一只，不过还算文昊幸运，腹部的两只一只只是插在衣服上没有受伤，而另一只是插着点皮，也无大碍。

　　第二组三人有两人挨了三鞭，有一人挨了四鞭，不过这和文昊没有一点关系，现在文昊就是想着怎么将今天渡过去。

　　这才过四人，自己就身中四箭，平均每人一箭，那这一百余人下来，自己还不被射成马蜂窝才怪。

　　不过即便文昊百般不愿意，但是他也没有办法，这摆明了是蝎子故意整他，在这里，他们就是一群任人屠宰的畜生，根本没有一点话语权。

　　在文昊嘴角不断的抽搐中，下一组三人再次走上来，随着一声‘计时开始’，箭雨横飞，文昊更是惊恐的上窜下跳、左躲右闪。

　　就这样，转眼便是五组过去，随着又一声“下一组”，两个脸色惨白，满脸泪珠的女孩和一个满脸阴沉的男孩走了上来。

　　“孙哥哥……”两个女孩一走上来，便向文昊扑了过去。

　　“啪啪。”

　　两女刚跑出几步，两声皮鞭便在其背后响起，两女一声惊叫，一个踉跄，一下子摔倒在地。

　　“珍儿、小兰。”看着两女倒在地上，文昊一声惊呼，刚要向前跑去，结果就看到旁边两个黑衣大汉同时挥起了手中的皮鞭，吓得他赶紧的停下了脚步。

　　如果是平时，两鞭文昊也不会太在乎，但是现在的他却承受不住两鞭，首先，昨天被打了个半死，虽然经过一晚上的疗伤好了一点，但离痊愈却还远得很。

　　……

　　而且今天被人拿来当靶子，前面几队文昊想尽了办法躲避，可现在身上仍然中了九箭，虽然全都没有射中要害，但那也是伤上加伤啊。

　　“别过来，快回去。”看着从地上爬起的两女又准备跑来，文昊赶紧的劝解道：“赶紧拿起箭向我射来，少射一只可是要挨一皮鞭的。”

　　“不不……”两女看着文昊，一边摇头一边道：“我们宁挨鞭子也不箭。”

　　“怎么能不射，那可是十鞭啊。”文昊一听，顿时大急，道：“十鞭你们哪能承受得起？”

　　“再说了，蝎子那个混蛋故意在整我，他绝不会就这么放过我的，就算你今天不射，难道以后也不射吗？每天十鞭，你们又能承受得了几天？”

　　“而且，我现在满身是伤，还需要你们照顾，如果你们也受伤了，那我们以后怎么办？就算不死在他们的折磨之下，恐怕也要死在同屋的那些混蛋手上。”

　　文昊他们这一队，在他们那个屋里虽然人数最少，但实力却是第一，为了不受欺负，他们三个一直都很强势，这两个多月来，也得罪了不少人，但惧于他们的实力，别人都不敢惹他们。

　　但文昊知道，如果自己三人出点事，那些家伙绝不会放过自己的，所以，自己可以受伤，但两女却不能受伤，只要有两女在，哪怕没有自己，那些家伙也不敢找自己三人的麻烦。

　　“咻”

　　文昊的声音刚落下，一道破空声突然袭来，文昊一愣，这才发现那些黑衣人已经开始计时，而这一箭正是和两女一组的那个男孩射出的。

　　男孩根本不为文昊和两女的事情所动，阴沉着脸，目光死死的盯着文昊，看着射出的那枝箭矢稳稳的插在文昊手中的草靶后，很快又拿出一只箭搭在了弓上。

　　看着突然射来的箭死死的插在手中草靶上，文昊居然出现了满头的冷汗，心中大叫侥幸，如果刚才那一箭射偏，自己又在和两女说话，那会是什么样子呢。

　　看着身旁的男孩居然向文昊射了一箭，两女均是愤怒的瞪了一眼那个男孩，而那个男孩却毫不在意，再次拉开了弓弦。

　　看着两女还在犹豫，文昊心中大急，当即吼道：“再不射就来不及了，难道你们想死不成，就算你们想死也别拉上我，我可不想死。”

　　“我们走。”宋玉珍看着文昊，明白他的意思，稍一迟疑，便拉着小兰退了回去，然后快速的拿起箭，对准了文昊，拉了个满月。

　　“咻……”

　　寒光一闪，划破空间，带起一道尖锐的破空声，然后碰的一声，死死的插在了文昊手中的草靶上。

　　“还愣着干什么？还不快箭？”看着拿着箭愣愣站在那里看着自己的小兰，文昊心中大急。

　　……

　　“我……”

　　小兰一急，眼泪不要钱似的往下掉，好半天都说不出话来，不过到了此时，她也明白文昊的意思，缓缓拿起弓，搭上箭，对准了文昊。

　　“好了，别再哭了，瞄准了，不会有事……”文昊一边注意着那位男孩射来的箭，一边对着小兰道。

　　结果话还没说完，那男孩射来的一箭便“咻”的到了眼前，文昊当即一惊，头颅赶紧一偏，一道寒茫就从他耳旁飞过，那凌厉的劲气更是让得他耳朵都生疼生疼的。

　　嘴角一阵抽搐，额头冷汗直冒，如果刚才自己反应哪怕慢零点一秒，恐怕就已命殒于此了吧。

　　这一箭，不但将文昊给吓着了，正准备射箭的两也被吓得脸色惨白，举起的弓也缓缓放了下来。


第43章 威胁

　　“我不和你们说了，赶紧射，时间已过大半了。”文昊对着两女急切的吼了一声，然后全力注意起对面飞来和箭矢。

　　“赶紧射，瞄准了，别让孙哥哥再分心了。”宋玉珍双眼含泪，看着小兰道。

　　“嗯”小兰用手抹了一把脸上的泪珠，重重的点了点头，然后再次将手中的弓举了起来。

　　瞄准文昊手中的草靶，小兰迟疑了半天，硬是没有射出一箭，看到这里，不但文昊替她着急，就是宋玉珍也替她着急起来。

　　“快，没时间了。”

　　听着宋玉珍那焦急的声音，小兰咬了咬牙，心中想起文昊刚才的声音，心中一狠，手一使力，弓一下子就成了圆月，然后右手一放。

　　“咻……”

　　寒茫一闪，划过空间，一下子就到了文昊的身前，然后“碰”的一声，稳稳的箭在了手中草靶之上。

　　“好样的，继续。”

　　看着远处的小兰，文昊晃了晃手中草靶上的箭矢，鼓励道。

　　第一箭射中，让小兰心中松了一口气，再加上得到文昊的鼓励，此时的她心境也平和了很多。

　　点了点头，对着文昊露出一个甜美的笑容，一弯腰，又拿起一只箭搭在了弓弦上，然后对准文昊手中草靶，猛的一松。

　　“咻”

　　寒茫一闪，再次“碰”的一声，稳稳的射在了草靶之上。

　　“继续。”

　　文昊脸上露出一个鼓励的笑容，再次对着小兰道。

　　两箭全中，让小兰信心空前的盛大，再加上文昊的鼓励，小兰再也没有迟疑，再次拿起箭对准了文昊。

　　此时，五分钟时间已过一大半，和两女一组的那个男孩已射出六箭，四中两偏，就连宋玉珍也箭出了四箭，小兰此时才射出两箭，时间明显已经不够了。

　　不过，这对此时的小兰来说毫不担心，此时的她信心空前，所有注意力都放在了射箭上，甚至还进入了一个奇妙的境界，似乎此时的她，随便射出一箭都能中。

　　……

　　“咻咻咻咻……”

　　箭矢一根接着一根飞来，不过文昊却没有丝毫的慌乱，因为这一组的人箭法似乎都很好，很少遇到箭偏的。

　　“时间到。”

　　黑衣人手中旗帜一挥，冷喝一声。

　　就在这同时，小兰手中已瞄准文昊手中草靶的箭也射了出去，并且稳稳的射在了草靶之上。

　　时间一到，几个黑衣人便手持皮鞭向着小兰她们三人走来，然后便是一阵“啪啪”的鞭子声和惨叫声。

　　小兰他们这一组，成绩很是不错，那个男孩十箭只射偏了三箭，也许是压力激发出了潜力，就连箭法一直不怎么样的小兰与宋玉珍两人今天也表现得出奇的好。

　　宋玉珍由于时间，只箭出了九箭，而且居然只偏了两箭，小兰今天表现得更是厉害，射出九箭居然只偏了一箭。

　　不过，由于最后那一箭是时间到的同时射出的，所以被蝎子判定为不算，结果最后还是结结实实的挨了三鞭子。

　　三人退下，很快又是一组上来，而此时，谁也没有注意到，那一脸阴冷的蝎子看着两女退下的背影，又转头看了一眼文昊，嘴角泛起一阵阴笑。

　　随着蝎子的一句‘今天训练结束’，文昊总算结束了这一天的胆颤心惊，然而还没等他松口气，蝎子便来到他的面前，阴森的问道：“小子，现在知道怎么将功法告诉我了吧？”

　　“不知道。”文昊心中愤怒不已，没有丝毫的犹豫就拒绝了，为了保住功法，自己受了如此多的苦，现在告诉你，以前的苦不就白受。

　　“好好，小子有种，咱们走着瞧，看最后谁才是胜利者。”蝎子没有因为文昊的拒绝而恼怒，仍然阴沉着脸，冷声笑道：“今天过得怎么样？咱们明天继续。”

　　听着蝎子的话，文昊身体一颤，脸色大变，在那种恐惧之下，精神高度紧绷，坚持一天已算不易，如果再继续，恐怕自己都要被逼疯。

　　“怎么样，现在知道该怎么告诉我了吧？”看着文昊的表情，蝎子脸上露出了得意的笑意。

　　“哼。”冷哼一声，文昊冷着脸，一脸决绝的沉声道：“别得意，把我逼急了，大不了就是一死。”

　　蝎子脸上神色仍然不动，但文昊明显感觉他的气息突然一下子变得更加阴冷起来。

　　“想死？没那么容易。”冷冷的看了文昊一眼，蝎子一扭头，看向人群中的两女对文昊道：“你和那两个女孩的关系不错吧？”

　　听着蝎子的问话，文昊脸色一变，不等他开口，蝎子继续道：“虽然小了点，但怎么说也是女的，这岛上可难得有个女的，那些常年住在岛上的黑衣卫们早就憋得慌了，听说有时就连母狼都能干上一翻，如果赏给他们，他们一定会很兴奋的吧！”

　　……

　　“你无耻！”文昊浑身一颤，满脸狰狞，犹如一只择人而噬的恶魔一般对着蝎子吼道。

　　此时的他，绝不会怀疑蝎子话语中的真实性，以这些人对他们生命的漠视，做出这样的事情简直是太简单了。

　　“无耻？”蝎子一愣，随即阴森森的笑道：“你听说过哪个杀手高尚了？他们为了完成任务，可以说是无所不用其极，从成为一名杀手起，为了达到目的，我就已经不择手段了，所以谢谢你的夸奖。”

　　“小子，好好保重吧，如果你出了什么意外，我保证那两个女孩会被这里所有的黑衣卫都品尝一遍的。”说完，蝎子带着阴森的笑容，转身向着远处走去。

　　“该死的混蛋、变态、畜生、猪狗不如的东西。”文昊双目赤红，向着蝎子的背影骂道。

　　行走中的蝎子突然一个转身，看着文昊的目光中闪过一道凌厉的寒光，然后冷冷道：“小子，想和我斗，你还嫩了点。”

　　直到蝎子的身影完全消失在众人的目光中，这时，场上的众人才逐渐散开，而文昊更是一屁股坐在了地上。

　　“孙哥哥，你怎么样了？”两女泪流满脸的向着文昊扑来，看着文昊身上那插满箭矢的身体和被鲜血染红的衣服，两女更是泪如泉涌。

　　“好了，别哭了，我没事。”文昊咬着牙，强挤出一个比哭还难看的笑容，安慰着两女。

　　“突然冒出？”文昊一听，苦笑一声道：“什么突然冒出，这可是我辛辛苦苦挖的，用做以后逃命的。”

　　“你挖的？”小兰一脸疑惑的问道：“这个洞有多长，你挖了多久？”

　　“有五百米，我挖了一天一夜。”文昊笑答道。

　　“啊！”小兰一声惊呼，用手捂着小嘴，一脸不可置信的问道：“怎么过了这么久？”

　　“久吗？”文昊疑惑道：“难道你们不知道你们已经练了快三天的剑法了，你看看，这个山洞是不是比以前冷了很多，这就是因为小兰修炼飘雪剑法的原因，而这个山洞那凌厉的杀意，就是你修炼大地神剑的原因。”

　　“天啊，我还以为只是一会儿呢？”小兰一声惊呼，然后又对着文昊吐吐了小舌，样子可爱极了。

　　“原本已经过了三天，难怪我都感觉有些饿了。”宋玉珍也不知什么时醒了过来，轻声说道，然后又对着文昊一脸好奇的问道：“孙武哥哥，你教我们修炼这么厉害的剑法，这三天你是不是也修炼了什么厉害的战技？”

　　“没有。”文昊摇摇头，拿出一些果子和一些生肉让两女坐下吃些东西，道：“不过我制作了这个。”说着，文昊拿出了五行雷火珠，又给两女讲解了一下五行雷火珠的特性，顿时将两女震惊得半天都没说出话来。

　　……

　　“有了这个东西后，我们便不再怕那些黑衣卫了。”小兰兴奋得就像是个孩子一样手舞足蹈。

　　“虽然五行雷火珠能够暂时保证我们的安全，但那毕竟是外物，只有自身实力才是最重要的，所以我们以后还得更加努力的修炼才行。”宋玉珍微微一笑说道。

　　“玉珍妹妹说得好，五行雷火珠再厉害也只是外物，只有自身实力够强那才是王道。”文昊也点头赞同道。

　　此时正是午夜，三天吃了东西，又聊了一会天，便又修炼起来。

　　第二日，清晨的阳光刚刚从地平线上升起，文昊三人便停止修炼出了山洞，三人这一次除了两女试新学的剑法外，还有就是寻找火属性奇兽。

　　三人一路小心谨慎，除了火属性奇兽外，其它属性的奇兽基本不去招惹，全都尽量躲着，而如果遇上那些黑衣卫，三人便将他们拿来炼剑，绝不留情。

　　树林中，文昊静静的站在那里，目视前方，脸上露出震惊之色，顺着他的目光看去，在离他百米之地，宋玉珍和小兰两女正和两名黑衣卫打斗着，手中天器飞舞，剑影闪烁，嘴里不断的发出一声声娇喝。

　　和两女打斗的两名黑衣卫全都是剑士颠峰的高手，实力都要稳稳比两女高上一些，可是在两女那凌厉的剑法之下，居然全都被压着打。

　　尤其是和宋玉珍打斗的那位黑衣卫，两人实力本就相差不大，但是宋玉珍不但有天器，还有极其厉害的飘雪剑法，每一次挥剑看起来是那么的柔和，那么的美丽，带起的片片雪花，是那么的漂亮，那么的唯美，但是，那每一剑都充满了无尽的杀意，每一剑都直指黑衣卫的要害，每一剑都逼得黑衣卫一阵手忙脚乱，而那带起的片片雪花，看似轻柔无力，但它们所过之处，杂草寸断，树木上留下道道深痕，而那黑衣卫身上更是被这些雪花划得遍体鳞伤，鲜血长流，文昊明白，如果不出意外，不用五分钟，这名黑衣卫就要死在宋玉珍手上。

　　而小兰，虽然她的大地神剑并没有宋玉珍的飘雪剑那么华丽，那么漂亮，那么宏大，但她的剑法大开大合，随着她每一次挥剑，那柔和的动作，看起来就像是一个母亲正向自己孩子张开怀抱一般，是那么的柔和、那么的温暖，生怕伤害到自己孩子。

　　但是，在那柔和与温暖之下，一般凌厉得让人心颤的强大杀意，就好像一个自己孩子被伤害的母亲的愤怒一般，只要对方稍有不慎，那么她必将一击必杀。

　　就如文昊所想那样，只过了三分钟，和宋玉珍拼斗的那位黑衣卫便跟不上宋玉珍的节奏，一剑被她给穿了心。

　　而和小兰对战的那位黑衣卫，在十几分钟后，似乎是受到小兰剑法中剑意的影响，一个抵挡不及，也被小兰划破了喉咙。

　　……

　　“小兰，你的大地神剑是不是可以影响到对方的意志？”文昊好奇的看着小兰问道，刚才那名黑衣卫根本就是受到影响，否则小兰根本不可能这么快将他斩杀。

　　“是的。”小兰点头，随即表情又有些沮丧的低头道：“只是这大地神剑太过深奥，我现在也只学到一点皮毛，而且实力也太差了，对敌人的影响有限。”说着，小兰突然抬头，对着文昊道：“哥哥，这么强大的剑法，你是哪里得来的？”

　　听到小兰的问话，宋玉珍也一脸好奇的看向文昊，如果不知道文昊的身份，她肯定会以为文昊是哪个超级势力的公子，可是她知道文昊不是，虽然她们家不在天武国，但是她对文家还是了解一点的，至少文家没有这么强大的剑法，如果文家有这么强大的剑法，恐怕早就做了天武国的皇族，甚至整个西域的霸主，哪能像现在这样屈居在别人的统治下，最后还搞得家破人亡。

　　“这是秘密，等你们长大了就告诉你。”文昊神秘一笑，道。

　　“可是我现在已经长大了。”小兰挺了挺胸，似乎想让自己看起来更高大一点，但只有十一岁的她，不管怎么挺，看起来也不过是一个大点的孩子，看似无用，最后也只好无奈的放弃了，小嘴一厥道：“不说算了，不理你了。”说完小兰就又向树林里走去。

　　看着小兰那活泼可爱的样子，微微一笑，赶紧的跟上去。


第44章 进步

　　一天下来，一百多人每人都向文昊射了二十只箭，而文昊凭着东躲右闪，还是中了六十箭，此时的他，就像是一个人形刺猬一般，全身插满了箭矢。

　　不过幸好，也不知是蝎子怕文死了得不到他的功法，还是训练的原因，这些弓的穿透力并不强，虽然文昊身上中了六十箭，可是每一箭都只有一寸来深，如果不是外面的衣服，恐怕全都掉地上了。

　　而且文昊体内早就修炼出了木属性劲气，凭着这些木属性劲气的治疗效果，就连血都没有出多少，所以文昊身上真正的伤并不重，最主要的还是那紧绷的神经。

　　两女小心翼翼的将文昊扶回屋里，帮着文昊将身上的箭矢拔出来，然后再帮他敷上药，直到此时，两女看到文昊身上的伤并无大碍这才松了一口气。

　　“我们一起去领食物吧！”文昊慢慢的将那件满是鲜血的洞洞装穿上，然后和两女一起向外面的广场走去。

　　每人领到一个黑馒头，和一碗清粥，然后蹲在广场一旁，美美的吃了起来，而那些将食物吃完，并未吃饱的家伙一个个看着三人手中的食物不断的吞着唾沫，更有几个不怀好意的眼珠直转。

　　不过，当两女那冰冷的目光在人群中扫了一眼后，许多家伙都赶紧的转过头，就连那些原本不怀好意的家伙在被两女那冰冷的目光扫中后，也畏惧的走开了。

　　众人之所以这么畏惧两女，这还要从刚来时说起，来到这里，众人从来没有吃饱过，很多年纪较大，身体较壮的男孩为了吃饱就抢别人的食物。

　　而冷血也放任这种事情，毕竟这里训练的是杀手，杀手可不是心慈手软之辈可以胜任的，所以这种相互之间的抢夺也算是训练的一部份。

　　而文昊和两女年纪不大，并且还有两个娇小柔弱的小女孩，很多人都以为他们好欺负，不过文昊一直凭着自己剑侍高阶的实力将所有敢打他们主意的人全都打翻在地，并给予他们一定的惩罚。

　　文昊以恐怖的实力让众人畏惧了，再也没人敢来惹他们，但同时，他们也和别人结下了不少恩怨。

　　……

　　有一天，文昊因为训练挨了鞭子，全身都是伤，实力自然大减，而那些和他们有仇的家伙以为这是一个机会，定要好好的教训文昊他们一翻。

　　结果，六个修炼出了劲气，并达到剑侍下阶的男孩找上了文昊他们三人，只是这六个男孩没有想到的是，当时宋玉珍已经达到了剑侍高阶，而小兰在文昊拿出的丹药帮助下也达到了剑侍中阶。

　　六个刚炼出劲气的剑侍下阶对一个剑侍高阶和一个剑侍中阶，结果可想而知，六个男孩被两女打得满地找牙，而那个带头的因为辱骂文昊，更是被宋玉珍愤怒之下，一拳击在心口给打死了。

　　至此，众人都知道了两女的实力，也明白这三人就算没有文昊，也不是他们能对付的，而文昊出手只是伤人，两人却狠辣得要杀人，这使得众人更惧两女。

　　看着一个个满脸恐惧离开的众人，文昊转头看着宋玉珍无声的笑了，而宋玉珍似乎也明白文昊的意思，俏脸一红，有些不好意思的说道：“人家当时也不是有意的，谁叫他连我这个小女孩的一拳都承受不了呢。”

　　“好了，我知道你不是故意的。”文昊笑了笑，然后拍了拍手，看着已经将食物吃完的两女道：“今天我还没练箭呢，陪我去练一会儿。”

　　“你身上的伤？”宋玉珍有些担忧的问道。

　　“没事。”文昊站起来，伸了伸手，又蹬了蹬腿，说道：“怎么样，我说没事吧？”只是在文昊说话时，额头上已冒出一些晶莹的小珠子，但两女却并没有发现。

　　看着文昊似乎真的没有什么问题，两女这才点了点头，陪同着文昊一起向广场边上的箭靶走去。

　　时间一天天过去，转眼已是一月，蝎子确实说到做到，从那天起，文昊就给众人充当起活箭靶的角色，每天都端着草靶供众人射，根本没有一点休息的时间。

　　最开始，还只是像木头一般站在那里，可是随着众人箭法不断的提高，蝎子居然又让文昊端着草靶跑动起来供众人训练，每天都能把他累个半死。

　　到后来，不光是用他来训练众人的箭法，甚至弩箭和暗器都用他来训练，而每一次更换都让文昊叫苦不迭，伤痕累累。

　　当然，文昊也并非只是吃苦受伤，在强大的压力下，他的进步可谓用恐怖来形容，最开始，在三人一组的箭法下，每一次下来最少都要中五六十箭。

　　可是随着时间过去，他的反应越发敏锐，身体的灵活也越来越强，众人再想射中他已是非常困难。

　　到后来，蝎子更是让十人一组同时射，可仍然难以射中文昊，尤其是现在，就算蝎子出手，文昊小心一点也能避过。

　　……

　　除了身体的反应和灵活提高外，这一月文昊的五行元灵决也进步不小，虽然现在仍然是剑侍高阶，但是五行劲气，他又修炼出了土属性劲气，就连金属性劲气也快要修炼出来了。

　　“咻咻咻咻……”

　　寒光暴闪，尖锐的破空声凄厉响起，密密麻麻的飞针、七星镖、飞刀等暗器犹如暴雨般向文昊射来，几乎将他周身全部锁死。

　　看着疾射而来的暗器，文昊双眼微眯，然后腿尖一点，整个人飘然而起，犹如一只灵猫不断闪烁，与此同时，手中草靶更是被他控制得满天飞舞，将那些飞射而来的暗器全都接下。

　　“轰”

　　暗器消失，文昊轰然落地，冷眼一扫众人，所有人都被那凌厉的目光逼得后退一步。

　　“啪”

　　轻手一挥，手中已被暗器插满的草靶便被他扔到旁边，然后转头，看向一旁的蝎子，脸上露出嘲讽般的冷笑。

　　二十人一组，向文昊扔暗器，而且暗器所攻击的目标并非是文昊手中的草靶，而是文昊本人，而文昊本人则必须要靠手中的草靶将所有暗器都接下来，否则就会受罚，这便是蝎子最近想出来整文昊的办法。

　　只是让他没有想到的是，除了最开始两天让文昊吃了一些苦头外，从第三天起，文昊凭着灵活的身法和敏捷的反应，居然将所有的暗器都接下，从此再也没有受伤。

　　感受到文昊那嘲讽的冷笑，蝎子脸色一冷，不过他并没有恼怒文昊，反而对着刚才向文昊扔暗器的二十人冷声道：“一群废物，今天的食物没有了。”

　　众人脸色一变，却不敢再说什么，只得将愤恨、恶毒的目光投向文昊。


第45章 中毒

　　至从训练开始，众人的食物每天都只有三个馒头和三碗清粥，有时由于训练的原因，还会被扣，所以大家从来就没有吃饱过。

　　而今天，大家都没有吃东西，饿了一天，早已饥肠辘辘，原本眼看训练就要结束，就可以吃东西了，没想到在这最后关头，教官却将今天的食物给扣了，这让众人如何接受得了。

　　对于众人那不善的目光，文昊报以冷笑，虽然如今天他仍然只是剑侍高阶的劲气，可是凭着这一个月来的进步，光是那灵活的身法和反应就不怕众人，更何况现在他对暗器的应用也是得心应手，所以他根本就不怕众人。

　　蝎子的声音刚落下，数名黑衣大汉便手持皮鞭，一脸冷漠的走了过后，然后便是一阵‘啪啪’的鞭子声。

　　蝎子规定，每射中文昊一暗器者可以得到一个馒头的奖励，如果没有射中文昊那么便要挨鞭子。

　　随着鞭子的响起，那些看向文昊的目光变得更加的怨毒与愤恨，不过这些目光都被文昊直接无视了。

　　……

　　惩罚完二十人，蝎子那冰冷的目光再次转向文昊，而文昊也不示弱，同样冷笑视之。

　　看着文昊不断的挑衅，蝎子双眼微眯，全身寒意暴涨，随后，只见他手轻轻一动，随即，数道黑茫带着破空声便凭空出现，更是将文昊周身全都封锁住了。

　　“咻咻咻……”

　　文昊双眼一眯，死死的盯着飞来的暗器，就在那暗器到身前的瞬间，文昊身体徒然向后一仰，一道寒茫顺着他的胸膛飞过。

　　紧接着他的身体保持着后仰的姿势向左一旋转，又一道黑茫顺着他刚避开的身体从腹部边飞过。

　　连续躲过两道暗器，却并未就此结束，就在文昊躲过射向腹部的暗器的同时，左腿、右肩同时寒茫一闪，无声的射进了肌肉之中。

　　“啊。”一声惨呼，两道刺疼同时传来，正保持着后仰姿势的文昊双脚一软力，整个人一下子摔倒在地。

　　“哼。”看着摔得四仰八叉的文昊，蝎子脸上露出一丝阴笑，道：“别以为我今天是最后一天训练你，你就可以挑衅我，想玩死你，就算我不是你们的教官，在这里照样玩死你。”

　　蝎子的话刚说完，文昊就发觉自己的身体不对了，首先是被蝎子暗器所伤的伤口突然奇痒无比。

　　紧接着，文昊发现自己的全身都开始骚痒起来，就好像身上爬了小虫一般难受，并且是越来越痒，痒得文昊忍不住全身一阵乱抓，而每次抻手，总会在身体上留下数道血淋淋的伤口。

　　然而事情远非如此简单，骚痒只持续了数秒，就变成刺疼，犹如万蚁噬体般的疼痛，疼得文昊不断的在地上翻滚。

　　“该死的蝎子，你居然用毒？”腥红着双眼死死的盯着蝎子，文昊怒声咆哮道，此时的他浑身不断的颤抖，因为疼痛脸都变得扭曲，两条眉毛都快成为一条线，牙齿也是死死的紧咬着。

　　“用毒怎么了？我是杀手，杀手讲究效率，既然用毒最方便、轻松，我为什么不用毒？”蝎子冷笑着向文昊道：“你刚才不是得意吗？还挑衅我，现在怎么阉了？”

　　“该死的蝎子，总有一天我也要让你尝尝这万蚁噬体的滋味。”文昊咬牙切齿的怒吼道。

　　“好啊，我等着，只要你有那个本事。”蝎子冷笑道，一脸的不以为然，以他剑王高阶的实力，文昊想报复他，谈何容易。

　　看着文昊在地上痛苦的翻滚，好一会儿，蝎子又才一脸得意的向文昊开口道：“小子，你中了我的噬心散，以后每天都会有一个时辰的万蚁噬体之苦，如果你哪天想起怎么将你修炼的功法告诉我，就来找我，我到时会帮你解除痛苦的。”

　　……

　　说完，蝎子转身离去，走了一段，突然又转头对着文昊道：“如果你不知道怎么找的话，就让这些黑衣卫来告诉我。”

　　看着蝎子远去的背影完全消失，在地上不断翻滚痛苦哀嚎的文昊双眼一下子恢复了原本的颜色，虽然仍然在不断的哀嚎着，但脸上的疼苦之色居然一下子消失大半。

　　“老师，那混蛋走了。”文昊在心中对着五行剑辉说道。

　　“我知道。”五行剑辉淡然的声音突然响起：“不过，你仍然要继续装，否则被那混蛋知道你没中毒，恐怕又会怀疑你身上有什么解毒的宝物，一本功法都能让他如此煞费苦心，到时不知道又会如何对你。”

　　“我知道了，老师。”文昊轻声答应道。

　　原本，就在文昊身上发痒之时，一直在他体内的五行元灵玉突然冒出一股灰色能量，那灰色能量在他身体里流转了一周，便将身上的毒给解了。

　　只是为了麻痹蝎子，所以文昊一直装着很痛苦，免得让蝎子再来找他麻烦。

　　蝎子一走，广场上众人立即散开，而小兰和宋玉珍两女更是第一时间跑到正在地上痛苦哀嚎的文昊身边。

　　“孙哥哥，你怎么了？”小兰扶着文昊，急得眼泪直流。

　　“你怎么会这样？你不能解吗？”宋玉珍双目含泪，哽咽着声音向文昊问道。

　　“别担心，我没事。”文昊突然对着两女露出一个灿烂的笑容，然后小声道：“不过为了麻痹蝎子，我还得继续装，你们想办法将我弄进屋去。”

　　说完，文昊又大声的嚎叫起来。

　　听着文昊的话，两女一愣，总算放了心，然后两人七手八脚的将文昊抬进屋里，只是他们刚转身，就被人给拦住了。

　　“你们想干什么？”看着那一个个面色不善围上来的众人，宋玉珍一声娇喝。

　　听着宋玉珍的声音，众人一愣，居然齐齐的向后退了一步，不过很快就有一个声音从人群中响起：“大家别怕，她再厉害也只是一个人，我们这么多男人难道还怕一个女人不成。”

　　随着声音的响起，果然，围过来的那三十多人脸上惧色瞬间消失，然后再次向三人围了过来。


第46章 宋玉珍发威

　　“你们想干什么？”看着众人是铁了心的找麻烦，宋玉珍的声音变得更冷了，双眼杀机闪烁，拳头捏得嘎嘎作响。

　　“这事跟你没关系。”一个长得五大三粗，满脸横肉，声音粗鲁的男孩指着宋玉珍身后的文昊，冷声道：“这混蛋害得我们今天又没食物，就这么放过他太便宜他了。”

　　“对，不能就这么放过他。”

　　“就是，这段时间就因为他，我们的食物总是被扣，绝不能放过他。”

　　……

　　“杀了他。”

　　男孩的声音刚落下，围过来的其它人立即双眼腥红，就如见了杀父仇人般的指着文昊吼了起来。

　　“要想教训他？”宋玉珍冰冷的目光扫过众人，双拳劲气涌动，冰冷的道：“不怕死的就过来。”

　　“还有我。”宋玉珍的声音刚落下，小兰也立即站了过来，冷冷的看着众人。

　　看着宋玉珍和小兰两人毫不犹豫的站在了文昊的身前，围过来的众人一下子犹豫了，要知道，一月前，宋玉珍就亲手杀过人啊。

　　虽然现在他们人多，占了上风，但如果真要拼起命来，以宋玉珍和小兰的实力和狠辣，他们就算蠃了，到时恐怕也要付出些代价。

　　而这个代价最终由谁来付，谁也说不清楚，混战起来，拳脚无眼，谁挨到便是倒霉，但同时谁也无法保证那个倒霉的就不是自己。

　　谁也不想付出代价的那个是自己，在这里，人命不如狗，死了白死，就算不死，受了伤，等待他的只有死亡，这里可不会因为你受了伤而优待你，所以大家一时之间犹豫了。

　　“该死的，杀了这两个婊子。”人群中，刚才响起的那个声音再次响起：“难道我们这么一大群男人还怕两个婊子不成，以后说出去我们都没脸见人。”

　　宋玉珍和小兰两人的目光冷冷的在人群扫了一眼，居然没有发现那个发出声音的家伙在哪，不甘心的两人再次用目光在人群中扫了几圈，最后居然硬是没有发现那个家伙在那。

　　男人最怕的是什么，最怕就是别人说他们不如女人，因为这是关乎到做为一个男人的尊严，是男人在女人面前保持其高大形象的根本，是男人最不容侵犯的尊严。

　　虽然面前这些人都只不过是一些毛都没长全的男孩，但是他们仍然懂得男人尊严的不可侵犯。

　　那声音刚落下，众人便是一阵躁动，一个个脸红脖子粗的向着两女扑来，很显然，他们也被刚才那人说的话给激怒了。

　　“谁说我们不如这两婊子，兄弟们，给她们点教训。”

　　“对，给她们点教训，让她们知道女人使终是女人。”

　　“杀了她们。”

　　“将她们打翻在地，脱光她们的衣服。”

　　“……”

　　看着越来越近的众人，听着那越来越难以入耳的声音，宋玉珍气得全身颤抖，以眼赤红，全身冰冷的杀意更是暴体而出。

　　突然间，只见宋玉珍浑身光茫一闪，然后那雪白如玉的拳头带着蓝色的劲气突然袭向领头的一名男孩的面门。

　　宋玉珍的突然出击，让所有人都出乎意料，而那位带头的男孩更是想不到，在他想来，他们人多势重，宋玉珍她们根本不敢出手。

　　……

　　可是她没想到的是，宋玉珍的想法正好和他相反，她想以自己的强势先打翻几个，给对方一个下马威，震住对方的气势，到时，很多人见事不妙，肯定会溜掉，这样一来，对自己不利的局势就会有所转变。

　　“碰”

　　领头男孩根本就来不及躲避，看着宋玉珍的拳头在自己眼中不断的变大，然后重重的击在自己的面门上。

　　顿时，男孩一个踉跄，双手死死的捂住面门，那殷红的鲜血更是顺着他的指缝向外渗出。

　　宋玉珍一击得手，没有丝毫的迟疑，双手齐出，一下子抱住领头男孩的脑袋，往下狠狠一按，同时，右腿向上一弯，那坚硬的膝盖狠狠的击在被按下的脑袋上。

　　“啊……”

　　男孩发出一声不似人声的凄厉惨叫，宋玉珍原本就是立威，自然不会就这么放过这个带头的。

　　不等男孩反应过来，宋玉珍借着双手还按在男孩的脑袋之后，那苗条的双腿更是连连的向男孩的脑袋顶来。

　　“碰碰碰碰……”

　　连续五六下，男孩那凄厉的嚎叫是越发的弱小，最后被宋玉珍双手抓住其脑袋一扔，摔倒在四五米远的地方，吓得周围的众人赶紧的躲开。

　　“谁还来？”

　　宋玉珍冰冷的目光在人群中扫了一眼，拍了拍手，那样子似乎做了一件微不足道的小事。

　　可是看着她这个动作，很多人都恐惧的向后退了一步，因为，此时大家都再次见识到了宋玉珍的狠辣，那个带头男孩的下场就是最好的证明。

　　此时，那个带头男孩无力的倒在地上，全身不断抽搐，口、鼻、眼、耳全都向外冒着鲜血，尤其是那嘴巴，似乎想开口说什么，可是现在他却根本说不出话来，嘴刚张开，便是犹如涌泉般的鲜血不断向外冒。

　　虽然男孩现在还活着，不过所有人都知道，这个男孩是活不成了，因为在这里根本没有人医治你，受伤后的唯一结果就是死亡。

　　有了男孩的前车之鉴，大部份人看向宋玉珍时，眼神之中都带着恐惧，就像是在看一个恶魔一般。

　　当然，也有一小部份凶狠之人被宋玉珍的手段给激怒了，毕竟他们一群男人，如果被一个女孩给吓住了，说出去也没脸。

　　“去死吧。”一个双眼赤红，眼大如斗，满脸凶厉的男孩突然大吼一声，然后挥着泛着红光的拳头就向宋玉珍击来。

　　“杀了她。”

　　“去死吧。”

　　“臭婊子，死吧。”

　　男孩声音一落，随后又是几道赤红双目的人影挥着泛着劲气的拳头向宋玉珍扑来。

　　“杀。”

　　“杀了那该死的婊子。”

　　……

　　前面有了带头的，众人的胆子似乎一下子大了起来，一下子又有十来个怒吼着扑了上来，就连原本已退后的一些人也跟在后面扑了上来。

　　“去死吧。”

　　看着扑来的众人，宋玉珍冷哼一声，没有一点畏惧，娇喝一声，整个人犹如一只灵猫般跳跃而起，那泛着劲气的拳头更是猛的击向最前面的一个人。


第47章 文昊的暗器

　　宋玉珍刚冲出去，一旁的小兰在被刚才宋玉珍的狠辣吓得愣了一下后，也回过神来。

　　看着那冲来的人群，小兰俏脸一寒，将手中扶着的文昊一松，然后挥着拳头，也紧跟着冲了上去。

　　看着为了自己而以身犯险的两女，文昊再看向那些冲上来的众人，眼中闪过一杀机，然后整个人一软，一下子倒在了地上，不断的哀嚎起来。

　　文昊刚倒下，突然之间，在他身前猛的飞出一颗石子，石子从众人的腿间一闪而过，然后“碰”的一声重重的击在了一个男孩的膝关节上。

　　“啊……”

　　脚下一痛，就好像骨头都断了般，男孩一声惨叫，原本正想和另外两人夹攻宋玉珍的他，身体一歪，整个人就向地下倒去，“啊啊啊……”文昊继续倒在地上不断的哀嚎着，只是没有人注意，在那个被石子击中的男孩倒下时，他的嘴角泛起一丝冷笑。

　　“啊啊啊……”身体在地上翻了几个滚，翻到一堆小石子旁，文昊嘴里继续痛苦的哀嚎着，同时他的手也没闲着，一颗颗石子被他捡起，然后手腕一转，便如一颗颗子弹一般，向正围攻两女的人袭去。

　　“啊啊啊……”

　　一连数声惨叫响起，数名正在围攻两女的人一个接着一个满脸痛苦的倒下，但却没有任何人发现有人攻击他们，这种现像最开始还没有人注意，但随着越来越多的人倒下，众人终于发现不对了。

　　一些跟在后面的胆小鬼更是眼见情形不对，拔腿就跑，只是一小会儿，原本有近三十的人群，一下子就只剩下不到二十，再加上倒地的几人，现在还在围攻两女的也不过十三四个。

　　“啊啊……”

　　又是两声惨叫突然传来，正围攻两女的众人全都愣了一下，然而就在他们愣神的瞬间，两女接连出拳。

　　“碰碰碰……”

　　拳影如飞，瞬间就是四拳击出，两个很不幸的男孩被两女击中面门，然后捂着脸，惨叫着向地上倒了下来。

　　“大家小心，她们还有同伙。”一个比较精明的男孩一下子醒悟过来，看了眼疲于应对的两女，又看了一旁不断哀嚎的文昊，很显然刚才的袭击应该不是他们，所以赶紧的向其它人提醒道。

　　……

　　“大家使把劲，先把这两个臭婊子收拾了，再找出她们的同伴撕了。”一个满脸凶悍的男孩怒喝道，随即带着五六个人将宋玉珍给围了起来。

　　而另一边，听到那凶悍男孩的话，其它几人也同时奔跑起来，瞬间就将小兰给围了起来。

　　“杀。”

　　凶悍男孩一声大喝，然后挥拳就向宋玉珍的面门击去，于此同时，另外五人也从不同方向向宋玉珍挥拳袭去。

　　看着眼前不断放大的拳头，听到四周被拳头带起的劲风，宋玉珍脸色一寒，大腿猛的一发力，整个人犹如一颗跑弹般向着前方冲了过去。

　　正面袭来的拳头越来越大，眼看就要击在宋玉珍的脸上，可是她仍然不为所动，身体不断向前冲去。

　　就在那拳头快要击中她脸时，突然间，她猛的将身体向旁边一侧，那泛着劲气的拳头擦着她耳旁袭过，那带起的强横劲风更是将她耳旁的头发都给吹乱了。

　　躲过一拳，宋玉珍仍然没有丝毫的停留，身体不断的向前冲，而与此同时，只见她右手一挥，一道蓝光在她拳头上一闪，然后狠狠的袭向正前方那个男孩的胸膛。

　　正面的男孩此时也保持着前冲的姿势，原本看到自己的拳头就要砸在宋玉珍脸上，可没想到，对方居然一下子闪过了，正在他不解之时，一个白玉般的拳头却突然出现在了他的面前。

　　眼中拳头越来越大，但他却根本来不及躲避，然后“碰”的一声，他就觉得自己一下子头晕眼花起来，脸上也传来钻心般的疼痛，尤其是鼻子和嘴，鲜血更是不要钱的往外冒。

　　原本宋玉珍还想再补上一拳，不过她已经来不及了，身后、耳旁风声大起，她知道，这些风声是那些人拳头带起的。

　　如果只是一拳或两拳，宋玉珍有信心承受得了，可是现在，对方至少有四五拳同时袭来，而且她又来不及躲避，被这么多拳击中，就算不死也得重伤。

　　重伤，在这里就代表着死亡，因为这里根本就不会有人同情你，更不会有人来帮你治疗。

　　想到这里，宋玉珍心中一片悲哀与绝望，同时心中又忍不住叹息道：“孙哥哥，玉珍帮不到你了。”

　　这个想法一升起来，宋玉珍突然感觉有些不可思议，在这种绝望之时，自己怎么想到的是那个和自己相处才三月的人呢？为什么不是父母、亲人呢？

　　在宋玉珍绝望得胡思乱想之际，一直倒在地上不断哀嚎的文昊也发现了她的危机，双眼一道杀机闪过，随即，手腕一转，三颗小石子无声的从他手中飞了出去。

　　眼看就要击中强悍的宋玉珍，围攻她的几个男孩脸上都露出了兴奋的笑容，这么多人都没能拿她怎么样，现在她却被自己击倒，这绝对是值得炫耀的大事。

　　……

　　然而，就在他们的拳头马上就要轰击在宋玉珍身上时，三道寒茫无声的来到了他们的背后，然后“碰碰碰”三声沉闷的声音响起。

　　三个正因为即将击倒宋玉珍而兴奋的男孩突然觉得自己后劲一痛，然后便全身无力起来，就连马上就要击中宋玉珍的拳头都变得无力下沉。

　　“轰……”

　　双眼一花，脑子一片空白，然后很快失去意识，同时，他们三个的身体也轰然一声，倒在了地上，再也不动了，眼、耳、鼻、口一下子全都向外冒出鲜血。

　　与此同时，另一个袭击者的拳头也到了宋玉珍的后背，只听到轰的一声，宋玉珍的身体向前一扑，然后重重的砸在了地上。

　　看着倒在地上，嘴角流血的宋玉珍，文昊心中杀机大盛，也不顾在装中毒，挥手从地上抓起一把石子，然后双手手腕不断转动。

　　看着倒在地上，嘴角带血的宋玉珍，那个将她击倒的男孩正准备再上去补上一拳，却没想到身体刚向前跑了半步，后脑一痛，然后整个人便失去了意识，轰的一声倒在地上，鲜血不断从七孔之中流出。

　　在男孩倒地的同时，那些将小兰打翻在地，正准备下狠手的众人也突然愣住了，然后就看到一个个双眼鼓得大大的，满脸恐惧的向地上倒去。


第48章 总教官的取舍

　　重伤倒地，原本以为自己死定了的小兰死死的闭着双眼，脑子中想着最近这段时间文昊和宋玉珍两人对她的好，嘴角泛起一丝笑意。

　　从小，小兰因为是女孩，父母就不爱她，至从长大点后，她记得父母对她说得最多的话就是‘死丫头，还不快去干活。’

　　每天拼命的干活，最后父母还是将她卖了，不但卖了，而且还卖到这个火坑中，让她小小年纪就得承受那残酷的现实。

　　只是幸运的是，在这个人间地狱，她认识了文昊和宋玉珍，是他们两人救了自己，是他们一直将自己当成妹妹一样的帮助自己，如果没有他们，自己恐怕连第一天都过不了，就会死在这里。

　　她心里感激两人，感激两人对她的好，同时，她也在努力，努力使得自己变得更强，只有自己变强了，才能报答他们。

　　只是现在，一切都结束了，自己再也不能和他们呆在一起了，再也不能享受他们对自己的好，再也不能报答他们了。

　　“再见了，希望来生我们能做兄妹。”小兰想着，两滴泪晶莹的泪水不自觉的顺着脸颊划了下来。

　　想着，想着，突然间，小兰感觉有些不对了，为什么这么久那些人的拳头还没击在自己身上呢？

　　缓缓睁开眼睛，疑惑的向四周看了一眼，在她周围十米之内再也没有一个站着的人，目光再往远处那些站着的人脸上扫去，发现众人尽皆一脸恐惧的看着这边。

　　……

　　小兰不知所以，准备爬起来，可当她刚将头转过来，顿时脸色一白，恐惧瞬间爬上心头。

　　“啊……”

　　一声惊恐至极的尖叫从小兰嘴里发出，然后她也不顾别人的目光，连手带脚的爬向远处。

　　因为，在她周围正倒着五个七孔流血，全身不断抽搐，看上去犹如恶鬼的人，而这五人正是刚才围攻她的人。

　　小兰连滚带爬的向远处逃去，似乎是一种默默的信任，也许是一种心灵的依靠，她居然一口气爬出数米，到了宋玉珍身旁。

　　而此时，文昊早已到了宋玉珍的身旁，将一脸惨白的宋玉珍扶了起来，正在寻问着她身体有哪里受伤。

　　看到惊慌失措，脸青面肿，嘴角带血而来的小兰，文昊和宋玉珍两人赶紧上前将她扶住，寻问身上的伤如何。

　　文昊三人，文昊刚才一直在装中毒，所以围攻的众人潜意识认为文昊没有危险，并没有对他下手，而是重点在围攻两女。

　　所以，三人中，文昊并没有受伤，而两女，宋玉珍现在是剑者初阶的实力，是所有人中实力最高的，虽然被五人围攻，但伤得并不重，毕竟围攻她的几人只有两人是剑侍高阶，其它三人都只是剑侍中阶。

　　而小兰，在三人中实力算是最弱的，而且围攻她的五人中，三名剑侍中阶一名剑侍高阶还有一名初阶，以她的实力同时对付五人，根本就不可能，所以一出手便处于下风，身上更是前后挨了近十拳，伤也是受得最重的。

　　只有小兰受了一些伤，宋玉珍并无大碍，文昊总算是松了一口气，毕竟两女是为了他才和众人动手的，如果她们出了什么事，自己的心恐怕一辈子都会不安。

　　今天的训练已经结束，食物也被扣了，再看看周围的众人，一个个尽是满脸恐惧的看着自己三人，根本就没人敢再出手，文昊也不再呆在广场之上，扶着受伤的两女向屋里走去。

　　此时的三人，在众人心中，就像是三个恶魔，所过之处，所有人都惊恐的避之不及，生怕慢了惹到这三个杀神。

　　看着文昊三人的身影逐渐消失在屋里，众人这才松了一口气，再看着广场上那倒了一地的尸地和伤者，所有人都忍不住全身一颤，发誓以后不但不去惹那三个杀神，就是看到他们也躲远点。

　　广场远处，一个面色钢毅，身高两米，魁梧壮实，浑身肌肉虬起，脸上有着一道长长刀痕的中年男人看着远去的文昊三人，又扫了眼广场上那一地的尸体和伤者，面色淡然，没有一丝地动容，似乎那些死去的根本就不是人，而是一些狗猫，此男人正是文昊他们的总教官。

　　突然，总教官一扭头对着旁边一个手拿铁扇，一脸笑容的男人问道：“你怎么看这三个人？”

　　……

　　“这三人不错。”笑面虎面带如百花齐放般的笑容，说道：“首先，这三人的天赋很好，那个男孩现在是剑侍高阶，而另外两个女孩一个是剑侍高阶，另一个更是剑者初阶，三月达到如此实力，确实很不错。”

　　“其次，三人杀伐果断，没有一丝拖泥带水，还这么小，杀这么多人眼睛都不眨一下，这种心性，绝对是天生的杀手，就连我也自叹不如，我现在还记住，在我十三岁时，第一次杀人吓得半天都不敢出门。”

　　“不错，尤其是那男孩一手漂亮的暗器手法，如果重点培养，以后绝对是杀人于无形的技艺。”总教官点了点头，看着文昊他们的屋子，淡然道：“以后重点关注三人，说不定以后我们组织又会多出几张王牌。”

　　“明白。”笑面虎点了点头，迟疑了一下，这才试探着说道：“不过听说蝎子好像和那男孩有些过节……”

　　“蝎子？”总教官眉头一皱，眼中杀机一闪而过，看着笑面虎冷声道：“有此事情的轻重你应该知道，我相信你应该处理好的。”

　　“明白。”笑面虎感受到总教官身上那逼人的寒气，心中一凛，脸上的笑容首次收敛，同时在心中暗暗道：回去一定要警告老二不管和那男孩有什么恩怨，都不许再动，因为他已经感受到了总教官身上的杀意。

　　跟随总教官恶魔十余载的笑面虎比谁都清楚恶魔的性格，他是那种将组织利益放在最高位的人，不管是谁，只要危及到了组织的利益，都会毫不犹豫的将其清除掉。

　　文昊三人才十一岁，已经表现不俗，只要好好培养，以后成就不可限量，而蝎子现在已经几十岁了，虽然现在他是剑王，实力也不俗，但毕竟已没多少潜力，这根本无法和文昊三个潜力无限的孩子相比。

　　所以，笑面虎心中清楚，如果蝎子再敢对文昊不利，那么恶魔绝对会毫不留情的将其除去。


第49章 坦白

　　对于自己被总教官恶魔看上，文昊三人根本不知道，文昊扶着两女回到屋子，来到他们居住的那个角落里。

　　打量了一下屋子，空无一人，文昊手一翻，手中多出一个药瓶，迅速的将瓶盖打开，从里面倒出几粒，然后手一翻，又将药瓶放进了手镯之中。

　　将四粒乳白色的药丸递给小兰，小兰没有丝毫迟疑，接过药丸就直接丢进了嘴里，然后又将两粒拿给宋玉珍，宋玉珍也和小兰一样，没有丝毫的迟疑，接过就扔进了嘴里。

　　看着两女将药丸吃下，文昊总算松了一口气，这些可是高级疗伤药复元丹，平时文昊都舍不得用，虽然小兰的伤比较重，但四粒下去，再加上今天晚上自己用木属性劲气帮他疗伤，明天肯定会好一大半。

　　……

　　至于宋玉珍，她的伤并不重，吃了两粒复元丹，休息一晚上，明天应该就无大碍。

　　“孙哥哥，刚才那些人都是被你杀的吗？”小兰坐在温暖的被窝里，向文昊问道。

　　“是的。”文昊淡然的点点头，表情没有一丝的波澜，就好像他杀的不是人而是一群猪狗。

　　不过这也不怪文昊，至从家族巨变以来，他接触了太多的杀伐与残酷，这对一个十一岁性格还不稳定的孩子来说，有如此改变也正常。

　　“哇。”小兰一声惊呼，随即道：“孙哥哥你好厉害，你是怎么杀了他们的，能教教我吗？”

　　“也没什么，只是将石子当暗器，投向他们在害。”文昊脸上微微露出一点笑容，对小兰道：“你以后只要多练练一样可以做到。”

　　“哦。”孙小兰点了点头。

　　“看你们喊的，怎么这样别扭呢？难道我们现在还不是兄妹吗？”宋玉珍听着两人的话，嘴角一翘，道：“以后我们的称呼得改改，我们喊孙哥哥不能再喊孙哥哥，而喊哥哥怎么样？”

　　“哥哥、哥哥。”小兰嘴里喃喃着，随即兴奋道：“好啊，哥哥好，以后就叫哥哥。”说着，小兰就将目光移到了文昊的身上。

　　看着两女那期待的目光，文昊微微一笑，反正早就在心里将她们当成妹妹了，当即点头道：“好，我以后就是你们的哥哥，你们就是我的妹妹。”

　　想了想，文昊觉得现在不应该再骗两女，以自己和两女的关系，她们肯定是不会出卖自己的。

　　当即，文昊脸一正，对着两女小声道：“小兰，玉珍，今天我告诉你们一件事，这件事对我很重要，除了你们外，我不希望这里再有别人知道。”

　　看着文昊那严肃的表情，两女知道，文昊接下来说的事定不是小事，当即也是表情一肃，点了点头道：“哥哥，你放心吧，就是打死我们也绝不会说出去的。”

　　点了点头，文昊说道：“其实我不叫孙武，我叫文昊，是天武国四大家族之一文家的直系子孙……”随后文昊将文家巨变，自己等人从秘道逃出来，以及后来和母亲妹妹失散，以及自己被抓到这里的事情全都告诉了两女。

　　听关文昊的讲述，两女惊得目瞪口呆，虽然平时看到文昊不断有各种丹药从手镯中拿出来，她们已猜到文昊肯定不是一个普通的平民小孩子。

　　可是她们怎么也没想到，文昊居然会是天武国四大家族之一文家的直系子孙，更没想到文家居然会突发大变。

　　听到文昊讲完，两女好一会儿这才回过神来，看到文昊那一脸的担忧，宋玉珍立即开口安慰道：“孙哥哥，你别急，你一定会找到亲人的。”

　　……

　　“是啊，哥哥，你千万别急。”小兰也赶紧开口安慰道：“等我们从这里出去后，也帮你一起找。”

　　“谢谢。”文昊微微的点了点头，心里并不怎么乐观，那些追杀他们的黑衣人的凶残他可是最清楚，如果光是母亲，凭着她剑王的实力还可能逃掉，可是自己的弟弟、妹妹想逃脱那就难了。

　　甩了甩头，将脑中的杂念甩掉，自己在这里，想着也无用，现在最主要的还是增强实力，从这个岛上活着离开才是真理。

　　“咕噜”

　　想着想着，突然文昊听到一声奇怪的声音，然后就看到小兰面色尴尬，目光躲闪，不敢视人。

　　“害什么羞，一天没吃东西，饿了很正常。”文昊微微一笑，随即手一翻，拿出三根犹如山药一般半尺长的根茎植物递给两女道：“吃了吧，总能顶一会儿。”

　　“谢谢哥哥”小兰没有客气，接过文昊递来的根茎植物，在身上擦了一下，然后就像吃生萝卜一样啃了起来。

　　宋玉珍和小兰可不一样，拿着文昊递来的根茎植物看了半天，一脸的不舍，因为她认出手中这植物是什么了，它叫附药根，是奇品级珍贵药材，在外面能卖数千金币，就是一般势力得到都珍而藏之，没想到自己现在居然要拿它充饥。

　　文昊拿着一根附药根啃了一口，味道有些甜，还不错，又连续啃了几口，有滋有味的吃着。

　　正吃得津津有味的文昊突然发现宋玉珍正看着她自己手中的附药根发愣，赶紧开口道：“怎么不吃，难道嫌味道不好？”

　　“哪能呢？”宋玉珍摇了摇头，有些不舍的对着文昊道：“这么珍贵的东西拿来充饥，真是暴殄天物啊！”

　　“哈哈，如果人都饿死了，留着它们又有什么用？”文昊一笑说道，随即又咬了一口自己手中的附药根。

　　“这倒也是。”宋玉珍想了一下，点了点头，然后也学着文昊他们的样子，将附药根在自己身上擦了几下，也不管是否干净，就这么咬着吃了起来。

　　其实，三人现在还活着，从很大程度上要感谢文昊手镯中的那些灵药，每天晚上，三人饿了，文昊总会拿出一些来充饥。

　　灵药，除了能炼丹治病之外，它们所含的天地元气也不差，就算这么吃下去，也能增强人的体质，对身体的好处不少。

　　所以，三人的实力会增加的那么快，身体也不像其它人那样面黄肌瘦，反而长得白里透红，精神奕奕。


第50章 毒

　　不一会儿，三人便将手中的附药根给全部消灭，虽然没吃饱，不过文昊没有再拿出来，毕竟他们还要在这里呆多久都不知道，所谓细水长流这才能保住大家的命，而两女也明白，所以也没开口再要。

　　……

　　肚子不再闹腾，文昊突然发现今天有点怪异，是否太过安静了，扭头看了一下屋里，居然除了自己三人，其它人都不知道跑哪去了。

　　“怎么回事？他们怎么还没回来？”文昊疑惑的问道。

　　“呵呵。”小兰一阵娇笑，然后道：“他们今天看了你发怒的样子，敢进来才怪。”

　　“管他们呢”文昊低头想了一会儿，然后摇着头说道：“不进来算了，我们还清静一点。”

　　随后，三人盘腿而坐，文昊用自己的木属性劲气帮小兰疗伤，而宋玉珍则修炼。

　　又是一日过去，第二日和原来一样，天还未亮，集合的号声便将众人从修炼中惊醒。

　　众人很快在广场上集合完毕，一始即往，总教官带着蝎子等人从远处走来，冰冷的目光在众人中扫了一圈，然后又在文昊和宋玉珍、小兰三人身上停留了一会儿，这才收回目光，淡漠的说道：“恭喜你们又向一名优秀的杀手迈进了一步。”

　　“一名优秀的杀手光是会劲气、战技和弓、弩、暗器远远不够，因为杀手是为杀人而存在，他们在杀人中，更讲求效率，能以最简单的方法将人杀掉，他们绝不会去和人硬拼。”

　　“这样一来，一名优秀的杀手便要具备很多的杀人手段与技巧，你们修炼的劲气、战技是其中的一种，而你们刚学会的弓、弩、暗器也是一种，然而，今天你们的教官还会教你们另一种杀人技巧。”

　　“这种杀人技巧可以说是杀手用得最多，也是最轻松，同时也是威力最大，最让人恐惧的杀人技巧，而这种技巧就是毒，这也是你们所必须掌握的一种杀人技巧。”

　　总教官说完，带着笑面虎、蝎子、和蜈蚣三人离去，只剩下毒蛇一人。

　　毒蛇身高一米八左右，人长得很瘦，全身都被黑袍笼罩，只剩下一个脑袋，而在那脑袋上，一张削瘦的脸透露出阴狠的光茫，尤其是那一双小眼睛透出的冰冷目光，简直就和毒蛇的目光没有区别。

　　“在接下来的十天，都将由我教你们有关毒的知识。”毒蛇阴冷的目光在众人身上一扫，顿时所有人脸色一变，全身寒冷如冰，整个就好像被一条毒蛇盯上一般。

　　“毒是我们杀手最常用的手段之一，它以使用简单、操作方便、无危险，威力巨大，杀人于无形深受我们每一个杀手的喜爱。”

　　“首先，我给你们介绍一下毒的分类，从毒的发作时间来分类，分慢性毒和急性毒，慢性毒的特点是潜伏时间长，中毒者难以查觉，更难查找下毒者，而且等他们发现中毒后，毒已入骨髓，难以解除。”

　　“急性毒的特点是发作快，让人难以有解毒时间，但同样，由于发作快，往往下毒者很容易被查觉，使得下毒者身陷危险之中。”

　　……

　　“从毒的破坏部位不同可分为经脉性毒和普通毒，经脉性毒药是一种特殊的毒药，它们以破坏人体经脉为主，药性强，难以解除，一般情况下，也不太容易致人死亡，但同样，如果中者不能及时解除，那么他的全身经脉都将遭到毁灭性破坏，一身劲气全失，严重者还会瘫痪不起。”

　　“普通毒，是以破坏人体身体器官为主，是最常用的毒药，它制作简单，使用方便，可以制成水剂，粉剂甚至烟雾、气体，使人在无意之中便中毒，不过这种毒因为制作简单，效果上会差一点，也容易被解除……”

　　毒蛇这一讲便是大半天，他从毒的分类、特点、使用以及各种简单毒的调配等等一点点的讲给众人听，最后，他更是当着众人的面用三种药调配了一种简单的毒，而这种在他口中很是简单的毒，只拿到一头牛犊般大小的血狼面前给它闻了一下，那血狼就轰然倒地，全身抽搐，七孔中不断的冒出血沫，吓得众人脸色惨白，纷纷后退。

　　等毒蛇一口气将有关毒的知识全都讲完时，已是太阳偏西，最后，毒蛇让那些黑衣人搬来一大堆的书藉，每天一本发给大家，便说道：“有关毒的知识我已全部讲给你们听了，你们手中书籍上记载着一些常用毒的制作与解除方法，还有各种毒药的药性以及生长地点，其它的都得靠你们以后自己去探索。”说完，毒蛇居然转身走了。

　　原本文昊他们心中满是恐惧的想着，在以后的十天，毒蛇会怎么训练他们？会不会在他们身上试毒等等。

　　可是出乎所有人意料，直到毒药训练的十天结束，毒蛇都没有再出现过，而这十天，由于毒蛇没有管大家，是大家来岛上过得最轻松的十天，每天众人除了准时起床外，就是看看毒蛇发给大家的那本书，或者修炼一下劲气，又或者去广场上练练箭和暗器。

　　只是让文昊疑惑的是，那一心找他麻烦的蝎子这十天居然也没再出现，就好像将他忘了一般。

　　虽然疑惑，但文昊心里更高兴，他又不是受虐狂，自然不愿意蝎子来找他麻烦。

　　美好的生活很快便过去了，第十一天早上，随着集合号的响起，总教官又带着一帮人来到了广场，在对着众人一翻废话之后，留下了蜈蚣。

　　蜈蚣和毒蛇的身体有些相似，身材不高又有些削瘦，看起来有些像立着的竹杆，同样蜈蚣和毒蛇一样人长得很阴，全身都泛着阴冷的寒气，那圆圆的脸上挂着冰霜，双眼外凸，目光冰冷，不带一丝感情。

　　只是让大家没有想到的是，蜈蚣教大家的居然是易容，这简直和他的相貌大相径庭，更让众人没想到的是，蜈蚣和毒蛇一样，在将易容的一些事项给大家讲了一遍后，便留下一本书走了，从此再也没有出现过。

　　……

　　转眼又是十天过去，连续二十天的轻松生活，让大家都觉得似乎残酷的训练已经远离众人而去。

　　就连文昊也是这样认为的，毕竟冷血这次招来的五百余人现在已经只剩下七十人，淘汰率更是高达八成以上，如果继续像以前那样动则杀人，恐怕最后五百人能剩下的不到十个。

　　冷血花费如此大的代价，最后只剩下十个，这显然与他们他们的付出不等，所以文昊也认为像以往那样残酷的训练已不复存在了。

　　只是文昊没有想到的是，冷血在这个岛上培训的不是普通杀手，而是精英，精英并不是数量可比的。


第51章 实战

　　一个杀手精英，远比一百个普通杀手给杀手组织带来的利益大，精英如果不经残酷的训练又何为精英，所以事实注定文昊他们的苦难还没有结束。

　　在易容的十天训练一结束，文昊他们迎来的是恶魔这个总教官的亲自训练，而恶魔所训练的则是最残酷、最凶险、死亡最高的实战。

　　“杀手是个高尚的职业，他们为了能完成任务，不但需要学习很多的东西，同样，他们的战斗经验非常丰富，远比一般的武者强。”

　　“从今天起，我将会让你们体验实战的乐趣，让你们在实战中感受那热血燃烧的时刻，感受那热血带给你们的刺激，感受成功后的无限兴奋与喜悦。”恶魔对着众人一翻说词，说得众人是热血澎湃，战意高昂。

　　只是随后恶魔的一句话却瞬间将众人的激情给浇灭了，不但如此，更是让众人从头冷到脚。

　　“从今天起，你们每人每天都将与一头血狼实战一场，蠃者生，败者死，直到你们的人数达到三十为止。”恶魔冰冷的对着众人说道，脸上根本没有一丝的感情波动，就好像即将死的不是人，而是一头猪一般。

　　就在恶魔总教官给众人训话之时，一群黑衣人拿着一块块的铁栅栏来到广场之上，然后迅速组装起来，不到半个小时，五个长宽十米的铁围栏就出现在那宽大的广场之上。

　　然后，又一群黑衣人抬着一排兵器架走来，在众人的目光中，黑衣人将那一排兵器放在了广场之上。

　　看到一切都准备好，恶魔那冰冷的目光在众人身上一扫，然后冷声道：“前五人出列。”

　　“是。”五人齐齐的应了一声，迅速的走了出来，在五名黑衣人的带领下，来到兵器架前，各自选了一把称手的兵器，随后各人进了一个铁围栏。

　　很快，五名手牵血狼的黑衣人迅速的跑了过来，看到那些黑衣人手中的血狼，众人这才稍稍的松了一口气。

　　首先，这些血狼从体形上看并不是大家平时见的那些血狼，它们的体形只比一只普通的狗大一点，和平时那些有牛犊般大小的血狼相差甚远。

　　……

　　其次，平时见的那些血狼是冷血他们特意培养的，实力大多在四五级左右，相当于人类剑师与剑狂之间。

　　而今天这些黑衣人牵来的血狼只是两级的普通血狼，实力也就相当于人类剑者，虽然现在大家的实力也就剑侍颠峰与剑者初阶左右，但和二级血狼一拼，还是有一定的胜算的，再加上众人手上还有兵器。

　　五条血狼被五名黑衣人依次的放进了五个铁围栏之中，然后退出，将铁围栏的大门关上，站在门边，冷冷的看着里面的一人一狼。

　　“嗷嗷……”

　　一入铁围栏，血狼并没有立即发动攻击，而是用那狂暴、噬血、冰冷的目光死死的盯着对面的人，嘴里不断发出低沉的吼叫。

　　听着那阴森的吼叫，文昊不为所动，双眼死死的盯着最左边的铁围栏，因为进入那里的是代号为一号的男孩，是这五个人中最有希望杀死血狼的人。

　　一号，叫什么名字文昊不知道，不过文昊知道这个在众人中年龄最大，身材最壮的男孩，他的天赋也是所有人中实力最好的，实力也是最强的，现今实力已达到剑者初阶。

　　虽然在劲气方面，他仍然还不如宋玉珍，但要知道，宋玉珍能有今天这样的实力，除了来到这里时已经是剑侍中阶外，这几个月文昊还不断拿各种丹药和灵药给她服用。

　　而一号，来时只是一个身体比较壮的男孩而已，根本就没有一点劲气，完全是在到这里后才开始修炼的，更别说有丹药和灵药供给他服用。

　　所以，在这里，他是当之无愧是天赋第一者，同样，实力也是第一者，就连宋玉珍也不一定是他的对手。

　　文昊之所以一开始就关注他，因为在文昊的心中，自己这些人虽然经历了残酷的训练，但总的来说，并没有一点实战能力。

　　而血狼不同，做为奇兽的它，虽然只是二级，但它们天生狂暴、噬血，从出生就为了生存而不断博斗，绝非自己等人可比。

　　所以，文昊并不看好这些实力低下，又对血狼一无所知的家伙，如果这五人能活着出来，那么最有可能的就是一号。

　　同样，文昊也不看好自己，如果自己进去和这些血狼正面博斗，他知道自己有八成会成为血狼的食物。

　　所以，他必须借此机会，好好的观察一下这些血狼，将它们的强项和弱项都看清楚，只有这样，等一会儿轮到自己，自己才会有一丝存活的机会。

　　“嗷嗷……”

　　血狼望着一号，发出一声声低沉的吼叫，前肢不断扒着地面，将地面抓出一条条深深的爪印。

　　一号并没有急着进攻，双手紧握着一把雪亮的两尺青峰剑，双眼死死的盯着血狼，脸上没有丝毫的惧意，双腿缓缓的走动着，每一步都沉稳有力。

　　……

　　“嗷……”

　　血狼似乎有些不耐烦了，长啸一声，后腿在地面猛的一蹬，就像一只利箭一样，向着一号冲了过去。

　　看着射来的血狼，一号急速后退，不过，他的速度使终不及血狼，只退了数米，血狼便追上了他。

　　血盆大口猛的张开，露出里面如利刃般的牙齿，唾液从牙齿间如泉般涌出，就像人们看到自己最喜欢的美食一般。

　　眼看那血盆大口就要咬到自己脖子上，一号身子一沉，整个人瞬间向后仰面倒去，一下子就后背贴地，而那如利箭般射来的血狼几乎是擦着一号的身体从上飞过。

　　就在血狼快要从一号身上飞过之时，一号双臂一动，握在手中的利剑在身前划过一前寒茫，一下子劈在了血狼的一条后腿上。

　　“砰”

　　一声闷响，一号看着血狼被自己剑劈中的地方，整个人一愣，因为他一剑居然只在血狼后腿上留下一条刀痕，并没有想像之中将整条后腿砍掉。

　　“嗷……”

　　临空的血狼一声嗷叫，后腿突然用力向后一蹬，正发愣的一号根本就没想到血狼居然还有这么一手，一时没反应过，眼睁睁的看着那锋利如刀的爪子刺入自己有肩膀。

　　四只爪子深深的刺进肉里，就像四把小刀一般，划过一号的肩膀，不但在他的肩膀上留下深深的几条爪狠，更是将一大块肉给生生的撕了下来。

　　“啊……”

　　剧痛传来，一号根本无法忍受，一声凄厉的惨叫随着他张开的嘴发出，听得广场上的众人一阵毛骨悚然。

　　惨叫之余，一号不敢停留，右手猛的一击地面，整个人就像一只狡兔般，从血狼的屁股后面一弹而起，一下子射出数米远。

　　稳稳的站住，一个转身，面向血狼，一号没有理会正鲜血长流的左肩，而是赤红着双眼，冷冷的盯着血狼。

　　此时，血狼也转过身来，腥红的双眼仇恨般的看着一号，那被砍了一剑的后腿冒出了一丝鲜血，还有些微微的颤抖。


第52章 拼命

　　“受伤了。”文昊看着血狼颤抖的后腿，心想道，同时也为血狼的防御吃惊，刚才一号那一剑虽然并未用全力，但至少也用了七成，没想到居然只能在二级奇兽身上留下一点伤，如果是更高级的奇兽防御又会厉害到何种程度呢？

　　也许是受伤激怒了血狼，这一次，血狼没有做多的停留，在嚎叫一声后，便再次向着一号冲了过去。

　　看着眨眼就到身前的血狼，一号双腿一动，身体突然闪向一边，而同时，血狼也到了他的身前。

　　“嗷”

　　一声嚎叫，血狼血盆大口一张，向着一号的脖子咬去，同时，两只前爪带着数道寒光也向一号的身体上抓去。

　　……

　　“去死。”

　　一号怒吼一声，身体向旁边一错，避过咬来的血盆大开，也不管那两只狼爪会给自己身体造成何种伤害，挥剑就向那血盆大口之中横劈而去。

　　“锵。”

　　一声金铁交戈的声音响起，一号居然一剑劈中了血狼口中的獠牙。

　　“嗷。”

　　血狼痛吼一声，扑上来的一只爪子狠狠的抓在了一号的胸膛，带起四道深深的血痕，差点就将一号给开膛破了肚。

　　“给我去死。”

　　一号忍着剧痛，脸颊一阵扭曲，双手中紧握的利剑一翻，从那挡着的獠牙上划过一道寒光，一下子狠狠的劈在了血狼的口中，让那血盆大口变得更大。

　　“唔唔……”

　　血狼身体直退，口中痛得直嗷叫，但却被一号的剑给堵着，让它的声音都快发不出来了。

　　“还想跑。”

　　这次，一号没有再退，反而忍着身体上的剧痛，双手紧握着还被血狼咬在口中的利剑，双腿不断向前冲刺着，紧逼血狼而去。

　　“唔唔……”

　　血狼一边退，嘴里还不断发出愤怒交加的咆哮，腥红的双眼散发着噬血般的光茫，死死的盯着一号。

　　不管血狼如何仇视，一号根本不为所动，双手紧握着利剑，紧紧的逼着血狼而去，因为他知道，进到这里，要么血狼被他杀死，要么就会成为血狼的食物。

　　他不想成为血狼的食物，所以，他就要想尽一切办法将血狼杀了。

　　一人一狼，一追一退，很快数十米过去，血狼后背已顶到铁围栏，再也退无可退。

　　一号的身体也是骤然一停，然后双手肌肉突然虬起，怒吼一声，使出全身力气，握着利剑向下压去，看那威势，一号居然想从血狼的嘴里，将它脑袋一开两半。

　　“唔唔……”

　　血狼一阵怒吼，似乎也激起了它的狂性，居然一口咬住一号的利剑，顶着一号压来的力量，紧靠着背后的铁围栏，整个人立而起，两只前腿寒光暴闪，对着一号的腹部抓去。

　　尝试过血狼爪子的厉害，一号自然不会再让它抓在身上，双腿一动，身体一下子就闪向了旁边，同时，手中利剑使劲向旁边一拉。

　　寒光一闪，鲜血飞溅，血狼的嘴一下子被一号给划出一条长长的口子，使得它那血盆大口，变得更大。

　　“嗷……”

　　怒嚎不断，腥红的鲜血顺着血狼张开的嘴不断下流，顺带着还落下几粒红中带白的东西，仔细一看，原来是血狼的牙齿，看那样子，这次它确实伤得不轻。

　　一阵怒嚎之后，已经疯狂的血狼双后腿猛的一蹬，张着血盆大口，爪影暴闪，又向着一号扑了上去。

　　……

　　看着再次扑来的血狼，一号腿下连动，身体连闪，擦着扑来的血狼身体，一下子到了血狼的旁边。

　　双手劲气浮现，手中利剑红光一闪，紧握利剑，对着血狼的身体猛的刺了过去。

　　半空中的血狼，根本就躲闪不过，眼看着那闪着红色劲气的利剑“哧”的一声刺在了自己腹部，稍一停顿，又是一股大力传来，大力借势，一下子就穿透了自己的身体。

　　“嗷……”

　　一声凄厉痛苦的嚎叫从血狼嘴里发出，只见它不断的挣扎着，似乎想将穿入自己身体的利剑挣脱。

　　“还想跑。”一号冷哼一声，眼中一道寒光一闪而过，紧握利剑的双手一挥，怒吼道：“给我去死吧！”

　　插入血狼身体的利剑被一号一挥，不但利剑动了，就连利剑上的血狼也跟着被舞动了。

　　一号犹如一个疯子般，一边怒吼着，一边吃力的舞动着手中利剑上的血狼向铁围栏向撞击，每撞击一下，血狼血上的伤口就要大几分。

　　一连五六次下来，血狼几乎快要被插在身体上的利剑给一剑两断，而这时，血狼也从利剑上掉了下来。

　　此时的血狼，倒在地上，肚子上有着一条半尺长的伤口，鲜血、内脏不断的从伤口滚出，嘴里、鼻子里也不断的向外涌出鲜血，但如此凄惨的血狼居然还没死，仍在声声的低吼着，那凄厉的声音就好像在向人们诉说着临死前的遗言一般。

　　不过一号并没有因为血狼的惨状而放过它，只见赤红着双眼的他，握着利剑，催动劲气，猛的跳到血狼身旁，然后手中那泛着红光的利剑对着血狼不断挥舞，每挥舞一下，便会带起一篷血雾和一声狼嚎。

　　刚开始，血狼还向着一号挥着爪子，似乎还想抵挡，但片刻之后，它的吼声就变得越来越小，身体再也无反抗之力，最终被一号给生生劈成碎块。

　　击杀掉血狼，一号一屁股坐在了狼尸旁，大口大口的喘息起来，虽然他刚才表现得很勇猛，但心里压力同样不小。

　　片刻之后，一号的气息总算缓和下来，他这才缓缓站起来，拖着伤痕累累的身体，出了铁围栏。

　　“很好。”

　　总教官恶魔看着身前的一号，微微的点了点头，随即，出乎所有人意料的事情出现了，一个黑衣人居然拿着一瓶伤药给了一号。

　　一号接过伤药，冰冷的目光中出现一丝感激，有了这瓶伤药，他身上的伤就可以好得更快。

　　“很好，你今天的任务已完成，可以下去休息也可以在旁边观看其它人的博斗。”总教官淡然的对着一号说道，说完，也不管一号，又将那不带一丝感情的目光移到了场上另外四个铁围栏中。

　　……

　　一号拿着伤药，走到广场旁边，先将自己身上的伤处理了一下，并没有离开，而是将目光移到了铁围栏中。

　　第一批五人在一号将伤处理好后，也终于结束了，只是出乎文昊的意料，除了一号外，另外四人居然只有一人死亡，两人重伤，还有一人被咬掉了一条胳膊。

　　三人拖着伤痕累累的身体离开铁围栏后，都得到了一瓶药，同时，几名黑衣人也很快进入铁围栏，将里面清理干净。


第53章 小捷

　　第二批五人很快进去，同样是五只血狼，只是这五人的实力并不如第一批，一战下来，死了两个，活着三人也是满身的伤。

　　看着那一批批完好进入铁围栏的人，出来时，要么是满身的伤，要么是缺胳膊少腿，更惨的是连完整的尸体都没有，被人拿出来的只是几根腥红的骨头。

　　看着这凄惨的一幕，听着那些人临死前的哀嚎，广场上剩下的众人脸色都变得一片惨白，有些甚至还在发抖。

　　如此景象，和地狱又有何异，就算他们这些人这段时间见多了如此的一幕幕，可如今，仍然忍不住心生恐惧。

　　很快，又是三批人进去了，这些人似乎已经从前面的战斗中找到了血狼的弱点，虽然实力没有前面的众人强，但死亡的人数居然只有四人，这让众人心中的恐惧稍微的减弱了一点。

　　“下一批。”

　　随着总教官的喊声，又有五人很快便从人群之中走了出来，而这五人中，就有文昊。

　　从兵器架上拿了一把长剑，文昊缓缓的走向了第一个铁围栏，人还未进，一股浓重的血腥味便扑鼻而来。

　　忍着呕吐的欲望，文昊一步步的走进铁围栏，此时的铁围栏里，经过前几批人的搏斗，已是满地鲜血，在那伤痕累累的地面，甚至还留着一些碎肉。

　　踩着脚下的鲜血和碎肉，文昊一步步的向着里面走去，一直走到快要到围栏边上时，这才停了下来。

　　很快，一个黑衣人牵着一条不断低吼的血狼进了铁围栏，然后他将血狼一放，将铁围栏的大门一关，整个人就犹如看戏一般，站在门口冷漠的看着里面。

　　血狼一进入铁围栏，文昊的双手就将手中利剑紧紧握着，双眼也死死的盯着血狼，心中不断的想着：血狼残暴，凶狠、速度快、防御高，唯一的弱点便是它的眼睛、脖子、肚子和腰。

　　黑衣人刚将铁围栏大门关上，血狼在闻到铁围栏里那浓到能让人作呕的血腥味，瞬间，眼睛就变得腥红，皮毛也全都倒竖起来，前肢不断的刨着地面。

　　“不好，发狂了，而且马上就要进攻了。”看着血狼的变化，文昊心中一惊，再次紧了紧手中的利剑。

　　……

　　血狼之所以被称为血狼，原因在与它们闻到血腥味就会发狂，这是文昊在家里时从书上看到的。

　　在狼类奇兽前肢刨地，那就带代表着它们马上要进攻，这是文昊从前几批人的战斗中发现的。

　　“嗷。”

　　果然，文昊刚做好准备，那血狼一声咆哮，四肢发力，瞬间化为一道残影向他扑来。

　　看着眼中不断放大的血狼，文昊没有一点慌乱，双手紧握利剑，眼睛一眨不眨的看着血狼。

　　十米、八米、五米、三米、一米。

　　就在血狼马上就要扑到他身上时，文昊动了，整个人如同鬼魅一般，一个横移，让那扑向他的血狼从他身边扑了个空。

　　就在血狼从文昊身边扑过的瞬间，他迅速一个转身，手中利剑青光一闪，然后猛的向血狼的后腰劈了上去。

　　“砰”

　　一声闷响，飞扑中的血狼身体一个踉跄，一下子栽倒在地，那被文昊劈中的后腰出现一条半尺长的剑痕，鲜血正不断的从里面流出。

　　“嗷”

　　血狼发出一声痛苦的嚎叫，身体一翻，一下子站立起来，后脚一蹬，前肢高高扬起，对着文昊猛扑过来。

　　文昊身体急退，但两者的距离太近，才退出不到两米，血狼的爪子已到身前。

　　眼看那如刀的爪子就要抓在身上，文昊瞬间后仰倒地，然后右腿猛的一蹬地面，下半身一下子高高跃起。

　　“砰”

　　左腿如闪电般踢出，狠狠的踢在血狼的肚子上，那血狼嗷叫一声，一下子被踢飞出两三米高。

　　一个懒驴打滚，文昊瞬间滚出两三米远，然后左手猛一击地面，整个人弹跳而起，稳稳的站在了地面。

　　直到此时，那被他踢飞的血狼这才重重的落在他刚才所在的地方。

　　不等血狼重新站起来，文昊手中利剑一闪，化为一道影子，对着血狼的脖子猛的刺去。

　　血狼似乎也感觉到了文昊这一击的厉害，居然也学着文昊的样子，身体在地面滚了半圆，居然让它躲过了文昊的致命一击。

　　更要命的是，它这一滚，不但让文昊的一剑落空，同时，向前冲的身体根本不可能立即收住腿，整个人一下子就扑到了四肢朝天的血狼身上。

　　“嗷”

　　血狼一声长啸，仰脖子就向文昊咬来，同时四肢也闪着锋利的爪子袭向文昊的身体。

　　脸色一变，文昊借着利剑着地的弹力，身体往上一跃，再临空翻了一圈，这才避过狼口，重重的落在血狼屁股旁边。

　　身体刚一着地，左手猛击地面，身体犹如一只利箭，双脚对着狼背再次射出。

　　“砰砰砰……”

　　……

　　一连串的闷响响起，文昊双手不断拍击地面，双脚借力，不断的踢在血狼狼背上，一直将血狼踢出十余米外，他这才一跃而起，重新站起来。

　　文昊刚一站起来，众人就发现，他胸前的衣服已成条状，那殷红的鲜血正从里面冒出来。

　　原来，文昊刚才在躲避血狼的袭击时，虽然避开了狼口的嘶咬，但狼爪仍然在他身上留下了几条伤痕。

　　刚一站稳，文昊没有理会身上的伤，身影一闪，居然挥着剑又向血狼刺了去。

　　一连被文昊结结实实的踢了数脚，血狼晃晃荡荡的站起来，嘴里已流出了鲜血。

　　但是它的身体还未站稳，一道寒光带着凌厉的气息已到身前，根本来不及做出反应，寒光一闪，血狼只觉得左眼一痛，然后一根东西便插了进去，并不断向里面延伸。

　　“嗷……”

　　血狼痛苦的嘶吼一声，随即就感到全身泛力，脑袋一片空白，就连站都快站不稳了。

　　文昊趁血狼没有反应过，一剑从它的眼中插入，然后继续用力，一直到整把剑大半没入血狼的脑袋这才松手。

　　随后，文昊仍不放心，趁着血狼重伤，双脚飞起，狠狠的蹬在血狼头上，一下子将血狼蹬出十余米。

　　再次飞身而出，紧追倒飞的血狼而去。

　　人影一闪，一下子来到倒地的血狼身旁，双拳紧握，拳如雨点，不断的轰击在血狼的头上，一直轰了数十拳，直到血狼再也不动，文昊这才像抽干了所有力气一样，一屁股坐在旁边，喘着粗气看着鲜血不断众七孔流出的血狼。

　　此时，文昊心中居然有些感谢那个想尽办法折磨自己的蝎子，要不是蝎子一直拿自己给众人当箭靶，自己又怎么可能有这么灵活的身法和敏捷的反应。

　　没有灵活的身法和敏捷的反应，自己今天虽然同样能击杀这头血狼，但付出的代价绝对比现在大得多。

　　坐了两分钟，总算顺过气来，文昊这才将剑从血狼的脑袋中抽出，缓缓的向铁围栏外走去。

　　出了铁围栏，文昊将满是鲜血的剑丢在兵器架上，再从一个黑衣人手中接过一瓶伤药，坐到一边处理伤势去了。


第54章 宋玉珍和小兰的初战

　　文昊出来五分钟后，其它四个铁围栏里的打斗也结束了，而大出意外的是，这一批的五人除了一个缺了一条腿外，其它人都只是受了一些伤。

　　博斗继续，很快又一批五人走了上去。

　　文昊将伤处理好了，便坐在旁边冷冷的看着众人的博斗，不断的从中总结经验，这些经验，在以后的博斗中将会让他变得更轻松。

　　转眼又是两批过去，只是看到接下来这批上来的人时，文昊心一下子悬了起来，因为这五人中，有宋玉珍和小兰两人。

　　宋玉珍，文昊倒是不太担心，以宋玉珍剑者的实力，击杀血狼虽然也要付出一些代价，但至少不会送命。

　　只是，小兰就有些危险了，毕竟小兰只有剑侍颠峰的实力，同时，她的临战经验也有些欠缺，面对血狼这种凶残的奇兽自然危险重重。

　　确实如文昊所想，血狼一进场，宋玉珍就利用灵活的身法，和血狼游斗起来，虽然血狼的速度很快，但它转身时却并不灵活，而宋玉珍就借此弱点，使终不它正面较量，围着它团团转，偶尔还能在它身上刺上一剑，一时间居然大战上风。

　　看着宋玉珍那飘渺的身影和灵活的步伐，文昊很是疑惑不解，这丫头的身法是什么时候练成的呢？居然一点都不比我差，怎么我一点都不知道呢。

　　疑惑归疑惑，不过更多的还是高兴，有了这么灵活的身法，再加上宋玉珍本身的实力，击杀血狼应该不成问题。

　　和宋玉珍相反，打斗一开始，小兰就被血狼追得东躲西闪，居然一时落了下风。

　　……

　　突然，正追着小兰的血狼后腿猛的一蹬，以猛虎下山之势，向着前方的小兰扑去。

　　看着正惊慌失措不断奔跑的小兰，还有那已到小兰身后的血狼，文昊心都提到嗓子眼了，如果被血狼扑中，小兰就是有九条命恐怕也得死在血狼那血盆大口之下。

　　然而，就在血狼的爪子快碰到小兰的衣服时，小兰突然向前一卧，身体一下子爬在了地上。

　　血狼冲势不减，继续向着爬在地上的小兰扑去，就在这时，小兰的腋下突然寒光一闪，那把一直被小兰紧握在手中的利剑一闪而出，向着扑来的血狼肚子刺去。

　　“扑哧”

　　一声皮毛刺破的声音响起，利剑顺着血狼下扑之势，狠狠的刺进了它的肚子。

　　“嗷。”

　　一声惨嚎，利剑直接从血狼的肚子刺入，再从后背冒出，而此时，血狼也完全的扑到了小兰的背上，两条寒光闪闪的前爪向前小兰的后背狠狠的抓去，而那血盆大口也向着小兰的脖子咬去。

　　看到这一幕，文昊脸色一下子变得煞白，浑身都忍不住颤抖起来，如果不是黑衣人拦着他，他立即就冲了上去。

　　就在那血盆大口快要咬住脖子之时，小兰反手一抓，居然抓住了一条狼腿，然后也不知道她哪来的力气，使劲一甩，将背上的血狼给生生甩出数十米。

　　翻身而起，小兰脸色惨白，慌张的看了一眼被自己甩出老远的血狼，然后满脸恐惧的转身跑得远远的。

　　血狼晃摇着身体站起来，晃了晃脑袋，结果将嘴里流出的血甩得满地都是，噬血的目光四处扫了一眼，然后狠狠的盯住了远处的小兰，四肢突然一发力，整个犹如一只利箭射向了小兰。

　　看着那射来的血狼，小兰吓得面无人色，拔腿就跑，然而血狼才跑出十几米，突然轰的一声，重重的栽倒在地，四肢不断乱窜，似乎想再次爬起来，但最终还是失败了。

　　慌乱中的小兰突然发觉身后似乎没了动静，转头一看，这才发现那只血狼已倒在地上，口中血沫直冒，四肢不断抽搐，一副临死之状。

　　停下来，小兰小心的注视着血狼，生怕它再次站起，片刻后，血狼四肢不再抽搐，肚子也不再起伏，整个看上去已经死了。

　　小兰小心翼翼的走到血狼身边，先用脚踢了血狼几脚，发现它确实已死，这才将还插在血狼肚子上的剑抽出，转身走出铁围栏。

　　一看到小兰走出来，文昊赶紧冲上去，将她扶到一旁坐下，看到小兰背后深可见骨的伤痕，文昊倒吸了一口凉，今天小兰能将血狼击杀，其中有很大的侥幸成份在里面。

　　一边帮小半处理着伤势，文昊在心里一边想着怎么帮助小兰提升实力，否则下次可不一定有这么好运了。

　　……

　　在文昊帮小兰处理伤势之时，宋玉珍的战斗也到了关健时刻，此时，那条身上已有十余道伤口，浑身犹如在鲜血里洗了澡的血狼也彻底发狂了。

　　发狂之后的血狼，无论是速度，还是敏捷都比平时增强不少，就连转身的速度也变快了许多，使得原本依靠血狼转身不灵活而游斗的宋玉珍一时没有适应过来，居然被血狼给逼得处了下风。

　　“嗷……”震天的嚎叫不断，血狼化为道道残影，不断的扑向宋玉珍，而宋玉珍则只能靠着她那飘渺的步伐不断的闪避。

　　飞扑半空的血狼刚被宋玉珍避开，突然之间，血狼居然临空一个横转，那锋利的爪子对着宋玉珍的后背就是猛的一爪。

　　听着耳旁突然袭来的风声，宋玉珍双腿猛的一蹬地面，整个人的速度一下子提升许多，犹如一只狡兔般射向前方，同时，她手中利剑一闪，向身后袭来的劲风一个反刺。

　　“砰。”

　　一声闷响，宋玉珍握剑之手被一道传来的巨力一震，一阵酥麻之感传来，手中的剑都差点掉在地上。

　　借着传来的巨力，宋玉珍身体一下子就像射出的箭矢，瞬间就向前射出数米远。

　　腿尖一点，一下子稳住身体，然后迅速一个转身，化为一道残影，挥剑向血狼刺去。

　　“嗷……”

　　落地的血狼甩了甩爪子，此时，在它那爪子上，一道鲜红的液体不断向外冒，随着它的甩动，犹如雨雾一般，四处飞溅。

　　很显然，刚才它突然袭击宋玉珍的一爪，不但没有偷袭成功，还被宋玉珍反手一剑给伤着了。

　　然而，血狼的嚎叫声还没完全落下，宋玉珍已到了它的眼前，寒光一闪，正在身上甩动的爪子突然一轻，一阵巨痛传来。

　　“嗷……”

　　血狼再次痛苦的嚎叫一声，身体一个踉跄，倒在了地上，而它原本在身前甩动的爪子已经消失不见，剩下的只有一截前肢。

　　宋玉珍得势不饶狼，手中剑刚将对方的一条爪子削掉，结果还没等血狼重新站起来，她又是飞腿一脚，狠狠的踢在狼身上。

　　“砰”

　　“嗷”

　　一声闷响，血狼带着凄厉的嚎叫犹如一个巨大的皮球，被宋玉珍给踢出十余米远。

　　然而，血狼的悲惨命运远远没有结果，它刚落地，一个飘渺的身影便到了身前。

　　寒光一闪，“咻”的一声，血狼还没反应过来，便发觉脖子一痛，眼前景物便飞快的转动起来，还没等血狼弄明白发生了什么，意识已开始模糊，然后它便什么都不知道了。

　　看着狼头滚落在地，宋玉珍冷傲的扬了扬头，手中剑一翻，便向着铁围栏外走去。


第55章 离开营地

　　……

　　广场上的众人看到宋玉珍没有一点损伤的将血狼击杀，再看向她时，目光中都充满了敬佩，就连冷漠的总教官都微微的点了点头。

　　宋玉珍一出铁围栏，两人赶紧上前，文昊接过宋玉珍手中的剑，帮她放到兵器架上，而小兰则是一脸佩服的拉着她，问她有没有累着。

　　将鲜血淋漓的剑放在兵器架上，文昊赶紧追上两女，满是佩服的对宋玉珍说道：“玉珍妹妹，你可真厉害，这么多人，不是成为血狼的食物，就是带伤出来，只有你一人安然无恙的出来，不得不让人佩服啊！”

　　“只是运气好而已。”宋玉珍说着，目光有些躲闪的小声道：“哥哥，我没告诉你身法的事，你不会怪我吧？”

　　在宋玉珍想来，文昊连他的真实身份这等重要的事情都告诉了她们，可是她至今什么都没有告诉文昊，不管是从感情，还是从信任上，文昊心中肯定会有些芥蒂的。

　　“为什么要怪你？”文昊一愣，淡然一笑道：“每个人都有每个人的秘密，你不说肯定有你的苦衷，我怎么会怪你呢？”

　　“哥哥说得对，宋姐姐你不说肯定有你的苦衷，我们不会怪你的。”小兰也点头说道。

　　“谢谢你们。”宋玉珍感激的向两人点了点头，道：“等从这里出去后，我肯定会将我的身份告诉你的。”

　　随后，三人便坐在旁边观看起其它人的博斗来，偶尔三人还会小声的讨论着场上之人的失误。

　　博斗一直持续着，直到红日到头顶，最后一人才从铁围栏里出来，早上集合时总共有七十三人，而到博斗结束时，却只乘下六十一人，其中还有六个重伤。

　　博斗结束，总教官看了一眼广场上一个没走的众人，微微的点了点头，冰冷道：“今天表现不错，好好利用明天吸收和总结今天的战斗收获吧，后天再看大家的表现。”

　　说完，总教官带着一群黑衣人转身离开了广场。

　　看着总教官远去的身影，众人是几人欢喜几人哀，欢喜的自然是文昊他们这些身体受伤的人，有一天时间的休息，在下次博斗中，他们将会有更大的活命机会。

　　而哀的自然就是那六个重伤人员，他们和文昊等人不同，他们之所以称为重伤，不是缺胳膊就是少腿，像他们这样的重伤人员，别说一天，就是一年时间给他们休养，也难以再和血狼拼博，他们的命运注定将会死在下次的博斗中。

　　很快，一群黑衣大汉拿来了食物，文昊三人领取食物后，便在广场上吃了起来。

　　“小兰，你的战斗经验太差了，今天看着你和那血狼博斗，我的心都快跳出来了。”文昊一边嚼着馒头，一边说道：“你要清楚自己和血狼的长处和弱点，以已之长攻其之短，只有这样，才有胜利的把握。”

　　……

　　“小兰今天怎么了？”宋玉珍疑惑的看着文昊，眨着眼睛说道：“她不是比我都先出来吗？”

　　“她今天差点就没命……”随即文昊将今天小兰和血狼博斗的情形给宋玉珍讲了一遍。

　　听着听着，宋玉珍的脸色越发的沉重和难看，直到听到那血狼扑到小兰背后时，她的脸一下子变得惨白。

　　深呼吸了一口气，好半天，宋玉珍才缓过气，扭头看着死死低着头，一副做错事等待家长处罚的小兰。

　　片刻过后，宋玉珍突然扭头看向文昊，也不管小兰，沉声道：“这样不行，以她今天的表现，下次想过关恐怕就难了，我们得帮她。”

　　“当然。”文昊点头道：“我也是这么想的，趁今天还有时间，我们好好的帮她总结一下今天的经验，我相信有今天和明天的训练，下次过关应该不难。”

　　“可是……”小兰微微抬起头，双眼含泪的看着文昊和宋玉珍，似乎有话要说，不过她的话还没说出来，就被宋玉珍一瞪眼给吓了回去。

　　吃完食物，文昊和宋玉珍两人便开始对小兰进行训练，首先，文昊将小兰今天的博斗分析给她听，并说了长处与需要注意的不足之处，并且还将今天观察到血狼的长处与短处说给她听。

　　然后，文昊和宋玉珍两人轮翻将众人今天的战斗分析给小兰听，并总结许多的有益经验，以供三人下次使用。

　　最后，文昊甚至亲自模拟血狼的攻击方式和小兰对招，以弥补小兰缺乏的战斗经验。

　　经过一天半的训练，小兰对付血狼的实力大进，总算是让文昊和宋玉珍两人松了一口气。

　　事实证明，文昊和宋玉珍的心血没有白费，第三天博斗，小兰只被血狼抓了一把，在腿上留下几条伤痕，便将血狼斩杀了。

　　而文昊和宋玉珍两人在训练小兰时，也受益不浅，两人都没有受伤，便将血狼斩杀。

　　而其它人，除了那六个上次身受重伤的死亡外，一人没死，只有四人再次受了重伤，看样子，这两天不但文昊他们在努力，其它人也同样在努力。

　　时间在众人的训练与博斗中不知不觉过去，每一次博斗，总会有人死亡，同时，也会有人受重伤，但众人的进步也是可喜的，因为每一次不论是死亡人数还是受伤人数，都在减少。

　　二十多天后，经历了十余次和血狼的博斗，众人不论实战经验，还是实力都大大提高，居然没有再出现死亡，就算受伤都很少。

　　在连续三次都没有出现死亡后，总教官恶魔知道再让大家博斗下去，也起不到什么作用了，便再次改变了训练项目。

　　……

　　这天早上，众人再次被集合到了广场之上，总教官恶魔如往常一样冰冷着脸，冷厉的目光在众人身上一扫，冷声道：“恭喜你们一直走到今天，虽然原本只打算留下三十人，不过你们的表现获得了我的认可，所以即便现在还有四十一人，仍然可以结束此项训练，现在你们离成为一名优秀的杀手还有最后一步，希望你们能坚持到最后。”

　　“一名优秀的杀手，除了有层出不穷的杀人手段和方法外，他们还必须具有强大的实力与战斗经验，而现在的你们，虽然在这几个月里学了很多杀人的手法，但以你们现在的实力与经验，根本就发挥不出它们的威力，所以，在接下来的训练中，你们不但要努力增强自己的实力，同时也要不断的积累战斗经验。”

　　“从今天起，你们将离开营地，真正进入这个海岛，这个海岛上有着许多的食物、药材，当然也有着许多五级以及五级以下的奇兽，你们将和这些奇兽争夺你们想要的一切。”

　　“为了让你们成为一名优秀的杀手，在你们离开营地后，我们会派出一些黑衣卫对你们进行猎杀，你们想要活得更久，那以，你们就得不断的提升实力，不断与奇兽和黑衣卫厮杀，以此来获得生存的资格。”

　　“现在，你们每人可以挑选一件武器，然后立即离开这里，只要你们在海岛上生活四年，你们就可以成为一名优秀的杀手，不但可以离开此岛，还可以加入我们组织。”总教官冷冰冰的对着众人说道：“最后，祝你们好运。”

　　总教官说完，便退到了广场边上，用他那冰冷目光打量起每一个人，凡是被他目光扫中的人，全都犹如掉进冰窖，从头凉到脚。


第56章 组队

　　听完总教官的话，众人犹如被打入十八层地狱，两级奇兽血狼就如此难对付，那些三级、四级乃至五级又怎么办，以众人现在的实力遇上根本只有死路一条，更何还有那些黑衣人进行猎杀。

　　但是既然总教官已经说了，大家便明白，事情是不可能更改的，以后是死是活，就要看各自的命运了。

　　在总教官的注视下，一号首先表情冷漠的走出了人群，来到旁边的武器架上选择了一把阔刀，然后在黑衣人的目光下，向营地大门走去。

　　有人带了头，很快，第二人也牙齿紧咬的走了出来，选了一把匕首，跟着一号向营地大门走去。

　　随后众人陆续脸色发白的走到兵器架边，选上自己顺手的武器，向着大门外走去。

　　文昊也跟着众人一起，走到兵器架边，随手拿了一把剑，便缓缓的向大门走去。

　　一出大门，文昊发现，除了一号外，其它人都聚集在这里，并没有急着离开。

　　……

　　很快，一个脸色发白，长得还算英俊的少年突然在人群中大喊起来：“各位、各位，我想大家也知道这岛上对我们有多危险，以我们现在的实力，无论是谁单独进入，都只有死路一条。”

　　说到这里，英俊少年突然停了下来，而大家自然也被他的话给吸引了过来，一个个眼睛全都直勾勾的看着他，等待着他的下文。

　　英俊少年似乎很喜欢这种被人重视的感觉，停了许久，直到大家都有些不耐烦了，这才继续开口道：“虽然我们一个人的实力很有限，甚至很弱小，但是如果是多个呢，到时就算遇上三级奇兽或是那些黑衣卫我们也有一拼的实力，本人不才，剑侍颠峰，如果有愿意和我结成战斗伙伴，可以到我这里来。”

　　剑侍颠峰，实力在众人中还算不错，毕竟在这些人中，只有四人突破到剑者，另外剑侍颠峰也只有八位，其它除了三名剑侍中阶外，都是剑侍高阶。

　　众人闻言，一下子全都沉默下来，英俊男这个提议无疑是非常好的，可以说是现在众人最佳的选择。

　　可是，众人随即又面临着另一个问题，平时，在生命的威胁下，众人尽都只顾着训练和提升自己的实力，根本就没有和其它人有过交际，大家相互都不熟悉，也不了解对方，没有遇到危险倒还没有什么，一但遇上危险，其它人可信吗？可以将自己的后背交给他们吗？他们会不会抛下自己先跑了？

　　这些问题众人不得不考虑，如果众人不能生死相待，走到一起反而猜疑不断，这样的队友还不如自己一人。

　　众人沉默了数分钟，终于有了反应。

　　第一个走向英俊男的是一个身体有些瘦小，皮肤有些黑的小个子少年，少年走到英俊男身前，冷漠的问道：“剑侍高阶，不知可以和你结成一队否？”

　　“欢迎，当然欢迎。”英俊男微微一笑，随即又向众人说道：“我这里不论实力，只要大家遇到危险可以共同抵挡就行。”

　　小个子少年点了点头，随后身体一转，站到英俊男身后，很显然，他以他的行动表示了在队伍中的地位。

　　有了英俊男的话，很快又有三个人走到他的身前，其中两个是剑侍中阶，一个剑侍高阶，结果就如他的话一样，根本不介意众人的实力，全都收下了。

　　英俊男一下子收了四人，虽然这四人的实力并不怎么强，但是人多力量大，以他们现在五人的实力，就算遇上弱些的三级奇兽也可一拼。

　　想到了结队的好处，众人一下子也活络起来，很快一些实力较强的人都开始招起人来。

　　“本人剑侍颠峰，可以命相托，剑侍高阶或以上者愿意的来……”

　　……

　　“本人剑者初阶，真诚相邀剑侍高阶以上者共闯海岛……”

　　“本人剑侍颠峰……”

　　看着众人在那挑选队伍或是队伍挑选队友，一副火热的场面，文昊摇了摇头，一点也不为所动。

　　别看他们现在打得火热，可这些人平时根本不了解对方，谁都不知道自己的队友是什么样的人，如果真遇上危险，恐怕不用战斗就一哄而散了。

　　这并不是文昊疑心重，而是大家都没有诚心，最起码的一点，大家既然组成队伍，名字应该说一个吧，可是谁都没有说出自己的名字，就连营地编号都没人报出，如此队伍谈何信任。

　　很快，所有在门外的人都找到了自己的队伍，就连那些实力最弱，只有剑侍中阶的人也都找到了队伍。

　　别人全都三五成群的站在一起，而文昊就如鹤立鸡群一般，孤零零的站在那里，不时朝着营地大门里看去。

　　孤身一人的文昊自然很容易被人发现，很快，一个身高一米六，手持大刀，一脸冷漠的少年走到文昊的身前道：“朋友，和我们一队吧，我们队伍里有两名剑侍颠峰，其它的都是剑侍高阶。”

　　看着冷漠少年拉起文昊，另一个队伍中，一个浓眉大眼，浑身肌肉，长得五大三粗的少年在和旁边人嘀咕了几句后，也走到文昊面前道：“朋友，加入我们吧，我们不但有剑侍颠峰，甚至还有一名剑者初阶的强者。”

　　“呵呵，虽然我们没有剑者，但我们队伍有两名剑侍颠峰，而且人数达到十一位，是数量最多的一队，加入我们怎么样？”五大三粗少年刚说完，最开始提议组队的那个英俊男也走到文昊面前，微笑着说道。

　　“哼。”五大三粗少年很不满英俊男突然插进来，冷哼一声，嘲讽道：“人多有什么用，不过一群乌合之众。”

　　“什么？”英俊男脸色一变，眼中杀机一闪，而他所组起的那队队伍的人听了五大三粗少年的话，一个个也满脸怒，“唰”的一下全都将武器拿了出来。

　　“唰……”

　　看着英俊男这一队人亮出武器，五大三粗少年的那一队人也不示弱，一个个满脸杀气的拿出了武器，那架式，一个不好，就要大打起来。

　　看着眼前这一幕，文昊眉头一皱，沉声道：“不好意思，我已经有了队伍。”

　　在这里特别感谢曾经收藏和投过鲜花给五行的朋友们，感谢你们对我的支持，有你们的支持我才能继续写作下去，有你们的支持，我才知道有人在看我的书，自己的心血没有的白废，在此我向大家三鞠躬，以示我诚恳的感谢，还希望大家以后继续支持五行。


第57章 教训

　　……

　　文昊声音还没落下，营地里便走来两道倩影，这两人正是宋玉珍和小兰。

　　两人来到文昊面前，皱着眉头看了一眼那剑拔弩张的两队人，随即宋玉珍沉声问道：“怎么回事？怎么刚出门他们就打起来了？”

　　不等文昊开口，那个英俊男便走到两女面前，笑道：“两位美丽的小姐，加入我们队伍怎么样？我们队伍有十一人，是数量最多的一个。”

　　“一群乌合之众而已。”五大三粗少年冷哼一声，插嘴道：“两位，我们队伍有剑者强者，其它人最差都是高阶剑侍，如果两位加入我们队伍，我敢保证，只要不遇上四五级奇兽，绝对可保安全。”

　　看着两女出现，其它队伍也活络起来，一个个赶紧跑上来，对着两女道：

　　“两位美丽的小姐，加入我们吧，我们队伍有两名剑侍颠峰……”

　　“加入我们吧，我们队伍全是剑侍高阶以上者……”

　　“加入我们吧，我们有剑者……”

　　“加入我们吧，只要你加入我们，我们可以让你做队长，你叫我们干什么我们就干什么……”

　　“……”

　　只是一会儿，刚组成的七个队伍领队者全都跑到两女面前拉拢起她们，甚至有人以队伍首领相让，这火热的一幕，不但让两女愣住了，就连文昊也愣住了，当然心中还有点嫉妒。

　　“为什么两女就这么受欢迎呢？冒似这里除了两女外，还有两个女的啊，刚才也没看到她们如此受欢迎？”文昊在心中疑惑道。

　　只是文昊不知道，宋玉珍她们两个可不是另外两女可比的，现在大家最大的也不到十五岁，而四个女孩最大的也不过十三岁，根本就没发育出女孩的姿本，几乎和男孩没多大区别，大家又怎么会想到那里去。

　　而真正让宋玉珍两女受欢迎的，还是她们的实力，两女原本天赋就不错，再加上这几个月不断吃文昊的灵草灵药，宋玉珍已经突破到剑者中阶，是众人中实力最强的一个。

　　而小兰现在也是剑侍颠峰，虽然没有宋玉珍厉害，但也是众人极力拉拢的对象，所以她们才会这么受欢迎。

　　更让文昊想不到的是，就连刚才那些拉拢他的人，也是因为宋玉珍和小兰的原因。

　　虽然大家平时并不交际，但众人还是早就看出宋玉珍两女和文昊的关系非常好，如果能够将文昊拉进队伍，说不定两女也会因为他进入自己的队伍，这才是众人争着拉拢他的真正原因。

　　好一会儿，直到众人争得快要打起来，宋玉珍这才回过神来，皱着眉头看了众人一眼，沉声道：“对不起，我已经有了队伍。”

　　虽然宋玉珍还不知道到底发生了什么事，不过看外面这架式，以她的聪明还是能够猜个八九不离十。

　　……

　　说完，宋玉珍不再理会众人，一手拉起身旁的小兰，一手拉着还满脸疑惑的文昊，便向人群外走去。

　　看着三人从人群中挤过，众人全都愣了，没想到争了半天，居然会是这么个结果，众人自然郁闷不已，甚至心中还有些恼怒，众人都快为她们打起来了，她们居然就这么一走了之，这算什么事？

　　很快，就有人恼怒了。

　　刚要走出人群的三人眼前一花，一个人突然出现在了他们的面前，如果不是三人走得不快，及时收住了脚，恐怕都要撞在对方身上。

　　“嗯？”文昊看着面前的人，此人身高一米五左右，身材有些削瘦，脸尖尖的，细小的眉毛下藏着一对只有豌豆大小的眼睛，此时那对小眼睛正闪烁着阴狠的目光瞪着自己。

　　眉头一皱，刚要开口，结果宋玉珍已经先开口道：“你想干什么？”

　　“我只想知道这个人有没有资格和你一起。”削瘦男死死的盯着文昊，冷声道。

　　“我想和什么人在一起好像还轮不到你管吧？”宋玉珍凤眼寒光一闪，手中利剑被她紧了紧。

　　看着宋玉珍不善的神色，削瘦男脸色微变，随即冷笑着对文昊道：“居然要靠女人来出头，是我还不如死了算了。”

　　“你……”

　　两声娇喝同时传出，随即两道杀气弥散开来，两把寒光闪烁的利剑一下子就出现在了削瘦男的面前。

　　“等等……”

　　文昊赶紧上前，阻止两女道：“这件事交给我吧！”

　　“嗯。”两女同时点了点头，然后狠狠的瞪了一眼已被她们吓退到五六米远的削瘦男，这才将手中的剑收了起来。

　　“说吧，你想怎么样？”文昊看着前方脸色微白的削瘦男，冷声问道。

　　此时，削瘦男脸色很不好看，自己居然被两个女人当着这么多人的面给吓退了，说出去，绝对是终身的耻辱。

　　现在看到文昊这个比自己实力还弱者居然也敢对着自己大呼小叫，当即便怒从心底起，恶向胆边生。

　　“胜过我，否则留下命。”削瘦男双眼瞬间变得赤红，手中大刀一挥，便奔跑着向文昊劈来。

　　看着越来越近的削瘦男，文昊不躲不避，甚至连抵挡的准备都没做，就这么站在那里，看样子似乎是吓傻了。

　　就在所有人都以为文昊要被削瘦男一刀劈成两半时，只见文昊的右手手腕突然一转，两抹寒光无声的飞射出去。

　　“碰碰”

　　两声沉闷的声音突然在奔跑中的削瘦男身上响起，然后削瘦男脚步嘎然而止，脸上表情也变得极度的痛苦，紧接着，“砰”的一声，两腿一弯，跪在了文昊身前一米处。

　　……

　　“熬到今天不容易，我今天不杀你。”文昊冷冷的看着跪在自己面前的削瘦男，沉声说道，说完，也不管众人的表情，便拉着两女向人群外走去。

　　直到文昊三人的身影完全消失，众人这才回过神来，看着那仍然还跪在地上的削瘦男，这才发现，在削瘦男身前不知何时多了两粒拇指大小的石子。

　　至从蝎子教了大家暗器，文昊就觉得暗器有大作用，平时没少练习，而平时文昊他们只有在训练时才能接触到真正的暗器，训练结束，暗器全都会被收回，在这危险随时都有可能降临的地方，文昊为了保险起见，平时随身都带着一些石子。

　　石子方便易获得，虽然远不及真正的暗器威力大，但在危险降临时，也能起到一些作用。


第58章 独角战猪

　　“是石子？”

　　“哪来的石子？”

　　“难道那削瘦男是被突然飞来的石子击倒了，让那男的跑了？”

　　“你这个笨蛋，你没听那男人走时说的话吗？很可能就是那男人将石子当成暗器用了。”

　　“哇！用石子当暗器，这也太厉害了吧？”

　　“是啊，削瘦男可是剑者强者啊，居然都被他的石子给击倒了，实在太厉害了。”

　　“可惜他们不招人，要是能加入他们的队伍，就再也不怕遇到奇兽和那些黑衣人了。”

　　“你就做白日梦吧，就你这点实力，就算人家招人也不会要你。”

　　众人议论纷纷，完全没有人理会那跪在地上的削瘦男，就连他原来那个队伍的人也不再理会他，这让削瘦男脸色越发的阴沉。

　　“等着吧，今天日之耻，终有一日我会百倍还给你的。”削瘦男在心里恨恨发誓道。

　　对于削瘦男心中对自己的怨恨，文昊并不知道，此时，他已带着两女走进了旁边的树林之中。

　　“哥哥，我们接下来该怎么办？”小兰眨巴着眼睛，一脸迷茫的看着文昊。

　　“恶魔总教官不是说我们要在这里呆上四年吗？”文昊沉思了一下，说道：“现在我们对这个岛不熟悉，我认为，首先，我们应该找一个安全的地方住下来，一边提升实力，一边了解这个海岛，只有真正了解这个海岛我们才清楚接下来该做什么！”

　　“难道我们就一定要在这海岛上呆上四年吗？”小兰眼珠一转，看了看四周，发现没人，这才靠近文昊小声道：“不如我们现在逃跑吧，只要跑出这个岛，管它什么冷血杀手组织，天大地上，难道他们还能抓住我们？”

　　“哪有你想的那么容易！”宋玉珍对着小兰翻了翻白眼，说道。

　　“确实。”文昊点了点头，很是赞同宋玉珍的话道：“如果我们能随便逃出去，恶魔会这么容易让我们出来吗？”

　　……

　　冷血费了那么大的劲，又是买人，又是船运，又是几个月的训练，如果随便就能让人跑了，那他们还不赔得裤子都不剩。

　　“好像是哦！”小兰低头想了一下，也觉得自己的想得太简单了。

　　“走吧，先找个安全点的地方住下，再弄点食物。”文昊看了眼四周，后方是营地，左右两边很容易和其它人相遇，文昊并不想和那些不熟悉的人相遇，最后便选定前方。

　　三人一路缓步向前，速度并不快，因为他们并不知道前方会有什么等着自己。

　　半个时小很快过去，三人走了大约两里路，突然间，走到最前面的文昊发现前面的草丛动了一下，心中一惊，赶紧停下脚步，弯着腰向身后的两女挥了挥手，示意她们停下。

　　他可没忘出来之前，恶魔所说的话，这个岛上可是生活着一至五级的奇兽，如果遇上的只是一、二、三级的低级奇兽倒还可以应付，要是遇上四五级奇兽，恐怕三人连逃命的机会都没有。

　　“怎么回事。”宋玉珍猫着腰，来到文昊面前，低声问道。

　　“前面可能有奇兽。”文昊眼睛死死的盯着前方，轻声说道。

　　脸色一变，宋玉珍急声道：“是什么奇兽？我们能对付得了吗？”

　　“暂时不知道。”文昊摇了摇头，道：“大家都别动，千万别惊动它。”

　　两女没再说话，跟着文昊一起，猫着腰，静静的看着前方的变化。

　　五分钟后，前方草丛再次动了，然后从里面传来一声“哼哼”的声音，没一会儿，一头体形像猪，长着一条长达一米五左右的尾巴，嘴里有着长长的獠牙，头上还长着一根独角的奇兽走了出来。

　　“是三级奇兽独角战猪。”宋玉珍小声的在文昊身旁说道，同时将手中握着的剑紧了紧。

　　“独角战猪在三级奇兽里实力靠后，我们三人应该能对付得了。”文昊点了点头，小声的说道，说完便转头看向两女。

　　“行。”宋玉珍迟疑了一下，点头道。

　　“它的肉一定很好吃，至从来了这里，我就从来没吃饱过，今天一定要好好的吃上一顿。”小兰也支持道。

　　“独角战猪的主要攻击方式是用头上的角顶，除此之外便只有嘴咬和尾巴抽，另外，它的防御应该与血狼差不多，同样，身体在转身时也不比血狼敏捷，总的来说，独角战猪的实力比血狼强不了多少。”文昊对着两女说道：“但同样，我们也不能掉以轻心，最好避开它的头。”

　　两女轻轻的点了点头，并且把手中的剑已经拿到身前做好攻击准备。

　　看着两女的举动，文昊点了点头，然后从地上捡了几颗小石子，手腕一转，两道暗茫无声的射了出去。

　　……

　　正无聊的在一棵大树上擦着身体的独角战猪耳朵一动，查觉到文昊等人，那脸盆大小的脑袋突然一转，两道冰冷的目光射向了文昊三人所在的方向。

　　然而，独角战猪的脑袋刚转过来，眼中暗茫一闪，“砰”的一声，一只眼睛顿时化为一片血雾。

　　“吼……”

　　一声杂带着悲愤与痛苦的嚎叫突然在林中响起，震得文昊三人耳朵‘嗡嗡’直响。

　　“该死的，居然让它躲过了一颗。”文昊恼怒的咒骂一声，随即脸色一变，吼道：“闪开，它冲过来了。”

　　三道人影瞬间向前不同方向闪去，而那眼睛被文昊击瞎一只的独角战猪犹如一道飓风，一下子就冲到了文昊三人躲避的地方。

　　“轰”

　　一声惊天巨响，文昊他们刚才躲避之处，一棵碗口大小的树被独角战猪头顶那尖尖的独角给从中顶得粉碎。

　　“吼。”

　　眼看击伤自己的人居然跑了，独角战猪怒吼一声，也不管那倒下的树，身体一转，再次犹如一道飓风冲向了文昊。

　　“该死。”

　　身体刚停下的文昊看到冲来的独角战猪，冷哼一声，手腕再次一转，两道无声暗茫再次袭向独角战猪。

　　“砰砰”

　　两声闷响在独角战猪的头上响起，两个拳头大的包瞬间冒了起来，可是让文昊没有想到的是，遭此袭击，独角战猪居然连停都没有停一下，就出现在了文昊的面前。

　　心中一惊，文昊身体向旁边一错。

　　“嘶啦……”

　　独角战猪擦着文昊的身体冲过，那尖尖的独角更是插进了他的衣服，刚闪过身的文昊突然感觉身后传来一般巨大的力量，就好像有人在拉自己一样，根本来不及反应，身体就被独角战猪拖着向后奔去。


第59章 大战独角战猪

　　“该死的。”身边景色不断的向前飞闪，后背火辣辣的生痛传来，文昊忍不住咒骂一声，突然看到旁边有一颗树从自己身边闪过，双手一动，就连手中握着的剑都丢了，死死的抱着树，就是不松手。

　　“嘶啦”

　　又是一声撕扯声传来，文昊身体一松，那股拉扯的巨力突然消失，然后他便感觉自己的半个身体都变得凉爽起来。

　　“哥哥，你怎么样？”两道倩影一闪，出现在惊魂未定的文昊身旁，一脸担忧的问道。

　　“没事……”文昊的话还没说完，脸色再次一变，吼道：“快闪，它又来了。”

　　听着文昊惊恐的声音，两女脸色一变，随即赶紧的向旁边闪去。

　　“轰……”

　　三人的身影刚离开树，随即一道劲风闪过，那树一声巨响，就像一个垂暮的老人，轰声倒地。

　　……

　　看着倒地的大树，文昊三人全都惊出一声冷汗，这么大的一棵树都被独角战猪轻易顶倒，如果刚才自己三人稍微慢了一点，那后果……

　　再次顶断一棵树，独角战猪根本就没有一点事，身体一转，仇恨的目光死死的盯着文昊，再次化为一道飓风，冲了过去。

　　“还来？”

　　文昊一惊，赶紧向旁边躲去，独角战猪似乎认定了文昊这个偷袭它的仇人，文昊刚一转，它也跟着一转，完全无视宋玉珍两女。

　　不过，这次独角战猪的追击落了空，它刚一转身，一旁的宋玉珍身体一闪，一下子来到它的身旁，手中利剑蓝光一闪，对着其后背就是狠狠一击。

　　“扑哧。”

　　剑光闪过，鲜血飞溅。

　　“吼”

　　剧痛让得独角战猪凄厉一吼，身体一下子倒了下来，然后猛的一转身，寻找起偷袭者。

　　宋玉珍一击得手，立即抽剑而退，刚退出不到两米，转身过来的独角战猪那冰冷的目光便落在了她的身上。

　　“吼。”

　　怒吼一声，独角战猪后腿一蹬，就向宋玉珍射来。

　　然而，还没等它身出，在它身后，一道倩影一闪而至，手中利剑土黄色的光茫一闪，对着它的后背就是一剑。

　　“扑哧。”

　　剑光闪过，皮破肉裂，鲜血四射。

　　“吼。”

　　再次受伤的独角战猪震天一吼，屁股上那条犹如皮鞭一般的尾巴一甩。

　　“啪”

　　声音清脆，犹如在放鞭炮，而随着声音的响起，刚一击得手，还没来得及后退的小兰也直接倒飞出三四米远，重重的摔倒在地。

　　“吼”

　　一声咆哮，独角战猪身体一转，低着头，后腿一蹬，那尖尖的独角对着倒地的小兰飞冲而去。

　　“不好。”

　　惊呼一声，双腿一蹬，文昊身体向着那独角战猪飞射而出，也不知是不是危机激发潜力，此时的文昊，速度居然比独角战猪还快。

　　身影一闪，留下道道残影，然后瞬间来到独角战猪身后，可惜文昊现在手中没有任何武器，居然一下子拿独角战猪没办法。

　　看着那尖锐的独角离小兰越来越近，文昊心急如焚，不知该如何是好，突然，目光一闪，落到那正一甩一甩的尾巴上。

　　手影闪烁，文昊双手一把抓住独角战猪的尾巴，咬紧牙，几乎将吃奶的力气都拿了出来，死死将其往后扯。

　　“吼吼吼……”

　　前冲的独角战猪突然停了下来，嘴里发出阵阵怒吼，而此时，它那锋利的独角离小兰只有不到半尺远。

　　小兰明显也是被吓坏了，就半坐在地上，一动不动的看着眼前的独角战猪，毕竟她还是一个不到十一岁的孩子，而且还是一个女孩。

　　……

　　直到独角战猪那震天的怒吼传来，她这才反应过来，下意识的在地上往后挪了一步，这才看到那在独角战猪屁股后，脸红脖子粗，全身青筋暴涨，死死咬着牙，抖着腿，手中死死抓住独角战猪尾巴往后拉的文昊。

　　小兰双眼一下子湿润了，如果没有文昊和宋玉珍两人，她就算有九条命恐怕现在连骨头碴都没剩下了。

　　想到这里，小兰心中充满感激，手中一紧，挥着剑，对着独角战猪的头就狠狠的刺去，此时在小兰心中，只要能减轻一点文昊的负担，哪怕是死也无所谓。

　　“嗤”

　　一声轻响，锋利的剑尖刺破独角战猪头上的皮，然后，不管小兰怎么刺，便再也刺不进去。

　　“啊。”

　　一声娇喝，小兰双眼瞬间变得血红，全身青筋鼓起，双手紧握利剑，咬着牙，抖着腿，使出吃奶的力气，将手中利剑死死的刺进猪头之中。

　　“吼吼吼……”

　　独角战猪吼声不断，前有小兰顶在头上的利剑威胁，后有文昊扯着尾巴，结果，它硬是被两人逼得节节后退。

　　“给我死。”

　　一道倩影突然闪到独角战猪的身旁，娇喝一声，蓝光一闪，一剑刺进了独角战猪的脖子里。

　　“吼……”

　　独角战猪一声凄厉的惨叫，然后，它就像吃了兴奋剂一样，突然力气大涨，那拼命扯着尾巴的文昊被它尾巴一甩，就像一个风筝临空飞起，然后重重的砸在一棵树上，手中扯着的猪尾巴也松了。

　　而独角战猪脑袋前，用剑死死抵着它的小兰更是被它一甩脑袋，虽然剑再刺进了几分，但同时，剑也被震断，小兰更是失去重心，差点自己撞在那尖锐的独角上。

　　“还不死？”

　　宋玉珍手握刺在独角战猪脖子上的利剑，看着抛飞的文昊和利剑被震断的小兰，怒喝一声，手中利剑向下一划。

　　“嘶啦”

　　独角战猪的半边脖子被她轻易给切断，顿时鲜血飞溅，那独角战猪连叫都叫不出来，站在那里晃了晃便轰然倒地。

　　看着倒地抽搐几下再也不动的独角战猪，宋玉珍重重的松了一口气，随即整个人好似一下子抽干了力气，毫无形象的坐在了地上。

　　“玉珍，你太厉害了，三级奇兽独角战猪都被你给杀了。”文昊坐在地上，喘着粗气对宋玉珍笑道。

　　“孙武哥哥，你又笑话我。”宋玉珍俏脸一红，轻声道：“如果没有你和小兰，我哪是它的对手。”

　　“你们就别谦虚了，孙武哥哥厉害，玉珍姐姐也厉害，你们两都厉害啦。”小兰嘻嘻一笑道。

　　“小兰妹妹也厉害。”宋玉珍和文昊同时出声道。

　　“看来你们挺有默契的。”小兰打趣道。

　　……

　　两人对视一眼，随即三人都露出了笑容。


第60章 凶险的海岛

　　三人休息了一会儿，文昊走到那死去的独角战猪前，拿剑在其尸体上割了起来，不过杜维手上的剑只是普通兵器，想割开三级奇兽的皮，很是吃力。

　　“嗯？”

　　文昊将剑收起，站起来，左右看了一眼，发现没人，手腕一翻，一把半尺多长，通体乌黑，闪着阵阵寒光的匕首出现在了他的手中。

　　再次蹲下身，将独角战猪翻过来，手中匕首一挥，就要将其前肢解下来，然而就在这时，一旁的小兰却突然开口道：“哥哥，等一下。”

　　“怎么了？”文昊停下手，扭头问道。

　　“哥哥，把这独角战猪的皮完整拔下来，留着有用。”小兰道。

　　“有什么用？”文昊眉头一皱，虽然三级奇兽的皮也值些钱，但众人在这里不知道要呆多久，留着反而是累赘。

　　“你傻啊，我们现在已经出了营地，什么都没有。”宋玉珍笑着开口道：“晚上那么冷我们该怎么办？还有，你身上的衣服已经破成那样，以前可以抢别人的，现在我们去抢谁的。”

　　闻言，文昊一下子明白过来，转头看了一眼小兰，见其点头，文昊只得在心里暗叹一声，还是女孩子细心啊。

　　再次扭过头，文昊手中匕首一转，一道寒光闪过，那独角战猪的肚子一下被文昊给开了膛。

　　小心的将独角战猪的皮一点点剐开，让其皮肉分离，然后再将肉脏清理掉，最后，只剩下一张完整的猪皮和白生生的猪肉。

　　将猪头砍掉，只留下四条大腿，灵魂一动，便将猪肉和猪皮收进手镯之中，这才对着两女笑道：“走，我们找个隐蔽点的地方烤肉去。”

　　“嘻嘻，至从来到这里，我就从来没有吃饱过，今天可要好好的吃一顿。”小兰满脸兴奋的笑道。

　　宋玉珍也微笑着点了点头，冷血每餐提供的食物只有一个黑馒头和一碗能洗脸的清粥，有时一天还只有一顿，对正在长身体的众人来说根本不够，更何况众人每天还有着沉重的训练，那点食物基本上只能保证众人不饿死。

　　如果她们不是认识了文昊，如果不是文昊每天都拿那些珍贵的药材给她们充饥，她们恐怕早就受不了了。

　　“放心，今天保证大家吃舒服。”文昊笑着对两女说道，只是他的声音刚落，众人便感觉地面传来微微的震动，而且震动是越来越强。

　　“怎么回事？”文昊脸色一变，慌忙扭头向四周看去，同时，小兰两女也扭头向四周看去，似乎想看看到底是什么东西引起地面的震动。

　　“你个笨蛋，还不快跑，独角战猪的血腥味将奇兽来了。”五行剑辉的声音突然在文昊的脑子中响起。

　　……

　　“什么？独角战猪的血腥味将奇兽引来了？”文昊一惊，脸色一变，能引起地面震动的奇兽，到底引来了什么奇兽。

　　“快跑，奇兽来了。”文昊暴喝一声，拔腿就向前冲去。

　　两女听到文昊的声音，先是一愣，随即脸色一变，跟着文昊的身体犹如两只利箭一般射去。

　　“你个笨蛋，奇兽就是从这边来的，你向那里跑找死啊。”五行剑辉在五行元灵玉里气得是吹胡子瞪眼，就差跑出来抽文昊两耳光了。

　　文昊闻言脸色大变，疾射的身体赶紧止住，由于太过突然，后面冲来的宋玉珍根本没想到他会突然停下来“轰”的一声，直直的撞在了他的背上。

　　刚停住的文昊正准备喊两女改变方向，结果话还未出口，背后一股巨力撞来，整个人被撞飞出数米，摔了个狗啃泥。

　　刚撞了人的宋玉珍一阵晕头转向，好不容易稳住身体没有摔倒，只是还没等到她明白是怎么回事，背后一道劲风袭来。

　　“砰”

　　一声闷响，宋玉珍身体抛飞而出，重重的摔倒在前方。

　　文昊刚从地上撑起，人还未爬起来，结果，后面一个重物再次狠狠的砸在了他的背上。

　　“啊。”惨叫一声，文昊手脚并用，将身上的重物甩在一旁，这才爬起来，看到躺在自己旁边的宋玉珍，先是一愣，随即脸色一变，一步冲上去，抓起她的玉手，将她拉起来，然后再跑到小兰面前，将她也拉起来，飞快的向着远方跑去。

　　“咚咚……”

　　文昊他们刚跑出数十米，在他们的身后，就传来犹如象群奔跑的声音，地面更是犹如地震一般，不断的颤抖。

　　“快跑。”

　　一手拉着一女，文昊不要命的向前奔跑着，能造成如此大的动静，定是一种级别不低，体形较大的奇兽，以他们三人的实力，如果遇上，唯有死路一条。

　　一路狂奔，不敢有一点停留，也不知跑了多久，也不知跑了多远，时间就好像在这一刻凝固了，直到小兰再也跑不动，众人这才停下。

　　“孙武哥哥，刚才那是什么奇兽，怎么那么大的动静？”小兰坐在地上，一边喘着粗气，一边向文昊问道。

　　“不知道。”文昊摇了摇头道：“也许并不止一只，而是一群。”

　　“就算不是一只，能弄出那么大的动静，也够恐怖的。”宋玉珍那刚刚开始发育的胸脯不断起伏，好半天才顺过来气，接着说道：“看来这个岛上的危险程度远比我们想像中危险啊！”

　　“我们以后确实要小心了。”文昊点了点头，一副心有余悸。

　　三人又休息了一会儿，这才起身准备找个隐蔽点的地方烤点肉吃，现在已是半上午，众人又没吃早饭，确实有些饿了。

　　……

　　半个小时后，三人来到一个水塘边上，水塘不大，只有数十平米，里面水如明镜，海风吹过，荡起一片涟漪。

　　最让文昊三人高兴的是，水塘里的水居然是淡水，而且水塘边上还有着兽类的脚印，这就意味着，这些水全都是可以饮用的。

　　三人犹如久离水源的鱼儿，发现是可饮用的淡水后，文昊直接爬在水塘边，将脑袋伸到水里，大口大口的喝起来。

　　宋玉珍和小兰两女比文昊斯文一点，但她们仍然像两只可爱的小猫，爬在那里，双手不断捧着塘里的清水送到嘴边。

　　“啊……好舒服啊！”喝饱了的文昊翻身躺在地上，四肢张开，就像是一个大字一般倒在地上。

　　三人在水塘边休息了一会儿，虽然刚喝了不少清水，可是肚子里没有食物，没一会儿，众人肚子便再次咕咕叫了起来。

　　“我们烤肉吃。”文昊翻身坐起来，对着两女说了一声，然后不用谁吩咐，小兰和宋玉珍两人便起身去拾干树枝，而文昊则拿出独角战猪肉将其清洗干净。

　　外面，文昊三人忙得热火朝天，可是五行元灵玉里面，五行剑辉却气得吹胡子瞪眼，在心里不断的骂着文昊三人是猪，没有一点常识。

　　“天啦，我五行剑辉一世聪明，怎么收了这么一个笨蛋徒弟，在这奇兽横行的海岛上居然敢生火烤肉，而且还是在这水塘边上，也只有这个笨蛋想得出来。”

　　一阵捶胸顿足后，五行剑辉脸上露出一丝幸灾乐祸的笑容，自言自语道：“不让你吃点苦头，你就不长记性，这次我就偏不提醒你，看你怎么办？”


第61章 烤肉惹的祸

　　两女很快就找了大抱的干枯枝，文昊也将独角战猪的肉洗干净，体内火属性劲气一转，手中红光一闪，地上那堆干枯枝“篷”的一下就燃了起来。

　　烈火熊熊，一股股青烟从林中冒出，许远都能清晰看到，而文昊三人却根本没有注意到。

　　“小兰，没想到你还有这么一手，如果没有你，今天我们就只得吃生肉了。”看着火堆上，那正吱吱冒油的烤肉，文昊对小兰连连夸奖道。

　　“以前家里弟妹多经常吃不饱，我饿得受不了了就偷偷跑到山上烤地瓜吃。”小兰翻着手中的烤肉，面色黯然的轻声说道，说到最后，声音已如蚊呐。

　　看到小兰那黯然的表情，文昊知道小兰肯定又想起以前父母对她不好的事情，赶紧开口安慰道：“好了，以前的事情都过去了，以后只要有我在，绝对不会有人敢再欺负你。”

　　“还有我。”不等到小兰开口，宋玉珍也开口道。

　　“嗯。”小兰轻轻点了点头，两滴晶莹的泪珠悄然落下，似乎怕被文昊两人看到，她迅速的抬了一下手，悄悄的将泪珠抹掉。

　　……

　　只是她刻意的掩饰根本就没瞒过文昊两人，不过文昊两人也没有揭穿，他们并不想小兰想起以前的事情而伤心，只是在心中暗暗记住，一定要保护好这个可怜的小姑娘，不再让她被人欺负。

　　“快，要烤糊了。”为了不让小兰再去想以前的事情，文昊指着火堆上的烤肉，惊呼一声。

　　果然，小兰的注意力一下子被拉了过来，赶紧的翻动烤肉，同时，她又心领神会的看了一眼文昊。

　　“吼吼……”

　　“嗷嗷……”

　　一阵阵兽吼，犹如恶鬼的嘶吼，透过树林，在周围不断回荡。

　　“怎么回事？难道又有奇兽来了？”听着那让人头皮发麻的兽吼，两女一惊，出声道。

　　“没事，离我们还远着呢？”文昊不以为然的挥了挥手，道：“这个岛上奇兽无数，偶尔传来几声吼叫很正常。”

　　听到文昊的话，两人也感觉那吼声似乎离这里有些距离，也松了一口气，又坐下来，继续边聊天边烤肉。

　　只是事情并非文昊想的一样，片刻过后，又是一阵兽吼传来，这次，那兽吼声比上次大了不少，而且地面也传来阵阵震动。

　　“怎么回事？”两女脸色一变，一下子从地上站了起来。

　　“快跑，又有奇兽来了。”感受到地面那越来越强烈的震动，有了上次的经验，文昊哪还不清楚发生了什么事，当即大喝一声，手一挥，将火堆上的烤肉收进手镯，转身就跑。

　　“笨蛋，那边有奇兽。”文昊刚跑出几步，脑子中就传来五行剑辉恼怒的声音。

　　身体一顿，文昊迅速调转方向，对着两女吼道：“这边。”

　　“你这个笨蛋，那边也有奇兽。”文昊刚冲出两步，五行剑辉急怒的声音再次传来。

　　再次听到五行剑辉的声音，文昊心中也有些恼怒，既然你知道，为什么早不说。

　　“那到底哪个方向没有奇兽？”文昊在心底恼怒的对着五行剑辉问道。

　　“四个方向全有。”五行剑辉没好气的说了一句，气得吹胡子瞪眼喃喃道：“居然敢对我凶，这个徒弟，一定得好好教训一下才行，否则还不翻了天。”

　　“四个方向全有？”文昊一听，脸色一下子变得惨白，脚下一软，差点栽倒在地，还未站稳就急切的对五行剑辉问道：“老师，那该怎么办？”

　　“现在知道我是老师了？”五行剑辉没好气的说道：“刚才居然敢对我凶。”

　　“对不起，老师，刚才弟子一时着急，冒犯了你，你老大人大量，还请不要和弟子一般见识。”文昊一听五行剑辉的话语，先是一愣，随即赶紧的向其道歉。

　　……

　　他知道，五行剑辉是不会真生气的，几个月相处下来，文昊也算对五行剑辉有了些了解，最开始，他以为五行剑辉就是一个和蔼可亲的老人，可是几个月相处下来，他才明白，第一次见面，五行剑辉是怕文昊不拜他为师，所以特别装成一副和蔼可亲的模样。

　　其实，真正的五行剑辉就是一老顽童，虽然偶尔会和文昊闹点别扭，但都不会真生气。

　　最让文昊放心的是，五行剑辉最大的愿望是亲眼见五行门重现辉煌，而这个重任就被他放任在文昊身上，所以他是绝对不会让文昊出事的，否则等待第二个五行之体出现，又不知要何年何月。

　　“这还差不多，老夫大人大量就不和你计较了。”五行剑辉满意的声音在脑子中响起，接着道：“虽然四方都有奇兽，不过你右边只是几只二级奇兽，以你们的实力很轻易的就能冲出去啦。”

　　“右边”五行剑辉的声音刚落下，文昊便对着两女喊道，随即，三道人影犹如三道劲风一声，一闪便冲了出去。

　　“居然连谢谢都不说声，亏老夫还辛苦给他指条活路。”五行剑辉在五行元灵玉里气得吹胡瞪眼，随即只见他两个眼珠骨碌碌一转，一脸幸灾乐祸的道：“不过幸好老夫有先见之明，留了一手，让这个不尊老的小崽子知道知道我的厉害。”

　　五行剑辉口中说的留了一手，文昊他们很快就见识到了，三人以利箭般的速度，一下子冲出数百米，突然间停了下来，睁大双眼，一脸死灰的看着前方。

　　“这……这就是几只二级奇兽？”文昊口中喃喃道。而此时，在他面前百米处，密密麻麻的土蝎正张牙舞爪的向着他们冲来，数量最少也有三十几只。

　　土蝎二级奇兽，身长一米左右，全身被一层黑红色鳞甲包裹，六条腿分两排长在肚子两侧，在头下方，有一对长达两尺犹如精钢般的锋利钳子，尾部，一条长达半米的尾巴高高翘起，似乎随时准备着攻击猎物。

　　“小子，你怎么听话都听不懂，我们说的几只，只指两只以上的数量，这些土蝎不正是两只以上吗？”五行剑辉摇着头，后悔的说道：“想我英明一世的五行剑辉，怎么会收了一个连话都听不懂的徒弟，难道这就是老天对我的惩罚吗？”

　　文昊嘴角一阵抽搐，不敢再接五行剑辉的话，赶紧恭敬的问道：“老师，其它方向现在还有奇兽吗？”


第62章 大战蝎群

　　“其它方向？有点不多。”不等文昊高兴，五行剑辉接着再次说道：“左边有几只三级奇兽，后面有几只四级奇兽，右边和左边一样，只有几只三级奇兽，你自己选择吧！”

　　又是几只？

　　……

　　文昊一听，嘴角一阵抽搐，他这几只，又不知道是十几只还是二十几只，而且那些都是三级以上的奇兽啊。

　　虽然面前这群土蝎子数量多些，但它们怎么说也只是二级奇兽，全部加起来的实力也就能和五六只三级奇兽一比而已。

　　五六只三级奇兽，文昊绝不相信五行剑辉口中所说其它方向的几只奇兽会低于五六只。

　　当然，文昊有这样的想法，还有对五行剑辉的信任，五行剑辉虽然有些顽童性子，但绝不会害自己，毕竟自己是他的弟子，而且还被他寄予厚望。

　　眼看面前的土蝎已经冲到前方五十米的地方，文昊一咬牙，不再迟疑，灵魂之力一动，手镯光茫一闪，手中便多出三把寒光闪烁，凌厉无比的二品中阶天器。

　　“接着。”文昊大喝一声，将其中两把天器抛向两女，然后大喊道：“冲过去，我在前面开道，小兰负责左边，玉珍负责右边，小心蝎尾的毒刺。”说完，文昊便手持天器长剑，一马当先，犹如利箭，冲了上去。

　　两女紧握着手中天器，看着文昊的背影，没有一丝迟疑，娇叱一声，两道倩影犹如两道惊虹，一下子便到了文昊的两边。

　　双方对冲，瞬间相遇，文昊一马当先，手中天器，对准一头土蝎那巨大脑袋便是狠狠一击。

　　“扑哧”

　　一声轻响，天器刺入土蝎脑袋，随即，文昊手臂一震，一道红光在天器上一闪而过，然后“砰”的一声，土蝎那脸盆大的脑袋一下子化为片片碎块。

　　一招解决掉一只土蝎，文昊没有一丝的迟疑，双腿一蹬，整个人再次向前冲去。

　　“咻”

　　手臂一挥，红光一闪。

　　“扑哧”

　　又一头挡路的土蝎被文昊一剑给劈成两半。

　　身体继续前冲，文昊手中天器不断飞舞，或劈、或刺、或挑、或砍，每一次出手，总会有一只土蝎死于其下。

　　而在文昊身旁的两女，也仗着手中天器的锋利，将所有试图靠近的土蝎全都击杀。

　　转眼间，三人便击杀了十余只土蝎，而其中大部份都是被文昊所杀。

　　“啊……”

　　一声惨呼突然从文昊背后传来，正杀得激烈的文昊一惊，连忙转头向声音传来的地方问道：“怎么了？”

　　“毒刺刺中我左臂，左臂动不了了。”小兰惊恐的回答道。

　　土蝎的攻击方式有三种，除了用嘴和前面的两个大钳子外，尾部那高高翘起的尾巴才是它们最厉害的攻击手段。

　　尾巴可以射出毒刺，毒刺带有麻痹的作用，凡是被刺中，都会在瞬间失去知觉。

　　……

　　“先别管，土蝎毒刺所带的毒性有限，并不会立即致命，先冲出去再说……”文昊的话还没说完，面前黑光一闪，他便感觉自己的右手一痛，突然间失去了知觉，手中握着的天器都滑了下来。

　　左手一挥，一把将滑落的天器抓住，反手一剑，将一头冲来的土蝎劈成两半，文昊顾不得自己的伤势，对着两女道：“小心些，先冲去再说。”

　　“我来开道。”宋玉珍娇喝一声，不容文昊开口，身影一闪，便到了文昊面前，一剑将一头冲来的土蝎劈成两半。

　　看了眼宋玉珍，文昊没再说什么，此时的他右手受伤，实力至少损失一半，确实不再适合在前面开道。

　　宋玉珍脚下步伐如幻，整个人在前面左突右闪，手中天器更是连连出击，没一会儿，便是四只土蝎死在了她的剑下。

　　而文昊和小兰两人则在她两边，将她两边死死的守卫好，不让那些土蝎从两边来夹攻她。

　　两分钟后，又有数只土蝎死在三人剑下，而此时，剩下的土蝎数量已不足十，对他们的威胁已不大，而且那些土蝎在看到自己的同伴死去大半后，都产生了惧意，不再像刚开始那样疯狂的攻击。

　　“咻咻”

　　一连两剑瞬间击出，两只挡路的土蝎被宋玉珍瞬间击杀，此时，前面再也没有一只土蝎。

　　“走。”

　　娇喝一声，宋玉珍身体一闪到了文昊他们身后，手中天器一挥，便将一只追上来的土蝎给劈成两半。

　　小兰手中天器一收，右手一把挽住文昊的左臂，扶着只靠一条腿站立的文昊，一瘸一拐的向着前方逃走。

　　宋玉珍挥手将两只要追击文昊他们的土蝎杀后，不敢再迟疑，飞奔而出，直追文昊他们而去。

　　因为此时，地面的震动越来越大，就连围攻他们的土蝎都显得焦躁不安，很显然，那些奔来的奇兽离他们并不远了。

　　宋玉珍刚走，后面，那只剩下孤零零几只的土蝎便狂躁的四处逃窜，没一会儿，数十只从各个方向冲来的各类奇兽便相遇了，随之而来的便是血腥的厮杀和凄厉的嚎叫。

　　“吼吼吼”

　　“嗷嗷嗷”

　　听着背后那震天的嘶吼，文昊俊脸惨白，全身一阵发麻。

　　“孙武哥哥，我来背你。”宋玉珍看着一瘸一拐吃力跑着的文昊，心里一痛，突然跑到其面前，对其说道。

　　刚才为了保护宋玉珍不受伤害，文昊右腿又被土蝎的毒刺给刺了一下，虽然五行元灵玉将毒都化解了，可是伤口还在，而且还有些发麻，使得他行走起来很是吃力。

　　“不用。”文昊摇了摇头，心想：开玩笑，我堂堂一个大男人，如果要一个女人背着逃命，如此丢脸还不如死了算了。

　　……

　　说完，文昊不想宋玉珍再提此事，目光落在小兰那无力耷拉着的左手上，突然停下，灵魂之力一动，一个玉瓶出现在手中。

　　打开瓶盖，文昊从里面取出一颗黑色的小药丸递给小兰道：“这是解毒丸，听说效果不错，土蝎子的毒并不强，应该能行。”

　　“谢谢。”小兰接过药丸，直接喂到了嘴里，药丸入口即化，顺着经脉，游向全身。

　　只是一瞬间，小兰脸上便露出惊喜，原本毫无知觉的左手指突然动了一下，紧接着，整条手臂也迅速的恢复知觉，最后只剩下那被毒刺刺中的伤口传来阵阵刺痛。


第63章 三角毒蛇

　　挥了挥手，又动了动手指，小兰连伤口传来的疼痛都不顾，一脸惊喜的对着文昊道：“哥哥，我的手好了。”

　　也难怪小兰会这么惊喜，以前虽然听教官讲解了一些毒的知识，但她并不真正了解毒，只知道毒非常的恐怖。

　　刚才，她一发现自己中毒，还以为自己会立即死去，或是整条手臂都要砍掉，所以她才会那么惊慌。

　　而原本以为已经被废了的手臂现在突然恢复了，这种从地狱突然进入天堂的感觉怎能不让她惊喜。

　　“好了就好。”文昊微微一笑，扭头看了眼后方，对着两女说道：“走吧，后面也不知道有多少奇兽，等它们打完追上来就麻烦了。”

　　宋玉珍似乎明白文昊心中所想一样，没再提背文昊一事，而是小心翼翼的注意着四周，防止有危险出现，而文昊，则是由小兰扶着前行。

　　众人一直向前，走了大约半个小时，背后的兽吼已听不见，而这一路上，文昊他们除了遇上几只一级奇兽和两级奇兽外，也没有遇上什么厉害的奇兽，总算是有惊无险。

　　“那里有个山洞。”走在前面的宋玉珍突然回过头，指着前方一个杂草丛对着文昊两人说道。

　　“哪呢？”顺着宋玉珍手指看去，在前方五十米处，文昊只看到一团人高的杂草丛，并没有看到什么山洞，但文昊知道宋玉珍不会骗他，再仔细一看，果然，在那杂草后面，还真隐藏着一个半人高的山洞。

　　“这里怎么会有山洞呢？”文昊眉头微皱，疑惑道。

　　“我去看看。”宋玉珍开口道，不等文昊再说话，她已转身向前走去。

　　看着宋玉珍的背影，文昊并没阻挡，此时他和小兰都有伤在身，根本不适合做这种事，也唯有让宋玉珍去。

　　“小心一点。”文昊出声提醒道。

　　“嗯！”行走中的宋玉珍扭过头，点了点，然后继续向前走去。

　　宋玉珍走到那草丛中，挥动手中天器，将杂草劈掉，然后露出一个一米左右，呈椭圆形的山洞。

　　……

　　山洞很黑，根本看不清里面的情况，宋玉珍皱着眉头想了一下，然后在旁边找到一颗拳头大小的小树，挥剑便将其砍断。

　　将多余的树枝削掉，宋玉珍拿着这颗有四五米长的小树再次来到山洞边，将小树伸进山洞，在里面一阵乱搅。

　　半晌后，发现山洞中没有什么动静，宋玉珍松了一口气，准备将小树拿出来，然而就在这时，一道腥红在她面前一闪而过，随即她便觉得自己左臂一痛，像是被什么咬了一下。

　　心中一惊，宋玉珍急忙退后两步，借着阳光，这才看到那已落在地上，三角头颅高高立起，口中正不断吞吐着信子的小蛇。

　　脸色一变，宋玉珍右手天器一挥，蓝色光茫一闪，“扑哧”一声，那条小蛇的头便高高抛飞起。

　　远处，文昊发现宋玉珍似乎有些不对，赶紧的带着小兰跑了上去。

　　“怎么回事？”文昊跑到宋玉珍身边，关心的问道。

　　“没事，就是被这条小蛇咬了一下。”宋玉珍摇了摇头，看向自己被咬的左臂，这才发现，那只有绿豆大小的伤口居然就这么一瞬间已经变得漆黑如墨，并有着黑色的液体向外冒出。

　　“这……”宋玉珍看着伤口那以肉眼可见的速度向周围扩散的黑色，脸色一下大变。

　　文昊扭头看了眼地上的蛇尸，此蛇头呈三角形，只有尺许长，成人拇指粗，全身由黄、白、绿三种花斑组成，当即脸色一变，失声道：“这是三角毒蛇。”

　　没有任何的迟疑，文昊立即从手镯中拿出刚才给小兰解毒的玉瓶，迅速倒出一粒，也不拿给宋玉珍，直接就喂到了她嘴里。

　　看着嘴边突然出现的大手和药丸，宋玉珍一愣，随即脸上升起两朵红霞，不过，她还是很乖巧的将药丸吃了下去。

　　看着宋玉珍吃下解毒丸，文昊这才松了一口气，不过心中还是有些不放心，当即让宋玉珍坐下，然后将她左臂受伤处的衣服撕开，拿出匕首，对其说道：“忍着点，我帮你把毒血放出来。”

　　宋玉珍羞涩的看了文昊一眼，轻轻的点头，就这么看着文昊一手抓着她的玉臂，一手拿匕首小心翼翼的将已变成黑色的肌肤划开，一点点将黑色的毒血济出。

　　由于中毒的手臂已失去知觉，虽然文昊将她的手臂给划开一条长长的伤痕，但宋玉珍并没有感觉有一点的疼痛。

　　此时的她，看着文昊那认真的表情，与小心翼翼的动作，心里反而升起温暖的感觉，就好像对方并不是在划开她的手臂，而是在呵护她似的。

　　随着毒血一点点被文昊济出与解毒丸起作用，看着文昊的宋玉珍脸上慢慢出现痛苦之色，最后实在忍不住，喊出了声。

　　“啊……”

　　“感觉到疼就对了。”文昊停下来，看着宋玉珍笑道：“这些毒应该无大碍了，只等伤口慢慢恢复。”

　　说着，文昊又从手镯中拿出一瓶伤药，敷在宋玉珍的伤口上，然后，将自己那只剩下一半的衣服脱下，撕下一大块，帮宋玉珍将伤口包好。

　　同时，嘴里还说道：“这三角毒蛇虽然只是三级奇兽，攻击力并不高，但是它的毒非常可怕，据说就是五级奇兽被它咬着，也得送命。”

　　看着文昊帮自己将伤口包扎好，宋玉珍这才满脸羞红的小声对文昊说了一句：“谢谢。”

　　虽然宋玉珍才刚刚满十一岁，不过大家族出身的她很早就明白男女有别的道理，虽然从来到这个岛上后，她和文昊之间的肢体接触不少，但她心中还是忍不住升起一阵羞意。

　　“你可是我妹妹，还跟我客气。”文昊淡然的笑了笑，然后转身，对着小兰说道：“我也帮你将伤口包扎一下吧！”

　　刚才在和土蝎一战中，小兰也被毒刺刺了一下，虽然毒解了，可是被刺的伤口仍在，还是需要包扎一下的。

　　“谢谢哥哥。”小兰轻声道。

　　……

　　“又客气。”文昊一笑，便拿着药瓶将伤药倒在小兰的伤口上，然后又从自己那件衣服上撕下一块布，帮小兰包好。

　　两女的伤都包好了，文昊这才处理起自己身的伤，他身上共有两个伤口，一个是在右腿上，一个是右肩上，都是被土蝎的毒刺给刺的。

　　右腿上的伤很快被文昊处理好，可是右肩上的伤就麻烦，一只左手，根本就包扎不了。

　　而这个时间，宋玉珍走了过来，拿过玉瓶对其道：“我来帮你吧！”


第64章 锻炼

　　“玉珍姐姐，还是让我来吧！”小兰赶紧走来，对宋玉珍说道，宋玉珍手上的伤比小兰重得多，而包扎伤口需要两只手一起动，她怕宋玉珍弄到自己的伤口。

　　“没事。”宋玉珍微微一笑，纤纤玉指已碰到文昊的身上。

　　感受到肩头那冰凉的感觉，文昊身体一颤，而随着他的颤动，宋玉珍的手指犹如触电般一下子伸了回去，俏脸一下子红到了脖子。

　　“还是我自己来吧。”文昊有些不好意思的扭头看向宋玉珍道。

　　“不。”宋玉珍摇了摇头，也顾不得心中的羞涩，拿起药瓶，小心翼翼的将伤药敷在伤口上，然后又从文昊那件已所剩无几的衣服上撕下一块布帮他包好。

　　身上的伤都包扎好，周围也没什么危险，全身疲备的三人索性就地坐下，休息起来，接着文昊又从手镯中将先前烤制的独角战猪肉拿出来，准备让大家好好吃一顿。

　　可是拿出一看，这才发现，这些猪肉还未完全烤熟，根本就不能吃。

　　“找点枯枝，我们继续烤。”文昊拿着烤得半生不熟的猪肉对两女说道。

　　只是他的声音刚落下，脑子中就响起了五行剑辉的怒骂声：“你这个不知死活的笨蛋，现在还想着生火烤肉，难道你想死吗？”

　　“怎么了？”文昊疑惑的问道。

　　“哦，你这个笨蛋，你不会真的连这么简单的常识都不知道吧？”五行剑辉用难以置信的语气问道。

　　“什么常识？”文昊一愣，随即道：“我真不知道。”

　　“天啦，我怎么会收你这么个笨徒弟。”五行剑辉一声悲呼，等了一会儿，似乎顺过气来，这才用教训的语气说道：“这里是海岛，是所有水属性奇兽喜欢的地方，但却是火属性奇兽最讨厌的地方。”

　　“由于五行相克，那些水属性奇兽天生就讨厌火属性的一切东西，你在这里生火，虽然那些弱小的水属性奇兽会害怕，可同样，你的行为也将激怒那些高级水属性奇兽，它们会不惜一切代价将你干掉的，这也是为什么刚才会有那么多奇兽袭来。”

　　……

　　“啊！原来是这么回事，我就奇怪，刚才那些奇兽为什么像发了疯一般冲来。”文昊一惊，好半天这才回过神来，感激道：“要不是老师你这么一说，我还真不知道呢，真是太感谢你老了。”

　　“现在知道我知识广博了吧。”五行剑辉似乎对文昊的表现很是满意，得意的说道：“看你表现不错，老夫就再教你一点，免得你再丢我老人家的脸，记住，在奇兽聚居的地方，千万不要在水源边久待，因为那些奇兽要来饮水，很容易相遇，到时就危险了。”

　　“谢谢老师。”文昊由衷的感谢道，人家都说家有一老，如有一宝，虽然五行剑辉并不能在文昊遇到危险时出来帮他，但就凭他那丰富的经验，就够文昊受益的了，如果没有五行剑辉的提醒，自己不知道还要吃几次亏才能知道这些。

　　当然，也有可能，自己永远都不会知道这些，因为谁知道哪一次，他就被愤怒的奇兽吃了呢？

　　“嘿嘿，你倒不用这么客气，我怎么说也是你的老师，教你是应该的。”听到文昊那真诚感谢的话语，五行剑辉一阵得意，同时，他又有些不好意思，毕竟自己是老师，教弟子完全是应该的，怎么能让他感谢呢？

　　“看来我这老师倒是一个吃软不吃硬的主，以后要多多的讨好讨好他，争取将他的经验全都掏出来。”文昊心中暗想着，随即一个问题突然在心中升起，想了好一会儿，这才向五行剑辉问道：“老师，既然你知道这些，为什么不早告诉我呢，还有，你刚才怎么知道哪个方向有什么奇兽？”

　　“怎么？想找我问罪？”五行剑辉的语气有些不高兴了。

　　“弟子哪敢呢，弟子相信，老师做事自有老师的道理。”文昊一听，心中暗叫不好，赶紧道：“只是弟子有些好奇罢了，如果老师不愿意说就算了。”

　　“嗯，这还差不多。”五行剑辉满意的点点头，随即语气一正，再次开口道：“并不是老夫想让你吃亏，而是老夫不想让你太过依赖于别人，如果事事老夫都告诉你，以后你养成习惯，就会缺少应有的警觉，这对你以后很不好。”

　　“另外，老夫虽然没了身体，但灵魂确完全存在，虽然没有身体对灵魂之力的使用受到极大的限制，但是老夫仍然可以探查到千米以内的任何事物，这就是为什么老夫知道哪个方向会有奇兽的原因。”

　　顿了一下，似乎怕文昊知道他灵魂之力还有探查功能后依赖于他，五行剑辉再次道：“虽然我的灵魂之力能探查千米之内的事物，不过为了你的尽快成长，以后除非遇上有生命危险的事情，否则我是不会提醒你的，这全都得靠你自己。”

　　……

　　“弟子明白。”文昊听完，当即正声恭敬道，他知道，五行剑辉这么做，确实是为了他好。

　　“明白就好。”五行剑辉点点头，有些不耐烦的说道：“好了，老夫累了大半天乏了，要休息一下，你就要再打扰我了。”

　　“是，老师。”文昊恭敬的应答一声，同时心中一阵感动，从刚才五行剑辉的话中，文昊听出，虽然之前五行剑辉只主动出声帮过自己一回，但他却一直都用灵魂之力关注着周围的变化，没再主动出声，那是因为周围并没有危及到生命的存在。

　　五行剑辉再无声息，文昊也不再打扰他，收回心神，这才发现宋玉珍和小兰两人已经起身站起，准备去拾枯枝。

　　“你们先别忙，我刚才想到一个问题。”随即，文昊将五行剑辉的话说给了两女听，然后道：“所以，我们在这里根本不能生火。”

　　诧异的看了文昊一眼，两女不明白，文昊刚才怎么不说，现在才将此等大事说出来，不过她们也明白，恐怕文昊是真的忘了，否则他也不愿意承受那么大的危险。


第65章 探索山洞

　　“那我们该怎么办？总不能吃生肉吧？”小兰脸色一白，声音都有些颤抖，吃血淋淋的生肉，想起都恶心恐怖。

　　“恐怕只有这样了。”文昊无奈的说道：“总不能每吃一顿饭都被那些奇兽追一次吧？”

　　看着小兰一脸恐惧的模样，宋玉珍赶紧开口劝慰道：“其实我们只要将那些鲜肉的血洗净，吃生肉也没什么可怕的，再说了，以后我们还可以找些果子来改善生活的。”

　　听了宋玉珍的话，小兰的脸色总算好了一些，既然不能生火，那么两人也不再需要拾枯枝，所以又坐了回去。

　　看着手上半生不熟的烤肉，不能生火，文昊也没办法，最后大家也只好将就吃了。

　　虽然没有烤熟，又没有任何调味品，不过对于几个月没有吃饱过的三人来说，还是不可多得的美味，三人毫无形象，每人手中拿着一大块，大块朵颐起来。

　　十余分钟后，文昊将手上的烤肉消灭干净，也吃饱，随着肚子里有了货，整个人一下子也变得有了力气。

　　“啊……”舒服的伸了个懒腰，惬意的倒在地上，看着头顶上那遮阳避日的树枝，说不出的安逸。

　　两女将手中的烤肉吃完，也学着文昊的样子，倒在地上，三人就这么惬意的聊着天。

　　一小时后，也休息得差不多了，文昊首先坐了起来，对着两女问道：“我们现在怎么办？是放弃那个山洞，还是进去探寻一翻？”

　　宋玉珍翻身坐起，看了那个让自己吃亏的山洞一眼，说道：“这个山洞虽然洞口不大，但我觉得里面应该不小，如果我们住在里面，不但可以遮风避雨，还可以更好的躲避危险。”

　　……

　　确实，这个山洞的洞口只有一米高，体形较大的奇兽根本就进不来，体形小的只要里面有一人堵住，就算是三四级奇兽也别想跑进来。

　　“我也觉得玉珍姐姐说得对。”小兰也坐起来，说道：“如果没有这个山洞，晚上那么大的海风，我们根本就受不了。”

　　“好，那我们就将这个山洞占为我们的领地。”文昊哈哈一笑，道。

　　“可是，洞里漆黑，我们根本不知道里面是否还有三角毒蛇，如果还有，我们钻进去可就要吃大亏。”宋玉珍无奈的说道。

　　“这个嘛……”文昊想了想，随即对小兰道：“小兰，你去找些干树枝和干草来，顺便再找些树上的树脂来。”

　　“哥哥，你要干什么？”小兰疑惑的问道。

　　“我要做个火把。”文昊道。

　　“你刚才不是说火要将周围的水属性奇兽引来吗？怎么还做？”两女一听，脸色微变，问道。

　　“不用担心，我只是做个火把探索一翻山洞，等探索完，就将火灭掉，用不了多久，应该不会引来那些水属性奇兽的。”文昊安慰道。

　　“哦。”听到文昊的解释，小兰这才松了一口气，随即向旁边跑去。

　　半晌后，小兰抱着一抱枯枝和干草来到文昊面前，另外还从身上拿出几块树脂递给文昊。

　　文昊满意的接过树脂，然后便动手做起火把。

　　首先，选了一根比较大的枯枝，然后又选了一些细枯枝，将树脂和它们放在一起，再将其绑起来，外面再拿一些干杂草绑紧，这样一个简单的火把便做好了。

　　一连做了三个火把，文昊这才拿起一个火把，体内火属性劲气一转，手上一道红茫对着火把一闪，火把外面的干草“篷”的一下就燃了起来。

　　干草的燃烧很快将里面的树脂烤化，有了易燃的树脂流出，里面的枯枝也很快燃起了熊熊大火。

　　“很好。”看着手中熊熊燃烧的烈火，文昊满意的点了点头，然后拿上另外两个没燃的火把，对着两女道：“我们走。”

　　三人来到洞口，文昊又点燃了一个火把，然后把第一个火把扔进了山洞。

　　火把因有树脂，并没有燃灭，反而因为落地时紧绑的树枝稍微散开了一点，结果让它燃得更旺。

　　伸头，谨慎的向洞里看了一眼，发现里面没什么危险，文昊这才一手拿火把，一手拿剑，几乎是蹲在地上慢慢的往里移动。

　　这是一个向下延伸的山洞，文昊蹲着往前走，大约走了两三米，前面这才慢慢变得宽大起来。

　　又往前走了两三米，山洞一下子变得宽敞起来。

　　……

　　这是一个十几平米的石室，高不到两米，四周有着凿痕，不过不是那种很规则的凿痕，而是零乱的凿痕，很显然，这个石室应该是人工开凿的，不过开凿它的人并不专业。

　　然而就在文昊打量石室时，远处，一道黑茫带着腥红一闪而来，犹如一道闪电，瞬间就到了文昊面前，根本不让文昊有丝毫的反应。

　　“咻”

　　就在那道黑茫要袭在文昊身上时，一道蓝茫一闪而过，准确无误的击在黑茫之上。

　　“扑哧。”

　　一声轻响，黑茫断为两截，重重的落在地上。

　　直到这时，文昊才反应过来，猛的向后退了一步，手中火把往前一举，地上，一条断为两截的三角毒蛇正蠕动着，似乎还想做垂死挣扎。

　　不等三角毒蛇恢复过来，宋玉珍手中天器再次带出一道蓝茫，直接让将它的三角头从中劈成两半，让它死得不能再死。

　　再次被袭击，三人顿时变得更加小心，举着火把，几乎将石室的每一个角落都查探了一翻，并没有再发现有三角毒蛇或是其它危险后，这才松了一口气。

　　不过，在探查石室的时，文昊他们还是找到一些东西，一窝三角毒蛇的蛋，足足有六颗。

　　“你们说把它们烤着吃怎么样？”文昊拿着一颗三角毒蛇的蛋，笑着对两女说道。

　　两女闻言，一脸古怪的看着文昊，许久之后，小兰才说道：“哥哥，三角毒蛇可是有剧毒，小心中毒。”

　　“哦，好像有点道理哟，虽然我不怕毒，但还是要小心点。”为了安全，文昊已放弃吃掉三角毒蛇蛋的想法：“那你们说，这些蛋怎么处理？”

　　“拿出去扔了吧！”小兰道。

　　“反正你有空间手镯，先收起来，听说奇兽卵和幼崽在外面很贵，等我们出去，说不定还能卖个好价钱。”宋玉珍笑着说道。

　　“行。”虽然文昊现在已是一个大财主，不过本着能挣就挣的原则，他还是很高兴的将六颗三角毒蛇蛋给收了起来。

　　随后三人灭了火把，出了山洞。


第66章 陷阱（一）

　　“这个山洞虽然很不错，就是太黑了。”站在山洞外，文昊看着黑洞洞的山洞，有些不满意的道。

　　“有这么一个山洞你就知足吧。”宋玉珍嘻笑道。

　　“山洞里之所以那么黑，有很大一部份原因是洞口这些乱草，如果我们将这些乱草清理掉，里面应该会明亮很多。”小兰指着周围比人还高的杂草说道。

　　“可是将这些杂草清理掉后，山洞就完全暴露在外面，很容易被人发现，到时将会很危险。”文昊皱着眉头，虽然他也认为小兰说得很对，但是要用安全来换光亮，他宁愿不要光亮。

　　……

　　“这个好办。”小兰想了想，随即一副信心十足的样子道：“我们只将洞口的杂草清除掉，外面应该没那么容易发现，另外，我们可以在周围布些陷阱。”

　　“你会布陷阱？”文昊一脸诧异的看着小兰问道，旁边，宋玉珍也满脸不可置信的看着小兰。

　　小兰现在才多大，十岁，十岁就会布陷阱，这可能吗？反正文昊和宋玉珍两人无法相信，但是小兰却出乎他们意料的认真点头道：“以前我在家里，跟着父亲在山上去布过陷阱打野兽，这里什么都没有，我只能布些简单的陷阱。”

　　听着小兰的话，文昊嘴角不自然的抽搐了几下，十岁就跟着父亲上山布陷阱打野兽，而且还是女孩，真不知她父亲怎么忍心，如果出现意外怎么办？

　　宋玉珍走到小兰面前，拉过她的手，就像一个大姐姐一样，拍了拍，一脸温和的问道：“以这里的条件，你能布些什么陷阱？”

　　“我可以从周围这些杂草中选些适用的撮成细绳，然后砍一些韧性强的树枝做成弓布置在周围，另外，我们还可以在一些必经之道挖些深坑，在坑里插些削尖的树枝，上面再盖上草，以现在条件只能做这两种了。”小兰低着头轻声说道，似乎又想起了以前的事情，脸色也变得有些痛苦。

　　“够了，有这两样就足够了。”文昊点了点头，为了不让小兰再去想以前的事情，他立即对着两女说道：“为了我们的安全，现在立即动手，先挖坑，挖在山洞里面。”

　　“什么？挖在山洞里面？”两女闻言，齐齐惊呼出声。

　　“对。”文昊非常认真的点头道：“就挖在石室的出口处，里面光线不好，如果有人进来，肯定会踩进陷阱里。”

　　“那我们出来怎么办？”宋玉珍问道。

　　“我们在上面放两根木棍，到时踩着木棍出来。”文昊说道。

　　两女想了想，觉得文昊说得有道理，也不再多问，便按照文昊的吩咐，再次进入山洞，挖坑去了，而文昊则一瘸一拐的跑到外面砍树枝去了。

　　半个小时后，文昊抱着一抱木棒走了回来，木棒不长，只有半米，每根都有婴儿手腕粗，一头被削得就像一只长矛一般尖利，数量也有二十多根。

　　而此时，在小兰和宋玉珍两女的共同努力下，一个长两米，宽一米，深半米的小坑已经被两女挖了出来。

　　放下手中的木棒，文昊来到土坑旁，对着两女笑道：“你们起来休息一下吧，我来挖会儿。”

　　迟疑了一下，已满头大汗的宋玉珍这才轻轻的点头，从土坑中爬了起来，随后小兰也被两人拉了起来。

　　……

　　文昊拿出一把半尺长的二品中阶天器匕首握在手中，跳下土坑，整个人就像一只钻地鼠般爬在土坑中，手中匕首不断闪动，每一下，总会带起一篷泥土。

　　三人借助手中锋利天器轮翻上阵，一个小时后，土坑已被三人挖了一人多高。

　　将里面的松土清理掉，文昊身体向上一纵，跳出土坑，来到两女身旁，指着土坑，满脸笑容的说道：“这么深够了吧。”

　　“够了。”小兰笑着点头，然后走过去，将早已准备好的木削抱过来，说道：“只要等我们将这些木削安装上去，再在上面盖些草，这个陷阱就做好了。”

　　“这么深在毫无防备的情况下掉下去，里面又插着尖锐的木削，就算是剑师也要受伤啊！”看着小兰手中那些被自己削得异常尖锐的木削，文昊心中便联想到有人从上面掉在那尖锐的木削上会有什么后果。

　　最轻恐怕也得将两条腿废了吧，如果倒霉些，恐怕那些木削会将其直接变成太监。

　　想到这里，文昊身体一颤，全身一阵恶寒，真是太可怕了。

　　“哥哥，你在想什么呢？快来帮忙啊！”小兰看着文昊愣在那里，一脸古怪的模样，立即催促道。

　　“来了，来了。”文昊立即回过神来，他可不敢将自己心中的邪恶想法让两女知道，赶紧干笑两声道：“我刚才在想，谁会第一个掉进我们的陷阱呢？”

　　说着，文昊的目光一转，落在那条被宋玉珍劈成两截的三角毒蛇身上。

　　虽然这个陷阱够厉害、够阴险，可是最多也只能阴到剑师以下或是三级奇兽，而且还只能伤着他们，如果来的再厉害些，到时自己等人该怎么办？以自己等人的实力，即便对上受伤的剑师也是不可能蠃的，这里再无第二条出路，难道到时只能等死？

　　想到这里，文昊再次想到三角毒蛇的特长，当即对着小兰道：“小兰，别慌，等一下再去。”

　　说完，文昊就走到那条三角毒蛇尸体旁，将两截尸体捡起来，然后用手中天器匕首在石室的石壁上挖出一大块石头，并将其挖成一个石碗。

　　“孙武哥哥，你这是在做什么？”看着文昊的动作，宋玉珍一脸疑惑的问道。

　　文昊一边将蛇尸放在石碗中，将其捣烂，一边开口道：“虽然我们这个陷阱很厉害，但最多只能对付三级奇兽和剑士级的人类，而且还要在对方不知情的情况下，如果进来的是四级奇兽或是剑师级的人类，到时最多只能伤到他们，可这些高手，即便受了伤，我们也对付不了，到时就危险了。”

　　文昊头也不抬，继续一边捣着蛇尸，一边说道：“所以我就在想，反正这个陷阱都是拿来对付敌人的，不如就将其做厉害些，而这三角毒蛇的毒正好能让这个陷阱变得更加厉害，浪废是可耻，所以我就将它拿来用了。”

　　……


第67章 陷阱（二）

　　两女闻言，脸色纷纷大变，她们已经明白文昊的想法，虽然都觉得用毒太过歹毒，不过经过几个月地狱般的训练，在见证了太多的残酷事实后，她们也不再像以前那么天真、单纯，为了保命，谁也没有反对。

　　愣了一下后，小兰突然转身离开山洞，这个举动让文昊和宋玉珍都是一愣，都没明白小兰这是什么意思，难道是因为觉得文昊的想法太过歹毒，而不屑再与他们为伍？

　　没等两人想明白，离开的小兰再次跑了进来，只是再次看到小兰的举动，更是将文昊吓了一跳。

　　因为，小兰手中那把天器宝剑直直举起，对着文昊就跑了过，看得文昊还以为小兰要将他这个心肠歹毒之辈击杀呢！

　　旁边的宋玉珍也被小兰的举动给惊呆了，居然忘了阻挡，就这么愣愣的看着小兰的剑尖离文昊越来越近。

　　但是，当小兰的剑尖离文昊胸前只有数寸时，突然停了下来，开口道：“哥哥，这条三角毒蛇也不能浪费，给你。”

　　直到这时，文昊才注意到，在那锋利的宝剑上，正挑着两截三角毒蛇的尸体，因为山洞的光线太暗，所以刚才根本就没看清。

　　“好好。”文昊赶紧将两截三角毒蛇的尸体取下来，同时心里也松了一口气，至从认识宋玉珍和小兰后，他就将她们当成自己的妹妹，在他心里，可从来没有想过大家会有朝一日拔剑相向，就以刚才文昊明明可以避开，却一直没动，因为在他心里，他还是相信小兰不会对他出手，最终，他赌对了，如果刚才他避了，说不定还会给两人之间的感情造成裂痕。

　　文昊松了一口气，同时，宋玉珍也松了一口气，她出生大户，因为身份的原因，从小并没有朋友，而文昊和小兰两人则是她唯一的朋友，她可不愿意看到自己唯一的两个朋友拔剑相向。

　　“看你，这么好的天器居然拿去挑蛇尸，要是让外人知道，恐怕要气得吐血。”宋玉珍走过去，抚摸着小兰的头，就像一个大姐姐一般，疼爱的说道：“另外，你要记住，剑是拿来对付敌人的，以后不管什么时候，千万别拿剑尖对着自己的朋友。”

　　“哦。”小兰根本就不知道发生了什么事，听着宋玉珍的话，茫然的点头应道。

　　小兰的这个插曲很快过去，文昊一边捣着蛇尸，一边和两女聊着天，数分钟后，两条三角毒蛇就被文昊捣成了血肉混合的肉泥。

　　“怎么样？”文昊拿一根枯枝从石碗中挑出一团血红色，还散着一阵腥臭怪味的三角毒蛇肉泥，一脸笑容的对两女问道。

　　……

　　两女一脸恶心的连忙后退数步，离文昊远远的，这才点头道：“可以了，可以了，哥哥，这个陷阱就交给你了，我们去外面弄些干草晚上用来铺地。”说完，两女便逃似的跑出山洞。

　　“嘿嘿。”文昊看两女的背影，干笑两声，随后便拿来木削，将每根木削带尖的那头拿到肉泥中绊一圈，等拿出来时，整个尖头都粘满有了血红色的肉泥。

　　“三角毒蛇全身是毒，以后不管是谁，只要被这些木削刺伤，恐怕就要倒霉了。”看着手中木削尖上那血红的肉泥，文昊脸上浮现一丝冷笑。

　　随后，文昊不再迟疑，将那些木削全都粘上三角毒蛇的血肉，然后小心翼翼的抱着木削跳进了土坑之中。

　　一个小时后，两女抱着大抱的干草再次回到山洞，小心的从土坑上跳过，将干草放到洞里，这才又跑到土坑边上，向仍然还在土坑中的文昊问道：“哥哥，弄好没有？”

　　“马上就好，只剩下最后一根了。”文昊头也没抬的答应一声，便又忙自己的去了。

　　数分钟后，文昊身体一纵，人影一闪，一下子出现在两女的身旁，拍了拍手，笑道：“幸不辱命，全都弄好了。”

　　两女闻言，扭头向土坑中看了一眼，不大的土坑中，木削林立，整齐的排列着，每两根本之间的距离只有成人巴掌宽，根本不会出现掉进两根之间的缝隙中而不受伤的情况，整个看起来就像是一片枪林，看得两女一阵头皮发麻。

　　“怎么样？不错吧？”文昊一脸得意的问道。

　　两女将头转过来，脸有些发白，就连身体都有些微微的颤抖，很显然，她们也被陷阱吓着了。

　　“哥哥，要是我们掉下去该怎么办？”小兰声音有些发颤的问道，以她原来的设想，木削根本就不会有这么秘集，而且也不会有三角毒蛇的血肉，就算自己人掉进去也就是受伤而已。

　　可是现在，文昊将木削加以数倍的安插在里面，还有三角毒蛇的血肉，如果掉下去，恐怕小命要送掉。

　　“没办法，为了安全，大家以后只能小心点。”文昊无奈的摇了摇道。

　　随后，三人在陷阱上放上两根手臂粗的木头供自己人搭脚行走，又在上面放了一些草做掩饰，这个陷阱就算完成。

　　等文昊三人将陷阱完全弄好，太阳已划到了地平线上，三人这一天也是累得不轻，先是战独角战猪，接着又和一群土蝎大战，最后又是杀三角毒蛇，又是挖陷阱，等到一切完毕，几乎人人都脱力了。

　　胡乱的将两女抱回来的干草铺在地上，三人坐在上面，然而文昊手腕一转，从手镯中拿出一块白生生的肉，这正是独角战猪的肉。

　　……

　　“这里不能生火，这个……大家也只有将就着吃点。”文昊拿着生肉，用匕首从上面切了一块下来，递给宋玉珍道。

　　看着文昊递来的生肉，宋玉珍脸色一白，一脸古怪的表情，就好要作呕一般，好半天都没伸手去接。

　　“这个……我也没办法，中午的烤肉已经被我们吃完了。”文昊也知道吃生肉对两女来说无遗是受刑，但他也没有办法，总不能不吃吧。

　　“今天将就吃点吧，不吃会没力气的。”文昊对两女劝慰道：“明天我们出去转转，看能不能找到些果子。”

　　知道文昊也是为了大家好，宋玉珍总算是颤抖着手，将文昊递来的生肉给接了过来，随后文昊又切下一块，递给了小兰，小兰倒是没有迟疑，立即就接了过来。

　　只是，两女接过生肉后，就俏脸惨白，咽喉不断蠕动，呼吸也变得急促起来，手中生肉就像是十分恐怖的东西一般，一脸恐惧的看着它，根本就不敢往嘴里送。


第68章 生吃肉

　　不但是两女，文昊同样愣愣的看着手中腥红的生肉，闻着那浓重的腥味，一想到要将它吃下去，喉咙就不断的冒酸水，肚子里一阵翻江倒海，阵阵恶心感不断传来。

　　“这个……”抬头看了两女一眼，发现两女也和自己一样，文昊一咬牙，就像是壮士割腕一般，表情一肃，对两女道：“其实这生肉味道也不错的，你们看我。”

　　说着，文昊就用匕首切了两指宽一条精肉，在两女那恐怖的目光中，喂到了自己嘴里。

　　生肉还未喂到嘴里，一阵浓重的腥臭味便扑鼻而来，肚子里一阵翻江倒海，一股子酸水瞬间涌到了喉咙处，差点就呕了出来。

　　为了众人明天能有体力，文昊连忙用手将嘴强捂住，不让冒出的酸水和刚喂到嘴里的生肉呕出来，闭上眼睛，强忍着恶心，将嘴里的所有一切都强行吞了下去。

　　腥臭的味道充斥着整个口腔，随着生肉被强行吞下，一阵阵的酸水不断从下往上涌，好几次文昊都差点吐了出来。

　　好一会儿，恶心的感觉这才稍松一点。

　　咂巴咂巴嘴，似乎味道不错，文昊脸上强挤出一丝比哭还难看的笑容，对两女道：“味道很不错，你们赶紧尝尝。”

　　看着文昊，想到他刚才吃生肉的景象，两女喉咙就不断蠕动，一阵阵恶心感不断传来。

　　不过两女知道文昊是为了她们好，好一会儿，两心中的恶心感总算平息了一点，为了不让文昊失望，两女咬着牙，用手中天器切了一块比手指还小的生肉，一点点的往嘴里去。

　　“呕呕……”

　　生肉还未喂到嘴里，光是闻到那浓重的腥味，宋玉珍便忍不住跑到石室一角呕吐起来。

　　……

　　就在宋玉珍起身的同时，小兰也忍不住那浓重的恶心感，跟着宋玉珍一起，跑到角落里呕吐起来。

　　看着就像要将心肝都吐出来的两女，文昊即心疼，又自责，自己这个做哥哥的居让妹妹受如此之罪，真是太失职了。

　　不过即便文昊再难过，可是他也没有办法，这里不能生火，根本不可能将肉烤熟，而且这里遍地奇兽，更不可能随便出去找其它食物。

　　好半天，两女这才回过气来，重新走回来坐下。

　　不过两女都比较懂事，只看了那一脸心痛与自责的文昊，便没有再说话，她们知道，文昊是真心对她们好的，之所以要吃生肉，也是没有办法的事情。

　　而两女心中更明白的是，这个岛上凶险万分，如果她们不吃生肉，体力和劲气就很难恢复起来，如果到时遇到危险，她们便无力反抗，只有死路一条。

　　所以，两女在休息几分钟后，便再次切了一切生肉，强生的喂到嘴里，并尽量不让它吐出来。

　　只是事与愿违，这次，生肉刚喂进嘴里，那浓重的腥味就让她们再次呕吐起来。

　　虽然再次吐了，但两女均没放弃，吐完，又回来坐一会儿，接着吃。

　　再吃，再吐，再吃，又吐。

　　就这样，两女连续吐了六七次，就差苦胆没有吐出来，最后肚子里所有的东西都被她们给吐光了，虽然嘴里不断发出‘呕呕’的声音，但总算没有再吐出东西，当然，生肉也被她们强行的吞了下去。

　　一连强吞下数块，肚子里又变得翻江倒海，似乎又有呕吐的趋势，两女不敢再吞，只得停了下来。

　　看着两女总算吃了一点，文昊也松了一口气，随即自己也强忍着恶心，连续吞下数块，感觉肚子里有了点货，这才停下来。

　　等三人吃完东西，天边最后一丝光亮也消失了，整个山洞变得漆黑一片，就算两女靠着文昊坐着，能清晰的感觉到她们的呼吸，可是仍然看不到她们，哪怕一点影子。

　　女孩天生就对黑暗恐惧，刚才大家一心放在将生肉吃进肚子反倒没在意，可是现在一静下来，那恐惧立即就爬上了心头。

　　再加上外面海风呼啸，犹如鬼哭狼嚎一般，那不断传来的沙沙树叶声，犹如恶鬼索魂的铁链声，让漆黑的夜晚变得更加可怕。

　　“哥……哥。”小兰颤抖的声音，突然在黑夜中响起，不但将宋玉珍吓了一跳，就连文昊也被吓了一跳。

　　“别怕，别怕，哥哥在这里。”文昊赶紧挪了挪身体，挪到小兰身边，一把将瑟瑟发抖的小兰抱在怀中。

　　漆黑的夜晚充满了未知的恐惧，不但两女害怕，就连文昊也有些害怕，毕竟这种事情他也未经历过。

　　……

　　感受到怀中颤抖的身体明显减轻了一点，文昊稍稍的松了一口气，这时他才想到宋玉珍，赶紧抱着小兰，凭着感觉挪到宋玉珍身边，伸手就要将她抱在怀中。

　　“啊……”

　　手刚碰到宋玉珍的身体，一声充满恐惧的声音突然在石室中响起，吓得文昊赶紧将手缩了回去。

　　“啊……”

　　而就在宋玉珍叫声响起的同时，小兰也被这突然其来的声音吓得惊恐失声的大叫起来。

　　“别怕，别怕，是我。”文昊赶紧出声道，随即伸出手，也不管是否还会吓到宋玉珍，一把将她抱在了怀中。

　　“好了，好了，有我在，不用怕。”文昊刚将宋玉珍抱过来，怕再吓到她，连忙对其安慰道。

　　听到文昊的声音，感受到背后传来的火热体温，惊恐中的宋玉珍心中突然变得一片安宁，恐惧也一下子消失不见。

　　恐惧消失，少女的羞涩又爬上心头，宋玉珍双颊通红，在文昊的怀中挣扎了两下，最终仍然没有挡住那温暖、安全的怀抱诱惑，放弃了挣扎。

　　怀中抱着两女，感受到她们那仍然有些发抖的身体，文昊也觉得，继续这么没有一丝光亮的呆着，似乎真的有些不妥。

　　想了想，灵魂之力一动，瞬间渗透到手镯之中，将里面所有摆好的东西都挨着探查了一翻，并没有发现发亮的东西，文昊有些失望，没想到这么多好东西，居然没有一样能发光。

　　最后，他将目光移到那堆杂物之中，杂物之中有着几口大箱子，另外还有一些小盒子，被随意的堆在一起，那些大箱子里装的全是金币，这个文昊早就知道，不用再看。

　　灵魂之力一动，将大箱子上面的那些小盒子一个个打开，里面装着的都是一些古懂、字画、玉器，虽然这些东西也值钱，但在武者眼中，却算不得什么。

　　随着文昊将一个五寸见方的小盒子打开，一道明亮的光茫四溢而出，一颗龙眼大小的夜明珠正静静的躺在里面。

　　文昊心中一喜，灵魂之力包裹住夜明珠，将其从手镯之中取了出来。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　两声尖锐而恐怖的声音突然在文昊的耳旁响起，不但将文昊吓得全身颤，更是震得他耳朵都‘嗡嗡’作响。


第69章 计退雪鼠群

　　“别怕，别怕，这是我给大家找来照明的夜明珠。”文昊赶紧出声说道，说实话，在这漆黑的夜晚，突然响起一个恐怖之极的声音，确实很吓人。

　　“对不起。”

　　两女也知道自己刚才的声音吓着文昊了，赶紧出声道歉道。

　　“没事，没事。”文昊摇摇头，将夜明珠递到两女面前，安慰道：“有了这东西，你们就不用怕了。”

　　……

　　夜明珠柔和的光茫总算给漆黑的石室带来了一丝光亮，虽然这丝光亮并不足以将整个石室完全照亮，但有了这丝光亮，黑夜将不再漆黑，也不再那么恐惧。

　　“谢谢哥哥。”两女同时甜甜的说道。

　　“不用谢，我是哥哥，照顾你们是应该的。”文昊笑了笑。

　　随后，文昊放开两女，找来一截白天拿进来的树枝，将树枝一头削尖打入地下，再将另一头中间挖个凹形，并将夜光珠放在上面，一个简单的灯就做好了。

　　海岛，白天和晚上的气温差距很大，现在是初春时节，以文昊他们的体质，白天可以只穿一件衣服，可是一到晚上，那呼啸的海风吹来，整个就像到了极地寒冰，似乎要将人冻成冰碉一般。

　　以前，文昊他们在营地里，到了晚上还有几床被子盖，虽然那些被子都很薄，但勉强还能保证他们不冷。

　　可是今天出来，除了身上一件单薄的衣服，什么都没有，为了暖和一些，两女又被文昊死死的抱在了怀中，而且上午打到的那张独角战猪皮也被文昊拿出来披到了两女身上，可即便如此，她们仍然冷得嘴唇发嘴，上下牙齿不断打架。

　　直到文昊不遗余力的运转体内火属性劲气注入到两女身上，这才让两女感觉到一丝的温暖。

　　“哥……哥，明天……我们去打些鸟……类奇兽回来，它们……的羽毛比这些……兽皮温和。”小兰结结巴巴的对着文昊说道。

　　“好……”文昊轻声答应道。

　　清晨的朝霞穿过云层，将黑暗驱逐，呼啸一夜的海风犹如疲劳了一般，尽数消散，寒冷的夜晚不复存在，取而代之的是温暖的清晨。

　　文昊三人小心的跳过昨天布置的陷阱，走出山洞，温暖的阳光照在身上，让三人精神一震。

　　“走吧，我们先去看看这附近有没有什么可吃的东西，如果可能，再顺便捕杀一两只奇兽。”文昊舒服的伸了一个懒腰，笑着对两女说道。

　　“好啊。”两女欢悦的答道，如果能找到其它食物，便可以不用再吃那么恶心的生肉了，她们当然同意。

　　昏暗的树林中，三道身影小心的穿梭着，每走一段，都会隐藏起来，将周围的情况看清楚，确定没有危险后再向前跑，这三人正是出来寻找食物的文昊他们。

　　一道人影一闪而过，从一颗树后面瞬间便到了另一颗树后面，文昊侧头小心打量了一下前方，然后对着后方招了招手，随即，又是两道人影一闪而过，宋玉珍和小兰也瞬间窜到了文昊的身旁。

　　三人小心的将身体藏在树后，小兰轻声的向文昊问道：“哥哥怎么样？”

　　“前在又有几颗挂果的果树，而且有些果子已经成熟。”文昊小声的说道。

　　……

　　似乎为了证实文昊的话，一阵微风吹过，浓郁的果香扑面而来，馋得三人直吞口水。

　　“好像又有奇兽守着那些果子？”宋玉珍悄悄伸出头顺着果香飘来的方向看了一眼，轻声道。

　　“是三级奇兽雪鼠，数量大约有十几只。”文昊皱着眉头轻声的回答道。

　　“十几只三级奇兽？”闻言，小兰刚才还兴奋的俏脸立即就升起颓废与无力的表情。

　　他们三人已经出来三个多小时了，确实如恶魔总教官所说，这里物产非常丰富，这一路上，他们共找到三处野果生长地，而其中两处的果子都成熟了。

　　可是，每一处野果都有奇兽守护，而且还不是一只，是一群，第一处，七只四级奇兽，一看这情形，文昊三人立即就转身逃了。

　　而第二处，却是三十多只三级奇兽，实力一点也不比第一群小，所以文昊他们还是毫不犹如的逃了。

　　第三处的果子并没有成熟，可是一样有着二十多只三级奇兽守护，最倒霉的是，那些奇兽异常机警，文昊他们刚转身准备离开，就被发现了，结果就上演了一场群兽追人的大戏，如果不是文昊三人跑得快，恐怕现在都成了奇兽的粪便了。

　　而这第四处，虽然没有之前凶险，可是仍然有十几只三级奇兽，也不是现在文昊他们能对付的。

　　“走吧，如果晚了让它们发现就麻烦了。”宋玉珍无奈的说道，说完就转身而去。

　　“等等。”文昊赶紧拉住转身的宋玉珍，微微一笑，说道：“虽然这些雪鼠不是我们能对付的，不过，我却有办法将它们吓跑。”

　　“什么办法？”两女一喜，同时开口道。

　　“雪鼠其实就是一种体形比较大，实力比较强的松鼠，而松鼠却是鼠类。”文昊神秘一笑，对两女问道：“老鼠最怕什么？”

　　“鹰。”

　　“蛇。”

　　两女同时说出不同答案。

　　“对，老鼠就是怕鹰和蛇。”文昊说着，手腕一转，手中出现一个大石碗，石碗边上还有一些腥红的肉泥，这正是昨天没有用完的三角毒蛇肉泥。

　　“虽然我们现在找不到鹰和蛇，但我们还有三角毒蛇的肉泥，奇兽和人类不一样，人类靠眼睛看东西，而奇兽靠的却是气味，我们只要想办法让它们闻到这些三角毒蛇肉泥的味道，到时肯定会吓得四处逃窜。”

　　两女闻言，双眼一亮，同时来了精神。

　　“这个办法好。”小兰俏脸笑得就像一条鲜花似的，随即又满脸苦涩的问道：“哥哥，可是我们用什么办法让那些雪鼠不发现我们呢？”

　　“这个简单。”文昊说着，就从地上捡起两粒石子，然后将上面粘些三角毒蛇的血肉，随即手腕一转，两道寒光一闪，一只正用大尾巴卷着树枝荡秋千的雪鼠身上突然闪出一篷血雾。

　　……

　　“吱……”

　　雪鼠惨叫一声，轰的一下从树上掉了下来，不断翻滚，并发出痛苦的尖叫。

　　“吱吱吱……”

　　突来的变故将正在嘻戏玩耍的其它雪鼠吓了一跳，然后，所有雪鼠都一边愤怒尖叫着，一边向落地的雪鼠跑去。

　　可是那些愤怒的雪鼠刚接近那受伤倒地的雪鼠，顿时就如炸了锅一般，迅速的向远方逃去，那速度比刚才冲来时还快，同时嘴里也发出恐惧的尖叫。

　　不到一分钟，十余只雪鼠便消失得无影无踪，只剩下那被文昊击伤倒地的雪鼠正在那满地打滚哀嚎着。


第70章 危机逼近

　　“哥哥，你可真厉害。”小兰俏脸兴奋得通红，语气中尽是崇拜。

　　“这不算什么，只要了解各种奇兽的习性就能做到。”文昊微微一笑，一挥手，对着两女道：“走，摘果子去。”

　　三人来到受伤雪鼠前，雪鼠体长半米，一身雪白，四肢断小，但爪子却异常锋利，还有着一个尖尖的脑袋与篷松的林尾巴，就如文昊所说，这完全是一个放大的松鼠。

　　而此时那受伤的雪鼠一只眼睛已经变成一个漆黑如墨的黑洞，并有着腥臭黑水流出，嘴中尖叫声已快消失，倒在地上除了四肢还偶尔能弹动一下外，便再无动静。

　　“这雪鼠的皮毛可是好东西，又软又柔，比那独角战猪皮好多了，可不能浪费。”文昊伸腿踢了踢地上的雪鼠，扭头对两女道：“你们先去摘果子，我将它的皮剥下就来找你们。”

　　“好。”宋玉珍答应一声，便带着小兰向那些硕果累累的果树走去。

　　文昊取出匕首，将雪鼠的肚子花开，然后将里面所有的东西清理掉，十分钟后，一张完整的雪鼠皮便出现在了他的手中。

　　“果然如书上所说，又软又柔。”文昊摸了摸手中的皮毛，满意的点点头，然后手一翻，便将其收了起来，转身向两女走去。

　　果树又高又大，最矮的都有十米左右，想摘果子必须爬到树上去，而爬树，宋玉珍却不会，毕竟她出身大户，谁听说过哪家的大小姐会爬树的。

　　但对于出身贫寒的小兰来说，爬树却是小菜一碟，所以当文昊走过去时，小兰已爬到果树上去了，而宋玉珍却还在地上望着。

　　当然，这并不是说宋玉珍就在下面闲着，反而她在地上与树上的小兰配合得极其默契，上面小兰摘一个然后扔下来，下面，宋玉珍便跑过去，稳稳的接住，文昊到来时，她们两人已摘下一大堆堆在地上，至少有数十个，居然没有一个掉在地上摔坏。

　　走过去，看着地上堆着的果子，每一个都有婴儿脑袋大小，椭圆形，表皮呈紫色，个个都散发着诱人的香味。

　　……

　　文昊认识这种果子，它叫椰紫果，是一种味道极其鲜美的果子，在外界价格极高，只有一些有权有势的人才能吃得起，文昊以前也吃过。

　　一挥手，将地上的果子全都收进手镯之中，然后抬头对树上的小兰叮嘱一声：“小心点。”这才围着一颗有成人怀抱大小的果树转了起来。

　　爬树可是个技术活，文昊出身大户，也从来没有干过这种事，所以他和宋玉珍一样，看着眼前光溜溜的大树，就像是老虎吃乌龟，根本不知道从哪里下手。

　　转了好几圈，文昊实在想不到办法，只得拿出匕首，狠狠的插在大树上，然后就像攀爬运动员，一步一刺的向上爬去。

　　费了九牛二虎之力，文昊总算是爬了上去，最困难的时刻已经过，接下来摘果子倒是难不到文昊，而且他有手镯，每摘一个就直接放到手镯中，反倒比小兰她们方便了不少。

　　十数分钟后，文昊便将他所在的那颗果树上所有能摘到的成熟椰紫果给摘光了。

　　慢慢爬下果树，此时，小兰也从树上爬了下来，看椰紫果已经摘了不少，文昊便对着小兰道：“这些果子已经够我们吃一个月的了，不用再摘了。”

　　“够了么？”小兰转过身看了文昊一眼，再看看地上她摘的那堆果子，疑惑的说道：“要不再摘点，我怕不够吃，又要吃生肉。”

　　“放心吧，绝对够了。”文昊微微一笑，安慰道。

　　随后，文昊将地上的果子收起，又用匕首削了一个分成三瓣给大家吃，三人这才边走边聊，一路欢快的向回走。

　　文昊他们刚走，一道黑影一闪而过，在他们刚才摘果子的地方突兀出现一个身材高大，面目阴狠，身着紧身黑衣黑裤的魁梧中年男子，此男子正是恶魔为了训练文昊他们这批人，而派来猎杀他们的黑衣卫。

　　“那些椰紫果突然就消失不见，看来那小子手中有幻戒。”中年男子看了周围一眼，喃喃自语道，话刚说完，又皱起了眉头，疑惑道：“可是那小子的幻戒又是哪里来的呢，他们这些人送到岛上前，都是搜过身的，根本不可能带东西进来啊！”

　　事实确实如中年男子所说一样，每一个孩子被送到岛上之前身上的东西都是被搜了的，只是中年男人不知道，文昊是蝎子亲自带上船的，谁敢前来搜身，而蝎子又看不上文昊手腕上那个外表毫不起眼的手镯，所以文昊的手镯才能保留至今，如果当初不是蝎子亲自带他来，恐怕他的手镯就是再不起眼，都会被人给搜走。

　　想着，中年男子双眼突然闪过一道亮光，道：“难道是他们在这个岛上发现的，如果真是这样，那绝不止幻戒这一件东西，应该还有其它东西才是。”

　　……

　　“哼。”想通这点，中年男人看着文昊他们离去的方向冷笑一声，道：“没本事也想得好东西，简直就是不自量力，看来今天我要走好运了。”

　　黑影一闪，中年男人化为一道残影，向文昊他们离去的方向追了过去。

　　“哥哥，这果子好甜好香哟，比我们那里的果子好吃多了。”小兰一边吃着椰紫果，一边欢喜的向文昊说道。

　　也难怪小兰会如此说，椰紫果在外面本来就比较稀少，再加上其甜美的味道，一直是有权有势之人追捧的东西，那价钱更是粮食的数百倍，像小兰他们那种连饭都吃不饱的平民，又如何吃过这些东西。

　　“好吃就多吃点。”文昊微微一笑，说道，声音刚落下，前方草地中突然传来一阵沙沙声，然后一道飓风袭来，将周围的草木吹得东倒西歪，就连文昊三人也差点被吹倒。

　　飓风之后，一只巨鸟的身影突然出现在众人面前，此巨鸟全身由红蓝两种颜色的羽毛覆盖，双翅张开居然达到三米多，轻轻一扇，犹如飓风过境一般。

　　孔武有力的双爪，就像是两只铁爪一般，轻轻踩过，居然连地面的石头都留下清晰可见的爪痕。

　　尤其是那一对锐利的鹰眼，就像是两把锋利的利剑，那冰冷的目光看得文昊一身冰凉。


第71章 大战风火鸟

　　“不好，是四级奇兽风火鸟。”看着冲来的巨鸟，文昊脸色大变，惊呼一声，手腕一转，手中拿着的椰紫果立即化为一道劲风，袭向了风火鸟。

　　只可惜，椰紫果的体积太大，而且也不够坚硬，风火鸟只是轻轻的对着它扇了一下翅膀，便无力的落在了地上。

　　当然，这一下也不是白扔的，借着风火鸟停下扇翅膀之机，文昊三人身体同时向后迅速暴退，和风火鸟的距离瞬间便由五六米变成十米左右。

　　“哥哥，我们现在怎么办？”小兰声音有些颤抖，虽然此时她的剑已经握在手中，但是面对四级奇兽，仍感无力、恐惧。

　　“别怕，这风火鸟好像受了伤。”文昊看着风火鸟左翅和脖子都有着血迹，羽毛也有些脱落零乱，甚至那锋利的右爪子上还有着明显的伤痕，踩在地上，都不敢使劲，立即就明白他们怎么会在这里遇到这空中的霸主。

　　就在文昊说话之时，风火鸟似乎被文昊向它扔椰紫果的动作激怒了，双翅一扇，双爪一跃，整个就像是一只俯冲的轰炸机一般向文昊他们冲来。

　　鸟未到，飓风先到，文昊三人被吹得站立不稳，一个个东倒西歪。

　　倒地的文昊向四周扫了一眼，大喝道：“向左边跑，那边的树子密集些，可以限制风火鸟。”然后，他就手脚并用的向着左边密林跑去。

　　……

　　“啾。”

　　风火鸟看着自己的猎物居然还敢跑，当下怒鸣一声，那对巨大的翅膀连连扇动，强劲的飓风不断袭来，将奔跑中的文昊三人吹得是不断倒翻出去。

　　逃命中的文昊也顾不得是否狼狈，刚被吹翻两个倒栽，又赶紧的爬起来，手脚并用的向前方逃去。

　　风火鸟在后面不断追逐，而文昊一人则是连滚带爬的在前面拼命逃命，其实以风火鸟的实力，文昊三人根本就不可能有逃命的机会。

　　但是，现在他们身后的那只风火鸟受了伤，更要命的是，这里是树林，体形庞大的它连平时的十分之一的速度都发挥不出来，虽然它在后面不断怒鸣，一副要将眼前文昊三人生吃活吞的样子，可是面前逃跑的文昊三人却离它的距离越来越远。

　　因为，身后风火鸟不断扇来的飓风，虽然给文昊他们带来了不少的麻烦，但却并没有影响到他们的速度，相反，他们借着那飓风，速度比平时还快了不少。

　　再加上，随着他们越跑越远，周围的树木也越来越密集，这更是大大的限制了风火鸟的速度。

　　三人一路狂奔，大约跑了六七里路，累得是上气不接下气，而身后的风火鸟却没有一点放弃的打算，仍然死死的追着。

　　只是这里的树木已经相当密集，平均五米就有一颗，这等密度，对于风火鸟那双翅散开达五米多，就算双翅不展开也有七八十公分的身体来说，无疑已变得举步维艰。

　　“啾……”

　　嘹亮的鸟鸣声不断从后面响起，那声音之中充满有了无尽的愤怒，吓得周围一些低级奇兽四处乱窜，就像是鬼子进村一般。

　　三人又跑了一段，直到离风火鸟足有百米时，三人这才无力的一屁股坐到地上，不断的喘着粗气。

　　“哥哥，我们……现在怎么办？”看着身后满腔愤怒，不断破坏着树林的风火鸟，小兰满是担忧的向文昊问道。

　　“这风火鸟想追上我们是不可能了。”文昊看着风火鸟，皱了皱眉头接着说道：“虽然现在性命无忧，但是听说风火鸟很记仇，而且它们对气味很敏感，凡是见过的东西，它们永远都能记住它的味道，十里内，都能轻易发现，如果它今天活着跑了出去，以后肯定会来找我们麻烦，到时就危险了。”

　　海岛上，并不全都是树林，有些地方是没树子的，如果在树林中遇上风火鸟，众人自然不用太担心，可是，如果在没有树子的地方遇上呢？那完全就是待宰的糕羊，这也是文昊所担心的。

　　“那我们今天就将它杀了。”宋玉珍看了一眼还在发狂的风火鸟，轻笑着说道：“虽然以我们三人的实力根本不是风火鸟的对手，但这只风火鸟却是受了伤的，而且，现在还是在树林之中，这相当于将它关到了笼子中，实力十去八九，我们应该能杀掉。”

　　……

　　皱眉沉思了一下，文昊也不想给自己留个祸害，而且宋玉珍所说也确实是实话，三人干掉这只风火鸟应该不难，当即便点头道：“我觉得可行。”

　　“我也没问题。”小兰也点头道。

　　三人商量好，又坐了五分钟，此时风火鸟离他们的距离已到了五十米内，它所过之处，就像是在树林中开了一条河，所有树木全都被它给摧毁。

　　三人从地上站起，文昊对着两女叮嘱道：“小心一点。”

　　顿了一下，文昊继续说道：“风火鸟正面攻击很强，大家最好绕到它的两侧或是后面再攻击，虽然那些树木都被它给摧毁了，不过，它想像在平原上那样随意的转身还是有些难的。”

　　“嗯”两女轻轻的点了点头，将手中握着的天器紧了紧。

　　“走。”文昊大喝一声，随即双足一蹬，整个人化为一道残影，冲向了风火鸟，而在他冲出的同时，背后两道娇喝同时响起，随即，宋玉珍和小兰两人也化为两道残影冲了过去。

　　“啾”

　　正双翅急扇，将一根根树子拍倒的风火鸟突然发现自己的猎物居然还敢向自己冲来，这简直就是赤祼祼的挑衅，当即怒不可揭，怒鸣一声，双翅连震，几道强劲的飓风带着飞沙走石，冲向了文昊。

　　飓风突然袭来，也不知是愤怒的风火鸟超水平发挥，还是它刚才故意隐藏实力，这几道飓风的威力远比刚才大得多。

　　文昊身影还离风火鸟有十米左右，飓风便迎头袭来，打了文昊个措手不及，身体一下子被吹得连续翻了几个跟头，那飓风中所带起的石子，更是击得他全身痛疼。

　　飓风过后，文昊重新从地上爬起来，他的额头已多了两个大青包，脸上更是有着两处破了皮，不断有鲜血渗出。


第72章 击杀风火鸟

　　伸手摸了一下脸上的伤，文昊脸色一狞，握着剑再次冲了上去，而且这次他冲去的方向不是风火鸟的侧面或是后面，而是正面。

　　“啾”

　　看着文昊得到教训不但没退，还敢冲来，风火鸟再次怒鸣一声，这次它居然没有再对着文昊扇翅膀，而是像只苍鹰一般，一跳而起，那锐利的双爪生生将面前当路的一颗碗口大树子抓断，瞬间出现在文昊的面前。

　　风火鸟突然出现在面前，将奔跑的文昊吓得亡魂皆冒，可是他却来不及停止，一下子就冲到了风火鸟面前两米处。

　　“啾”

　　头颅一场，鸣叫一声，声音中充满无尽的兴奋，随即那锐利而巨大的鸟嘴就啄向了文昊的脑袋。

　　看着那带勾的鸟嘴在眼中不断放大，文昊都能感觉到它嘴里呼出的热气，脸色当即变得惨白，虽然明知道自己的反击没有那啄来的鸟嘴快，可是文昊仍然没有放弃。

　　……

　　“咻”

　　红光一闪，手中天器对着风火鸟的脑袋狠狠刺去，而此时，文昊心中唯一想的就是，既然自己活不了，干脆就以命换命，哪怕自己死了，也要将这只风火鸟干掉，免得它以后去危害小兰她们。

　　鸟嘴直呼而下，瞬间接触到文昊的头发，那带起的劲风，甚至已让文昊感到头皮一阵疼痛，知道自己再劫难逃，文昊不自主的闭上了眼睛。

　　然而，眼睛刚闭上，那脑袋被啄碎的疼痛还未传来，文昊的头上便响起一声苦痛的鸣叫。

　　“啾。”

　　声音之大，文昊瞬间只觉得天眩地转，双耳阵阵剧痛传来，似乎耳朵都被震坏了一般。

　　而就是停顿的这么一瞬间，文昊手中刺出的天器已顶到了风火鸟的头上。

　　“扑哧。”

　　利剑入体，文昊一愣，随即脸上露出狂喜之色，双手猛的使出吃奶的劲，死死的往一边顶去。

　　“嗤”

　　天器本已刺入风火鸟的脑袋，随着文昊再次一使力，整只剑一下子就从下面洞穿了风火鸟的整个脑袋。

　　文昊没有松懈，继续将全身力气都用上，死命的将手中天器向一边压去。

　　“轰。”

　　随着一声巨响，庞大的风火鸟被文昊给生生按倒在地。

　　可是此时的风火鸟虽然被文昊一剑洞穿了脑袋，但仍然没死，倒地后，风火鸟似乎自知难逃一命，那冷冰目光带着仇恨之色，死死的盯着文昊，同时，那锐利的双爪却猛的向文昊袭来。

　　此时的文昊现次陷入危机之中，因为他要紧握手中天器来控制风火鸟的脑袋，否则它那锐利的巨嘴袭来，便能再次让他死无全尸。

　　可同样，控制住了风火鸟的嘴，但是那袭来的双爪，文昊却没有办法躲开。

　　正在这万分危机时刻，一声娇喝突然在文昊身边响起，一道倩影带起一道土黄色的光茫，一闪而过，狠狠的袭在了风火鸟那庞大的身体上。

　　“扑哧”

　　天器带着小兰全身的力气，尽数没入风火鸟的身体，风火鸟吃痛，一阵挣扎，将袭向文昊的双爪居然突然收了回去，再次爪向了扑在它身上的小兰。

　　“啊……”

　　小兰失声惨叫，大腿更是被撕走一块肉，血流如泉般的流出。

　　一爪而过，风火鸟的爪子再向着小兰的身体袭来，而这时，又一声娇喝在小兰的身旁响起，然后蓝色光茫一闪。

　　“扑扑”两声，原本还想呈凶的两只爪子瞬间落地，抽搐了两下后，便不再动了。

　　“扑哧”

　　蓝光再次一闪，一声轻响，文昊还没明白怎么回事，一股滚汤并带着腥味的鲜血便喷了他一脸，随即，他手底下原本还在拼命挣扎的风火鸟突然一轻，再无一丝动静。

　　……

　　文昊怕风火鸟使诈，虽然它没再动，虽然自己双眼被刚才喷来的鲜血蒙得睁不开，可是他仍然死死的按着剑下的鸟头。

　　“孙武哥哥，快起来，风火鸟已经死了。”宋玉珍轻声的对着文昊喊道，随即又打趣道：“难道孙武哥哥你喜欢吃这个鸟头，你放心，我们绝对不会和你抢。”

　　闻言，文昊翻身而起，抹了一把脸上的血，让自己的眼睛能够睁开，这才发现，风火鸟不断双爪被砍掉，就连自己死死按着的脑袋也从脖子处被砍掉。

　　看着眼前的情形，再看看宋玉珍满脸的嘻笑，文昊讪讪的笑道：“我哪知道玉珍妹妹这么厉害，如果你早说，我早就松手了。”

　　“小兰受伤了。”宋玉珍白了文昊一眼，心里明白，如果不是文昊死命按住风火鸟的脑袋，如果不是小兰死命的按住风火鸟的身子，她根本就不可能砍下风火鸟的双爪和脑袋。

　　“我去看看。”文昊收起脸上的笑容，一闪便到了小兰的身旁，此时的小兰脸色毫无血色，嘴唇发紫，眉头冷汗直冒，再看她大腿上那深可见骨，鲜血淋漓的伤口，嘴角忍不住抽搐了一下。

　　“别动，我来帮你包扎一下。”文昊赶紧从手镯之中取出伤药倒在小兰伤口上，然而又拿出那所剩无几的衣服，帮小兰将伤口好好的包起来。

　　“谢谢哥哥。”小兰颤声道。

　　“不用客气。”文昊微微一笑，道：“我可是你哥哥。”

　　一翻大战，众人都是心惊胆颤，小兰腿上受伤，文昊身上也多处受伤，而宋玉珍身上也受了伤，那是被风火鸟翅膀给击打的，庆幸的是除了小兰之外，其它两人伤都不重。

　　坐在地上休息了一会儿，恢复了一些体力，文昊这才起身，准备将风火鸟身上有用的东西取走。

　　如果在外面，风火鸟可谓全身是宝，血可以入药，肉可食用，也可入药，骨也可以入药，爪子和嘴可以卖给一些商人用来制武器，羽毛可以用来制衣服。

　　但在这里，文昊他们现在出不去，又不能生火，有很多东西就无用了，只有羽毛他们还用得着。

　　走到风火鸟身旁，文昊这才看到，风火鸟的右翅上有一条长长的剑痕，几乎快将整个右翅给砍掉，不用说，文昊也知道，这条伤痕是被宋玉珍砍的。


第73章 黑衣卫

　　原来，文昊刚才之所以正面冲向风火鸟，就是他看到小兰和宋玉珍两人都绕到了风火鸟的两侧，想从正面吸引风火鸟的注意。

　　只是让他没想到的是，风火鸟会突然扑向他，这让他陷入了必死之地，而就在风火鸟的嘴快要啄在他头上时，宋玉珍一剑砍伤了风火鸟，使得风火鸟吃痛，叫了一声，这也让文昊捡了一条命，同时，宋玉珍也被风火鸟的翅膀给狠狠的拍打了一下。

　　……

　　先将被宋玉珍砍掉的双爪收进手镯，然后文昊便开始拔鸟毛，风火鸟翅膀上的毛每一根都有一尺多长，拿回过将其编到一起，绝对是晚上御寒的绝佳物品。

　　宋玉珍在地上又休息了一会儿，也跑过帮忙，就连小兰都想来帮忙，不过文昊没准。

　　两人整整用了一个小时，这才将整只风火鸟身上的毛给拔光，然后文昊又用剑劈开风火鸟的脑袋，取出一颗成人拇指大小的元晶。

　　奇兽，一至三级为低级奇兽，有些体内有元晶，而有些却没有，实力一般，不是很强，四五级为中级奇兽，每一只都有元晶，实力也在人类剑师颠峰与剑王之间，而六七级奇兽就是高级奇兽了，实力也非常厉害一般达到人类剑王颠峰与剑帝之间。

　　八级以上就是超级奇兽，数量很少，据说八级奇兽还能口吐人言，实力只能用恐怖来形容，就算是人类的剑宗也不敢惹，而九级奇兽在人类已无敌手，据说天赋好的都可以化人，可谓是非常的逆天。

　　将有用的东西全部收起，文昊三人很快消失在远处，突然间，一道人影一闪而过，出现在被文昊他们丢下的那只风火鸟尸体旁，此人正是一直跟着文昊他们的那名黑衣卫。

　　看了一眼已变成脱毛鸡的风火鸟尸体，黑衣卫脸上露出狂喜之色，口中兴奋的喃喃道：“不但有幻戒，还有天器，而且那天器能轻易洞穿四级风火鸟的尸体，至少不会低于二品，二品以上天器，而且还是三把，看来那三个幸运的小家伙果然在这里找到了某位隐士的宝藏。”

　　“就是不知道他们在哪里找到那位隐士的，是否还有其它宝贝呢？以他们三个那点浅显的见识，就算有好宝贝也不一定认识，看来我现在还不能出手，得继续跟着，直到找到那隐士所在之处才行。”

　　剑武大陆，人类已在这片土地上生活了数万年，一些独行客高手为了求得突破，经常在一些人烟稀少之地隐居，所以一些大山、海岛之上经常会有人发现隐士的宝贝。

　　文昊背着小兰，一路小心翼翼，尽量避开奇兽，哪怕遇上的只是一级奇兽，他们也主动避开，所以，一路上并没有发生什么危险，三人很快便回到了山洞。

　　文昊和宋玉珍两人小心的将小兰弄进山洞，让她好好的休息，而他们两人则将今天收获的风火鸟羽毛拿出来，准备整理一下，做成披风之类，到晚上好拿来御寒。

　　“没想到是在这里，居然之前都没被人发现，这三个小家伙可真是幸运。”山洞外，黑衣卫看着文昊三人钻进山洞之中，一脸狂喜道：“不过，这里所有的一切都将是我的了。”说着，黑衣卫身体一闪，便冲向了山洞。

　　……

　　山洞只有一米多点高，以文昊他们三人的个子，都得死死的蹲着才能进去，而黑衣人的身体更是有一米八以上，要想进去，除非爬着。

　　在山洞口试了数种办法，除了爬之外便无其它办法，黑衣卫虽然地位不高，但怎么说也是一名剑士颠峰的高手，要他爬进去，确实有些为难。

　　原本还想用剑强行将山洞弄大些，但黑衣卫只是伸头向洞里看了一眼，便放弃了，里面黑洞洞的，根本就不知道有多深，想强行将山洞弄大，根本就行不通。

　　“该死的，居然将这个洞口弄得这么矮，难道以前隐居在此的人是一个发育不全的矮子吗？”

　　咒骂一声，为了宝贝，黑衣卫也只好放下他那无所谓的尊严，双手着地，慢慢的爬向了里面。

　　山洞越往里，就越黑，再加上黑衣卫那魁武的身体将射进来的光亮尽数挡住，所以，他才爬了几步，前面便已漆黑一片，根本就看不到任何东西。

　　“小兰啊，你就好好的休息吧，这些事有我和你宋姐姐做就成了。”

　　“孙武哥哥说的对，你就乖乖的把伤养好，反正咱们现在什么都不缺，几天不出去也没关系。”

　　听着山洞里传来那一男一女的声音，黑衣卫心中一阵狂喜，恨不得肆意的大笑两声。

　　可是他却死死的忍着，完全不让自己发出一点声音，他对这个山洞不了解，如果还有第二条出口，他一出声，恐怕里面的人立即就会跑掉，到时，自己就竹篮打水一场空了。

　　为了宝贝，为了不让文昊等人跑掉，黑衣卫爬行的速度一下子加快了许多，数米远的山洞，被他一口气就爬到了尽头。

　　“啊”

　　一声凄厉的惨叫突然在石洞之中响起，声音之大，凄惨之极，再加上石室之中一片昏暗，让得那声音就如厉鬼惨叫一般，听得人毛骨悚然。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　前一个惨叫声刚响起，紧接着，石室之中又响起两声惊恐之极的尖叫，让整个石室一下子陷入了极度的恐惧之中。

　　文昊虽然也被这突然响起的声音给吓得浑身一颤，不过他怎么说也是男人，胆子还是要比宋玉珍和小兰两个女孩大许多，至少他没有吓得出声尖叫。

　　恐惧过后，文昊脸色突然一变，也不管被吓着的两女，大吼一声：“有人闯进来掉在陷阱里了！”挥剑便向陷阱边跑了过去。

　　确实有人掉进了陷阱，这人正是爬进来的黑衣卫，原本想着宝贝就要到手，而且对方只是文昊三个小不点，他根本就不将其放在眼里，所以他便大意了，再加上洞里昏暗一片，他刚从外面进来，根本就看不清，结果一下子就掉进了陷阱之中。

　　乐极生悲的黑衣卫不但掉进了陷阱，更倒霉的是，他是爬进去的，这样一来，他就变成头朝下，脚朝上倒栽了下去。


第74章 一切都是为了活命

　　在接受了几个月的残酷训练，文昊见多了黑衣卫，也见多了他们不拿人命当回事的事情，所以文昊虽然没有看到黑衣卫的脸，但他还是一眼就认出此人是黑衣卫。

　　想起他们离开时，恶魔曾说的话，文昊心中一寒，知道这个黑衣卫是来杀他们的，当即杀气暴涨，手臂一挥，红光一闪。

　　“扑哧，扑哧”

　　两声轻响，鲜血如喷泉一般，射出老高，更是将文昊全身都淋了个透。

　　“啊……”

　　又是一声让人毛骨悚然的凄厉惨叫响起，而这次，文昊却没有一点惊惧。

　　“是谁？”

　　两声娇喝同时在文昊的身旁响起，随即两道倩影一闪，一下子出现在文昊的身旁。

　　……

　　“是恶魔派来猎杀我们的黑衣卫。”文昊冷声说道，声音中充满杀意和仇恨。

　　“猎杀我们的黑衣卫？”两女一听，转眼看向陷阱中，看着那熟悉的黑衣，她们一下子便明白过来，当即也是脸带寒霜，全身杀意暴涨，挥剑就要冲上去。

　　“不用再去了，免得脏了剑。”文昊伸手拉住两女，淡然道：“我已将他双腿砍断，陷阱中那些木削可不是那么好承受的，再加上上面还有三角毒蛇的毒，他死定了。”

　　两女点点头，然后三人便一脸冰冷的站在陷阱边看着那鲜血狂喷，哀嚎不断的黑衣卫。

　　数分钟后，陷阱中鲜血不再喷射，哀嚎之声也消失无踪，整个石室之中突然陷入一片死寂。

　　两分钟过去，确定黑衣卫真死了，文昊这才出声道：“已经死了，我去将尸体弄出去扔了，免得弄脏了我们的家。”

　　说完，文昊便从旁边拿来一根树叉，站在陷阱边上，将黑衣卫的半截尸体慢慢的挑起来。

　　“我来帮你。”

　　“我也来。”

　　两女看着文昊很吃力，赶紧出手，在三人的共同努力下，半个小时后，黑衣卫的尸体终于被他们从陷阱之中挑了起来。

　　看着眼前的尸体，文昊暗叹其实黑衣卫的运气还是很好的，他一头栽倒在陷阱里，里面的木削居然没有刺中他的脑袋，只是将他的双肩给刺破了，如果那些木削上没有三角毒蛇的血肉，如果文昊他们三人没在这里，黑衣卫只要等回过气来，还是可以从里面爬起来的。

　　“还好，没有将陷阱弄坏，只要再重新抹上一些三角毒蛇的血肉就行。”文昊坐在陷阱边，看着面前陷阱里的木削，庆幸的说道。

　　找木削、制作木削还有插木削都不难，难的是插最后几根，因为木削插得非常密集，很容易伤到自己，所以上次为了插最后几根，文昊可是费了不少力，现在还记忆犹新。

　　三人坐了一会儿，恢复了一些体力后，文昊和宋玉珍再次起身走向黑衣卫，而小兰文昊两人则没有让她再帮忙。

　　困难之时，自然不会有人去计较什么死人的东西，所以，文昊他们做的第一件事就是将黑衣人脱了个精光，将所有可用的东西都搜了出来，然后两人便拖着尸体向洞外走去。

　　半个小时后，文昊两人再次回到了山洞，而这时，小兰已将黑衣卫的东西清理了出来，看到文昊两人回来，当即向他们埋怨道：“这个黑衣卫还真穷，除了那一把匕首和一把剑外，就只剩下一瓶伤药和几块烤肉，另外就是一些乱七八糟的草药。”

　　“他又不是搬家，只是外出执行任务，怎么可能带许多东西？”抚摸了一下小兰的头，文昊呵呵一笑，道：“不是还有这些黑衣可用吗？”

　　……

　　黑衣卫所留下的东西都很普通，两女用惯了文昊拿的好东西，根本看不上这些东西，当然，文昊也看不上这些东西，不过文昊他们并没有将其丢掉，而是留了下来，这些东西虽然无大用，但总会有些用处。

　　就如同文昊他们想的一样，很快文昊他们就在那一堆乱七八糟的草药中找到了几种用来炼制解毒药的药材，同时又找到几种炼制毒药的药材，还有两种用于易容的药材，这些东西倒是让文昊他们高兴了一翻。

　　而从黑衣卫身上脱下的那身黑衣，虽然衣服被木削刺破，但两女一至决定，将其清洗一下，再补好拿给文昊穿，毕竟现在文昊没有衣服，光着个上身在两女孩面前晃荡，让人多少还是有些难为情。

　　至于那已被文昊一剑削成几截的裤子，三人也留了下来，打算清洗后，用来包扎伤口，毕竟这里的布实在太难得了，而且他们又经常受伤。

　　而那把小匕首，则是被文昊收了起来，他打算以后拿来当飞刀用，毕竟石子的威力远不如飞刀。

　　文昊坐在石室之中，手中把玩着从黑衣人那里得来的剑，低着头，也不说话，不知道在想些什么。

　　“孙武哥哥，你在想什么？”宋玉珍突然开口向文昊问道。

　　“我在想那个黑衣卫是怎么发现我们的，而且我们的实力也得尽快提升才行，我们才到这里两天，结果就连连遇险，几次都险些送命，如果实力再不提升，说不定哪天就会送命于此。”文昊眉头紧蹙，表情严肃的说道。

　　声音落下，众人再次陷入安静之中，许久后，宋玉珍才叹气道：“话是如此，可是想要提升实力谈何容易！”

　　实力得慢慢的修炼，一点点积累，可不是想提升就提升的，如果真那么容易，谁还那么辛苦的修炼啊？

　　“确实如此。”文昊叹气一声，无奈的点点头。

　　“虽然我们想提升实力很难，但只要我们将外面多布置一些陷阱，保命还是不难的。”看气氛有些沉重，小兰赶紧开口安慰道。

　　“这倒是。”文昊点头，今天这个黑衣卫如果光靠他们的实力，只能任人宰割，可是他落入了陷阱之中，就变成了任人宰割，陷阱的威力无疑是巨大的，也是现在众人保命的最好办法。


第75章 水属性劲气

　　“孙武哥哥，你扔暗器也厉害，多练练，也可以短时间增加我们保命的本钱。”宋玉珍说道。

　　“我扔暗器是厉害，可是我们根本就没有真正的暗器，光靠那些小石子，对付一些弱者还行，如果达到剑士这一级，就没有多大的威力了。”文昊无奈的说道。

　　“那咱们自己做一些暗器吧。”小兰开口道，声音刚落，文昊便摇着头道：“这里一没铁矿，二没铁匠，怎么做？”

　　……

　　“谁说没铁矿和铁匠就做不成了？”兰小掩嘴一阵轻笑，这才得意的开口道：“那黑衣人不是留有一把剑吗，反正我们无用，不如将它斩断，再在石头上打磨一下，不就成了暗器吗？”

　　“嗯？我以前怎么没想到呢？”文昊双眼一亮，这确实是一个办法啊，他手中有二品天器，更有三品天器，想斩断一把普通剑那简直太容易了，甚至可以像切豆腐一般，想将其切成什么样就切成什么样。

　　随后，为了生存，三人再次忙开了，首先文昊和宋玉珍两人在洞外找回大抱的藤类植物，然后三人便将今天收获的风火鸟羽毛做成三件披风一样的东西，以备晚上御寒。

　　做好披风后，天已暗下来，这个夜晚三人自然不用再担心寒冷。

　　第二天，三人早早起来，各人吃了一个椰紫果后，便开始动手制作陷阱，小兰有伤，文昊自然不会再让她去挖坑，这种活大部份被文昊承担了，有时宋玉珍也会帮帮忙。

　　当然，宋玉珍和小兰两人也没闲人，宋玉珍按照小兰的要求，找来许多适合搓成绳的草，而小兰则坐在那里，将这些草搓成绳，以便用来做成弓。

　　众人忙得热火朝天，这一转眼就是十几天，这十几天除了几只一两级奇兽无意的闯到山洞前被文昊他们击杀外，倒再也没有什么跑来找他们麻烦。

　　“咻”

　　暗茫一闪，带起一道破空声，随即“篷”的一声击在一堆杂草之中。

　　“咻咻咻咻……”

　　杂草中一阵弓弦之声响起，数十道冷茫带着破空声从杂草中一闪而出，随即前方数棵树上便响起一阵“碰碰碰……”的劲声。

　　声音消失，文昊三人飞快窜到树前，定睛一看，每棵树上都稳稳的插着两枝完全由树枝做成的箭矢。

　　伸手将一枝箭矢拔下，发现其居然射进树杆两寸多，当即文昊点头道：“不错，就算是剑士猝不及防之下，都要受伤。”

　　说着，文昊又叹息一声道：“如果这箭矢的箭头是精铁打造，恐惧就算是剑师也要受伤啊。”

　　“你就别不知足了，就凭我们三个胡乱弄成的，能有这样的实力已属不错了。”宋玉珍白了文昊一眼，笑道。

　　“其实，我们还是可以再次提升这些暗弓的威力的。”小兰说着，伸手递来一只箭矢，然后指着树上的另一个插孔道：“发射这只箭的暗弓是用两级奇兽的筋做成，你看这插孔也比其它的孔洞洞一些。”

　　文昊闻言，靠近一看，果然，小兰指着的那个插洞比被自己拔掉箭矢的那个插孔确实要深一些，这就说明，用奇兽的筋做成的暗弓威力确实要大一些，如果所有暗弓的弓弦都换成奇兽筋，威力将会提升不少。

　　……

　　“为了能让这些暗弓威力再次提升，看来以后我们得多猎杀一些奇兽才行。”文昊笑着点头道。

　　随后，文昊三人将所有射出的箭矢全部拔掉，再跑到草丛中将所有暗弓重新装上，三人这才松了口气。

　　整个山洞外，经过三人十几天的忙碌，已经装上二十把自制暗弓，还挖了五个土坑陷阱，可谓是处处杀机，三人的生命也算有了一定的保障。

　　“以后我们的主要任务就是修炼，努力提升实力。”文昊看了一眼暗藏杀机的草丛，说道：“虽然这些暗弓、陷阱能保住我们的小命，但我们不可能一直龟缩在这里靠它们来保命，只有自己实力强悍，才是真道理。”

　　“嗯。”两女认真的点点头，然后三人直接进入山洞，修炼起来。

　　漆黑的山洞中，文昊一动不动的盘腿而坐，体内五行元灵决按照修炼水属性劲气的方式运转，而那金色的金属性劲气更是被文昊控制着，就像是食物一样，不断的向着那运转的五行元灵决喂去。

　　金色劲气，每一次和运转中的五行元灵决相遇，总是会减少一些，就好像被它吃掉一般，而那运转中的五行元灵决，每一次吃掉金色劲气，运转的速度总会提升一点。

　　五行元灵决不断运转，随着喂掉的金色劲气越来越多，它运转的速度也变得越来越，就好像火车一般，在文昊的经脉中飞窜。

　　突然间，飞窜的五行远灵决居然在没有吃金色劲气的情况下，速度瞬间再次提升，那恐怖的速度更是在文昊的经脉中擦出一丝蓝光。

　　修炼中的文昊自然知道体内的情况，可是他却没有一点的着急，反而面露喜色，加快了五行元灵决的运行速度。

　　又以恐怖的速度在文昊体内运行了十几圈后，五行元灵决的速度终于缓了下来，而此时，它已经带起了一大团蓝色的光茫。

　　光茫温和而又纯净，还带着强烈的能量波动，这正是文昊修炼的五行元灵决中的水属性劲气。

　　控制着慢下来的五行元灵决，带着那团蓝光，缓缓的向丹田之中游去，蓝光刚进入丹田，文昊立即控制着金色劲气向它迎去。

　　蓝光很快就发现了金色劲气，顿时，它就像一个小孩找到好玩的玩具一般，跟在金色劲气身后上窜下跳，活跃不已。

　　看着蓝光就像一个顽童一般，文昊心中一喜，赶紧控制着金色劲气回到它原来的位置。

　　金色劲气刚一动，它身后的蓝光也紧跟而来，很快金色劲气在文昊的控制下回去了原来的地方。

　　而跟来的蓝光就像是一个紧跟母亲的孩子，先在金色劲气的身边挤了一阵，发现挤不过金色劲气，这才不甘的跑到旁边呆了下来。

　　……


第76章 剑者

　　蓝光刚一停下，原本以五行元灵玉为中心，停在它旁边的四种劲气突然光茫大作，然而在光茫之下，一条劲气流转而出，瞬间将五种劲气连接起来，形成一个由五种劲气团组成的圆圈。

　　在圆圈形成的瞬间，文昊突然觉得身体一阵发胀，自己就好像是一个加满气的气球一般，不但将全身经脉胀得一阵剧痛，就连全身毛孔都胀得大开。

　　如此剧变，文昊也是闻所未闻，当下心中一下慌，居然不知道该怎么办了。

　　就在此时，文昊体内那苍老而又威严的声音再次响起：“别慌，五行聚齐，相生而转，自然会暴发出一些力量，这很正常，你现在要做的就是运转五行远灵决，借助这股力量突破。”

　　听到五行剑辉的声音，文昊放下心来，当下抱首归元，再次运转起五行元灵决。

　　五行元灵决刚一转运，丹田之中，五种属性的劲气便同时活跃了，它们就像五个顽皮的孩子一般，以五行相生的顺序跟着五行元灵决，一次次冲击着文昊的经脉和丹田。

　　冲击，冲击，再冲击。

　　文昊都不知道过了多久，反正自己的身体随着每一次劲气的冲击，那篷胀的感觉都会加重一点，甚至，文昊都感觉自己快要胀爆了。

　　“啵”

　　一声破响在文昊的身体内突兀响起，随即，文昊就感觉自己像是一个漏了气的气球一般，身体的篷胀一下子便消失不见。

　　五行元灵决继续运转，这一次，文昊发现，自己身体的经脉比刚才大了许多，丹田也大了许多，就连其中的劲气也强大了数倍。

　　心中一喜，文昊知道，自己终于又突破了。

　　“老夫果然是宝刀未老啊，随便收个徒弟都是人中龙凤啊。”五行剑辉的声音又变成了顽童般，对着文昊笑道：“小子，恭喜你终于成为剑者。”

　　五行剑辉顿了一下，又开口道：“不过没奖励。”

　　“老师，我成了剑者？”文昊心中一惊，有些不敢相信的问道：“怎么可能？”

　　文昊早知道五行剑辉顽童般的禀性，所以自动就将后面一句话给滤过了，当然，以现在的五行剑辉，就算他要给奖励也拿不出来。

　　“哼！”文昊的质疑让五行剑辉不高兴了，当即没好气的说道：“有没有达到，你自己不知道看吗？刚才还夸你是人中龙凤，看来是我被你的外表迷惑了，你简直就是兽中乌龟。”自然，这后面一句又是被文昊自动过滤了。

　　一翻内视，文昊连自己都不敢相信结果，自己居然真的突破到剑者了，要知道，以前自己只是剑侍高阶，连颠峰都没达到，这一下居然连突破两阶，这简直太骇人听闻了。

　　……

　　文昊心中一阵兴奋，看来自己终于可以摆脱废物这个头衔了，可是他还未来得及得意，五行剑辉好像知道他心中所想一般，立即出声泼起了冷水：“小子别得意得太早，五行之体没有修炼到五行合一永远都是废物，这种好事，以后想都别想，所以，你还是以前那个废物。”

　　五行剑辉的话，就像当头泼的一瓢冷水，将文昊的兴奋之情一下子给浇灭，此时，文昊才知道，自己犯了武者勿骄勿躁的大忌，当下沉声对五行剑辉道：“多谢老师，弟子以后不会再犯了。”

　　“很好，很好，我果然没看错你。”五行剑辉对文昊的表现非常满意，随即勉励道：“不过你也别恢心，虽然在你没有修成五行合一前，实力进步很慢，但每进一步，都能和别人数倍相比，你现在虽然刚刚突破到剑者，但却是五种劲气全部一起突破，只要用几天时间稳固下，以五行相生的特性，剑者之内，单论劲气，没人可与你相比。”

　　“弟子明白。”文昊恭敬的对着五行剑辉道。

　　“好了，不担误你时间了，你的两个小妹妹还在等你呢！”五行剑辉戏谑的说道，完说更是传来一阵嘎嘎怪笑，听得文昊一脸的古怪。

　　文昊一睁眼，果然如五行剑辉所说，小兰和宋玉珍两人已停止了修炼，一脸期待的看着他。

　　看着文昊睁开眼睛，小兰立即上前，嘻笑着对文昊道：“哥哥，恭喜你终于突破了。”

　　“呵呵。”文昊有些不好意思的笑笑，他和小兰以及宋玉珍两人相识四个多月，在那残酷的压炸下，两女都先后数次突破，可是自己这个哥哥呢，却没有一次突破，就算这次一连突破两阶，在三人中，仍然是最弱的，这确实让文昊有些脸上无光。

　　“你这丫头。”宋玉珍拍了拍小兰的头，看着文昊有些尴尬，赶紧解围道：“孙武哥哥，你的实力好像达到剑者了？”

　　“是的。”文昊点点头，没有刻意掩饰自己的实力，任何一个人只要细心一点都可以看出。

　　“啊！”听着文昊和宋玉珍的话，小兰惊叫一声，不敢置信的向文昊问道：“哥哥，你以前不是只有剑侍高阶吗？怎么一下子到了剑者？”

　　不光小兰惊讶，就连宋玉珍听了文昊的回答，也震惊得半天没回过神来。

　　“我也不知道，也许是我修炼的功法特殊吧！”文昊支支吾吾的回答道，有些事情不是三言两语可以解释清楚的，而且文昊并不想别人知道五行剑辉的存在，所以只好敷衍的回答了。

　　“哇。”小兰一声惊呼，一脸期待的看着文昊问道：“哥哥，你修炼的功法这么厉害啊，我也要修炼。”

　　……

　　“呵呵。”文昊大乐，随即道：“我这功法只能是五行之体才能修炼，如果你修炼，最终只会爆体而亡。”

　　“这样啊！”小兰脸色一变，随即摇了摇头道：“那就算了，我还是修炼我的天级功法吧！”

　　小兰修炼的功法确实是天级功法，那是文昊拿给她的，否则她也不会突破得那么快，如果她修炼冷血提供的人级功法，现在能达到剑侍高阶就不错了，哪能像现在都达到了剑者初阶颠峰。

　　文昊的突破自然让三人兴奋了好一阵，现在三人都是剑者，宋玉珍高阶、小兰初阶颠峰，而文昊也是初阶，加上手中天器，三人现在就算对上剑士初阶也不用怕。

　　“哥哥，我们现在的食物已经不多了。”一阵兴奋过后，宋玉珍突然对文昊道。

　　“我们已在山洞中修炼了差不多一个月，是该出去活动一下了。”文昊想了想，以现在三人的实力，只要不去若那些四五级的奇兽，自保应该是没有问题的，所以也就答应下来。

　　随后，三人便出了山洞，第一个目标，上次摘椰紫果的树林。


第77章 削瘦男

　　“小兰，三眼蛙有毒，小心别被它伤到。”文昊站在一棵树下，双目紧盯着前方，而在他身旁，宋玉珍也俏首而立，目不转睛的看向前方。

　　在他们前方五十米，小兰正挥剑与一只脸盆大小，全身碧绿，脑袋上长着三只眼睛的青蛙博斗着。

　　“哥哥放心，它伤不到我。”小兰信心十足的答道。

　　事实确实如小兰所说，三眼蛙虽然是二级奇兽，但是它的实力在二级奇兽里只能算是垫底的角色，而小兰虽然只是剑者初阶的实力，但是她身法灵活，手中又有二品天器，结果两者只交手了十余招，小兰便一剑刺中三眼蛙的脑袋，将其刺死了。

　　“小兰果然厉害。”文昊和宋玉珍走上前去，对小兰夸奖道。

　　“那是。”此时的小兰就像一只骄傲的孔雀般，昂着脑袋得意的说道：“这可是我今天杀死的第三只两级奇兽。”

　　这一路走来，为了培养大家的战斗经验，所有遇到的四级以下奇兽都被三人给斩杀，而小兰独自一人就斩杀了三只之多，宋玉珍也斩杀了两只三级奇兽，文昊也是两只两级奇兽。

　　“呵呵。”文昊一笑，不再理会小兰，独自走到那只三眼蛙的尸体旁边，拿出一个瓶子，将三眼蛙的血尽数收集起来，然后又将其嘴瓣开，取出一些粘粘的液体装进瓶子，再看了看它的脑袋，发现并未有元晶，这才转身回到小兰她们身边。

　　三眼蛙血液里含有毒，同样嘴里的分泌物也是有毒，为了增加山洞周围暗器的杀伤力，这一路上，凡是有毒的奇兽，都被文昊将其毒血收集走了。

　　……

　　收起瓶子，文昊三人不再理会三眼血蛙的尸体，继续向椰紫果林走去。

　　文昊他们刚离开，在离三眼血蛙尸体百米处的草丛中，一个身高一米五左右，身材有些削瘦，脸尖尖的，细小的眉毛下藏着一对只有豌豆大小眼睛的少年突然走了出来。

　　此人正是当初离开营地时，拦住文昊三人，却被文昊用石子教训了一翻的消瘦男。

　　当初文昊三人离开后，消瘦男原来那个队伍最终抛弃了他，而其它队伍也因为他当着那么多人的面被文昊给轻易击跪在地没有收留他，最后，他只得一个人独自闯荡海岛。

　　海岛的凶险，文昊三人深有体会，而且他们三人还个个实力不弱，也有好几次差点送命，而消瘦男一个人，能活到现在其中的凶险不言而喻，也正是因为这样，他对文昊更是痛恨，顺带着，他也恨上了所有人，这一个月，当初一同出来的少年就有三个死在了他的手上。

　　看着文昊三人消失的方向，削瘦男脸上布满阴狠，冷冷的自言道：“没想到，他们的实力居然也进步得这么快？”

　　顿了一下，削瘦男继续喃喃道：“不过，即便你们实力再强，我也要让你们死无全尸，否则难消我心头之恨。”

　　说完，削瘦男身体一闪，犹如一只幽灵，快速的向文昊他们三人所去的方向飘去。

　　原本椰紫林离文昊他们的山洞只有七八里路，但是为了磨练战斗经验，三人故意绕了一大圈，一边走边杀奇兽，直到现在都走了快一上午，这才到椰紫林。

　　椰紫林和上次来时一样，那群雪鼠又回到了它们的领地，在树上肆意的嘻闹，玩耍着。

　　而文昊也和上次一样，将抹了蛇毒的暗器对着一只雪鼠的眼睛射了过去。

　　玩耍中的雪鼠根本就不知道死神已经盯上了它，扑的一声，眼睛被射暴，从树上掉了下来。

　　接下来，事情和上次一样，所有雪鼠都跑向了受伤落地的雪鼠，而等它们闻到那三角毒蛇的味道后，瞬间便消失无踪。

　　宋玉珍和小兰两人负责摘果，而文昊则负责将中毒的雪鼠皮拔下来，同时，还将雪鼠的筋抽出来，好拿回去换暗弓的弓弦。

　　文昊将雪鼠拔皮抽筋，接着又爬树摘果子，也许是到了果子成熟晚期，树上并没有剩下多少椰紫果，文昊他们只收获了上次三分之一不到，而等他们摘完，树上已再无一个椰紫果。

　　“椰紫果一年结果两次，成熟期为四个月，看来下次得五个月后才来了。”文昊看着空空如也的椰紫果林，喃喃的自语道，随后三人便再次离开。

　　三人刚走，一直跟着的削瘦男再次来到他们原来站的地方，看了一眼，又转身走到那已被文昊拔皮抽筋的雪鼠面前，看着浑身发黑的雪鼠尸体，脸色一变，失声道：“毒！”

　　……

　　毒是非常恐怖的，虽然当初蝎子也给他们说了一点有关毒的知识，并且每人还给了一本书，但是他们却从未有人试验过，一是没有合适的材料，当然还有没人敢试，如果稍有不慎，恐怕要死得连尸体都留不下，所以看到文昊用毒，削瘦男才如此震惊。

　　好一会儿，削瘦男这才从惊恐之中醒来，随即整个人也变得踌躇起来，一会儿抬头看看文昊他们离去的方向，一会儿又低头沉思，脸色也变得阴晴不定。

　　如果文昊他们只是实力强些，他倒不是很怕，打不过，他可以跑，受了伤，只要有时间，便能恢复。

　　可是现在却不同，文昊居然会使用毒，而且还是在暗器这种伤人于无形的东西上抹毒，那毒能轻易毒死一只雪鼠，其毒性绝对不弱，如果自己被他的暗器伤到怎么办，自己能解得了那种毒吗？

　　虽然很想将带给他耻辱的文昊三人亲手杀掉，可是如果要让自己用生命来换，他还是不愿意的，所以这就让他不得不慎重了。

　　好一会儿，削瘦男这才一咬牙，一脸的决绝，恨恨道：“哪怕就是死，我也一定要亲手宰了你们。”随即，削瘦男身体一闪，快速的向着文昊三人消失的方向追去。

　　在消瘦男追击文昊之时，文昊他们又遇上了奇兽，而且这次居然遇上的是三只风狼。

　　风狼，三级奇兽，实力比血狼强，就算是在三级奇兽中，也是排在中等，而且风狼是群居奇兽，最少都是数十只一起，所以远比一般三级奇兽麻烦。


第78章 战风狼

　　以前从书上看到的资料，这三只风狼是在向自己的同伴求援，而事实也如文昊所知一样，在这边三只风狼一阵嚎叫后，远处，很快就响起了狼嚎声。

　　“它们的同伴很快就要来了，大家使全力，尽快将这三只风狼击杀。”文昊一听到远处的狼嚎，当即脸色一变，赶紧对着两女大声喊道。

　　“碰”

　　一记碰撞，小兰将一只风狼一剑震退，然后赶紧退后，和文昊背靠背，急切的说道：“哥哥，我已使全力，这只风狼是三级奇兽，我想击杀它很难。”

　　“咻”

　　宋玉珍一剑劈向风狼的狼头，风狼身体一闪，一下子出现在后方数米处，冰冷的目光死死的盯着宋玉珍，但却并不急着攻击，不但它不进攻，就连原本被小兰一剑逼退的风狼和一直攻击文昊的风狼此时也退了。

　　三只风狼一退，便立即呈三角型将文昊三人围住，再也不主动进攻，看样子，它们是在等待援兵。

　　脚尖轻点，宋玉珍身体连退，退到文昊两人身旁，一边防备着风狼的袭杀，一边说道：“我也使了全力，这只风狼的实力很强，我估计快要突破到四级了。”

　　……

　　奇兽，随着生长的年限以及体内的能量，有一定可能突破它们种族等级的限制，而且这种突破对低级奇兽的机率更大一些，所以眼前遇上一只快要突破三级的风狼也很正常。

　　“不能再拖了。”文昊看着眼前这三只狡猾的风狼，喃喃道：“看来只能使用绝招了。”

　　文昊的声音虽然很轻，但是小兰和宋玉珍两人就在他身边，所以两人都听得清清楚楚。

　　文昊的声音刚落，两女对视一眼，然后娇喝一声，挥剑便一人扑向一只风狼。

　　双方原本相距就不到十米，宋玉珍全力冲刺下，不到一秒钟便到了风狼的面前，然后挥剑就向风狼的头劈去。

　　风狼之所以称为风狼，因为它们能操纵周围的风来增加速度，所以当宋玉珍一剑劈去，风狼更是用看白痴的目光看了宋玉珍一眼，然后一纵，化为一道轻风，闪到了一旁。

　　风狼一闪而过，刚站稳，两道寒光便出现在眼前，这次它还未来及得躲闪，双眼一晃，一阵钻心的疼痛直窜大脑。

　　“嗷……”

　　风狼一声凄厉的嚎叫，轰的一声栽倒在地，然后又一翻而起，发了疯似的四处乱撞，只是它的双眼已被文昊的暗器所伤，不管它如何发疯，再也不能给文昊三人带来多大危险。

　　文昊一招击瞎风狼的双眼，没有任何的停留，单手入怀，再次摸出两枚星形暗器，对着和小兰博斗的那只风狼手腕一转，暗茫一闪。

　　“碰碰。”

　　两声爆响，风狼的双眼顿时化为两篷血雾，而文昊那两枚星形暗器也死死的插在风狼眼眶之中。

　　“嗷……”

　　一声震天的痛苦嚎叫从风狼嘴里发出，随后那只风狼就像疯了一般，边嚎边窜，结果一头撞到树上，差点将那棵树都撞倒，同时，风狼也被撞得脑袋开裂，鲜血长流。

　　如此好的机会，小兰自然不会放过，身体一闪，来到风狼的身前，没有眼睛，风狼根本就没查觉到小兰，结果小兰手中天器一挥，直接将狼头给砍了下来。

　　文昊在连续两次暗袭得手后，右手再次从怀中摸出了两枚星形暗器，对着在前方虎视眈眈盯着自己的风狼扔了过去。

　　前车之鉴似乎让这只风狼谨慎了很多，看到两枚暗器飞来，风狼身体一跃，就向旁边窜去。

　　虽然风狼的速度极快，但是文昊的暗器也不慢，风狼这一跃确实保住了双眼，但是他的身体仍然被暗器击中。

　　文昊现在所使用的暗器很简单，而且文昊的实力也不强，所以杀伤力有限，仅仅破开了风狼的皮，让它流了两滴血。

　　“嗷。”

　　风狼一声愤怒的嚎叫，身体一转，双后肢一蹬，犹如猛虎下山般扑向了文昊。

　　……

　　文昊他们当初在大营中可是和血狼博斗了数十场，经验非常的丰富，虽然风狼比血狼的实力强，但毕竟都是狼类，缺点都是一样的。

　　看着愤怒扑来的风狼，文昊左右手一个交结，原本在左手中的天器一下子就到了右手之中，然后身体同样向着风狼冲去。

　　就在文昊和风狼即将撞在一起的瞬间，文昊身体迅速一个后仰，使自己的后背帖到地面，然后手中天器对着身上飞来的风狼就是一剑。

　　凶狠冷血的风狼自然不会任由文昊这一剑劈在身上，当下两前爪对着劈来的天器猛的击去。

　　“咻咻”

　　两声轻响，风狼的爪子刚和文昊的天器一接触，顿时就冲天抛飞而起，而文昊的天器则继续向前劈去。

　　“扑哧”

　　双爪被劈断的风狼连嚎叫一声都没来得及，文昊的剑就到了它的脑袋前，一声轻响之后，大半边脑袋也抛飞而起，那红白相间的物体更是四散飞溅。

　　几乎已躺在地上的文昊，双腿猛的抬起一踢，狠狠的踢在风狼的屁股上，将其踢出十多米远，这才轰然落地。

　　一个鹞子翻身，文昊猛的站起来，而此时，小兰和宋玉珍两人也将和宋玉珍博斗的那只风狼解决掉了。

　　“快，收起狼尸，准备离开。”文昊大吼一声，然后扑向了一只狼尸，也难怪他如此着急，此时，远处的狼嚎已越来越近，甚至都能感觉到地面的震动。

　　宋玉珍两人也知事情紧急，同时扑向一具狼尸，然后两人抬起，就奔向最后一只狼尸。

　　文昊收起一只狼尸，身体一闪，便到了小兰两女身旁，然后手一挥，两只狼尸便被他收了起来。

　　“走。”大吼一声，文昊转身就向远处奔去，宋玉珍和小兰两女也紧跟其后。

　　三人一路狂奔，一口气跑出数里，这时，一直不明白文昊为什么要收起那些狼尸的小兰才边跑边向文昊问道：“哥哥，你为什么要收起那些狼尸，虽然狼筋和狼皮对我们有点用，但也不急，没必要冒那么大的危险吧？”

　　“呵呵。”文昊轻轻一声，说道：“我可不是为了那些狼筋狼皮。”

　　顿了一下在两女一脸期待的目光下，文昊继续说道：“上次用玉珍和那黑衣人留下的剑，我一共做了十枚暗器，可是今天一下子就用了八枚，如果不收回来，以后再遇上危险可就没有了，而那些暗器全都插在狼尸上，取暗器还不如直接将狼尸起快，而且我们还可以得狼筋和狼皮，何乐而不为呢。”

　　“哦”两女这才恍然大悟。


第79章 被发现

　　文昊三前脚刚走，在离他们猎杀风狼百米远的一颗树后，一个人影一闪而出，看着那几滩腥红的风狼血，阴沉的脸上更是变得扭曲。

　　……

　　“该死的，没想到他的暗器居然如此厉害，连风狼的眼睛都一打一个准。”削瘦男一脸不甘的骂道，骂完，身影一闪，快速的向着文昊他们离去的方向射去。

　　原本，削瘦男看到远处的风狼群就快奔来，他还打算就算这三只风狼不能阻止文昊他们三人，他也要想法阻止一下，只要等风狼群一来，三人必是死无葬身之地。

　　可是，他还没来得及出手，文昊的暗器便出手了，三只风狼瞬间就被收拾，在见识到文昊暗器的厉害，再加上那暗器上全都啐了毒，这让他原本打算出来阻止的打算也放弃了。

　　杀死文昊三人是他最大的愿望，可是这代价却是用他的生命来换，他还是不愿意的，所以畏于文昊的暗器，他根本不敢出来。

　　三人一路走一路与奇兽博斗，等他们回到山洞时，已是落日黄昏。

　　三人一回到山洞，便又开始修炼，而洞外，那如幽灵一般的削瘦男也跟着他们来到山洞，看到三人进入那低矮的山洞，削瘦男顿时了然，难怪他们三人看起来一点损伤也没有，原来一直躲在山洞里，根本没出去。

　　在这里，有一个山洞可以躲避晚上海风与奇兽、黑衣卫的猎杀，简直就是众人梦寐以求的事情，只是这个岛上根本就没有多少山洞，而和他们一起出来的那些人，在第一个夜晚，便因晚上的寒冷死去了一小半，如果有山洞避风，众人根本就不会死去，可想一个山洞的重要性。

　　看着眼前的山洞，削瘦男立即变得一脸狂热与兴奋，虽然现在这个山洞被文昊三人所占领，可是只要将这三人解决掉，这个山洞将是自己的，自己以后也不用再怕夜晚那如利剑割体的海风和奇兽的追杀。

　　兴奋中的削瘦男忍不住缓缓向前走去，虽然知道现在不能进山洞，但是走近看看这个以后属于自己的山洞也不错。

　　然而，他刚走两步，远处草丛中一阵‘沙沙’声传来，然后一只一尺多长的土拔鼠一闪而出，向着洞口飞射而去。

　　削瘦男虽然兴奋，但他也知道现在不能让文昊他们发现自己，只有自己在暗，他们在明，自己才有机会干掉他们，否则自己绝不是他们的对手。

　　所以，削瘦男一看到土拔鼠射出，立即退了回去，躲在一棵树后，悄悄的探出头，看文昊他们是否会出来，只是接下来的一幕看得他是脸色大变，腿都忍不住发颤。

　　土拔鼠刚窜到离洞口五十米远时，突然，草丛之中“咻咻……”的射出几道箭矢，箭矢快若闪电，一闪即到，尽数插进土拔鼠的身体之中。

　　“碰”的一声，土拔鼠掉在地上，嘴里‘吱吱’的叫了两声，浑身抽搐了两下，便再也没了声息。

　　……

　　削瘦男看得是脸色惨白，浑身冷汗直冒，衣服都完全贴在了身上，心中暗自庆幸，如果不是这只突然窜出的土拔鼠，自己现在恐怕也和这只土拔鼠一样被射成马蜂窝了吧。

　　削瘦男死死的躲在树后，再也不敢乱动，一是被吓着了，他怎么都没想到，这个山洞周围居然还安了暗弓，这让他将文昊这三个敌人的危险程度提升到与五级奇兽一个级别。

　　第二，他躲在这里，也是想看看，文昊他们听到外面的动静是否会出来，这对他以后对付文昊他们很重要。

　　削瘦男爬在山洞外草丛中，就像一只守猎的猎豹一般，一直等了半个多小时，都没见到文昊三人的身影，这让他确信，文昊他们是不会出来了。

　　确实如他所想，外面安装了十几把暗弓，还有数个陷阱，就算有一两个被破坏或是被触发，也不会影响到他们的安全，所以，外面有动静，他们很少会出来。

　　天已经黑下来，削瘦男迟疑了一下，然后记住山洞所在的位置，这才退了出去。

　　在这个海岛上，黑夜是非常危险的，除了那如刀如剑的海风，还有无数夜间出行的奇兽，所以，一到晚上，大家就必须找地方躲起来。

　　而且这里，不但有海风和奇兽，还有那藏在暗处的暗弓，如果自己不小心碰到，恐怕此地就是自己的葬身之处，所以他知道自己今天是没有机会了。

　　一夜在文昊他们的修炼之中很快过去，第二天一大早，文昊三人每人吃了一个椰紫果和一块生肉后，大家再次离开了山洞。

　　原本，文昊他们还想着有了椰紫果，自己等人就可以不用再吃生肉了，可是他们想得太简单了，修炼是一个非常消耗体力的活，而且他们现在还处在长身体的阶段，不比成年，所以消耗格外大，光是靠椰紫果，根本不能保证这种消耗，所以三人最后还是被逼得不得不吃生肉。

　　生肉虽然难闻，也难以下咽，但是多吃几次后，大家也就习惯了，现在再也不会出现恶心呕吐的情况。

　　三人刚离开山洞不久，一道人影由远而近，很快就到了离山洞百米远的地方，此人正是昨天离开的削瘦男。

　　削瘦男看了一眼文昊三人离开的方向，脸上露出阴森的笑容，然后便小心翼翼的向着山洞前的草丛中走去。

　　削瘦男的步伐非常小，几乎是脚靠着脚在向前走，每走一步，他都会小心的扒开前面的草丛，仔细的查找一翻，确定没有什么异常这才会又迈出一小步。

　　一个小时后，削瘦男向前走了五十米，虽然这五十米内没有发现一把暗弓的存在，但越往里走，他就越是胆颤心惊，昨天那只土拔鼠被射死的情形还不断浮现在他脑子中。

　　……

　　短短的五十米，削瘦男就感觉自己像是走了五十里路一般的疲劳，此时他脸色惨白，全身的衣服已经被冷汗渗透，死死的贴在身上，每往前迈出一步，小腿都在打颤，不管怎么说，他也只是一名十三岁的孩子，就算心智再沉稳，也远比不上成年人。


第80章 破坏

　　又是十几分钟过去，削瘦男又向前走了数米，当他再次弯腰爬开面前的草丛时，一把米多长，不知道用什么树枝制成的暗弓正静静的躺在那里。

　　暗弓被两只插入地下的木削固定着，弓弦大开，被拉成一个圆月形，在弓弦后，有一根长长的草绳紧拉着弓弦，削瘦男明白，这根草绳就是触发暗弓的机关。

　　只是最让削瘦男感到恐惧的是，此时，那暗弓之上，四枝用树枝削成的箭矢正对着自己，只要自己不小心碰到草绳，自己的小命绝对玩完。

　　“该死，这些混蛋到底是干什么的，怎么能弄出这些玩艺。”削瘦男忍不住咒骂道。

　　削瘦男站在那里一动不动，好半天，这才擦了一下额头的冷汗，身体向旁边移了些，迈过几只箭矢对准的方向，这才松了一口气。

　　弯腰，单手小心的伸向暗弓上的箭矢，文昊他们制作的这种暗弓，只是平民用于捕猎的普通装备，只要小心不碰到后面那根触发的草绳，基本上是不会发射的，所以，削瘦男很轻松的就将暗弓上的箭矢取了下来。

　　没有箭矢，暗弓便成了一个摆设，削瘦男沉思了一下，将取下的箭矢轻轻放在一边，做出脱弦的样子，然后，便不再管那些把暗弓。

　　有了第一次的经验，削瘦男心中也不再那么恐惧，虽然同样小心翼翼，但动作熟悉了许多，等到半下午时，山洞周围隐藏的暗弓已被他完全破坏了，就连那几个陷阱也被他给发现并做上了记号。

　　不过他并没有加以破坏，因为在他的心中，等将文昊他们收拾了，这个山洞就是自己的，有了这些暗弓，陷阱，自己的安全将会得到更有力的保障。

　　破坏掉所有暗弓后，削瘦男再将所有被自己扒乱的草丛恢复原来的模样，然后，整个人就像是一只猎豹般，静静的躲一远处，眼睛一眨不眨的注意着山洞。

　　两个小时后，太阳已经滑到地平线上，森林中已变得一片昏暗，这时，三个人影才从远处，有说有笑的走来。

　　“哥哥，我今天一个人杀了两只三级奇兽耶。”小兰得意的向着文昊眩耀道。

　　“小兰是越来越厉害了。”文昊轻轻一笑，称赞道，然后又对着宋玉珍说道：“玉珍妹妹也厉害，今天不但借着那只恐怖的四级奇兽突破到剑者颠峰，还将其杀掉。”

　　……

　　“哪有啊！”宋玉珍有些不好意思的说道：“如果没有你们，我不但不能突破，反而还会被那只冰豹给杀了，所以我还得感谢你们呢！”

　　“哪用感谢啊，我们可是兄妹！”小兰赶紧的说道。

　　众人今天都收获不小，小兰已经可以单独对付一些弱点的三级奇兽，宋玉珍更是借着和一只四级奇兽博斗之时，强行突破到剑者颠峰，而文昊经过这两天和奇兽的博斗，实力已经稳固，可以进行下一步的修炼。

　　三人一路有说有笑，经过隐藏暗弓的草丛，根本没想到暗弓已被人破坏，在他们的想像中，那么厉害的暗弓，又加上粹了毒，能发现暗弓的人肯定活不成，自然也就大意了。

　　进入山洞，各自吃了一个椰紫果和一块生肉，拼博一天，众人都疲惫不堪，虽然很想舒舒服服的睡上一觉，但是三人都没有休息，反而是盘腿坐下，再次开始修炼。

　　这是五行剑辉告诉文昊的，人在疲惫之时、在劲气消耗一空之时，由于劲气需要快速的补充回来，它的恢复速度远比平时快，此时修炼，修炼的速度也会比平时更快，如果长期处于此种情形下修炼，以后形成一种惯性，就算是平时，劲气的恢复速度都会比别人快。

　　有此种诀窍，文昊自然不会放过，也不会忘了小兰和宋玉珍这两个妹妹，所以，三人每次从外面回来，哪怕再累，受伤再重，他们都会立即修炼。

　　看着文昊三人进入山洞，隐藏在远处的削瘦男脸上露出一丝阴冷的冷笑，随后身体一闪，便向着远处窜去。

　　“老师，我现在已经稳固了实力，是不是可以教我后续的修炼方式了？”山洞中，文昊双腿盘坐，语气充满恭敬的向五行剑辉问道。

　　五行剑辉没有立即回答，而是沉默了好一会儿，这才极其慎重的开口道：“其实按理说，你应该还用几天来稳固实力才行。”

　　顿了一下，五行剑辉继续道：“不过你现在的处境太糟糕了，极需尽快提升实力，而且实力也算稳固，现在修炼下一步问题也不大，我这就教你下一步的修炼之法。”

　　“现在你已将五行劲气完全修炼出来，并让它们连成一个整体，但这只是表面的形成一个整体，其实它们还是单个属性的在一起，只不过因为五行相生的吸引，将他们吸收到了一起。”

　　文昊听着，默默的点了点头，他也感觉到，虽然体内的五行劲气形成一个圆圈，但是每次运转五行元灵决，五行劲气都是呈五种颜色的光团在流动，一直以来，文昊就怀疑这种形成一体，只是假像，如果真的合成一体，那么它们不应该是五个光团流动，而应该是一个光团才是，现在听五行剑辉如此一说，文昊才明白，原来自己猜测是对的。

　　……

　　“要五行劲气真正成为一体，必须先将五行劲气压缩成五行金丹，只有五行劲气成为五行金丹后，五行劲气才会进行一次大的蜕变，到时，五行金丹便会将五行劲气改变为更为精纯，更为高级的五行劲气，而这种劲气，我们五行门称它为五行极至劲气，它是独一无二的，唯有我们五行门的五行元灵决能够修炼出来，而它的威力也远比一般的劲气强大，当然，五行极至劲气虽强，但真正和五行归一后形成的五行劲气相比，根本就算不了什么。”

　　文昊静静的听着，心中震惊不已，虽然他知道五行剑辉是远古百族大战时期的人物，而五行元灵决更是五行门的镇门之宝，可是那只是听说，虽然心中震惊，但还没有超出文昊的想像。

　　可是现在，听着五行剑辉的话，这五行元灵决修炼到后面，会脱变为独一无二的极至五行劲气，虽然现在文昊还不明白极至五行劲气的威力，但是光听那名字，和五行剑辉所说的独一无二这句话，就可想像，它绝不是一般劲气可比，否则怎么称得上独一无二，怎能让五行剑辉在说这话时，那满腔的高傲与自豪之情。

　　历代门主都修炼如此厉害的功法，实力定不是一般可比的，有如此强大的门主，在远古，五行门到底有多么强大呢？


第81章 阴险

　　“老师，我们五行门在远古到底有多强大？”文昊忍不住开口问道。

　　“不许打岔。”五行剑辉不悦的喝斥一声，随即语气又柔和几分道：“你是我五行剑辉的弟子，以后便是五行门的门主，你现在实力太弱，知道多了对你的心境并不是好事，等你实力再强大一些，有关门内之事，我会慢慢告诉你的。”

　　说完，五行剑辉语气一转，继续刚才的话题道：“五行金丹结成后，便会形成真正的五行合一，而那时，五行合一形成的劲气才是真正的五行劲气，它的威力是不可想象的，可以完全压制所有劲气，让周围所有劲气威力大减，就像是劲气之中的皇者一样，只要它一出现，周围所有劲气都得臣服。”

　　“压制劲气，只是五行劲气的一种功效而已，而用它催发使用的战技，威力更是可以提升五成，另外，它还有一个最最让人震惊，最最让人眼红的功效，可以帮助别人强行突破被卡在突破等级时的瓶颈，当然这个前提是，被帮助之人的实力要低于修炼五行劲气之人，同样，修炼五行劲气之人在帮助了别人之后，也会损失一定的元气，需要数月来恢复。”

　　“什么？”听到这里，文昊再次被惊得出了声，帮助被卡在突破等级瓶劲的人突破，这是何等逆天之效啊，而且代价仅仅是损失一点元气，数月便能恢复过来。

　　……

　　突破等级的瓶颈，是指修炼到每级的颠峰状态而长久远法突破，比如宋玉珍现在的剑者颠峰，以及后面剑士颠峰、剑师颠峰、剑王颠峰等等，突破等级是最难的，几乎有八成的武者都是因无法突破等级而终身再难进一步。

　　可是，五行劲气居然能帮人强行突破这种瓶颈，也就是在五行门内，几乎就找不到这种被卡在突破等级瓶颈的武者，这是何等的逆天啊。

　　“你在怪叫什么？”五行剑辉不悦的喝斥一声。

　　“老师这五行劲气是不是太逆天了，难道别人就不眼红，就不窥视？”文昊颤抖着声音问道。

　　“逆天，当然逆天，否则又如何被称为独一无二。”说着，五行剑辉语气一转道：“当然，能帮人突破也不是百分之百的，而是有一定机率的。”

　　听到这里，文昊总算是松了一口气，不是百分之百成功，这还能让人接受，否则恐怕天下人无不眼红窥视，到时自己将成为全天下武者的公敌。

　　只是文昊不知道的是，五行剑辉所说的机率，那是九成以上都能成功，而且在远古时期，强大的五行门为了解决那一成的失败，通过数十年，无数强者的努力，终于找到了失败的根源，研制出一种丹药，生生将那一成的失败降低到了两分，也就是，一百个，最多只有两个不能成功而已，当然这些五行剑辉现在是不会告诉文昊的，他怕文昊知道这些后，会持物而骄，影响心性。

　　“五行劲气之强大，是你现在不可想象的，所以我们五行门又给它取了一个合适的名字叫做本源劲气，因为由五行金丹形成的五行劲气，它是没有五行属性的。”说着，五行剑辉顿了一下继续说道：“五行劲气虽然强大，但必须由五行金丹才能催发出来，所以，你现在所要做的就是结成五行金丹。”

　　“老师，五行金丹要怎样才能结成？”文昊赶紧的问道，结成金丹，就能催发出恐怖的五行劲气，这等好事，谁不愿意早点得到。

　　“总算问到点子上了。”五行剑辉在五行元灵玉中满意的点了点头，接着说道：“五行金丹是由普通五行劲气不断压缩，最后使原本气态的劲气成为固态，现在我就将压缩劲气的方法告诉你……”随后，五行剑辉便将五行金丹的压缩之法告诉了文昊。

　　“记住没有？”五行剑辉严肃的向文昊问道：“如果有什么不懂的地方，尽管问我，免得到时修炼出现问题。”

　　“多谢老师关心，弟子已经全懂了。”文昊恭敬的回答道，同时心想：你前前后后都给我仔细的讲解了五遍，恐怕就是一头猪都懂了。

　　……

　　随后，文昊便按照五行剑辉所讲之法，开始压缩五行金丹，压缩五行金丹并非想像中那么容易，首先，五行金丹得分开，一枚枚的压缩，其二，每一种属性的劲气，还必须得不断提纯，不能有一点杂质，否则五行金丹便压缩不成，而这个过程却是非常的缓慢，所以，文昊想将五行金丹修炼成功，没个两三年，是不可能的，而且这两三年他的实力都不会有一点增长。

　　黑暗漫漫，海风呼啸，文昊三人正沉浸在修炼的乐趣中，而在山洞外面，一个黑影正不断的向山洞奔来，在他身后，一群小猪般大小的蜘蛛正带着无边的愤怒紧追而来。

　　黑影正是白天破坏山洞外暗弓的削瘦男，而他身后的那群蜘蛛，除了体形较大外，从远处看和其它蜘蛛没太大区别，都有着八条毛绒绒的长腿，肚子都比脑袋大。

　　但是走近一看，却能发现这种蜘蛛的脑袋与其它蜘蛛的脑袋是大不相同，它们脑袋呈椭圆形，白色，双眼深陷，看上去就像两个洞，那长长的嘴一开一合，只露出上下各两颗獠牙，在嘴之上，还有着两个不知道是什么器官的孔，整个看上去就像是一个骷髅头。

　　这种蜘蛛名叫鬼面蛛，三级奇兽，速度不快，有巨毒，常常夜间出来捕食，而削瘦男今天看到文昊他们进入山洞后，虽然离开了，可是他却并没有回自己的住地，反而冒着寒冷的海风，在黑夜中穿行，寻找着奇兽群的踪迹。

　　当然，削瘦男寻找奇兽群并不是要将其击杀，而是想将其引来对付文昊等人，因为削瘦男明白，自己今天破坏了那些暗弓，用不了多久文昊他们就会发现，到时，自己不但要暴露，还会让文昊他们有所警惕，到时就不好下手了。

　　所以，削瘦男明知道黑夜的凶险，可是他仍然咬着牙，在黑夜之中穿行，寻找着可以用来对付文昊等人的奇兽。

　　当然，这个事情并不是那么好做的，首先削瘦男的实力只有剑者中阶，强的奇兽他根本不敢露出，而弱的奇兽，又对付不了文昊等人。


第82章 鬼面蛛

　　找了好半天，削瘦男更是几次差点被奇兽击杀，最终才让他找到这群鬼面蛛，鬼面蛛速度不快，跑不过他，这让他没有什么危险，而且鬼面蛛，三级奇兽，虽然实力并不是很强，但是数量却有十几只，而且它们还带有巨毒，文昊他们此时正在山洞之中，并不能逃跑，这鬼面蛛几乎是为他们特意准备的。

　　为了吸引这群鬼面蛛，削瘦男更是不惜以身犯险，击杀了一只才出生不久的幼蛛，这才引起这群鬼面蛛的怒火，一直紧追不放，追到了这里。

　　……

　　眼看文昊他们所在的山洞就要到了，削瘦男转头又看了一眼身后的鬼面蛛，脸上露出阴狠的笑容，就好像已经看到文昊他们被这群愤怒的鬼面蛛撕碎一般。

　　突然，削瘦男脚下猛一发力，整个人速度一下子提升了许多，在前方留下一道黑影，很快便消失不见。

　　鬼面蛛狂追而来，等它们追到文昊他们所在的山洞时，这才发现杀死他们孩子的那个凶手已经消失不见了。

　　鬼面蛛当即大怒，四散寻找，很快就发现了文昊他们所在的山洞，顿时，所有鬼面蛛如盗如匪般，向着山洞冲了进去。

　　远处，身在一棵树后的削瘦男看着鬼面蛛进入山洞，脸上阴狠的笑容越来越浓，甚至他已经在想文昊三死后，自己怎么布置这个山洞。

　　“沙沙沙……”

　　寂静的山洞，突然响起一阵声响，紧接着，一阵“扑哧扑哧”的声音又响起，然后又是一阵“吱吱”怪叫声响起，让整个山洞一下子充满了恐怖的气氛。

　　正在修炼中的文昊三人突然间全都睁开了眼，三人几乎同时抓起旁边的剑，纵身而起，身体连闪，便到了陷阱旁边。

　　文昊手一转，那颗龙眼大小的夜明珠随即出现在手中，借着夜明珠柔和的光茫，三人向着进来的洞口看了一眼，顿时脸色大变，头皮一阵发麻。

　　“这些鬼面蛛怎么跑进山洞了？”小兰首先失声喊道，在她的想法中，洞外有那么多的暗弓、陷阱，刚才根本就没听到有触发的声音，按道理，这些鬼面蛛是不可能闯进来的。

　　文昊没有回答小兰的问题，此时，就连他都不知道这些鬼而蛛是如何进来的，手腕一转，一个玉瓶出现在其中，一挥手将瓶子抛向宋玉珍，急声道：“鬼面蛛有毒，你们先把解毒药吃了。”

　　说完，文昊便挥剑向前跑了几步，径直来到陷阱边缘，手中天器连挥，几下便将掉进陷阱还未死的鬼面蛛斩杀。

　　而此时，鬼面蛛就像一个个悍不畏死的勇士，从洞口通道之中冲进来，还好通道并不大，每次只能进来一只鬼面蛛，这让文昊松了一口气，而且他们中间还有着一个陷阱隔着，不用短兵相接，文昊只要站在陷阱旁边，将掉进陷阱的鬼面蛛一剑劈成两半就成。

　　但好景不长，以鬼面蛛那庞大的身体，只掉进陷阱几只，便将整个陷阱给填满了，这样一样，文昊就不得不和鬼面蛛正面交战。

　　“杀”

　　两声娇喝在文昊身边响，宋玉珍和小兰两人吃下解毒药后，及时赶来，冲到文昊身旁，两剑齐齐刺出。

　　“扑哧。”

　　一只刚冲来的鬼面蛛被两女的剑刺个正着，但鬼面蛛却并没有立即死去，而是在那里不断的挣扎着。

　　……

　　文昊手中天器一挥，红茫一闪，那只被两女刺了一剑的鬼面蛛立即一分为二，死得不能再死了。

　　“杀。”

　　三人同时一喝，三道身影往前一掠，三剑齐出，再次刺中一只冲来的鬼面蛛，鬼面蛛生命是很顽强的，光是刺中它很难将它杀死，所以三人在刺中后，手臂一震，直接将那只鬼面蛛震成几块。

　　“吱”

　　三人刚解决掉一只鬼面蛛，在那只被杀鬼面蛛身后，突然传来一声怪叫，紧接着，一道犹如口水的液体带着腥臭射了进来。

　　“啪”

　　站在中间的文昊一个躲闪不及，那团液体直直的射在他的脸上，甚至还发出一声清脆的声音。

　　“该死的。”

　　顿时，文昊便感觉自己脸上一阵刺痛，在心中咒骂一声，赶紧用手抹了一把，那粘粘呼呼的液体让文昊一阵恶心。

　　幸好，脸上的的刺痛随着五行元灵玉中一道柔和的能量溢出后，便消失不见，只是那犹如粪坑、又有些像什么东西腐烂的味道却让文昊一阵恶心。

　　不过，此时，文昊可没心思去恶心，因为那只鬼面蛛已经冲上来了，只是文昊还未来得及挥剑冲上去，旁边两女便冲了上去。

　　同时，小兰带着愤怒的声音也在耳旁响起：“居然敢吐我哥哥一脸的口水，看我不杀了你。”

　　听到这话，文昊身体一个踉跄，差点栽倒地在。

　　由于山洞口太小，每次，鬼面蛛都只能进来一只，这让鬼面蛛根本就发挥不出群体的实力来，而且鬼面蛛的攻击比较单一，仅是喷毒，嘴咬，就连那八条腿都没有太强的攻击性。

　　而文昊三人的实力都是可以单独对战三级奇兽的存在，并且在服用了解毒药后，根本就不怕鬼面蛛的毒，所以鬼面蛛对他们造成的危险并不大。

　　在经过刚开始的恐惧之后，众人发现这些鬼面蛛并不那么可怕，也就不再害怕，反而是凭着三人的默契，越战越勇。

　　只是，鬼面蛛的毒液实在太过恶心，不但味道难闻，而且还粘粘呼呼的，让三人全身都极不舒服。

　　战斗一直持续了一个多小时，文昊三人终于将所有鬼面蛛都杀掉，而此时，整个石室已被鬼面蛛的尸体占了大半，而且一般极其恶心的味道更是让人闻之欲吐。

　　三人将最后一只鬼面蛛解决掉后，几乎是同时，向着山洞外冲了出去。

　　山洞外，一直冒着如刀的海风躲在草丛中的削瘦男看着最后一只鬼面蛛进去后，便再无动静，脸上顿时露出兴奋的笑容，在他心中，此时文昊三人正被那群鬼面蛛分尸吞噬，甚至连骨头碴子都不会剩一点。

　　……

　　带着满脸的兴奋，削瘦男从草丛中悄然走出，慢慢向山洞走去，只是他刚走没几步，突然间，山洞中三个人影一闪而出，快速的向着他所在的方向奔来。


第83章 发现

　　削瘦男一惊，脸色大变，身体迅速一转，双腿猛一发力，整个人犹如一只利箭般，向着远处的草丛射去。

　　“嗯？”刚冲出山洞的文昊突然觉得眼前黑影一闪，随后一阵细微的沙沙声传来，顿时一惊，双腿再次发力，向着黑影窜去的地方猛追而去。

　　黑影不但被文昊发现了，小兰和宋玉珍两人也同时发现了，在文昊冲出的瞬间，两人也身体暴闪而出，追击而去。

　　三人一路狂追，追了差不多一里路，前面的黑影便消失不见，三人又找了一会儿，知道黑夜的凶险，不敢再追，只得悻悻的退了回去。

　　“哥哥，你说刚才那个黑影是什么？是人还是奇兽？”回去的路上，小兰疑惑的向着文昊问道，就连宋玉珍听到小兰的话，也扭头看向了文昊。

　　“是人。”文昊非常肯定的回答道。

　　“你怎么这么肯定？”宋玉珍问道。

　　“首先，低级奇兽的智力有限，它们本性残忍噬杀，看到我们，根本不可能跑，其二，如果是高级奇兽，它肯然能感觉到我们的实力，更不会跑，其三，刚才那道黑影是一个人形。”文昊向两女分析着，随后非常肯定再次说道：“所以，我敢肯定，那是一个人，而不是奇兽。”

　　“既然是人，那他那为什么看到我们要跑？”小兰眉头微蹙，疑惑道：“而且那人是什么身份呢，难道又是那所谓的黑衣卫？”

　　“应该不是黑衣卫。”宋玉珍摇着头，道：“如果是黑衣卫，看到我们就不应该是跑，而是击杀我们，要知道那些黑衣卫的任务便是击杀我们，而且以我们现在的实力对上他们，根本就是任人宰割的对象。”

　　“所以，那人应该是和我们一样的人。”文昊脸上闪过一丝杀意道：“至于他为什么要跑，我估计他和那些突然袭来的鬼面蛛有些关系。”

　　想了想，小兰点头道：“我明白了。”

　　如果是普通女孩子，肯定会问那人为什么对我们不利，可是经过几个月残酷的训练，小兰已不是普通女孩，她明白，很多人、事是没有原因的，杀人也可以是自己的喜欢，如果真要说个原因，和他们一起来的那些孩子就不会死在这个岛上了。

　　随即，三人沉默了，一路上，谁都没有再说话，被人盯上了，敌人在暗处，不知道什么时候会用什么招式来对付自己，这种情形谁也高兴不起来。

　　……

　　三人一直走到山洞口，又在洞口站了一阵，听着黑夜中不断传来的兽吼，感受到那冰冷刺骨的海风就像刀子一般割在众人脸上，只是一小会儿，三人便有些受不了了。

　　“走吧，黑夜里太过凶险、寒冷，我们还是进山洞。”文昊出声打破了寂静的夜晚：“虽然洞里味道难闻，但总要安全一些，而且里面也温和一些。”

　　两女点了点头，随后三人便再次进了山洞。

　　这一晚，因为那逃跑的黑影，三人谁都没有心思再睡觉，也没有心思再修炼，大家都明白，那些鬼面蛛既然在山洞外没有触发一张暗弓便顺利的进了山洞，很显然，外面的暗弓已被人破坏。

　　在没有暗弓的保护下，而且洞里的那个陷阱已经被鬼面蛛尸体填满的情况下，如果再来一群鬼面珠，三人必将死无葬身之地。

　　所以，这一夜，三人份外警觉，只要听到洞外有一丝的风吹草动，都会如同惊弓之鸟一般，冲出去查探一翻。

　　天边的朝霞从地平线上缓缓升起，金色的光辉逐渐将黑暗驱散，惊恐的一夜终于过去，没有再发生什么事情。

　　天刚亮，文昊三顾不得吃东西，便冲出了山洞，第一件事，就是查看那些暗弓和陷阱。

　　“暗弓没有被破坏，只是被人将上面的箭矢取了下来。”小兰一脸冰冷的走到文昊身边，冷声说道，声音中充满了杀气。

　　“陷阱没有被破坏。”宋玉珍也冷着脸走了过来，随即将一根还带着树叶的树枝递给文昊道：“不过，每一个陷阱上都被人插了一根树枝。”

　　“看来昨天晚上的鬼面蛛就是那个黑影引来的了。”文昊点了点头，他明白，虽然陷阱没有被破坏，但是那上面插着的树枝就是一个明显的记号，只要有了这个记号，这个陷阱在那人面前就等于废了。

　　“只是我不明白，那人到底是谁，为什么要来对付我们。”文昊阴着脸，冷声说道：“而且，他能将我们的暗弓全部拆掉，证明他对我们很了解，可是我们为什么就没有发现他呢？”

　　“这个问题我也奇怪。”小兰也冷着脸点头疑惑道：“谁知道我们这里有暗弓？不触发暗弓，谁能想到我们这里藏有如此之多的暗弓，而触发暗弓，必然会遭到暗弓的袭击，就算是那些黑衣卫，他们也只是剑士，根本就挡不住暗弓的突然袭击，就算暗弓不能要了他们的命，但那上面的三角毒蛇毒绝对能要了他们的命。”

　　“除非是我们三中谁透露出去的。”宋玉珍突然开口说道，其实小兰说得已经相当的清楚了，外人是不可能知道这里藏有暗弓的，只有我们三人了。

　　随着宋玉珍的声音落下，三人你看看我，我看看你，一下子变得沉默了。

　　……

　　“你们看我像不像那个奸细？”看着两女古怪的表情，文昊一乐道：“昨晚那情形，摆明了是要将我们三人全部杀死，看来我活腻了，所以想尝试一下被奇兽生撕活吞的感觉。”

　　“扑哧”一声，两女同时乐了，随即更是哈哈大笑起来，三人都明白，他们每时每刻都在一起，哪可能有奸细，刚才宋玉珍她们那么说，只是按照正常情况在分析情况而已。

　　三人乐了一阵，文昊这才开口道：“好了，现在我们不管那人是怎么知道暗弓，我们还是先将周围的暗弓重新布置起来，这样也能防备奇兽和其它人。”

　　“嗯！”两女点点头，她们当然不会因为被人破坏一次，就认为那些暗弓无用，正因为有那些暗弓，他们这一月才能安心的住在这里。

　　随后，三人先将所有暗弓重新装上，然后，便离开了山洞，十来分钟后，三人便到了个有百平方米左右的水塘旁。


第84章 你做好当妈妈的准备了吗

　　文昊从手镯中拿出一个水瓢交给两女，然后转头向远处走去。

　　“哥哥，你可要帮我们守好哟，如果有人来你要赶紧告诉我哟。”小兰对着文昊的离去的背景，嘻笑道：“另外，你也不许偷看哟！”

　　行走中的文昊闻言，身体一个踉跄，许久之后才回过头，说道：“你放心吧，我绝对不会偷看的。”

　　“还说不会偷看，那你现在怎么将头扭过来了？”小兰嘻笑道。

　　“你这丫头。”旁边的宋玉珍俏脸通红，狠狠的在小兰的脑袋上拍了一下。

　　无奈的摇了摇头，文昊苦笑一声，不再说话，转过头，继续向外走去，同时，心中暗想道：我用得着偷看么？在营地时，受了伤大家相互包扎，别说看，连摸都摸了。

　　原来，昨晚和鬼面蛛一战，虽然众人都没事，但却全都被鬼面蛛喷了一身的毒液，虽然有解毒药，这些毒液根本就不能伤到他们，可是那又臭又粘的液体弄在身上，让三人全身不自在，就好像有虫在身上爬似的。

　　今天一大早，三人将洞口前的暗弓重新装好后，便约定找个地方将身上清冼干净。

　　虽然这是个海岛，可是想洗澡还是有些麻烦的，文昊他们现在所在的位置基本上处海岛中央，如果想到岛边去洗，需要走上几十里路，而且这一路上奇兽无数，岛边更是有着无数凶狠的海中奇兽，其凶狠程度更在海岛之上，所以文昊他们根本不敢去。

　　而且山洞周围十里内，也只有这么一个水塘，而且还是淡水，平时他们喝的水也是在这里取的。

　　为了不让身上的毒液污染了水塘里的水，文昊他们来时，特意做了一个水瓢，准备用水瓢将水舀起来，在一旁洗。

　　文昊一直走了五十米，这才停下来警戒起周围的动静，身后，两女嘻笑不断，水声哗哗，文昊却如两耳不闻，一副没有听到的样子。

　　转眼数分钟过去，一切如初，什么事都没有发生，听着背后两女的笑声，这让文昊又想到自己失散的亲人，原本满脸的笑容也逐渐消失不见，取而代之的是一脸的忧愁。

　　“母亲、小月、锐儿，不知道你们现在在哪里，过得还好吗？”文昊抬头望着远方的树林，心中一片悲痛。

　　“啊……”

　　“呀……”

　　突然间，背后传来两声尖锐的叫声，悲痛中的文昊一愣，身体一闪，赶紧向后方奔去。

　　一瞬间，文昊便到了两女身前，入眼，两个光溜溜一丝不挂，犹如两只小白羊一般的娇俏身体正手持天器，一脸惊恐的站在那里。

　　而在她们面前，一只手臂粗，三米余长，全身碧绿的大蛇正头首分家的躺在那里，此蛇文昊认识，是一种叫做青蟒的三级蛇类奇兽，不过眼前这条青蟒还是幼蛇，实力最多不过两级，难怪被两女一下子就解决了。

　　只是此时，文昊的目光却不在那青蟒上，而是在宋玉珍身上，虽然她只有十一岁，平时看起来和一个男孩差不了多少，但此时衣衫脱去，胸前那犹如两个含苞待放的花蕾却彰显无疑。

　　……

　　第一次看到女孩与自己的不同，文昊双眼放光，心头一阵狂热，恨不得冲上前去，仔细的研究一下，那两个如水蜜桃一般的东西是怎么长成的。

　　然而就在这时，两声尖锐的惊叫直接将文昊给惊醒了，当文昊回过神来时，正看到两女慌不择乱的用手捂自己的胸部和下体。

　　一阵慌乱之后，两女一手横胸，死死的挡住那两个蓓蕾，双腿紧紧的靠在一起，另一只手挡在自己的隐秘部位。

　　虽然以前大家相互包扎伤口，身体基本上都被对方看过，可是那隐秘部位却从未被看过，现在突然被文昊看了个精光，你让她们怎么不慌。

　　“哥哥，你你你……”小兰满脸羞红，一脸怒意的看着文昊，结巴了半天，这才怒斥道：“你说了不偷看我们的，你现在不但偷看，居然还跑过来看……”

　　像傻子般站在那里看着两女的文昊，被小兰的话语一激，总算是回过神来，立即变得满脸通红，犹如火烧一般，好半天这才开口道：“我这不……”

　　他的话还没说完，宋玉珍便满脸羞红的开口怒斥道：“你还看！”

　　“哦！”文昊习惯性的答应了一声，目光一下子从小兰的身上移到了宋玉珍身上，宋玉珍被他目光一扫，不但脸红了，就连全身都泛起了红光。

　　“你……”宋玉珍杏目一瞪，都不知道该说什么了，气得小脚真跺。

　　“啊……”这次文昊总算是反应过来，赶紧转身，背对两女，结结巴巴的说道：“对……对不起，我……我不是故意的，我是听到你们的叫声，还以为你们遇上危险了呢。”

　　看着文昊那惊慌失措的模样，小兰忍不住“扑哧”一声笑了出来，然后嘻笑道：“哥哥，我们的身体都被你看光了，你可得对我们负责哦！”

　　“负责，我一定负责。”文昊赶紧点头道。

　　听着文昊的回答，宋玉珍脸色变得更红，看待文昊的目光也变得躲闪起来，实在受不了赤祼着身体站在一个异性面前的窘迫，宋玉珍急切的对着文昊娇嗔道：“你还站在这里干什么？难道还没看够。”

　　“哦。”文昊如临大赦，犹如逃一般向远处奔去，这种尴尬的场面，他也早就受不了了。

　　看着文昊那窘迫的可爱模样，小兰实在忍不住，一阵娇笑连连，就连宋玉珍也都笑出了声。

　　笑声过后，小兰突然转头，嘴贴宋玉珍耳朵，就像有什么秘密一般，一脸认真的轻声说道：“玉珍姐姐，听人说被男人看了身体后，女孩就会有孩子，我们被哥哥把身体都看光了，会不会有孩子啊，我现在还小，还没有做好当妈妈的准备呢？”

　　……

　　宋玉珍身体一个踉跄，差点栽倒地在，好不容易稳住身体，这才一脸古怪的看着小兰问道：“这话你听谁说的？”

　　“以前在家里时，听隔壁的大姐姐说的。”小兰眨着眼，向宋玉珍问道：“玉珍姐姐，你做好当妈妈的准备了吗？”


第85章 木系金丹大成

　　小兰的话，文昊自然是不知道，如果知道，恐怕奔跑中的他都能栽上十几个跟头。

　　接下来，再没发生什么事，半个小时后，两女披着还在滴水的秀发，穿着满是补丁，但异常干净的衣服出现在文昊的身后。

　　三人见面，都有些尴尬，虽然他们都还只是小孩子，可是毕竟都有十一岁了，男女有别还是知道的。

　　两女洗完，自然就该文昊了，男人洗澡不像女孩那么麻烦，不用谁放哨站岗，也不用担心谁偷看，只用了十几分钟后，文昊便洗干净。

　　回来的路上，大家都双颊微红，死死的低着头，谁都不好意思说话，就连小兰都没有说话。

　　回到山洞，三人第一件事就是将洞外那些暗弓检查了一翻，发现全都完好，这才进洞准备将里面的鬼面蛛尸体清理掉。

　　鬼面蛛都带巨毒，其毒并不下于三角毒蛇，所以，在清理掉这些鬼面蛛前，文昊先拿出一个玉瓶，将所有鬼面蛛的毒液都收集起来。

　　等文昊将所有能收集的毒液都收集起来后，三人首先用剑将十几只鬼面蛛的脑袋劈开，检查其是否有元晶，结果十八只鬼面蛛，居然只找到四颗元晶。

　　鬼面蛛和其它奇兽不同，它们没有皮毛，就连筋都没有，所以对文昊他们有用的只有毒液和元晶。

　　清理鬼面蛛尸体是一件即辛苦又恶心的事情，文昊原本考虑到宋玉珍和小兰两个女孩做这种事情实在有些不忍心，不想让她们帮忙，当然也有为补偿两女今天看了她们身体的原因。

　　可是两女都不同意，最后三人一起，忙了一整天，最后累得三人是四肢发软，这才将所有鬼面蛛的尸体清理干净。

　　“身上又弄臭了。”小兰苦着脸抱怨道。

　　“没事，明天去洗洗不就完了。”文昊赶紧安慰道，只是他的声音刚落，两道如剑的目光就射在他的身上。

　　“你不会又想偷看吧？”小兰一副我就知道的模样说道。

　　“嗯？”闻言，宋玉珍也柳眉倒坚起来。

　　“我明天不去总成了吧？”文昊满脸尴尬的说道，只是他的话刚说完，立即就响起了两道声音。

　　“不行”宋玉珍说道。

　　“不行”小兰也赶紧说道：“你不去谁帮我们放哨呢？”

　　“这可是你们让我去的！”文昊苦着脸，一脸为难的样子。

　　……

　　“是我们让你去的。”宋玉珍白了文昊一眼，道：“可是我们没让你偷看。”

　　转眼又是一个月过去，在这一个月里，文昊三人为了抓住那个破坏暗弓的家伙，哪都没去，每时每刻都注意着山洞外。

　　就连他们修炼时，都十分的警惕，而且为了抓住那人，文昊他们数次大摇大摆的离开山洞，然后又悄然返回，可是不管文昊他们怎么样，那个家伙就好像消失了一般，再也没有出现过。

　　为了防备削瘦男的再次袭击，文昊他们在这一个月里，又在山洞外加了十把暗弓，就连山洞内，也加了五把暗弓对准山洞，弄得有时文昊他们自己进入山洞都有些心惊胆颤。

　　而在这一个月中，在强大的压力下，当然还有文昊手镯中丹药的帮助下，小兰再次突破，达到了剑者中阶，宋玉珍的实力也有很大进步，而文昊自己，五行金丹的第一颗木系金丹也在他不断粹炼、压缩下快要形成金丹了，这种速度，看得五行剑辉都目瞪口呆。

　　山洞中，文昊双腿盘坐，体内木系劲气被他不断的粹练然后引向丹田，再将其压缩，而丹田中那被文昊压缩了一个多月的木系劲气此时已由原来的鸽蛋般大小的气团变成现在绿豆大小般的固体。

　　转眼，又是十几缕被粹炼得没有一点杂质的劲气被文昊引到丹田之中，压缩进了那绿豆大小的绿色颗粒中。

　　“哎，还是差点啊！”在心中暗暗叹息一声，文昊再次运起木系劲气，将其中杂质缓缓粹掉，然后注入到丹田之中。

　　精纯得没有一点杂质的木系劲气一点点被压缩进木系金丹之中，木系金丹也越变越实，突然间，那一直安静的木系金丹跳了两下，随即，它就像吃饱了的孩子，不管文昊怎么压缩，它都无视那些精纯的劲气。

　　“咦？”文昊眉头一皱，疑惑道：“怎么不行了呢？”

　　“小子，恭喜你，木系金丹终于大成了。”正在文昊疑惑之时，心底，五行剑辉那苍老的声音突然响起。

　　“什么？”文昊一愣，随即大喜的向五行剑辉问道：“老师，你是说木系金丹已经成功了？”

　　“难道我还骗你？”五行剑辉没好气的说道，语气中带着浓重的酸意：“木系劲气再也注入不进金丹之中，这说明金丹已经完全凝实，成为一个固体，这还不金丹大成，还是什么？”

　　“一个多月了，终于大成了！”文昊闻言，顿时大喜。

　　听着文昊那似乎还不满意的语气，五行剑辉一阵郁闷，心道：你这才四十多天就凝成了木系金丹，想当年，以老夫的资质，也用了八个月，这还是我五行门记载中凝丹最快的，可是现在和你一比，老夫我这个天才就是一个大废材。

　　……

　　“第一个金丹已经凝成，以后照着这样继续修炼就成，没事就不要打拢老夫了。”五行剑辉郁闷的说了一声，实在不想再和这个徒弟说话了，和他说话，实在太受打击。

　　“是，老师。”文昊恭敬的回了一声。

　　凝成第一颗金丹，文昊心情大好，也不再修炼，睁眼站起来，喊上两女，准备出去提高一下实战力。

　　至从鬼面蛛突袭以来，这一个多月，为了抓住那个破坏暗弓的家伙，他们都一个月没有出去找那些奇兽的麻烦了，大家都憋坏了。

　　三人一进树林，就好像要将这一个多月的郁闷全都发泄出来一般，一路腥风血雨，三级以下奇兽被他们杀得是四处逃窜，就算是三级奇兽，如果没有四只以上，也得含恨其剑下。


第86章 削瘦男的算计

　　转眼又是一年过去，为了提高实战的能力，在五行剑辉的提议下，这一年中，文昊他们重新将时间安排了一下，在山洞之中修炼一天，便去岛上找那些奇兽打斗一天，这样即利于修炼，又可以很好的消化掉那些打斗经验。

　　而这一年，宋玉珍的实力飞速猛涨，现在已经是剑士中阶了，小兰也是突飞猛进，现在已经是剑士初阶，只有文昊现在仍然是剑者初阶，每每想到这里，文昊都郁闷不已。

　　不过，文昊的五行金丹已经凝实四颗，现在就剩下最后的水系金丹，就连水系金丹也被他压缩到绿豆大小，看起来，用不了几天就能完全成功。

　　树林中，文昊正在和两只三级奇兽狂狼博杀着，此时他面色严肃，步伐沉稳，每一剑都干净利落，快若闪电，几乎是压着两只狂狼在打。

　　在这一年中，虽然文昊的劲气没有提升，但是实战能力却有着质的突破，再也不是当初那个青涩的孩子。

　　而在旁边，小兰和宋玉珍两人持剑而立，看着场中的文昊和两只狂狼搏斗，不但没有出手帮忙，反而指指点点，偶尔还会发现银铃般的娇笑。

　　突然间，一阵愤怒的兽吼从远处传来，紧接着大地一阵震动，正娇笑的两女脸色一变，扭头看向声音传来的方向。

　　一道黑影快若闪电，从远处快速窜来，眨眼便到了前方，而在其身后，五只一身雪白，满身散发着逼人寒气的豹类奇兽正双眼血红的紧追而来。

　　黑影一闪，到了宋玉珍两女身前十米处，然后猛然抬头，对着两女阴阴一笑，随即身体一转，快速向旁边闪掠而去。

　　这是一个身体削瘦，剑眉小眼，一脸阴狠，脸上还有着一道长长伤痕的少年，一看到此少年，两女脸色一变，愤怒得都快扭曲了。

　　“该死的，拿命来。”小兰怒喝一声，挥剑就要向那少年追去，然而她的脚步还未迈开，就被宋玉珍拉住。

　　……

　　“先离开这里，以后再找他算帐。”宋玉珍娇喝一声，拉着小兰就向文昊激射而去。

　　正在和两头狂狼博斗的文昊早就注意到了这边的变化，两女身体刚动，他也一剑逼退两只狂狼，跟着两女向着远处飞奔而去。

　　“该死的，那混蛋怎么可能跑得过冰豹？”刚和两女汇合，文昊便一脸怒意的吼道。

　　追那削瘦男而来的白色豹子，正是冰豹，冰豹四级奇兽，速度快，成年可以口吐冰刃，在四级奇兽中，实力算是非常强大的。

　　“我怎么知道？”宋玉珍白了文昊一眼，话刚说完，脸色一变，道：“快跑，那些冰豹找不到那混蛋，朝我们追来了。”

　　“嗷嗷嗷……”

　　宋玉珍的声音刚落下，背后便传来一阵愤怒的豹吼声，那声音之大，震得文昊三人耳朵都嗡嗡直响。

　　三人使足全力向前飞奔，奈何实力本身就不如冰豹，再加上豹类奇兽的速度本就快，两者之间的距离越来越近，没一会儿，就只相距不到二十米。

　　看着身后不断接近的冰豹，文昊三人脸色惨白，他们虽然实力各有精进，也许对上一两只冰豹还可以拼上一拼，但是五只冰豹，绝对只有被撕成碎片的份。

　　“你们先走，我来挡住它们。”看着瞬间速度又拉进好几米，马上就要达到十米了，文昊一咬牙，对着两女大喊一声，单手入怀，摸出两枚暗，对准跑得最快的那只冰豹眼睛猛一投出。

　　无声的暗器在空中划过一道黑茫，一闪而出，射向那只冰豹的眼睛。

　　“扑哧，扑哧”

　　两声轻响，接着两篷血雾暴散开来，那冰豹的双眼瞬间就变成两个空洞的眼眶，黑色的血水不断从中流出。

　　“不行……”此时，两女娇怒的回声也传入了文昊的耳中，原本两女还想说些什么的，可是突然一声惊天惨叫传来，将她们的话给生生惊了回去。

　　“嗷……”

　　瞎了眼的冰豹一声惨嚎，那剧烈的疼痛让奔跑中的它突然停了下来，只是正奔跑的可不止它一只冰豹，在它后面，还紧跟着四只。

　　结果，前面的一停下，后面的来不及止步，一下子撞在它的身上，那倒霉的冰豹，不但被文昊的暗器刺瞎了眼，更被它的同伴给撞飞出去，最后重重的砸在一棵树上这才轰然落地，半天都没再爬起来。

　　第一只冰豹被第二只冰豹撞飞，同样，第二只冰豹也不好过，当场被撞得头晕目眩，一头栽倒在地。

　　接紧着，第三只冰豹也没止住腿撞到了第二只冰豹身上，一头栽倒在地，接着第四只也重蹈覆辙撞在第三只身上，只有最后一只及时止住了步，没有一头撞上去。

　　……

　　看着栽倒一地的冰豹，奔逃中的文昊三人终于松了一口气，然而还未等众人来得及高兴，只见最后那只冰豹双后腿一蹬，犹如一只利箭，从倒地的众冰豹身上一射而出，向文昊三人紧追而去。

　　“该死的，这畜生怎么就死咬着我们不放呢？”文昊脸色一变，腿下步伐再次加快了一分。

　　“可能那该死的混蛋又杀了它们的孩子吧，否则这些冰豹怎么可能死追不放。”宋玉珍俏脸微红，气吁喘喘一边奔跑一边说道。

　　在这一年中，他们出来练习实战经验时，总会莫名其名的受到愤怒的奇兽攻击，最开始他们还不知道为什么，多几次之后，他们总算发现原来是削瘦男故意害他们。

　　而杀死奇兽的幼崽，惹得奇兽愤怒，甚至不死不体，这正是削瘦男一惯的手段，只有这样，才能让那些奇兽对他们紧追不放。

　　在宋玉珍说话之时，文昊手腕一转，两只暗器再次出手，只是这次，那冰豹似乎有了防备，看着暗器射来，身体一闪，便避过了双眼，让那两只暗器最后袭在了冰豹的脖子上。

　　四级奇兽的防御已经相当高了，以文昊的实力，两只普通暗器根本就不可能破开它们的防御，结果，砰的一下，就无力的落在地上。

　　虽然两只暗器并没给冰豹造成伤害，但也并不是徒劳无功，也许是出于对文昊暗器的防备，也许是想等同伴，反正，冰豹的速度放慢了些许。

　　如此机会，文昊三人当然不会错过，大喝一声，三人速度再次提升一分，而后面那只冰豹使终不敢全力追击，结果，两分钟后，气吁喘喘的文昊三人终于脱离了冰豹的视线。


第87章 五行本源劲气

　　虽然逃出了冰豹的追杀，但是三人却没有停留，方向一转，一路飞奔，很快便到了山洞前。

　　回到山洞，三人像往常一样检查了一下暗弓和陷阱，发现一切安好，这才松了一口气。

　　这里是他们的家，只有在这里，他们才能感到安全。

　　“那该死的混蛋老是给我们找麻烦，总有一天，我要亲手宰了他。”小兰坐在山洞口，咬牙切齿的说道。

　　“这是自然。”文昊也杀气凛然的点头道，随即手伸入怀摸了一下，摸出一枚暗器，看了一会儿叹息道：“这暗器虽然用起来很方便，可惜威力太小了，居然连冰豹的皮都破不开。”

　　“其实暗器的威力并不小，只是我们的实力太弱，而且这些暗器太差了。”宋玉珍出言安慰道。

　　“我知道。”文昊点了点头，淡然道：“毒蛇说过，想要暗器的威力提升，不但使用者要有很厉害的发力技巧，同时，暗器本身的质量也很重要，另外，将劲气注入暗器当中也可以大幅提升暗器的威力。”

　　……

　　“那哥哥你为什么不将劲气注入暗器之中呢？”小兰好奇的问道。

　　“不是我不想将劲气注入暗器之中，而是根本不知道如何做。”文昊无奈的摇着头道：“这些暗器的质量太差，注入一点劲气就毁了，而且暗器在手中时，可以将劲气注入里面，可是暗器一被投出，里面的劲气就会自行消散，这根本就起不到任何作用，除非能让劲气一直保存在暗器之中。”

　　闻言，两女都不出声了，劲气离体，就算是剑王高手都难，以文昊区区剑者根本不可能做到。

　　只是两女不知道，并不表示别人不知道，文昊的声音刚落下，五行剑辉便带着戏谑的声音响起：“好你个小子真敢想啊，区区剑者初阶就想将劲气保存在其它物体之中，就算是剑皇也未能做到。”

　　对于五行剑辉这种突然出声，文昊早已习惯，也没觉得多奇怪，当即道：“剑皇也未必能做到？那毒蛇在使用暗器时是怎么做到的，他可只是剑王啊？”

　　“你这个笨蛋，他那哪是将劲气保存在暗器之中。”五行剑辉笑骂一声，道：“首先他的暗器是达到天器级的暗器，这种暗器都是使用一些特殊矿石铸成，天生就能够与属性相同的劲气融合，另外，他的劲气之所以能够保存在暗器之中，那是他在使用暗器时用了一点灵魂之力将劲气包裹，使得它不消散，可即便是这样，也最多只能保存一秒钟，当然这一秒钟对于一名暗器高手来说，已经完全足够了。”

　　“哦！”文昊眼睛一亮，道：“如果我的暗器能达到天器级，是不是也能那样？”

　　“应该没问题。”五行剑辉一笑，道：“不过你小子现在就别想了，你的实力太弱，灵魂之力更是弱到了极点，就这点灵魂之力，想都别想。”

　　“那我要到什么时候才行？”文昊并不沮丧，反而兴奋的向五行剑辉问道，反正实力是一点点修炼来的，实力不够，只要努力修炼总有一天能达到。

　　“看你小子这么兴奋，难道你还真想炼出一手好暗器做个杀手？”五行剑辉问出这话时，语气明显严肃了很多，文昊可是他的弟子，以后要成为五行门门主之人，怎么可能做一个卑鄙的杀手呢？

　　“谁说炼好暗器就要做杀手啊？”文昊不乐意的说道：“我炼好暗器只是为了多一个防身的技艺而已，我可不想做什么杀手。”

　　“这样就好。”五行剑辉明显松了一口气，随即又道：“多一个防身技艺并不是坏事，我也不会阻拦，但是你要记住，不管是暗器还是毒药，终归是旁门左道，最终还是要自身实力超强才行。”

　　“弟子明白。”文昊点头，随即又道：“老师，你还没告诉我我要什么时候才能将劲气注入暗器之中攻击别人呢？”

　　……

　　“等你突破到剑师，就基本能行了。”五行剑辉说道：“不过，其距离最多只有三米，再远灵魂之力就保证不了劲气的存在了，当然如果你的实力增强，灵魂强大了，这个距离会越来越远。”

　　三人在洞外休息了一会儿，然后便进入山洞，开始修炼。

　　一缕缕蓝色的水属性劲气被文昊源源不断的压缩进那绝蓝色，只有绿豆大小的水属性金丹之中。

　　突然之间，原本不断吸收劲气的金丹跳了两下，随即蓝色光茫大放，不但如此，在水属性金丹的促使下，木属性金也紧跟着绿光大放，紧接着，火属性金丹、土属性金丹、金属性金丹全都光茫大放。

　　五色之光好不绚丽，好不夺目，惊得文昊目瞪口呆，好半天都没回过神来。

　　光茫久久不散，正在文昊不知该如何办才好时，那五颗金丹突然传出一阵嗡鸣，接着，五道五色光柱突然从金丹之中冒出，然后在金丹上空汇集为一体，形成一种五色劲气。

　　五色劲气刚一形成，那五颗金丹全都一震，随即旋转开来，速度从缓至快，只是瞬间，那旋转的速度带着金丹以及它们冒出的五道光柱变成了一个锥形整体，而那锥形的顶端，正是由五道光柱形成的五彩劲气。

　　随着五颗金丹的旋转，五彩劲气也由少变多，并缓缓的向着文昊的经脉之中流去，一路所过，文昊的经脉在五彩劲气的滋润下，变得越发的宽大和强韧，而经脉中，原本的一些残留杂质，更是被五彩劲气清理一空。

　　文昊就像一个傻子一样看着自己身体里的变化，原本他还想控制那些五彩劲气，只是不管他如何试，那些五彩劲气根本不理它，仍然依着原来的路线滋润着全身经脉。

　　原本文昊心中还有一点慌，不过很快便镇静下来了，因为他知道，如果真的是修炼中出了什么问题，那么，五行元灵玉中的五行剑辉会提醒他的，既然五行剑辉都没说话，肯定就是正常的。

　　当然，还有一个原因，那就是文昊知道，武者的经脉越宽大，韧性越强，他们的修炼速度就会越快，而且越不容易遇上瓶颈，以后的成就也就越大。

　　既然五彩劲气在帮他拓宽经脉，这种好事，是所有武者梦寐以求的事情，就算是修炼出了什么差错，他也愿意如此错下去。


第88章 剑士

　　时间一点点过去，也不知道过了多久，文昊感觉自己身体又恢复了原来的样子，温暖不复存在，体内原本旋转的五系金丹也停了下来，只有那仍然保留着的五道光柱，以及五道光柱合成的五彩劲气证明刚才不是在做梦。

　　……

　　当然，当文昊内视了一下自己身体现在的情况后，他更相信，刚才的一切都不是在做梦，因为此时，他的经脉不论宽大还是韧性都远远比原来强大许多，就连肌肉，文昊都感觉比以前结实了一些。

　　文昊还没来得及高兴，五行剑辉那苍老的声音再次响了起来：“小子，你已经修炼出五行本源劲气，以后，就得看你自己的了。”

　　虽然五行剑辉的声音很平淡，但是语气中的欣慰与兴奋却毫不掩饰，修炼出五行劲气，这才真的掌握五行元灵决的精髓啊。

　　闻言，文昊愣了一下，随即满是兴奋的问道：“老师，这五彩劲气就是你说的那强大的五行本源劲气吗？”

　　“是的，那就是五行劲气。”五行剑辉回答道，顿了一下，似乎在思考什么，这才又说道：“不过，五行劲气太过厉害，也最能让人心生贪念，以你现在的实力，恐怕会麻烦不断，所以你平时最好不要轻易的使用。”

　　闻言，文昊沉思了一下，这才开口向五行剑辉问道：“老师，那在你们那个时代，刚修炼出五行劲气时，也不能使用吗？”

　　“呵呵呵。”五行剑辉一乐，道：“哪能呢，五行之体实在难得，对我们又无比珍贵，在我们那个时候，每发现一位，门中就会派出两名长老寸步不离的保护，一直到剑帝为止，而且那个时间，以我们五行门的实力，别人知道是我们五行门的人，恭敬还来不及，哪敢打主意。”

　　说着，五行剑辉深深叹息一声，语气也变得悲伤起来：“可是现在不同了，五行门已经没了，再也不能威慑别人，而且别人又不知道五行元灵决的特性，窥视之心在所难免，以你现在的实力却对付不了那些窥视者，所以我建议你以后还是少用五行劲气为好。”

　　“现在五种属性的极至劲气都合在一起形成了五行劲气，难道我以后就一直不能使用劲气？”文昊一脸的不甘，自己好不容易才修炼出五行劲气，却因为实力低，不能用，这实在是太让人感觉窝囊了。

　　“不。”五行剑辉说道：“虽然五行极至劲气已合在一起，但你还是能够单独使用的，你以后只要单独控制一系金丹，就能使用五行极至劲气。”

　　闻言，文昊心神一凝，试着调动木系金丹之中的木系极至劲气，果然如五行剑辉所说，心神刚一动，那木系金丹中的极至劲气便流窜而出，顺着文昊的引导，在全身流转了一遍。

　　随即，文昊又似了其它几系，全都一样，完全和以前一样，可以轻易操控，而且文昊还发现，无论何系劲气，在经脉中运气时，都不会和原本在经脉之中的五行本源劲气相冲突，如此一来，文昊总算是放了心。

　　……

　　微微的睁开眼，入眼，便是俏生生的两个女孩，此时两个女孩双颊微红，正一脸兴奋与震惊的看着自己。

　　“这个……有什么问题吗？”文昊看着两女，疑惑的问道。

　　“哥哥恭喜你哟，你又突破了。”小兰一脸兴奋的对着文昊说道，随即又嘟着嘴，像看怪物一般的看着文昊道：“你可真是个怪人，一年都不突破，这一突破就是连升几级。”

　　“什么？连升几级？”文昊闻言，顿时大惊，一脸不敢相信的看着小兰。

　　“难道你还不知道？”小兰眨了眨眼睛，疑惑的问道。

　　“这个……我还真没注意呢！”文昊有些不好意思的说道，刚才他所有的心神全都放在五行劲气对身体的改造上，根本没有发现自己实力又突破了。

　　“好像到了剑士级。”宋玉珍微笑着轻声道。

　　“剑士级？”文昊一愣，赶紧检查一翻，顿时惊得目瞪口呆，自己的实力还真达到了剑士初阶，要知道，他以前可只有剑者初阶啊，一下子达到剑士初阶，这不是一下子突破了四阶吗，要是传出去，恐怕全大陆都要为之疯狂，而自己恐怕也将会受到全大陆武者的追杀。

　　“这个，这个事情你们知道就行了，千万不要再对别人说。”虽然知道两女不会说出去，但是一想到会被全大陆武者追杀的后果，他还是忍不住向两女说了。

　　“放心吧哥哥，我们知道这件事情传出的后果啦。”小兰嘻笑道：“我保证不会说出去的。”

　　“难道你信不过我？”宋玉珍看着文昊幽幽的问道。

　　“哪能呢？”文昊尴尬一笑。

　　随后，文昊叫上两女出了山洞，准备好好感受不一下实力暴涨的乐趣。

　　“哥哥，快点，前面有一只鹿熊。”小兰指着前方草丛中，兴奋的对着文昊说道。

　　“鹿熊？”顺着小兰手指看去，前方草丛之中，一只两米多长，通体呈黄白两色，长着一个鹿头与熊身的怪物正在草丛中睡着大觉，这正是四级奇兽鹿熊。

　　鹿熊，似鹿似熊，据说它是鹿与熊两者结合的后代，它集鹿与熊两种奇兽的特长与一身，四肢呈熊掌，但比熊的脚要长，速度和弹跳力也比熊厉害得多，而那锐利的熊爪子，又弥补了鹿的攻击不足，所以，鹿熊的实力在四级奇兽中还是比较强的。

　　“哈哈，四级鹿熊，正好用来试试现在的实力。”实力暴涨让文昊信心也大涨，四级奇兽，以剑士初阶的实力想战胜几乎不可能，更何况还是四级中的强者鹿熊，但是文昊一点都不担心，就算自己不行，还有小兰和宋玉珍这两个剑士在，三人合力，一只四级奇兽还是能解决的。

　　……

　　将天器紧握在手中，体内劲气一转，一道五彩之光在文昊手中天器上一闪而过，随即，文昊肆意一笑，挥剑就向那鹿熊冲去。


第89章 压制

　　随着文昊手中五色光茫闪动，一旁的小兰和宋玉珍两人脸色突然一变，扭头对视一眼，又看了冲出的文昊一眼，眼中尽是骇然之色。

　　奇兽，哪怕是在睡觉，它们的警惕也是非常高的，文昊刚冲到它身边十米处，鹿熊原本闭着的双眼突然睁开，翻身而起，愤怒咆哮一声，对着文昊就冲了过来。

　　“嗷……”

　　鹿熊速度极快，眨眼间就将到了文昊面前，人立而起，黄影一闪，冷冽的劲风对着文昊的脑袋袭来。

　　感受到鹿熊的袭击，文昊面色一凛，劲气一转，手中天器彩色光茫一闪，对着那袭来的熊掌便狠狠的劈了过去。

　　此时的鹿熊正因文昊这个小不点打扰它睡觉而愤怒异常，挥向文昊的熊掌更是没有一点留情，它要将这个胆敢搅扰它睡觉的小不点一掌拍成肉。

　　只是它的熊掌刚挥到半空，身体突然一沉，一股莫大的威压袭击而来，不但让它瞬间恐惧万分，就连半空中的爪子也停滞了半秒。

　　在熊掌停滞的瞬间，文昊手中天器泛着五彩光茫一闪而过，一下子便和熊掌来了个亲密接触。

　　“扑哧”

　　一声轻响，五彩之光一闪而过，轻易的从熊掌之中穿了过去，顿时熊掌抛飞，鲜血飞洒，鹿熊更是惨叫连连。

　　如此变化，让文昊都愣了一下，虽然他手中是二品天器，锋利无比，可是那也得有雄厚的劲气做为支撑。

　　而现在的他，只是一名剑士初阶，根本就发挥不出二品天器的威力，鹿熊能排到四级奇兽之中，而且实力还是比较强的，其自身的防御自然不低，就算自己有二品天器，想伤到它也不是那么容易。

　　可是，自己刚才一剑，居然硬生生的将鹿熊一只熊掌给砍了下来，这简直太让人意外了，太让人不敢置信了。

　　“嗷”

　　就在文昊发呆的瞬间，失去一只爪子的鹿熊突然痛苦的咆哮一声，也不敢再对上文昊，一转身，化为一道幻影，一瘸一拐的逃跑了，等到文昊醒过来，鹿熊都跑出数十米了。

　　看着逃远的鹿熊，文昊没有再追，收剑，一脸迷茫的向着两女走去，然后对着她们疑惑的问道：“我什么时候变得这么厉害了？”

　　“这得问你自己！”宋玉珍脸色严肃的说道，看她那样子，似乎出了什么大事一般。

　　“怎么了？”文昊看出宋玉珍脸色不对，赶紧问道。

　　宋玉珍没有回答，只是一脸严肃的盯着文昊。

　　……

　　半晌后，小兰有些受不了这种严肃的气氛，这才开口向文昊说道：“哥哥，你刚才手中闪出的那种五彩光茫是什么？是用什么宝贝使用出来的？”

　　“怎么了？”文昊一脸疑惑的问道，以前听五行剑辉说五行劲气怎么的厉害，刚才，他看没人，所以就想试试，只是不知道小兰为什么要问这个问题，难道是自己的五行劲气出了什么问题。

　　“刚才，你手中那五彩光茫一闪，我身体里的劲气运转都变得困难了，就好像要凝固一般，让我的实力一下子下降大半。”小兰一脸严肃的说道，这个问题太重要了，如果真有这样的宝贝，以后自己可就得千万小心，毕竟文昊能弄到，别人也能弄到，当然，如果真有这样的宝贝，现在从哥哥这里打听一点消息，说不定自己以后也能弄一个，到时和敌人对战，岂不大战便宜。

　　“哦！”听到小兰的话，文昊总算明白过来，为什么宋玉珍和小兰两女会一副如临大敌的模样，因为她们受到五行劲气的压制，让她们的实力突然大减，如果文昊在不知情的情况下遇上，恐怕也会如此。

　　五行劲气，它不但不存在五行相克，更有着对所有属性劲气的压制，所以五行门才会称它为本源劲气，自己刚才使用出来，宋玉珍两女的劲气受到压制实属正常。

　　随后，文昊便将有关五行劲气的事情告诉了两女，两女听后，尤其是听到文昊说只有他一人会这种劲气，总算是松了一口气，不用担心别人用这种东西来对付她们。

　　毕竟这种东西太过逆天，也太过恐怖，更是让人防不胜防，如果不知道还好说，可是现在知道了，她们不得不担心。

　　可以想像一下，原本你和你的对手实力处于同一阶，一对一的情况下，谁想击杀谁都不太可能，可突然间，对方一下子将你劲气压制，让你实力大减，到时你就是一只待宰的糕羊，这是何等恐怖。

　　而现在，只有文量一人会，她们自然不用再担心别人会用来对付她们，并且文昊还是她们的哥哥，自然不会用来对付她们，而且文昊会如此恐怖的功法，以后的成就是不可限量的，文昊的实力强，做为他的妹妹，自然就不敢再有人敢来惹她们了。

　　“孙武哥哥，你这种劲气可以让它不压制其它劲气吗？”宋玉珍看着文昊，一脸忧虑的说道：“这种劲气的威力自然不小，可是你一使用，周围的人都会知道，到时难免会有人心生窥视。”

　　“这个我明白。”文昊心中一暖，大家相处几个月，感情并不是虚假的，就凭宋玉珍说出这句话的表情，文昊就可以看出。

　　……

　　“虽然五行劲气的压制之力我现在并不能控制，但是，我却可以另外使用五行之中任何一种属性劲气，这种劲气并没有压制之力，所以也就不用担心别人的窥视。”轻笑一声，文昊说道。

　　“这样我就放心了。”宋玉珍点点头，明显也是松了一口气。

　　“哥哥，你以后实力强了，可要照顾着点妹妹哟。”小兰嘻嘻一笑，道。

　　“哥哥保证，以后如果有人敢欺负你，我一定帮你收拾他。”文昊笑道。

　　随后，三人继续在树林中和奇兽博斗，知道了五行劲气的厉害，文昊也不再使用五行劲气，转而使用其它极至劲气。

　　虽然极至劲气没有五行劲气厉害，但是极至劲气仍然非常强，三人一起使用劲气时，小兰她们仍然能感受到极至劲气对她们体内劲气的压制，只是这种压制很轻微，只要稍微离远一点，便能消除。

　　而且用极至劲气催动天器，威力也强悍无匹，以文昊剑士初阶的实力，居然能随便单挑四级奇兽，这让小兰羡慕不已。

　　转眼三天过去，三天中，三人都在树林中和那些奇兽博斗，不但让文昊对暴涨的实力很快熟悉，更是让他暴涨的实力也稳固下来。


第90章 变态的功法

　　“小子，现在你实力也算稳固下来，今天老夫就教你五行元灵决修炼快速之根本——五行噬灵决。”山洞中，五行剑辉站在文昊的身旁，一脸严肃的看着他，而在他旁边，宋玉珍和小兰两人盘腿而坐，似乎根本就没有发现五行剑辉。

　　“但是你要记住，五行噬灵决太过霸道，非修炼五行元灵决者不可修炼，所以以后无论出了什么事，你都不得将它传给修炼五行元灵决之外的人。”

　　“老师，这五行噬灵决到底是什么功法，是战技吗？”看五行剑辉慎重的态度，文昊知道五行噬灵决恐怕不是一般功法，否则五行剑辉不会如此慎重，所以他的神态也变得慎重起来。

　　“五行噬灵决不是战技，它没有任何的攻击能力，应该算是一种功法又或是秘法。”五行剑辉说道，文昊闻言，轻轻的松了一口气，一部功法，无论再怎么厉害，只要不具有攻击力，就算是不小心泄露出去，影响也是有限的。

　　只是随后和五行剑辉的一翻谈话，却让他的心一下子提升到了嗓子眼，全身冷汗直冒，更是震惊得好半天都没说出话来。

　　“五行噬灵决虽然不是什么战技，但是它却比一般的战技更可怕，更让人恐惧，如果传出，恐怕天下都要大乱。”五行剑辉一脸严肃的说道：“因为五行噬灵决是一种吞噬功法，它可以将奇兽的元晶和鲜血里的能量吞噬，让自己的实力快速增长，当然，那些元石之中的能量也是可以的。”

　　……

　　“老师，吞噬元晶和鲜血里的能量，所有人都可以啊，这好像没有什么稀罕的吧？”文昊疑惑的问道。

　　“没有什么稀罕的？”五行剑辉冷笑一声，道：“普通人那叫吞噬吗，那叫炼化，一点点的将里面的能量炼化为自己的，不但时间需要很多，而且最后所能吸收到的能量最多不过原本的百分之一。”

　　“可是，五行噬灵决却不同，首先，他是吞噬，比炼化的速度快上数十倍，其次，普通人只能得到百分之一的能量，而通过五行噬灵决，却能获得原本的百分之五甚至百分之十，高阶元石因为能量精纯，收获将更大。”

　　“这……”闻言，文昊整个人呆住了，这五行噬灵决实在太变态了，有了它，只要有足够的元石、元晶、奇兽精血等等物品，以后自己根本就不用这么辛苦的修炼，那实力更是飞速上窜。

　　似乎看出了文昊心中所想，五行剑辉看了文昊一眼，轻笑道：“你也别光想那些好事，这五行噬灵决也不是万能的，首先，它吞噬速度过快，吸收的能量都存在着杂质，所以你吞噬掉后还得慢慢粹炼，其二，实力过快的增长会导致根基不稳，轻者实力虚浮，完全是一个空架子，根本不能和高手对战，重者，后期暴体而亡。”

　　五行剑辉是乎安了心要泼文昊冷水似的，顿了一下，接着又道：“虽然凭着五行噬灵决的特性，你的修炼速度可以比别人快上好几倍，但是因为你修炼的是五行元灵决，而五行劲气虽然强大无比，能压制所有劲气，但同样，它的量和精纯度也比其它劲气大得多，以后想要突破，所需要的劲气是其它劲气的数倍，所以即便你有五行噬灵决，最后，实力的提升也不会比别人快多少，同样也得靠你自己努力，否则你只是一个有着磅礴劲气的空架子而已。”

　　闻言，文昊火热的心总算是冷静了一些，同样他也想到了五行剑辉所说的话，而且他也明白五行剑辉的意思，修炼最终还是得靠自己努力，那些功法只是一种修炼方法而已。

　　“弟子明白了。”文昊恭敬的向着五行剑辉行了一礼，然后又皱着眉头道：“老师，这五行噬灵决虽然强大，但也不算逆天，可是为什么不能传给门人呢？如果门人都会，实力定会增长很快的，门派也会一直强大下去的啊？”

　　说着，文昊似乎想起了什么，脸色骤然一变，失声道：“难道这五行噬灵决不但可以吞噬奇兽的元晶、精血，还能吞噬武者的精血？”

　　沉重的点了点头，五行剑辉道：“正如你想的一样，五行噬灵确实能吞噬武者的劲气，而且由于武者的劲气都比较精纯，所以其效果也是惊人的，往往吞噬掉一人，他的实力将会有一半被吞噬所得。”

　　……

　　“这么恐怖。”文昊脸色大变，能得到一半功力，那是什么概念，如果此功法传出去，那些武者还辛苦修炼什么，只管去吞噬别人就成，吞噬一人，那可是相当于自己几十年的修炼啊，恐怕到时真的是人人自危，天下大乱，难怪五行剑辉会如此慎重。

　　“你明白我为什么会如此慎重了吧？”五行剑辉问道。

　　“是的，弟子明白。”文昊点头，恭敬道：“弟子以性命保证，绝不会传出去的，哪怕是自己儿子也不会随便传。”

　　满意的点了点头，五行剑辉欣慰一笑，道：“其实不许你将此功法传出，除了上述原因之外，还有一个原因，此功法太过霸道，如果不能将吞噬劲气里的杂质完全粹炼出，不能完全将吞噬的劲气占为已有，到后期，必定会爆体而亡。”

　　“这……”文昊脸色一变，心中一阵翻滚，修炼有可能爆体而亡啊，这种后果简直太恐怖了，想了一下，文昊都被这种后果给吓住了，赶紧的向五行剑辉说道：“老师，这五行噬灵决如此恐怖，我还是不要修炼了，大不了就是修炼慢点而已。”

　　“呵呵。”五行剑辉看着文昊那满脸恐惧的表情一乐，戏虐道：“我原以为你的胆子很大呢，原来也会怕爆体而已啊？”

　　听着五行剑辉的话，文昊俊脸一红，将头低了低，心道：谁不怕，是人都怕死，何况是爆体而亡那种恐怖的事情。

　　笑了笑，五行剑辉接着说道：“爆体而亡的事情你倒是不用担心，五行噬灵决是我历代门主必修之功法，只要配合五行劲气一起修炼，是不会出现爆体而亡的，当然，你每次吞噬来的力量必须完全将杂质粹炼掉才行。”


第91章 夺舍

　　说着，五行剑辉脸突然又变得严肃无比的看着文昊，沉声道：“但是你要记住，我五行门是名门正派，是自武师十二大弟子亲传，绝不允许有吞噬武者来提升实力这种事情出现，我五行门门规规定，门内修炼五行元灵决者，无论犯何事都不得处死，但有两种除外，一是弑师，二就是吞噬武者来提升自己实力，如果你胆敢吞噬武者，那么，我拼着魂飞魄散也要将你击杀，免得你败坏了我五行门数万年的名声。”

　　“弟子明白。”文昊赶紧恭敬的回答道，就算五行剑辉不说，他也不会吞噬武者，毕竟一想到自己的实力是自己吞噬别人而来，想想都让人恐怖，文昊可不是那种为了实力不择手段的恶人。

　　“老师你放心，弟子以后，除元石外，就算是元晶和奇兽精血都不吞噬。”文昊几乎是拍着胸膛向五行剑辉保证道，原本以为五行剑辉听到会非常高兴，但却没想到，他听后，居然立即反对道：“不，元晶和奇兽精血还是要吞噬的，而且越高级越好。”

　　……

　　“为什么？”文昊疑惑的问道，高级奇兽的元晶和精血能量比较精纯，吞噬得到的好处自然会多得多，只是文昊不明白，为什么五行剑辉用那么坚决的语气对他说。

　　难道只是因为他想让自己实力提升得更快一些？

　　很快，五行剑辉就给文昊解惑了：“五行噬灵决的作用并不仅仅只有吞噬的能力，它还有一个最重要的能力，那就夺舍。”

　　“夺舍？”文昊眉头一皱，疑惑道：“那是什么东西？”

　　“夺舍，是夺舍一切被吞噬之物的能力。”五行剑辉严肃的说道：“也就是说，你如果吞噬一头熊类奇兽的精血，那么这头熊类奇兽的某种能力就有可能被五行噬灵决夺舍，从而让你所掌握。”

　　“这……”文昊脸色一下子变得惨白，今天他虽然被这五行噬灵决的恐怖能力震得无以复加，可是前面数个都没有这个能力恐怖。

　　奇兽之所以比同级人类强大，原因就在于它们的天赋比人类强，比如，有的速度超快，有的防御超强，也有天生就能使用一些特殊攻击方法，但是如果这些天赋都被人类掌握，那么会是一个什么样子呢？

　　想到这里，文昊突然又想到一个可能，既然五行噬灵决能夺舍奇兽的能力，那么自己是不是也会变成和奇兽一样的怪物呢？

　　想到这里，文昊赶紧向五行剑辉问道，这五行噬灵决实在太恐怖了，现在问好，有什么问题，自己还可以考虑不修炼五行噬灵决，没有它，自己以后慢慢修炼一样能成为强者，可如果现在不问好，等修炼着自己变成了一个半人半奇兽，又或者完全变成一个奇兽，那时后悔都来不及。

　　“老师，五行噬灵决夺舍奇兽的能力，会不会将我也变成一个半人半奇兽的怪物？”

　　“五行噬灵决不但能夺舍奇兽的能力，同样也有可能将其种族的某种特性一并夺舍过来。”听到这里，文昊脸色一变，立即就打算放弃修炼这种邪恶的功法，实力固然重要，但是自己身为一个人，如果为了实力就变成一个怪物，这是文昊万万接受不了的。

　　想想吧，如果某天，突然间，自己脑袋上就长出两只角，又或者长出一对毛茸茸的大耳朵甚至长出一条长长的尾巴，这是多么恐怖的事情。

　　只是文昊的话还没说出来，五行剑辉继续说道：“虽然五行噬灵决会将奇兽的某种特性一并夺舍过来，但是我们五行门也有解决之道，不会让你变成怪物的。”

　　“而且，以历代修炼此法的前辈经验，五行噬灵决并不会将奇兽的什么特性都夺舍来，而且有机率的大小，最容易夺舍的便是爪子，其次就是鳞甲类奇兽身体的鳞甲，像什么尾巴啊、角啊、皮毛啊等等都极少被夺舍过来，历代近百位前辈，也只有一人夺舍了一条尾巴，皮毛也只有一人，角都也只有两人。”

　　……

　　听到这里，文昊总算松了一口气，既然五行剑辉已经说有解决之道，那就不怕变成怪物了，而且如果夺舍的是爪子、鳞甲一类的话，还能让它的实力大大提高。

　　不过文昊还是有些不放心，当即向五行剑辉问道：“老师，你们是怎么解决这个问题的？”

　　“呵呵，你还不放心呢？”五行剑辉笑看了文昊一眼，继续道：“据说当年创造五行噬灵决的祖师也不知道五行噬灵决会夺舍奇兽身上的特性，结果他在吞噬了一头七级铁甲地行龙的精血和元晶后，居然长出了两个龙角，当年那位祖师可是我五行门的门主，做为一门之主，如此怪模怪样怎么能出去见人？就算他不在乎，可是五行门的名声他不得不顾啊。”

　　“后来，那位前辈将门主之位传给了他的弟子，而他自己闭开了，经过百年的努力，那位祖师终于明白，那些被五行噬灵决吞噬奇兽的能量虽然已经被自己据为已有，但是本性中，它并不是自己身体该有的，所以它并不能完全融入身体之中。”

　　“以此为据，那位祖师又经过百年闭关，创造了一门叫做五行奇兽变的功法，从此，不论五行噬灵决吞噬了何种奇兽的何种特性，只要修炼了五行奇兽变，就可以很好的控制，想让它变出来时，就能立即变出来，不想让它变出来时，便会消失不见，所以，你根本就不用担心自己变成一个怪物，哪怕你以后长出条尾巴，你都能让它消失不见，而且对身体是绝对没有一点影响的。”

　　听到这里，文昊总算是放了心，随后，五行剑辉将五行噬灵决的功法与修炼方法给文昊讲了三遍，直到文昊完全记住，这才放心的回到五行元灵玉中。


第92章 身份暴露

　　随着五行剑辉回到五行元灵玉中，文昊也进入了五行噬灵决的修炼之中，而另一边，冷血杀手训练大营，一个宽大的房间之中，一个面色钢毅，身高两米，魁梧壮实，浑身肌肉扎起，脸上有着一道长长刀痕，全身散发着冰冷寒气的中年男人正一脸冰霜的看着面前之人。

　　而正被他看着的是一个圆盘脸，鹰勾鼻，身体材中等的中年男人，此时，那中年男人正死死的低着头，脸色惨白，就连身体都有些微颤，此人正是将文昊抓来的毒蛇。

　　原本应该是被人畏惧的毒蛇，此时就像是一条被吓破胆的泥秋，连看都不敢看眼前之人，因为那人是恶魔，是杀人不眨眼的恶魔。

　　“说说那个小家伙你是怎么遇上的吧，当时可还有其它人在场？”恶魔冰冷的目光盯在毒蛇身上，语气完全不带一丝人类应有的感情道：“另外，你可从他身上搜出什么东西？”

　　……

　　听着恶魔毫无感情的语气，毒蛇身体一颤，扑通一声就跪了下去，然后连连磕头，颤声道：“大人，那小子当时是我按你的要求去总部报告了这里的情况后，回来路过清水镇时在河边遇上的，当时他昏迷不醒的倒在河边，我还以为是一个死人，后来我才发现他还没死，只是受了些伤。”

　　“并且我发现他居然小小年纪体内就有了劲气，当时我想，反正我的任务还没有完成，正好可以凑一个数，就带了回来，至于他身上的东西，当时他好像是从河里被冲下来的，除了一件破衣服，根本就没有任何东西。”

　　其实并不是除了一件破衣服就没有东西，还有一个毫不起眼的手镯，只是毒蛇不敢说，也的可能是他忘了。

　　听到这里，就算是傻子也知道，他们口中所说的那小子正是文昊，原来，这个海岛是冷血组织的一个秘密培训地点，而且恶魔在组织之中地位极高，所以这个岛的事情全都是由他负责。

　　而恶魔这个人有些懒，再加上岛上也没什么事，所以恶魔几乎是每两年需要资金时，才会派人顺便到冷血总部汇报一次情况，而总部也不管恶魔，反正只要恶魔每几年给他们总来几个优秀的杀手就行。

　　正是因为这样，所以恶魔他们几乎与冷血总部脱了节，不管发生什么事，恶魔他们总是许久之后才知道，当然恶魔也懒得管那些事，他所喜欢的就是多训练一些杀手，其它的事情他根本懒得管。

　　而在一年多前，冷血得到情报，说天武国文家得到五行神玉，那可是所有武者梦寐以求的东西啊，要知道那上面可是记载着神级功法，能够修炼成剑尊的神级功法啊，当得到这个消息，冷血两大首领眼就直了，当即下令不惜一切代价也要得到那五行神玉。

　　只是文家的势力也不弱，他们两人虽然都是剑帝级高手，可是他们两人只是剑帝初阶，而文昊有位老祖宗可是剑帝中阶，两人根本就不是对手，而且文家背后还有一个天武国，如果他们敢对文家出手，天武国肯定不会放过他们。

　　实在没办法，两大首领咬着牙将这个消息透露给了其它几个不弱的势力，并承诺，大家一起联手，到手后，五行神玉归冷血，而其它几个势力可以将上面的神级功法抄录一份。

　　神级功法啊，那可是能修炼到剑尊的功法啊，得到此功法，不但自己可以成为万万人之上的剑尊，自己所在势力也将一崛成为超级势力，成为一方豪强。

　　虽然大家都知道五行神玉也是宝贝，不过消息是冷血得到的，自己只要出次手就能得到所有人梦寐以求的神级功法，当即，所有人都答应了。

　　……

　　后来，几大势力联手对天武国皇室上官家施压，迫使他们不得不答应在他们攻击文家时，不出手帮文家，文家就这样被上官家给丢弃了。

　　没有天武国的帮助，文家在几个势力联合之下就显得有些微不足道了，所以后来就有了夜袭文家的一幕，当时，为了对付文家的那位剑帝中阶强者，冷血他们共出动了五位剑帝，其中四位剑帝初阶，一位剑帝中阶，而剑皇级高手，更是多达二十位，原本以为以这样的阵容，可以轻易的将文家人全都拿下，可是谁想到最后不但损失惨重，就连文家人都跑得个一干二净。

　　文家人跑了后，几大势力联手在整个西域搜了个底朝天，除了抓到些无用的小虾米外，文家重要人员一个没抓到。

　　如此惨败，和冷血合作的几家势力自然不会甘心，结果纷纷找上冷血，要他们赔偿损失。

　　几家势力虽然远比冷血强大，但冷血被逼慌了，也不怕他们，要知道他们本就是刀头舔血的杀手，惹毛了，来一通暗杀，虽然杀不了那些强者，但是如果将他们的后辈都杀了，一个没有继承人的势力注定是没有将来的。

　　还好几家势力也知道冷血不好惹，口气总算是软了一点，当然冷血最后也向征性的赔了一些钱给他们，谁叫这是他们的消息呢，东西没得到，还损失惨重不找你找谁。

　　自己损失惨重，又赔了几家钱，最后什么东西都没得到，冷血的两位首领哪能咽下这口气，当然还有那让人梦寐以求的五行神玉，所以当即就悬赏重金通缉文家重要成员，而这一通缉就是一多年，仍然没有找到一个文昊的核心成员。

　　只是让冷血两位首领没有想到的是，他千找万找，千想万想的文家重要成员和五行元灵玉居然就在他冷血自己的营地接受着他们的训练。

　　而最讽刺的是，通缉之事，冷血的人根本就没有通知恶魔，在他们想来，恶魔一天呆在那几百里之外的海岛上，怎么可能遇上文家之人，恰恰就是这样，文昊这才逃脱一劫。

　　而前几天，岛上的资金又有些周转不灵了，恶魔就派蝎子去总部拿钱，当然还顺便汇报一下这一年的情况。

　　当蝎子一走进总部，在正门组织通缉榜上，蝎子一眼就看到文昊的画像，当时他还以为认错了，结果找人一问，这才知道，文昊居然有如此大的来头，而且身上还有可能带着那能让所有武者疯狂的五行神玉。

　　刚进门的蝎子钱也不拿了，情况也不汇报了，转身就跑，就像火烧屁股一般，一连不吃不喝的狂奔了几天，马都被他累死了数匹，这才坐船回到岛上将事情告诉恶魔。

　　……

　　接下来的事情自然就是刚才那一幕，恶魔知道文昊的身份后，立即就将他手下的四将全都召集了起来，当然毒蛇这个文昊的引荐者就成了倒霉蛋。


第93章 危机有来临

　　“没东西？”恶魔冷冷的盯着毒蛇，那目光就像两把利刀插在他的身上，吓得毒蛇浑身一颤，赶紧道：“没有，真的没有。”

　　“那为什么到这里后，你老是和那小子过不去？”恶魔再次问道。

　　“当初我发现那小子体内的劲气很是精纯，像修炼的天级功法，所以我就想找他要。”毒蛇不敢有一点隐瞒，赶紧的说道：“只是那小子死活都不说，一路上，为了此事，我每天都把他打个半死，可不管如何折磨他，他就是不说，我气不过，所以才处处和他为难，想以此为要挟，让他交出功法。”

　　“天级功法？”恶魔眼睛微眯，看着毒蛇道：“如此大事，为什么不禀告？”说着，恶魔浑身的寒气越发浓重，径直的笼罩在毒蛇身上。

　　“我……我是想得到功法后再告诉你，免得到时不是天级功法空欢喜一场。”感受到身上笼罩而来的寒意，毒蛇知道，恶魔此时真的动了杀心，只要自已回答稍一出错，立即就会死与非命。

　　“总教官，虽然毒蛇此次为了私心差点坏了大事，不过现在那小子还在岛上，一切都还来得及。”眼看事情有些不对，笑面虎赶紧站出来，为毒蛇说起好话，虽说杀手无情，但他们四人不管怎么说也是兄弟，毒蛇怎么说也喊他一声大哥，此时不站出来帮忙说一句，以后其它人再叫大哥时，他如何应答。

　　“而且，毒蛇将那小子带到岛上，虽然耽误了一些时间，但总算那小子还在我们的掌握之中，如果没毒蛇将他带来，他早就不知道跑到哪去了，我们更没办法找他，所以，说起来，毒蛇还是有一点功劳的，虽然这点功劳比不上他的过失，但是咱们现在还可以让他将功折罪将那小子抓来嘛！”

　　闻言，恶魔扭过头，冷冷的看着笑面虎，面对恶魔的凝视，笑面虎虽然面色微微的白了一点，但脸上的笑容却没有一丝的减少。

　　再扭头看了蝎子和蜈蚣两人一眼，这四人可是自己的滴系，曾经也立功无数，如果就这么杀了，不但自己的实力要遭到损失，同样也会寒了手下的心。

　　点了点头，恶魔再次扭过头看向毒蛇，冷声道：“既然如此，那你就将功折罪，把那小子给捉回来，我相信这次你不会再让我失望了吧？”

　　“不会，绝对不会。”毒蛇赶紧点头道。

　　随即众人离开了恶魔的房间，一出房门，毒蛇双眼微红，一脸感激的看向笑面虎，双手一拱，道：“多谢大哥帮小弟求情，以后有事，就算刀山火海，毒蛇我万死不辞。”

　　……

　　“大家都是兄弟，别这么见外。”笑面虎一脸笑容，说道：“不过这次虽然过了，但是如果你再捉不到那小子，恐怕谁求情都没用了。”

　　“这个小弟自然明白。”毒蛇狠狠的点点头，沉声说道：“那小混蛋害得我差点送命，我如果不将他捉来尝尝我毒蛇的手段，他就不知道我毒蛇的名字是如何得来的。”

　　随后，毒蛇和其它三人分开，带了一大群黑衣卫，杀气腾腾的离开了营地。

　　“五行神玉？神级功法？”恶魔一人站在屋里，双眼微眯的盯着眼前墙壁，口中喃喃道：“没想到我恶魔运气会如此好，这些东西居然跑到我的地盘来了。”

　　说着，恶魔脸色一变，变得阴沉，狠毒道：“既然老天不想要我如此平淡的过一生，我自然也不能违背天意，到时，那些曾经对付和想对付我的人，我会将你们原来对我所做的一切一点点还给你们的。”

　　“不但如此，冷血也将改变两位首领并存的局面，以后将只有一位首领，那就是我恶魔，伟大而强悍的恶魔，我要带领冷血走出西域，让整个东大陆所有人一听到冷血的名字就不寒而栗，让大陆所有人都以我为尊。”说完，恶魔便是一阵疯狂的大笑。

　　山洞中，盘腿而坐的文昊双手掌心向上平摊着放在大腿上，手心上，一团五彩之色蜿蜒流转，就像是活的一般。

　　而在那光团之中，一颗鸽子蛋大小的中品元石正以肉眼可见的速度出现一道道裂痕，半小时后，在一声轻响声中，元石化为一堆碎屑，而包裹它的那团五彩之光也随着元石的破碎屑，钻进了文昊的手心。

　　双眼猛然睁开，愣愣的看着手中已化为碎屑的元石，文昊嘴角一阵抽搐，心中暗暗震惊道：“这也太可怕了吧？”

　　太可怕了。

　　文昊这句话可不是指手中那碎掉的元石，而是指五行噬灵决吞噬能量的速度，一颗中品元石就是拿给剑皇高手修炼，一刻不停，也可以修炼数十天，可是文昊运转五行噬灵决，这才仅仅两天就将里面的元气吞噬光了。

　　除此之外，文昊这句话还指自己五行劲气所需能量的恐怖，就算是剑皇，在吸收完一颗中品元石后，也能感觉到体内劲气的增长，可是文昊用五行噬灵决吞噬掉一颗中品元石后，根本就感觉不到体内劲气的一丝增长。

　　要知道普通人炼化元石，会将里面的大部份元气丢失，只有小部份才能被自己利用，而五行噬灵决却能将里面大部份的元气吸收，只丢失小部份，也就是说，用五行噬灵决吞噬一颗元石所收获的元气，是普通人吸收三四颗元石所获得的元气。

　　……

　　可即便如此，文昊仍然没有感觉到体内劲气的一丝增长，这也就是说，他体内那五行劲气所需要的能量太过恐怖，就一颗石元所吸取的元气就像大海里的一滴水那样不可查觉。

　　“天啦，这五行劲气所需的能量太恐怖了，我现在才剑士就需要这么多能量，要是以后达到剑皇或是剑帝该怎么办？”文昊看了一眼手镯中那堆石元，虽然看起来似乎很多，可是以五行噬灵决的吞噬速度，只要他愿意修炼，恐怕用不上几年就要用完。


第94章 五行剑辉的悔恨

　　“光靠你手镯里那点东西当然用不了多久就要消耗完。”五行剑辉的话再次在文昊的心中响起：“不过，你自己可以想办法挣啊！”

　　“老师，我现在被困在这个岛上，你让我怎么去挣？”文昊无奈的说道：“而且我除了修炼之外，什么都不会，你叫我拿什么去挣，总不能站到街上去要吧？”

　　“要？”五行剑辉闻言一愣，随即哈哈大笑道：“在大街上要元石，你要笑死我啊，元石是什么东西，虽然我不知道现在元石的价值是多少，可是在我们那个时候，一颗下品元石也能抵二十枚金币，就算是那些大势力的公子，也不可能如此挥霍，你居然想去要元石，真是笑死我了。”

　　听着五行剑辉那肆意的大笑，文昊一阵尴尬，赶紧说道：“我也只是打个比方嘛，又没真去要。”

　　说着，文昊赶紧转移话题，继续道：“老师，你也知道，如果是以前，我家没遭大难，有如此好事，爷爷肯定会不遗余力的支持我，可是现在，家里都不知道变成什么样了，就算从这里出去，恐怕连家人都难找到，更别说让他们支持我……”

　　说到这里，文昊声音已变得哽咽，对亲人的思念更是如江水般不断涌来，让得他再也说不下去了。

　　“哎！”五行剑辉叹息一声，道：“你放心吧，你怎么说也是我的弟子，我会帮你的，虽然老夫身无常物，连身体都没了，可是老夫一身所学还在，只要你小子学会一成，就包你一辈子受用无穷。”

　　“嗯？”闻言，文昊双眼一亮，突然想起，拜五行剑辉为师之时，他可是说过，他不但是五行门主，实力超强，而且还是一名药神，并且随手都可以打造出五品天器来。

　　对于武者来说，什么最重要？当然是实力，有了实力什么都有，而什么能影响到实力，当然是丹药和天器了。

　　一枚高阶丹药可以抵武者修炼数年甚至数十年的功力，而一把天器，可以让武者的实力瞬间提升数成甚至翻倍，这两样全都是武者极力追棒的东西，价值极高，如果自己学会炼药或是打造天器，不管哪一样，以后还怕没有元石吗？

　　……

　　“老师，你是打算教我炼药和打造天器吗？”文昊双眼放过，声音中都有些颤抖。

　　“你想得美。”五行剑辉哼了一声，让文昊激动的心犹如掉进冰海里一般，瞬间变得冰凉冰凉的。

　　“人力有穷时，不可能做到万能，修炼将会耗去一生中的绝大部份精力，除此之外，你还有自己的生活要过，要陪伴父亲、亲人、妻子、儿女、另外还要教导弟子、打理门内事务，将这些除去之后，你的精力基本已经耗完，根本不可能再有精力去学其它的东西。”

　　五行剑辉语气和蔼，没有一点往日的嘻哈，对着文昊谆谆教导道：“所以，你要切记，人不可贪多，贪多嚼不烂，只要学会其中一种，并将它学精，你将会受益无穷，否则你学得再多，也无益。”

　　文昊静静的听着五行剑辉的话，不时的低头沉思，等五行剑辉说完，许久之后，他才开口道：“弟子明白了，多谢老师教诲。”

　　“明白就好。”五行剑辉满意的点点头，叹了一口气，继续道：“并不是我不想教你，你是我的弟子，你越有能力，我这老师脸上也有光，但是，我却不想你再走我的老路，当年我也和你一样，对什么都有兴趣，什么都想学，我的老师也对我说过这话，可是我根本听不进去。”

　　“最后，我虽然在炼药和打造上都达到了颠峰，可是我的精力也因此消耗太大，实力被落了下来，到后来百族袭来，我的打造和炼药之术却没有一点用处，看着门中长老一个个为了保护我而被杀害，看着整个门派被毁，直到这时，我才明白，对于武者来说，实力才是最重要的，其它的都只是辅助而已，是那些没有修炼天赋的人应该专研的。”

　　“直到这时，我后悔了，后悔当年没有听老师的话，后悔自己没有好好修炼，可是即便如此，又能如何，全都一事无补，最后，我亲眼看着我五行门最后一名长老为了保护我而身死，亲眼看到百族将门中所有高手宰杀，亲眼看到传承了上万年的门派在我手中被人给彻底灭了。”

　　“我是罪人，我是门中的罪人，原本，在门派危难之时，我这个门主应该带着门人冲在最前面的，可是那时，我不但没有带着门人冲在最前面，反而因为实力不济，要众长老保护，原本那些长老是不会被全灭的，以他们的实力要跑，就算是强大的百族，就算百族的人是我们的数倍，也别想完全宰杀他们，可是，就是因为他们要保护我这个门主，正是因为有我这个无能的门主作为拖累，他们才全死了。”

　　“如果他们不死，哪怕只有一名长老活着，我五行门也会重建，可正是因为我，这才让五行门断了传承，才让原本可以逃脱的长老们无法逃掉……”说到最后，五行剑辉的声音已变得呜咽，话也因激动变得有些不清。

　　“老师，你也不用太过自责，其实五行门并没有断掉传承，据我所知，在我们东大陆的中域，就有一个五行门，而且实力还非常的强大。”文昊出言安慰道。

　　“放屁！”五行剑辉闻言，不但没有得到安慰，反而像是受到刺激一样，大吼道：“没有五行元灵玉，没有五行元灵决，没有五行门历代传承的功法和战技，它也能算五行门，只多也就同名。”

　　“小子，老子告诉你，不管那个五行门是不是我们五行门传承下来的，只要没有五行元灵玉，只要没有五行元灵决，只要没有五行门历代传承的功法，我就不承认它是五行门，为了我五行门的名声，不管你用什么办法，你必须将那个五行门收归你名下，我绝不允许一块大陆上出现两个五行门，否则以后我到了地下，如何见历代门主。”

　　文昊真没想到五行剑辉这个老头如此固执，不但不承认人家，而且还要将人家的门派吞并掉，这实在太霸道了。

　　当然为了不再刺激五行剑辉，文昊没敢再说什么，只得连忙点头答应道：“老师你放心，弟子一定将那五行门收归门下。”


第95章 悬赏

　　“好。”文昊的回答似乎让五行剑辉得到了一些安慰，激动的情绪总算平静了一些：“话归原题，虽然一个人的精力有限，但是如果天赋好些，处事圆滑一些，还是能挤出一些时间的，所以你可以在炼药和打造两者之间任选其一学习，你准备选哪种？”

　　“这个……”文昊一时有些为难了，炼药可以增强实力，还可以帮人治伤疗病，随便治好一位强者的伤，都有可能得到丰厚的回报，其好处自然不小。

　　……

　　可是，打造的好处也不小，这个大陆上，最强的铸造大师也只能打造出三品天器来，如果自己打出四品，那些超级强者还不得围着自己转。

　　两者的好处都不小，文昊一时根本就难以做出选择，许久之后，他才开口对五行剑辉道：“老师，你认为我该学哪种？”

　　“你以后要重建五行门，炼药的好处应该更大一些。”五行剑辉沉思了一下，继续开口道：“可是，我五行门有一种强大的剑阵，这种剑技是每一任门主必炼的，而且修炼这种强大的剑阵最少需要五把不同属性的三品以上天器才行，以现在大陆的情况，收集五把不同属性的三品天器能行吗？”

　　“这个……”文昊再次难住了，以五行剑辉的话来说，炼药应该比打造对自己的帮助更大一些，可是不学打造，又怎么去收集那五把不同属性的天器呢？

　　要知道，文家传承千余年，在这西域的实力也算不错，可是仍然只收集到两把三级天器，虽然还有可能会多出一两把，但文昊绝不相信自己那几个兄弟姐妹的幻戒之中还有三品天器。

　　可是，就算收集到了五把天器，可又怎么保证是五把不同属性的天器呢，更何况天器并非全都是剑，虽然五行剑辉没有明说，但是文昊明白，这五把天器还必须是剑，因为那是一种剑阵。

　　五行剑辉看到文昊一脸难色，许久都没有作答，心中微微一叹，他知道弟子心中的难，就像当年他做选择一样，当然，以文昊现在的处境，比他以前还要难，要知道当年就算他不学炼药，也不学打造，仍然没有一点影响，因为他身后有一个强大的门派，门派里能打造五品天器的铸造师就足足有三名，而能炼制神级丹药的足有两名，他学完全是因为喜欢而已。

　　可是现在文昊不同，不学炼药，以后重建门派，门人的实力如何快速提升，不学打造，首先自己要学习剑技的五把天器都没有，以后门人又用什么？

　　“既然这么难做选择，那就暂时不选吧，反正在这里也不具备学习这种技能的条件，以后好好考虑一下，等出了这个岛，再做选择不迟。”五行剑辉出言安慰道。

　　“好吧。”文昊叹了一口气，答道。

　　为了修炼五行噬灵决，文昊足足在山洞之中坐了三天，三天都没有走动一步，而为了陪伴他，宋玉珍和小兰两女也在山洞中修炼了三人，现在五行噬灵决修炼成功，文昊自然要出去活动一下。

　　叫上两女，三人很快离开山洞钻进树林之中，一路上，三人不时遇上奇兽，一些一两级奇兽，三人已经不屑杀之，反正杀了对他们来说也没什么用，更谈不上提升战力。

　　……

　　而那些三四级奇兽遇上文昊他们就倒霉了，不是给文昊练手，就是给两女练手，反正最后全被三人蹂躏至死。

　　“哥哥，你看我的实力又进步了。”小兰一脸兴奋的对着文昊炫耀道，就在刚才，她只用了不到十分钟就轻易的解决了一头狂狼。

　　要知道，狂狼可是三级奇兽，而且在三级奇兽中，实力还是中上，以小兰剑士初阶颠峰的实力，能轻易拿下一头狂狼确实不易。

　　“是是，小兰最厉害了。”文昊笑着夸奖道，小兰其实就是一个孩子，随便夸奖她两句，就能让她高兴半天，而且适当的夸奖还能让她对修炼更起劲。

　　文昊的话刚说完，突然间扭头看向自己左边，脸色也微微一变，而这时，宋玉珍慎重的声音也传了过来：“那边好像有人！”

　　有人，如果在其它地方遇上，根本没有什么好大惊小怪的，可是这里却不行，遇上人，那就代表着冲突，代表着危险，不管是那些黑衣卫或是那些和文昊他们一起被放在这个岛上历练的孩子都是一样。

　　在半年前，文昊他们就遇到过一队和他们一起被送来的孩子，当时，文昊还想大家都是一起的受难者，对对方还保持着友好。

　　可是对方却不领情，居然开口要小兰和宋玉珍加入他们的队伍，而却让文昊滚蛋，如此事情，宋玉珍她们当然不会答应，结果双方就发生了冲突。

　　当时，对方一共有五人，三位剑士初阶，一位剑士中阶，还有一位剑者颠峰，而文昊这边，宋玉珍剑士中阶颠峰，小兰剑者颠峰，文昊只是剑者初阶，双方如此大的差距，原本对方以为吃定了文昊他们，一出手，对着文昊便是招招要命。

　　只是他们万万没想到，文昊的暗器太过厉害，结果五人中，三人被文昊的暗器划破了喉咙，一人被宋玉珍一剑刺死，而那位剑士中阶者则是逃了。

　　有了这样的遭遇，所以，文昊他们不敢大意，一发现有人，无论是谁，立即保持警惕。

　　三道身影一闪，一下子就射进了旁边的草丛中，再无一丝声音。

　　两三分钟后，三个身穿黑衣，一脸蛮肉的彪形大汉手持阔刀或利剑，缓缓的走了过来。

　　“十六号，你们说那小子跑到哪去了，我们这么多人找了三天，居然愣是没有找到一点影子。”一个黑衣大汉向旁边另一人问道。

　　“谁知道呢，这个海岛这么大，谁知道他藏在哪里？说不定早就成了奇兽的食物了。”十六号耸耸肩道。

　　“那可就可惜了，总教官可是悬赏五万金币捉那小子，毒蛇教官也悬赏了两万，七万金币啊，如果他真成了奇兽的食物，那七万金币可就泡汤了。”另一个黑衣大汉一脸肉痛的说道。

　　……


第96章 偷听

　　“十九号，你得了吧！这么多人找那小子，就算他还活着，我们也很难遇上。”十六号笑着说道。

　　“有个念想总是好的嘛！”十九号讪讪笑道。

　　“十七号，说那小子到底是怎么回事，怎么总教官会悬赏五万金币捉他呢？而且毒蛇教官个人也悬赏了两万金币？并且出动了近百位黑衣卫，他一个小孩子，值得这么大动干戈么？”十九号好奇的向第一个说话的黑衣人问道。

　　“听说那小子身上有重宝呢！”十七号道。

　　“你们知道什么？我得到消息，那小子身上可不只重宝那么简单？”十六号一脸神秘的笑道。

　　“怎么回事？说来听听？”十九号好奇的问道，十七号也扭头看向了十六号。

　　“说可以，但你们听后绝对不能传出去，否则我们都得完蛋。”十六号严肃的说道。

　　“放心吧，这点大家还是知道的。”十九号和十七号拍着胸膛保证道。

　　看着两个伙伴的表现，十六号点了点头，说道：“我听我表哥说，一年多前，组织为了重宝，联合其它几个势力对天武国文家发动了袭击，原本几大势力派出的实力对付文家根本不在话下，结果哪知道，文家一个个都是粪坑里的石头，又臭又硬，宁死也不交出宝贝，双方一场大战下来，文家那个剑帝自爆重伤了几大势力的四位剑帝，还爆死一位剑帝，害得几大势力损失惨重。”

　　“不但如此，文家居然还隐藏着一位剑帝，而那位剑帝更是没有一点强者的风范，居然隐藏实力躲在剑皇之中，眼看自己一方打不过几大势，居然也自爆了，当场就爆死几大势力四位剑皇，更是重伤了六位，害得原本大占上风的几大势力剑皇一下优势全消。”

　　“在这种情况下，文家剑皇眼看逃出有望，又有两名剑皇突然冲到几大势力剩下的剑皇中毅然自爆，这样一来，几大势力派出的二十名剑皇一下子就只剩下三人完好，其它全都重伤，更有八位剑皇当场殒落。”

　　“凭着这种不要命的打法，文家剩下的几个长老以及他们的家主就在几大势力众人眼中冲了出去，而几大势力的人连追都不敢。”十六号一口气将自己听表哥所说的话大略的讲了一遍。

　　“这跟那小子有什么关系呢？”十七号疑惑的问道，十九号也一脸的疑惑。

　　“当然有关系，袭击文家失败，几大势力宝贝没得还损失惨重，结果其它几大势力联合起逼我们赔赏他们，幸好我们的实力强，最后虽然赔了点钱，但那也只是向征性的，但就算如此，我们组织这次也丢尽了脸，两大首领哪能就这样算了。”十六号继续说道。

　　……

　　“后来，两大首领就悬赏重金捉拿文家之人，而那小子就正是文家的次孙，虽然天生五行之体，但却深受文家家主喜爱，据说文家的重宝就有可能在那个小子身上。”

　　“你知道那重宝是什么吗？”十七号和十九号两人眼睛一转，同时开口道。

　　“这个嘛……”十六号看着两人嘿嘿的笑道。

　　“兄弟，哪天出任务，帮兄弟带点酒回来。”十七号赶紧从身上摸出十几枚金币，一脸讪笑的给了十六号。

　　“也帮我带点。”说着，十九号也摸出十几枚金币给了十六号。

　　“嘿嘿。”十七号掂了掂手里的金币，笑着将其收了起来，虽然两人说是带酒，可是他明白，带酒只是一个借口，这钱完全是买消息的，如果到时真能找到宝贝，那就赚到了。

　　像他们这些在岛上的黑衣卫，全是每次训练淘汰下来的人，这些人实力不强，去做杀手，很难完成任务，完全是去送死。

　　反正冷血这么大一个组织，也是需要不少人手的，所以他们便留了下来，被送到了这个岛上。

　　这个岛离陆地有几百里，平时根本就没有人来或是离去，只有每月一次的补给，能让一些有关系的人出去一趟，所以大家想知道外界的消息很难，只有那些跟随补船的人带回来一点，正因为消息珍贵，所以想让别人帮你在外面办事，或是探听外面的消息，都得给钱，这已是黑衣卫之间不成文的规定。

　　收好金币，十六号悄悄扭头向四周看了一眼，将头伸向十九号的耳朵，十七号一看，赶紧也将头伸了过去。

　　“听说文家那重宝就是所有武者梦寐以求的五行神玉。”说完，十六号就像什么事都没发生过一样，一抬头，看了四周一眼，然后说道：“两位兄弟，我们去那边看看？”

　　十七号和十九号相视一眼，微笑道：“好啊。”

　　草丛中，文昊双眼通红，全身微颤，杀气四益，额头的青筋犹如黑龙一般鼓出，两边太阳穴处一鼓一鼓的，就像是在吹气球，一只手更是伸进了装有暗器的怀中，而在他两边，宋玉珍和小兰一脸焦急，死死的按住文昊的两条胳膊，不让他站起来。

　　看着三名黑衣人向远处走去，宋玉珍这才将那娇小红唇对着文昊的耳朵说道：“孙武哥哥，你千万不要冲动，那三个黑衣卫都是剑士颠峰的存在，我们根本就不是对手，虽然我知道你听到这样的消息心中难过，想要报仇，可是报仇也要看时候，你这时冲出去，就算杀了这三人，又能起什么作用呢？冷血至少有数千的黑衣卫，死三个他们根本不会在意，而这样反倒将你自己暴露了，如果你被抓住，到时就更麻烦了。”

　　……

　　“俗话说君子报仇十年不晚，你现在只有好好的修炼，尽快将实力提上去，到时我陪你一起，将整个冷血连根拔掉，只有这样才能算是报仇。”

　　“到时我也陪你去。”小兰也赶紧开口说道。

　　听了宋玉珍的话，文昊愣了一下，随即颤动的身体稍微的平静了下来，眼中的赤色也逐渐消退，半晌后这才嘶哑着声音说道：“你说得对，只有将冷血连根拔除，才能算是报仇。”

　　看着文昊总算平静下来，宋玉珍和小兰两人也松了一口气，同样文昊体内，五行元灵玉中，一脸焦急的五行剑辉也松了一口气。

　　刚才，一听那黑衣人的话，五行剑辉就知道要坏事，看到文昊那愤怒的样子，原本五行剑辉也是要出口劝解的，只是被宋玉珍先开了口。

　　此时，看到宋玉珍将文昊劝解了下来，五行剑辉也忍不住多看了这个小丫头一眼，眼珠子骨禄禄一转，心中似乎在盘算着什么。


第97章 算是死也要跟着你

　　原本这次危机也就这样过去了，只是让所有人都没想到的是，一只雪雉突然从文昊他们旁边的草丛中窜出，而更让文昊他们没有想到的是，这只雪雉窜向的方向，正是文昊他们躲着的草丛中。

　　雪雉一级奇兽，外形就和鸡差不多，通体雪白，除了速度快点外，也就只有嘴还有点攻击力，如果是平时，文昊他们三人随便一挥手，便能将其击杀，根本不能给他们带来一点的危险。

　　可是现在这雪雉却变成了文昊他们的催命符，雪雉一窜，让原本安静的草丛一片晃动，已离开的一名黑衣卫立即发现了这边情况，脸色一变，挥着剑就冲了过来。

　　剑士的速度远比普通人快得多，几十米的距离，三人也就不到两秒便到了。

　　看着冲来的三名黑衣卫，文昊三人也是脸色大变，知道再躲下去也无益，就在三名黑衣卫冲到十米处，文昊瞳孔一缩，一直被他握在手中的暗器瞬间射出。

　　“咻咻”

　　暗茫暴射，划破空间，直取黑衣卫的咽喉。

　　两枚暗器离手，文昊速度极快，手一动，再次从怀中取出两枚暗器射了出去。

　　在文昊射出暗器的同时，他身旁的两女也是娇喝一声，从草丛中一闪而出，犀利的天器，直指黑衣卫的胸膛。

　　“扑哧，扑哧。”

　　两道暗影一闪，两名黑衣卫连反应都没有反应过来，咽喉处便出现一道微不可查的血痕。

　　紧接着，暴射而来的两女也到了，那锐利的天器直指两人胸膛，对方原本还想挥剑抵挡，可是他们那些普通武器如何能与两女的二品天器相比，结果刚一接触，便化为片片碎块。

　　“扑哧，扑哧。”

　　……

　　两声入肉的刺破声几乎同时响起，两女的剑很轻易的就洞穿了两名黑衣卫的胸膛，让他们两人死得不能再死。

　　拔剑而出，滚烫的鲜血热犹如喷泉，射出老远，而两女却完全不管这些，身体一闪，便闪到最后那名黑衣卫的身边。

　　投完两波暗器的文昊，此时已挥剑冲了出来，两女一来，立即就将最后这位黑衣卫呈三角形围了起来。

　　最后剩下的这位黑衣卫正是刚才收金币的那位十六号，此人异常狡猾，三人冲来时，他就故意落在最后，而文昊投出的暗器让前边两人根本就来不及躲避便中了招，可是因为他在最后，反而躲过了文昊两枚暗器。

　　等十六号黑衣卫躲过文昊两枚暗器后，刚回过神来，一股滚烫的鲜血正好喷了他一脸。

　　脸色骤然一变，身体一闪，一把将脸上的鲜血抹掉，这时，他才发现自己居然已被三个小家伙给包围了。

　　“杀。”

　　对于这些黑衣卫，可没什么好说的，文昊手中天器一闪，暴喝一闪，锐利的剑尖直指十六号胸膛。

　　“杀。”

　　在文昊暴喝的同时，两女也是娇喝一声，两锋利的剑尖同样指向十七号的胸膛，一闪而来。

　　感受到三人身上那浓重的杀意与实力，十六号脸色一变，手中利剑对着冲来的文昊胸膛反刺而去，同时，身体也迅速向旁边一闪，避开两女刺来的天器。

　　冲刺中的文昊手中利剑一挥，变刺为劈，劈向了十六号反刺而来的利剑，同时，两女手中天器也是一转，再次刺向十六号。

　　“锵。”

　　一声金铁交戈之声响起，十六号的剑刚和文昊的天器接触，顿时便化为片片碎片，而文昊的天器犹如切豆腐一般，根本没有丝毫的阻挡，继续向十六号劈去。

　　看着那冰冷的利剑劈向自己，十六号本能的想挥剑再挡，可是一挥之后，他才发现，手中利剑只剩下一个剑柄还在手中握着。

　　心中一寒，脸色骤变，正想闪身而躲，可是身体还未动，左边腰间就传来一阵剧痛，紧接着右边腰间也传来一阵剧痛，随即，十七就感觉到自己身体里好像有什么东西在向外涌。

　　没等十六号反应过来，眼前寒光一闪，随即，他就发现周围的所有景物都乱飞了起来。

　　三道人影交叉闪过，稳稳的站在那里，而此时，在他们包围中的十六号已变成了一具无头尸，不但如此，那无头尸腰间左右一边出现一个大口子，内脏正缓缓的从里面流出来。

　　“我们走。”文昊看了两女一眼，低喝一声，就要向远处射去。

　　“哥哥，等一下。”小兰娇喝一声，身体一转，就闪向了一个黑衣卫尸体旁边，将他的剑捡了起来。

　　……

　　“不用了，这些东西对我来说已经无用了。”文昊看着小兰的动作，似乎明白小兰的意思，道：“他们的武器太差，就算做成暗器，也伤不到剑师的。”

　　小兰和宋玉珍两人都有文昊给的天器，她们并不需要武器，而捡武器的主要原因就是为了给文昊做暗器。

　　“哦。”小兰乖巧的答应一声，一挥手，就将刚捡起的铁剑丢了，然后三道人影急窜而出，很快消失在了树林中。

　　一路飞奔，路上他们也遇上了许多寻找他们的黑衣卫，但总算三人机灵，都警惕的避过了。

　　回到山洞，三人却并没有因此而轻松，反而是越发的沉重，冷血的人知道了文昊的身份，那么，为了得到五行神玉，冷血肯定会不遗余力的追杀。

　　海岛虽大，但这里却完全是冷血的地盘，三人现在的处境可想而知。

　　“哥哥，你别急，无论怎样，我们都会陪着你的。”小兰走到眉头紧蹙，沉默不语的文昊身旁，安慰道。

　　文昊没有说话，继续沉默着，许久之后，他才抬头看了两女一眼，道：“冷血现在知道了我的身份，你们跟着我会很危险的，我们分开吧，如果我能逃出此岛，你们还认我这个哥哥，我们仍然是兄妹。”

　　听着文昊的话，两女脸色均是一变。

　　“哥哥，难道你以为小兰是怕死鬼吗？”小兰着急切的吼道，说着，眼泪就流了出来，声音也变得呜咽，但语气却异常坚定道：“如果没有你们保护，我在刚来岛上的那个晚上就死了，我的命是你救的，就算是死，我也要跟着你。”


第98章 战技

　　看了一眼小兰，文昊没有说话，今天所遇之事对他来说也是残酷之极，以前是不知道凶手，而现在是知道了凶手却无法报仇，这让文昊异常的痛苦，痛恨自己的无能，痛恨自己实力不济。

　　另外，他今天也知道了家族之变原来真的是因为五行元灵玉，可却又令他苦恼的是为什么五行元灵玉这么重要的东西，爷爷会交给自己？按道理说他更应该给其它几个天赋出众的弟妹才对，毕竟当初大家都不知道五行元灵决必须五行之体才能修炼。

　　从一进洞，双眼就死死的盯着文昊的宋玉珍听着小兰那倔强的话语，皱了一下眉头道：“你以为我们现在离开就没事了吗？在这个岛上，所有人都知道我们三个是一起的，冷血那些人自然也不会放过我们，到时如果我们被他们抓住，你该怎么办，我们又该怎么办？是告诉他们你的行踪，还是承受他们那血腥的折磨？”

　　宋玉珍的话，让文昊脸色一变，确实如宋玉珍所说，就算现在三人分开，她们两人也未必能逃脱冷血的追杀。

　　……

　　“哎！”叹了一口气，文昊起身，走到泪流满面的小兰面前，轻轻的帮她将泪水擦掉，说道：“对不起，我并不想因为我而让你们受到伤害。”

　　“可现在的问题是我们已经因为你即将受到伤害，难道你就要将我们抛弃，眼看我们受到伤害，甚至是死亡吗？”宋玉珍一副得理不饶人的架式向文昊问道。

　　“对不起。”文昊再次叹息一声，道：“既然我们三人已经在别人眼中是一伙了，那我们就一起承受即将到来的灾难吧！无论生死，我们三人都不分开。”

　　其实文昊也知道，自己让两女离开，确实伤害了他们，毕竟从来到岛上后，这一年多，三人从来都不分彼此，关系更是比亲兄妹还好，自己突然这么说，两女肯定会受不了的。

　　可是文昊也没有办法，他不想两女受到伤害，可是他没想到，在外人眼中，三人已是一体，不论他们三人谁有事，人家都会找上他们三人中的任何一个。

　　听到文昊的话，两女总算是松了一口气，刚才还泪流满面的小兰脸上也出现了笑容“哥哥，无论生死，我们都陪着你。”

　　“对，无论生死我们都陪着你。”宋玉珍也微笑着对文昊说道。

　　文昊点了点头，看着两女道：“既然如此，那我们就商量一下怎么对付冷血那些人吧！”

　　“这个岛离陆地有近千里，而且周围海域有着许多强大的海中奇兽，想离开是不可能的。”宋玉珍叹息一声说道，其实她也知道现在在文昊的身边有多么的危险，只是在冷血的眼中，她们已和文昊是一起的了，而且这一年多的感情也让她不可能抛弃文昊，就算她离开冷血的人不会找她麻烦，恐怕她也舍不得离开文昊。

　　“是啊，我们现在的情况非常危险啊。”文昊也点头叹息道，这个岛就像是一座大形的囚牢，让他们根本不可能逃掉。

　　“哥哥、玉珍姐姐，你们别急，这个岛这么大，他们想找到我们并不容易，再加上我们山洞外还有那么多暗弓、陷阱。”小兰看到两人一脸沮丧的表情，赶紧开口安慰道。

　　“希望如此吧！”文昊轻轻叹息一声，其实他心中清楚，这只是自我安慰罢了，这个岛虽大，但也不过是一个百里见方的海岛，冷血只要派出几百人，用不了几天就可以搜查完。

　　至于外面那些暗弓、陷阱，如果仅仅是剑士，在不注意下，确实能起到一点作用，但如果对方是剑师呢，那些暗弓根本就伤不到对方。

　　而这个山洞就更不用说了，如果被对方找到，只要将洞口一堵，自己几人就得饿死在里面，或者，对方派几个剑狂高手来，几下就可以将山洞四面挖空。

　　……

　　“不行啊，不能这么坐以待毙，总得做点什么啊？”文昊揉了揉太阳穴，轻声的喃喃道。

　　在他身旁的宋玉珍听到文昊的话，眉头一皱，沉思了数秒，开口道：“我们这个山洞地处隐蔽，他们想找我们，至少也要几天后，而且我们只要将他们每次派出的人干掉，还可以拖上几日，不过这只是权宜之计，最多拖上十几天，到时就会被他们发现。”

　　“不如我们也去击杀他们的人吗，这样可以混淆他们的视听，让他们找不到我们的方位。”小兰开口提议道。

　　“这个办法可行。”宋玉珍沉思了一下，轻轻的点头道。

　　两女商量着，而一旁的文昊却皱眉低头一直没有说话，因为此时，他正在向五行剑辉求教自己该如何做。

　　“傻小子，你们现在就像关在笼子中的鸟，不论想什么办法，都逃不出去的，既然如此，为何还要再废时间去想办法呢，不如好好提升实力，静等他们的到来。”五行剑辉说道。

　　“静等他们的到来？”文昊一惊，不明所以的问道：“可是以我们的实力，根本就不是他们的对手，等他们来了，我们不就只有束手就擒了？”

　　顿了一下，文昊继续道：“而且我们三人的实力在短时间内根本就不可能有多大的提升，这根本就于事无补。”

　　“傻小子啊，你这个山洞周围都被你们弄满了暗弓和陷阱，就像那宋丫头说的一样，只有将探查到这里的人都杀掉，至少还能为你们争取到十几天的时间，而这十几天，如果你们努力，老夫有办法让你们的实力再提升一点。”

　　五行剑辉语重心长的继续说道：“如果你们现在放弃山洞，以你们的实力，没有山洞周围的暗弓陷阱，你们将更加的危险。”

　　“可是，等十几天过后，冷血的人知道了这里，派来大队黑衣卫，到时我们该怎么办？”文昊问道。

　　“这个好解决啊！”五行剑辉淡然一笑，道：“你们可以在山洞中再挖一条出口，平时堵上，让他们查不到，等冷血的大队人马开来，你们到时将山洞震塌，从新挖的出口逃出去便是了，到时你们的实力再进一步，对上那些黑衣卫也会轻松很多的。”

　　“这个……”文昊双眼一亮，虽然这个办法并不是特别好，但是介于现在的情况，这个办法反而变得最好的了。

　　“老师，你准备怎么提升我们的实力。”文昊疑惑向五行剑辉问道：“既然有如此好的方法，你为什么以前不教我们？”

　　“你这小子居然埋怨起我来了。”五行剑辉一笑，道：“这个方法很简单，就是教你们战技，其实按照我的计划，是准备等你们全都达到剑师以后才让你们学战技的，但是现在出了这种情况，计划不得不提前了。”

　　……


第99章 传授两女战技

　　“战技？”文昊闻言，双眼一亮，以前他也想过学战技，但是五行剑挥没让，原因很简，任何一种战技都需要劲气催动才能发挥出实力，以文昊他们的实力，体内的劲气有限，就算学会了战技也发挥不出来。

　　所以，五行剑辉让他们好好的修炼功法，等体内劲气充足后再修炼战技，到时一修炼成功便可发挥出不俗的实力，所以时至今时，文昊三人都没有修炼过任何战技，当然，宋玉珍以前在家修炼过一种身法除外。

　　“还是老师厉害，如果我们三人都修炼了战技，实力至少可以提升一两倍。”文昊闻言大喜，灵魂之力赶紧探向手镯之中，准备找出适合三人修炼的战技。

　　“别拿你那些破玩意出来丢人现眼了。”似乎看出了文昊的所做，五行剑辉立即开口阻止道，语气中充满了不屑。

　　“什么？破玩意？”文昊一愣，如果换成别人，他肯定会立即破口大骂，要知道他手镯之中的那些功法、战技，随便拿出一样，都能成就一个势力。

　　但是文昊明白，对于五行剑辉来说，他那些所谓的地级、天级战技功法，在他眼中恐怕还真是破玩意。

　　“老师，难道你是准备教我们更高深的战技？”迟疑了一下，文昊顿时明白了五行剑辉的意思，当即大喜，可是随即又疑惑道：“可是你以前不是不教玉珍和小兰两人吗？”

　　以前，文昊也求过五行剑辉，求五行剑辉教宋玉珍和小兰一种更高深的功法，可是被五行剑辉当即拒绝了，并且还说，非五行门人，不得修炼五行门功法，就算文昊说让两女加入五行门，五行剑辉也拒绝了，他当时说的是，五行门不是任何人都可以进入的，得考查一翻才行。

　　想到这里，文昊脸上立即涌出一抹喜意道：“老师，难道玉珍和小兰已经通过你的考查了？”

　　“嗯”五行剑辉轻轻的答应了一声，心中暗想到，以你们的关系，我不答应能行吗？

　　文昊大喜，只要两女加入五行门，以后他们就可以在一起了，而且重建五行门的力量又增了一分，但随即文昊又疑惑：“老师，你准备怎么教她们？”

　　要知道，无论是战技还是功法，都有着一份卷轴，每个修炼者可以看着卷轴炼习，可是五行剑辉现在已经只剩下一个灵魂体，什么东西都没有，根本不可能再有什么卷轴，而且就连两女都发现不了他，这怎么教？

　　“这个好解决，你只要将手指向她们的脑袋，我就会用灵魂之力将战技直接传入她们脑中，不过这功法只能她们修炼，不能传给别人。”五行剑辉淡然的说道，随即又叮嘱道：“暂时不要让她们知道我的存在，至于怎么解释功法的问题，那就是你的事了。”

　　……

　　“这个嘛……”文昊沉思了许久，一直在想要怎么和两女解释战技的事，而这时，两女发现文昊似乎有些不对，生怕他想不开，赶紧对他喊道：“哥哥。”

　　“孙武哥哥。”

　　“……”

　　结果，两女喊了两遍，文昊也没有一点反应，这让两女心中大急，小兰一下子窜到文昊身旁，抓住他的胳膊摇了摇。

　　正想着问题的文昊被人突然这么一摇，惊了一下，人也反应过来，抬头看了两女人一眼，发现两人一脸焦急的模样，赶紧问道：“你们怎么了？难道那些黑衣卫来了？”

　　两女闻言，相互对视一眼，不明所以，宋玉珍对着文昊说道：“没什么事，那些黑衣卫也没来，只是想问问你，你觉得我们现在该怎么办？”

　　“这个嘛……”文昊稍一迟疑，就将五行剑辉的话对着两女说了一遍，然后道：“你们觉得怎么样？”

　　两女低头沉思了一下，觉得文昊说得有些道理，也没有再反对，至于她们刚才想到的办法，则全都没有再说了。

　　“既然这样，那我就告诉你们战技吧。”文昊看着两女道：“由于你们都是用剑的，所以我决定教你们一部剑法战技，但是这种战技你们只能自己学，不能传授给别人，至于为什么，我现在不能给你们说，但以后等时机成熟后我会告诉你们的。”

　　“你放心吧，我们不会将战技传授给别人的。”小兰很是乖巧的点头道，随即，宋玉珍也点了点头。

　　“我传授战技的方法有些特殊，你们千万别奇怪，也别问为什么。”看着两女点头，文昊一笑，对着宋玉珍道：“玉珍先来吧！”

　　对于文昊，两女总是给予百分之百的信任，哪怕再奇怪，即然文昊说了不问，她们也不会问，反正她们都知道文昊是不会害她们的。

　　宋玉珍到了文昊的面前，而文昊一脸严肃，双手抬起，轻轻的放在宋玉珍的脑袋上，对于文昊的这种亲密动作，虽然宋玉珍羞得俏脸通红，但是她仍然没有问。

　　随即文昊将手放在其脑袋上，宋玉珍也由最开始的羞涩慢慢变成迷茫，然后再逐渐将双眼闭上，似乎是在感悟什么。

　　文昊也不知道自己该怎么做，宋玉珍所需要的战技是否已经传授完，直到五分钟后，体内传来五行剑辉戏谑的声音，他才不好意思的退了一步。

　　“小子，你还没抱够呢？”

　　文昊心中大窘，赶紧说道：“老师，这可是你让我这么做的？”

　　“你小子就狡辩吧！”五行剑辉哈哈一笑，道：“该另一个小丫头了。”

　　……

　　随后，文昊又用同样的方法让五行剑辉将战技传受给了小兰，两女得到战技，然后就像一尊木头人一般，站在那里，双眼微闭，再也不动了，原本文昊还害怕两女出事，结果五行剑辉告诉他，那是两女在感悟战技中的奥妙，他这才放心。

　　两女有了自己的战技，可是自己呢？至从五行剑辉将战技教给两女后，他便不再说话，这让文昊一下子着急起来。

　　“老师，我学什么战技？”等了好半天，也不见五行剑辉教自己，文昊再也忍不住开口问道。


第100章 五行雷火珠

　　“你？”五行剑辉迟疑了一下，道：“我五行门有门主专门修炼的战技，那些战技都是与五行元灵决相配套的，你现在实力太低，还不适合学习，而且那些战技都强悍无比，也不是一时半会儿能够学会的，现在教你也无用。”

　　“那我怎么办？”文昊一听，顿时急了，没想到搞了半天，自己什么都没得到。

　　“你自然不能闲着。”五行剑辉说道：“虽然现在不教你战技，但我可以教你另外一种技能，如果你够聪明，等冷血那些人找来，你小子也应该有自保之力了。”

　　“自保之力？”文昊愣了一下，随即疑惑道：“老师，你不会在和我开玩笑吧，冷血里面可是有剑狂和剑王，以我的实力，十几天后，你就能让我在他们面前有自保之力？”

　　“这个嘛？”五行剑辉迟疑了一下，道：“虽然以你现在的实力在剑王面前自保有些难说，但是剑狂应该没有问题。”

　　“哦！这么厉害？”文昊一听，心中一喜，急切的向五行剑辉道：“是什么技能？老师你快教我！”

　　“你给我听好了，我准备教你的是五行雷火珠制作之法。”五行剑辉顿了一下继续说道：“五行雷火珠是我五行门独门武器，只能修炼五行元灵决的人才能学会，而且还必须达到五行合一，修炼出五行劲气才能……”

　　“老师，什么是五行雷火珠？”不等五行剑辉说完，文昊就忍不住开口道。

　　“你急什么？”五行剑辉气恼的说了一句，但还是回答了文昊的问题：“五行雷火珠是用五颗不同属性的同级别元晶，利用五行相生之法，再配上我五行门秘法将其炼制在一起，做成一颗火雷，火雷平时没有一点危险，但是只要往里面注入任何一种劲气，将里面的五行平衡破坏掉，火雷便会爆炸，其爆炸的威力视其内元晶的等级来定，如果元晶等级够高，就是现在的最强者也能炸成重伤。”

　　“这么厉害？”

　　……

　　五行剑辉说的火雷，他还是知道的，表面看就像是一个鸟蛋般的铁珠，可是被对方一激发扔出后，便会爆炸，其威力极大，就算是剑皇也要受重伤，据说有几个大势力就会制做，只是据说制做这种东西所需的材料太过稀少，所以除了一些重要人员身上有一两颗用来防身外，其余的都放在门派，以防不时之需。

　　但是那些势力制作的火雷最强也只能对付剑皇，就算数颗一起使用，也只能对剑帝造成一点危险，可是刚才五行剑辉所说能将现在的最强者炸成重伤，这反倒让文昊有些震惊，要知道现在最强的可是剑宗啊，而且这事五行剑辉是知道的。

　　只是文昊不知道的是，在他心中震惊的同时，五行剑辉却极度的不屑，口中还喃喃道：“现在最强的才剑宗，用我五行门的五行雷珠炸剑宗，真是丢人丢到家了。”

　　“不厉害，我能在这个时间教你吗？”五行剑辉在五行元灵玉里翻翻白眼，有些郁闷的说道，一想到要用五行雷火珠去炸那小小的剑狂，剑师，他心中就很不是滋味。

　　白光一闪，五行剑辉那半透明的身体突然出现在文昊身旁，对其极不乐意的喝斥道：“别再废话了，现在我就将五行雷火珠的制作过程告诉你，你小子可给我听清楚了，这五行雷火珠威力极大，稍有不慎，就要引起爆炸，到时自己将自己炸伤了，可别来找我，我丢不起那个人。”

　　闻言，文昊面色一肃，连连点头。

　　“制作雷火珠，需要五颗不同属性的同级元晶，另外还需要七度精金和秘银，这些材料你手镯中都有。”五行剑辉对着文昊道：“首先，你要用火系极至劲气将元晶中的杂质完全炼掉，不能有一点剩余，这一步很安全，你不用担心。”

　　“在将五颗元晶全部炼制好后，你就得用五行劲气以五行相生之序将五颗元晶强行炼制到一起，然后还要让它们中的能量相互连接运转，以保持五行相通，并且五种元晶中的能量都要一样多，这样才能保持五行平衡，否则不论哪一种多一点，都会引起爆炸，就算不会立即爆炸，以后也会爆炸，这一步是重中之重，你千万要小心。”

　　“等你将五颗元晶炼制到一起后，就要用秘银将它们秘封起，以防止它们散开，而且秘银具有很好的元素融合力，即不会防碍元晶里元气的流动，又能将它们凝固，这一步也很安全。”

　　“在用秘银将元昌凝固后，就只剩下最后一步，用七度精金在秘银外裹一层，七层精金具有很强的元素隔绝能力，防止外面天地元气进入影响到里面五行的平衡，而且因为有秘银，外面的七度精金也不会影响到里面的元晶。”

　　……

　　五行剑辉说完后，还怕文昊没有记清楚，又重复了一遍，并让文昊将不懂的地方说出来，他也一一的做了答，直到最后文昊是问无可问，他这才稍微的放了点心。

　　不过即便如此，五行剑辉也没有完全放心，当即要文昊拿出元晶，当着他的面制作，而且还必须是一级元晶，因为五行剑辉觉得文昊现在没有一点制作经验，要是爆炸了，恐怕连命都得送掉，而一级元晶就算爆炸也只能将文昊炸伤。


第101章 制作

　　难得看到五行剑辉如此负责，文昊当然也乐得有这么一个经验丰富的老师在旁边指导，当即拿出这一年多在岛上收获的那些一级元晶，做了起来。

　　第一步粹炼元晶，这难不到文昊，拿出一颗水系元晶，体内火系极至劲气一转，顺着手臂，透体而出，将水系元晶包裹，接着便传来一阵啪啪声，水系元晶不断缓小，十几分钟后，原本鸽子蛋大小的元晶径直变成了绿豆大小。

　　发现元晶再也没有缓小，就连那啪啪声也完全消失后，文昊这才将劲气逐渐收回体内。

　　看着手中绿豆大小，通体碧绿，犹如宝石一般的元晶，文昊还有点不放心，又仔细的检查了一遍，发现确实是一颗纯能量体，并无半点杂质后，这才放了心。

　　将水系元晶收好，接着文昊又用同样的方法分别将木系元晶、金系元晶、火系元晶、土系元晶全都粹炼成绿豆大小的纯能量体。

　　再次检查了一翻，确定五颗元晶无半点杂质，再加上旁边的五行剑辉也没有出声，文昊这才将五颗元晶拿到手中，进行第二步的操作。

　　第二步，要将五颗元晶按照五行相生的次序依次排列，然后还要将其炼制成一团，使其达到五行平衡，如果不能达到五行平衡，那么五颗元晶将会立即爆炸。

　　就如五行剑辉所说，第二步是五行雷火珠制作过程中最麻烦，也是最危险的一步，为了这一步，文昊可谓是小心又小心。

　　将五颗元晶按照五行相生之法排列在手掌心，确实无误后，掌心五行光茫一闪，五行劲气透体而出，将五颗元晶瞬间包裹，然后就像人们搓汤圆一样，五颗元晶在五行劲气之内缓缓流转，一点点靠近，最后被强行压缩在一起，形成一颗小指大小的圆珠。

　　圆珠成形，第二步只能算完成了一半，还得激活五颗元晶内的元气相互连接流转，并让五行平衡。

　　看着被五行劲气包裹的圆珠，文昊深深的吸了一口气，双眼微闭，让心境平静一点这才再次催动五行劲气渗入五颗元晶之内，引动它们内的元气相互连接流转，以达到五行相生的目的。

　　……

　　五行劲气光茫一闪，化为五道不同颜色的光线，射入五颗元晶之中，随即五颗元晶光茫暴闪，在五道光线的引导下，一缕无形的元气流转而出，瞬间与其相生的那颗元晶所发出的能量相连。

　　随着五颗元晶全都与它们相生的元晶元气相连，达到五行相生后，文昊感觉五颗元晶的能量一下子似乎变强了许多。

　　总算让它们元气相连，五行相生了，文昊也松了一口气，然而，还未等他来得及高兴，突然间，他发现手中那圆珠中的五颗元晶的元气突然变得狂暴起来，还未等他明白是怎么回来，五行剑辉焦急的声音便传了过来。

　　“快丢掉，要爆炸了！”

　　文昊愣了一下，刚刚还好好的怎么突然就要爆炸了呢，不过他知道五行剑辉不会拿这种事情和他开玩笑，当即就要挥手，将手中的圆珠扔出去。

　　可是他的速度仍然慢了一点，他的手刚抬起来，结果便轰然一声巨响，文昊手掌一痛，瞬间便感觉失去了知觉，然后一般巨大的能量突然肆虐而出，犹如一只猛虎般，轰的一声，重重的袭在了文昊的身上。

　　全身一痛，文昊瞬间感觉自己好像被刀万剐了一般，体内的劲气一阵翻江倒海，内脏也像移了位一般，不断颤动。

　　“扑哧”

　　咽喉一咸，文昊忍不住一口鲜血喷出，整个人脸色也一下子变得惨白。

　　“你这个笨蛋，叫你扔你不扔，现在爆炸了吧，要是传出去，我五行剑辉的弟子差点被自己弄的雷火珠炸死，我这老脸往哪搁啊……”五行剑辉气得胡子一翘一翘的，对着文昊就破口大骂。

　　对于五行剑辉的喝骂，文昊一点也不介意，反而还有些高兴，因为他知道，五行剑辉并非是真的在骂他，而是因为他太着急了，做为一个灵魂体，看着自己弟子受伤却什么都做不了，他心中憋屈，只有用这种方式发泄。

　　而五行剑辉那一脸的焦急和担忧就是最好的证明。

　　“老师，你别骂了，我没事的。”文昊一抹嘴上的血迹，转头笑着对五行剑辉道。

　　“你这笨蛋，笨得和头猪一样，以后别说你是我弟子，我丢不起那个人。”五行剑辉看到文昊似乎真的并无大碍这才松了口气，一通发泄后，狠狠的瞪了文昊几眼，这才道：“自己好好疗伤，老夫懒得管你这个笨蛋。”说完，五行剑辉化为一道白光钻进了文昊的身体。

　　苦笑一声，文昊不再说话，赶紧从手镯中拿出一瓶疗伤药吃了一颗，同时心中暗暗震惊道：“刚才那一击可相当于剑士颠峰的全力一级，那可是才一级元晶啊，如果是二级元晶，恐怕就是剑狂也得受伤吧？”

　　……

　　服下丹丸，文昊立即盘腿而坐，催动体内的木系劲气开始疗伤，虽然他刚才对五行剑辉说自己没事，其事实是，他还是受了很重的伤，如果他不是因为修炼了五行元灵决，体内有五行劲气护体，恐怕受此一击，没个十天半月是起不来了。

　　不得不说，由五行元灵决修炼出来的极至劲气确实远非一般劲气可比，以文昊身上的伤，如果是用普通木系劲气疗伤，就算加上丹药，没个两三天是别想好的，可是文昊在极至木系劲气的治疗下，仅仅半天，身上的伤便好得七七八八。

　　伤一好，文昊立即又拿出五颗一级元晶，现在情况已经非常紧急了，容不得他有半点的怠慢，只有尽快将五行雷火珠制作出来，到时自己才有保命的机会。

　　先将五颗元晶粹炼成绿豆大小的绿能量体，然后文昊深深的吸了一口气，这才将五颗元晶拿到手上，五行劲气透体而出，和上次一样，很轻易的就将五颗元晶压缩到一起。

　　接下来就该引动五颗元晶的劲气连接流转，以达到五行相生的目标，看着手中由五颗元晶组成的圆珠，文昊心中微微有些紧张，如果再失败，不但自己又要受伤，还要耽误许多的时间。


第102章 制作成功

　　闭上眼睛，深吸了一口气，让紧张的心境逐渐放松下来，文昊这才催动体内的五行劲气，进行五行连接。

　　五道光线激射而出，分别进入相应的元晶之中，和上次一样，元晶顿时光茫大作，然后顺着五道光线，一缕无形气流流转而出，被引导到与其相生的元晶之中。

　　五颗元晶的元气瞬间相连，形成五行相生，元气随着五行相生的形成，顿时大涨，然而文昊还未来得极松口气，刚才还温和的能量一下又变得狂暴起来，有了上次的经验，文昊脸色一变，一挥手，就将手中圆珠给扔了出去。

　　“轰”

　　一声巨响，圆珠爆炸开来，一圈圈能量余波四溢开来，不过这次文昊扔得快，倒没给他造成什么伤害。

　　“你这笨蛋，我给你说了要五行平衡，五行平衡，难道你连这个都不懂？”爆炸刚一响过，白光一闪，五行剑辉便出现在文昊的身边，吹胡子瞪眼的指着文昊道：“五行平衡，就是五颗元晶的能量必须一样，只有这样才能达到五行平衡，前面两次，你只知道将五颗元晶里的能量粹炼掉，可是你注意到它们的能量是一样多的吗？”说完，五行剑辉对着文昊很是愤怒的冷哼一声，再次化为一道白光，钻进了文昊身体里。

　　对于五行剑辉的消失，文昊并没有注意，此时，他正想着五行剑辉的话，五行平衡，他刚才好像确实没有注意到五颗元晶里元气是否是一样多，至少，他没有仔细的注意过。

　　……

　　终于找到原因，想到这里，文昊顿时信心再次大涨，立即又拿出五颗一级元晶来，首先，文昊和原来一样将五颗元晶的杂质粹炼掉，然后他将五颗元晶拿在手中，用自己那微弱的灵魂之力去探查五颗元晶上的元气是否一样，多的立即将其去掉。

　　在连续去掉三颗元晶上的部份元气后，终于五颗元晶的元气变得一样多，哪怕只是多一点也没有。

　　松了口气，文昊催动五行之力，将五颗元晶强行压缩在一起，然后再让五颗元晶里的元力相互连接流转以达到五行相生的目的，等做完这一切，文昊没有再急着做下一步，而是将那由五颗元晶组成的圆珠放在掌心，观察了数分钟，发现再没有出现元气狂暴的现象后，这才拿起秘银，凝固在圆珠上。

　　将秘银凝固在圆珠上这一步很简单，直接用极火劲气，数秒钟便将固体秘银变成液体秘银，然后往圆珠上一浇，瞬间便凝固下来，这一步便完成了。

　　最后一步是将七度精金再次包裹在圆珠外面，以隔绝天地间的元气渗入圆珠，影响里面的五行平衡，这一步没有什么危险，但技术量却很高。

　　七度精金有着很强的元气隔绝效果，如果包裹厚了，那么，以后将影响到使用，毕竟使用五行雷火珠是要将体内的任何一种劲气注入其内，影响其内部的五行平衡，以此来达到爆炸的目的。

　　如果七度精金包裹厚了，很可以让劲气注入不到里面，五行雷火珠便不可能爆炸，但如果薄了，很有可能让外面的元气渗入里面，影响里面的五行平衡，那可是随时都有可能爆炸，其后果是不可想象的，所以这一步的技术含量相当高。

　　当然，对于文昊来说，这一步并不是很难，因为他体内有一个经验丰富的五行剑辉，五行剑辉只是给文昊讲解了一下自己以前的经验，文昊便很快将第一颗五行雷火珠做成功了。

　　这是一颗有着成人中指大小的圆珠，颜色和七度精金一样，金光灿灿，看起就像是一颗金珠子一般，如果不仔细的用灵魂感应，都很难发现它里面所蕴含的恐怖元气。

　　看着手中的金珠子，文昊脸上露出一丝微笑，自己总算是做成功了，有了这东西，自己还怕那些黑衣卫吗？

　　收起五行雷火珠，文昊又拿了几颗一级元晶出来，急不可怠的制作起五行雷火珠来。

　　转眼一夜已过，文昊终于停止了五行雷火珠的制作，并不是他不想做，而是因为没有火属性元晶，这里是海岛，水属性奇兽最多，而火属性奇兽则是最少，这一年来，他们三人一共也就收集到七颗一级火属性元晶，都在这一夜被文昊用光了。

　　……

　　制作了七次五行雷火珠，除前两次爆炸失败和一次成功外，后面四次，文昊再次收获了两颗五行雷火珠，另外两次失败爆炸了。

　　只是让文昊不明白的是，前后四次爆炸，那么大的动静，几乎达到地动山摇的程度，居然没将两女震醒，此时的两女已不再像刚得到战技法决时那样如木头般站着，而是在山洞中挥着剑，无意识般的练了起来。

　　宋玉珍修炼的是水属性功法，得到的是一部名叫飘雪剑法的剑技，也不知道她现在修炼到什么程度了，反正此时的她，手中天器轻轻一舞，剑光所过，一片冰雪飞舞，再加上她原来轻盈的身法，看上去就像是一个舞者在雪中翩翩起舞一般。

　　而小兰原本修炼的是土属性功法，五行剑辉给她的剑技名叫大地神剑，不说威力，光听这名字也知道此剑技绝对厉害，否则也当不起五行剑辉称之为神剑。

　　当然，其威力也足以与其神剑相配，大地，乃万物之母，此剑技随着小兰的每一次舞动，都带着一般如母亲般的柔和、亲切，但这仅仅是表面，如果仔细观察，就能发现，在那柔和亲切包裹之下的却是让人心忌的凌厉杀意，就好像是一位因孩子受到伤害而愤怒的母亲。

　　看到两女修炼到如此不俗的剑法，文昊心中大是羡慕，但同时，他又充满期望，既然五行剑辉能拿出如此厉害的剑法给两女修炼，那么自己这个弟子呢，他又要拿出何等的战技给自己？

　　原本文昊是想出去瞧瞧外面的情况，但是看到两女还沉浸在修炼之中，自己走后，怕两女有危险，所以也就放弃了。


第103章 挖洞

　　重新从手镯中拿出一些元晶，文昊看了一下，一级元晶已经没有火属性的，不可能再用一级元晶做，二级元晶倒是有四颗火属性，但是文昊又有些担心，如果失败爆炸了怎么办？一级元晶能弄得地动山摇，这二级，就算自己丢得快，恐怕这个山洞也完了吧？

　　低头沉思了一下，虽然用二级元晶制作五行雷火珠有一定的危害，但是其好处也是显而易见的，一级元晶只能对付剑士这一级的黑衣卫，如果那些黑衣卫中有剑师这一级的人在，那自己几人就只有坐以待毙了。

　　但如果自己能有一枚两级元晶做成的五行雷火珠，到时别说剑师，就是剑狂也得受伤。

　　想到这里，文昊也决定冒险一试，毕竟现在情况对他们非常不利，多一个厉害的防身，他们的安全也更有保障。

　　为了怕山洞被震塌，文昊决定在洞外去做，这样即可以保护两女，又可以防止山洞被震蹋。

　　起身出了山洞，文昊来到离洞口两百米处的树林中，回头看了一眼山洞，能清晰的看到洞口，点了点头，文昊这才一头钻进杂草丛中。

　　……

　　用二级元晶制作五行雷火珠，对各方面的要求更高，虽然文昊异常的谨慎小心，可是仍然失败不断，有一次还差点再次将自己给炸伤，结果四颗火属性元晶制作下来，最后居然只成功了一颗，可即便这样，文昊仍然兴奋异常，珍而重之的将其收藏好，有了这个东西后，他们的安全将会更有保障。

　　材料用完，文昊再也无事可做，虽然三级以上的火属性元晶还有，可是他现在根本不敢用那些东西做，二级元晶失败，其爆炸的威力就能将方圆十米内的东西全都摧毁，文昊可以想像，如果是三级元晶，就算自己丢得及时，那爆炸的余波恐怕也不是自己可以承受的。

　　两女仍然没有出来，看样子应该还在修炼剑技之中，想了想，文昊决定依五行剑尊之话，回去再挖一条出口，以备不时之需。

　　还未起身，突然间，轻微的脚步声传了过来，幸好文昊一直都异常的谨慎，否则还真发现不了。

　　脸色微微一变，文昊赶紧将身体藏好，轻轻的扒开杂草，顺着声音传来的地方看去。

　　两名全身紧身黑衣，身材中等，手持利剑，一脸谨慎的男人缓步走来，冰冷的目光不时在各个草丛之中扫来扫去，很快就将目光锁定在了前方百米处一个直径十余米，深数米的大坑之上，那个坑正是文昊刚才那些失败的五行雷火珠炸出来的。

　　两名黑衣人明显有着丰富的经验，看了一眼大坑，目光便锁定在那些新鲜的泥土上面，瞳孔一缩，两人身体一闪，一下子就变成背背相靠，手中利剑紧握，异常谨慎的打量四周。

　　数分钟后，直到他们的目光将周围全都扫瞄了一遍，发现并无危险之后，这才转身，再次向着大坑走去，但一路上，两人的警惕却没有一点放松，目光不断的四处扫动，那样子，只要稍有不对，他们手上的利剑便会突袭而至。

　　看着两人越来越近，草丛中的文昊瞳孔一缩，右手缓缓的伸进了怀中，将暗器紧紧的扣在手上。

　　五十米。

　　四十米。

　　三十米。

　　二十米。

　　两名黑衣卫一步步的走来，一路小心谨慎，而文昊却如一只捕食的老虎一般，死死的匍匐在草丛中，等待着猎物的到来。

　　当两名黑衣卫走到离文昊十米时，草丛中的文昊手腕一转，两道暗器直指两名黑衣卫的咽喉而去，而他自己在掷出暗器的瞬间，右手和左手一个相触，那原本在左手之中握着的利剑一下子就到了右手之中，随即，利剑一挥，整个人犹如一只下山猛虎，扑向了两名黑衣卫。

　　文昊的突然出现让两名黑衣卫一惊，手中立即一转，就要向文昊冲去，只是他们注意到了文昊，却没注意到文昊射来的无声暗器。

　　……

　　还没等两名黑衣卫脚步移动，两枚暗器已无声的到了他们眼前，暗茫在眼前一闪而过，两名黑衣卫瞳孔一缩，立即意识到不对，但是他们的反应却晚了。

　　“扑哧，扑哧。”

　　两声破裂声响起，两名黑衣卫咽喉一痛，一条血痕闪现，随即两人双眼如灯般鼓出，一脸不敢相信的样子。

　　身影一闪，两名黑衣卫身前突然冲来一人，只见他手中利剑一挥，一抹红光闪过，顿时，两名黑衣卫的脑袋抛飞而起，死得不能再死了。

　　“轰”

　　一声轻响，两具无头尸轰然倒地，接着那两颗头颅也随之落地，在地上转了两圈，两颗头颅全都面向文昊，双眼大睁，一副死不冥目的样子。

　　“哼！”

　　冷哼一声，文昊一脸不屑的走到两颗头颅前，抬腿就将其踢进了前面的大坑，然后双将两具无头尸也拖进了大坑，并弄了一些混土将它们埋了。

　　收拾完一切，文昊拍了拍手，然后好像什么都没有发生一样，向山洞中走去。

　　“老师，你说我应该向哪个方向挖呢？”山洞中，文昊看着洞壁，一时间不知该从何入手了。

　　“向后面挖吧，后面离正面最远，也是他们最想不到的地方。”五行剑辉迟疑了一下，说道。

　　“好吧。”文昊答应一声，拿出天器，便开始挖洞。

　　有天器，再加上有手镯，挖个洞对文昊来说并不算困难，先将泥土挖松，然后再将挖松的泥土收进手镯之中，等泥土的量多了，再拿出去倒，如此一来，一天一夜后，一条足足有五百米的深洞就被文昊给挖了出来。

　　只是为了自己逃命，文昊并没有挖多大，只有不到一米宽，高度也就一米，就算是文昊他们想从此洞逃出去也得爬着，如果后面有人想追上他们，几乎是不可能。

　　山洞挖好，文昊吃了一个果子，又休息了一会儿，小兰终于醒了过来，当她看到山洞中突然又多了一条洞时，顿时大是吃惊的对文昊问道：“哥哥，这里怎么突然冒出一个洞了？”


第104章 毛发穿刺

　　为了寻找文昊他们的踪迹，那些冷血的黑衣卫都比较分散，最多也就三人一组，而且全都是剑士级的实力，以文昊他们现在的实力，这些人虽然会给他们带来一点危险，但却并不大。

　　结果这一天下来，死在他们手上的黑衣卫就多达七位，另外，火属性奇兽也被他们斩杀了五只，结果只得到两颗元晶，一颗一级，一颗两级，不过文昊他们却从那些黑衣卫身上搜过一颗两级火属性元晶。

　　拼斗一天，三人都异常的疲惫，回到山洞，吃了点东西，三人便立即进入修炼状态。

　　……

　　半夜，两女还在修炼，文昊紧闭的双眼再次睁开，看了正在修炼中的两女一眼，起身，轻腿轻手的走出了山洞。

　　走到上次炼制五行雷火珠的地方，文昊拿出今天收获的三颗火系元晶，又拿出一些其它属性的元晶，开始炼制五行雷火珠。

　　第二天天刚亮，三人再次离开山洞，一路躲藏、掠杀，转眼便是半天过去。

　　“先休息一下吧。”文昊向行走中的两女提议道。

　　“好吧！”宋玉珍点了点头，看了一眼四周，指着一边草丛道：“那边。”

　　三道人影疾驰而过，很快便钻进草丛不见了踪影。

　　“嗷嗷……”

　　三人刚进入草丛，突然间，一阵愤怒的兽吼传来，然后，三道人影再次疾闪而出，瞬间便再次回去原来的位置。

　　“该死的，那里面怎么可能有奇兽？”文昊看着身上破开一个大洞的兽皮衣，心中一阵恼怒，如果不是身上这件兽皮衣，如果不是自己反应快，恐怕此时自己的肚子都被那只豪猪给撕烂了？

　　“嗷嗷……”

　　又是两声愤怒的咆哮，两个略显笨拙的身影一前一后从草丛中窜了出来，这是两只牛犊般大小的猪类奇兽，外形和普通的猪没什么两样，只是体形大了一些，除此之外，那长长的猪嘴上两上两下四颗獠牙犹如尖刀，也许是因为被打扰，此地它们全身那黑中带黄的猪毛根根扎起，就像无数尖刺，让两只豪猪看起来更像两只巨大的刺猬。

　　“哥哥，这两只豪猪看起来比普通豪猪要强上一些耶，似乎快要突破到四级奇兽了。”小兰看着两只豪猪的外形眉头一皱，道。

　　“别说它们还未突破到四级，就算突破到四级，我们三人会怕吗？”文昊微微一笑道，这两只豪猪从外形来看，确实和普通豪猪有些不同，首先，普通豪猪体积没有这么大，其次，普通豪猪全身尽黑，只有达到四级奇的豪猪身上才会变成黄色，虽然这两只豪猪还并未变黄，但那黑中带黄已很明显，最后，这两只豪猪的皮也比普通豪猪坚硬。

　　从这些情况来看，如果不出意外，一年之内，两只豪猪完全可以进入四级奇兽行列，只是现在它们遇上了文昊，就注定它们不可能成为四级奇兽。

　　“是我多虑了。”小兰一愣，然后微微一笑，至从修炼剑法后，她们的实力都提升数倍，就算是以前对上两只还未进入四级的奇兽都不用担心，现在就更不担心了。

　　“动手，迟则生变。”宋玉珍利剑一挥，对着文昊道。

　　“就让我和小兰两人来吧。”文昊取出天器，手一挥，笑道。三人中，宋玉珍实力最强，这两只三级奇兽自然用不着她出手。

　　……

　　点了点头，宋玉珍手一转，便将天器收了起来。

　　“我左你右。”文昊对着小兰说了一声，身体一纵，整个人就挥剑而上，杀向了左边那只豪猪。

　　“嗷……”

　　看着挥剑向自己冲来的文昊，豪猪顿时大怒，没想到一个小小的人类，居然敢挑衅它，这让它怒不可揭，当即咆哮一声，后蹄猛一发力，犹如一只利箭一般，射向文昊。

　　“来得好。”文昊低吼一声，手一动，手中天器指着冲来的豪猪，速度没有一点减慢，反而更加的快了几分。

　　两道身影瞬间即遇，豪猪头一摆，脑袋一阵摇晃，它那四只又长又大的獠牙瞬间在头上形成一面白色骨盾，对着文昊的天器挡了上去。

　　“轰”

　　两者相遇，那强大的冲击力使得文昊手中天器一弯，一股巨力顺着天器袭向全身，手臂顿时发麻，生生将文昊震退出数米，气血更是一阵翻腾。

　　豪猪也不比文昊好，两者那强大的冲击力也将它震退数米，而文昊手中的天器，更是将它的一颗獠牙生生震缺一小块，疼得它是嗷嗷直叫。

　　“嗷……”

　　豪猪站稳，脑袋直摇晃，似乎想借此消除嘴上的疼痛，好一会儿，才停止下，顿时那冰冷嗜血的目光一下子盯在了文昊身上，不由分说，一声怒吼，再次冲向了文昊。

　　“还来。”看着犹如一头莽牛般冲来的豪猪，文昊手中天器一震，脸上露出一丝冷笑道：“那我们就来试试，是你的獠牙厉害，还是我的天器厉害。”说完，文昊手一挥，剑指豪猪，再次冲了上去。

　　两者速度都是极快，犹如两道闪电，不断拉近，然而就在两者相遇只有两三米远时，那豪猪全身黑光一闪，毛发突然变得僵硬，犹如根根钢针，尤其是头部，看起来更像是一根根尖锐的利刺。

　　“咻咻咻……”

　　一声咆哮，豪猪头上毛发一颤，然后自行脱落，化为根根要命的利刺，在空中留下一抹黑影，瞬间便到了文昊的面前。

　　文昊也是用暗器的高手，看到那突然射出的毛发，心中一惊，腿尖突然一点地面，让身体瞬间停下，然后急速后退。

　　同时，手中天器连连挥动，在身前形成一道剑光护盾，将所有射来的猪毛全都给挡了下来。

　　剑光虽密，但射来的猪毛至少有几十根，以文昊的实力，想全部挡下来，自然不太可能，只是那么一瞬间，便有数根从剑光缝隙中穿了过来。

　　“扑哧，扑哧……”

　　文昊所有注意力都放在了手中天器上，根本连反应都来不及，结果几根猪毛化为的利刺便射在他的身上。

　　……

　　所幸，文昊身上穿着两女给他用四级奇兽皮做成的皮衣，豪猪毛发所化的尖刺虽然厉害，但想穿过四级奇兽皮的防御再伤到文昊，还是有些勉强，最后，也只有两条手臂因为没有皮衣的防护被刺伤了两处。

　　豪猪毛发虽利，但仍然是毛发，虽然手臂被刺伤两处，但对文昊并无大碍，只是心中有些憋屈，自己以前对上弱点的四级奇兽也未必会受伤，今天居然被一只三级豪猪给伤了。


第105章 剑师黑衣卫

　　最让文昊郁闷的是，这只豪猪居然还会暗器，自己这也太倒霉了，毛发穿刺，在豪猪中百只也未必能有一只会，这种机率，可是自己今天就遇上了。

　　郁闷中的文昊刚将所有猪毛挡下，还未来得及收剑，一道黑影带着强劲的劲气便冲了过来。

　　心中一惊，文昊来不及做出其它反应，赶紧挥剑而挡。

　　“碰”

　　一声闷响，文昊顿时就像被火车撞上一般，整个人都倒飞出去。

　　“嗷嗷……”

　　看着被自己撞飞的文昊，豪猪得意的仰天长啸，然后再次化为一道劲风，冲向了文昊。

　　文昊迅速从地上爬起，抹了一把嘴角的血迹，看着那得意的豪猪，心中一阵恼火，但他还未来得及发出心中的愤怒，就看到那豪猪再次冲了过来。

　　心中怒火越发强烈，文昊挥剑而起，再次冲了上去，当然，在上了一次当后，这次，他份外的小心谨慎。

　　就在文昊再次冲向豪猪的同时，旁边的宋玉珍猛的一转头，脸色大变，当即开口向文昊他们喊道：“有人来了，好像是黑衣卫。”

　　正在和两只豪猪博斗的文昊和小兰两人闻言，心中一惊，手中的攻击顿时又凌厉了几分，速度也快了几分。

　　十余秒钟后，果然，在宋玉珍目光看向的方向，几道黑影急速闪来，眨眼功法，便到了文昊他们的面前，而且对方似乎已经认出他们的身份，第一时间就呈包围状将他们全都包围在里面。

　　看着闪掠而来的黑衣卫，文昊脸色大变，忍着和豪猪硬碰一记，借着对方震力，身后急速的后退，一直退到宋玉珍身边这才停下来。

　　文昊刚退到宋玉珍身边，小兰也身影闪掠而来，停在了宋玉珍的另一边，此时，无论是文昊还是小兰都明白，有那些黑衣卫在旁，再和那些豪猪打下去，对他们绝对没有好处。

　　那两只豪猪似乎也查觉到气氛有些不对，没有再主动攻击文昊他们，反而很人性化的退后了两步，谨慎的对视着周围的人类。

　　此次遇上的黑衣卫共有五人，其中四人都是剑士颠峰的存在，还有一位是剑师初阶，此人身材不高，只有一米六几，有些瘦小，除了面容有些阴冷和目光没有感情外，属于那种很大众化的形象，丢在人群中根本就不会引起任何人的注意，很显然，此人属于那种天生的杀手形象。

　　剑师男至从一出现，目光便落在了文昊他们三人身上，尤其是文昊，那目光几乎没有离开过他身上，看得文昊浑身不自在。

　　“男的留下，女的死活不论。”剑师男突然冰冷的开口命令道，那表情，就好像不是要杀人，而是要杀畜生一样无动于衷。

　　……

　　得到命令，四位剑士黑衣卫闻风而动，手中利剑寒光闪闪，犹如一条条恶狼，扑向了文昊他们。

　　“杀。”

　　文昊也不示弱，怒吼一声，便冲向了一名黑衣卫，两者瞬间即到，文昊手中天器一挥向着对方的脖子就是一剑。

　　那名黑衣卫得到的命令是男人留下，所以他不敢下狠手，只得挥剑来挡，但是他那普通铁剑，又如何能与文昊的二品天器相比。

　　“锵。”

　　两者刚一接触，黑衣卫只感觉手被挡了一下，然后手中一轻，那锋利的利剑便只剩下一小截。

　　还未等他明白过来是怎么回事，一道寒光便在眼前闪过，随即脖子一凉，呼吸一阵困难，脑袋也变得迷糊起来。

　　“碰”

　　黑衣卫身体一歪，整个人轰然倒下，直到此时，他的脖子处才渗出一丝血迹。

　　文昊一招击杀一名黑衣卫，让所有黑衣卫都吃了一惊，原本正冲向两女的另外三名黑衣卫也因为震惊而停了下来，文昊表面看起也就剑士初阶，一名剑士初阶的小家伙怎么可能一招击杀一名剑士颠峰？

　　很快，所有人的注意力都集中到了文昊手中的天器上，大家都明白，如果不是这把剑将那名黑衣卫的剑斩断，那名黑衣卫怎么可能被一招击杀。

　　众黑衣卫的目光一下子火热起来，所有人都认出，文昊手中的居然是天器，而且还是二品初阶的天器，尤其是那位剑师黑衣卫，目光中更是充满垂涎与贪欲。

　　“小子，没想到你居然有这么好的东西，今天就便宜我了。”剑师黑衣卫兴奋得哈哈一笑，身体暴射而出，化为一道幻影冲向了文昊。

　　至从斩断那名黑衣卫的剑，文昊就知道对方一定会注意到自己手中的剑，此时看着那剑师黑衣卫冲来，文昊身体迅速暴退，同时，左手手腕一转，两枚暗器对着冲来的黑衣卫激射而去。

　　激射中的剑师黑衣卫瞳孔一缩，迅速出手，快若闪电，一把就将两枚暗器抓在手里，然后身体也骤然停了下来。

　　看了看手中两枚粗糙的暗器，剑师黑衣卫冷笑一声，对着文昊道：“这种垃圾也想拿来对付我，你也太看不起我了吧？”

　　说完，剑师黑衣卫再次化为一道残影冲向了文昊，速度更是比刚才还快了几分，文昊只觉得眼前一闪，人便到了。

　　根本来不及反应，一道强劲的劲气就对着文昊袭来，眼看自己就要被袭中，然而眼前身影一晃，宋玉珍突然出现，对着那袭来的拳头就是一剑削去。

　　剑师黑衣卫不愧是剑师，突然出现的宋玉珍根本没让他出现一点慌乱，强袭中的拳头劲气再次暴涨几分，狠狠的和宋玉珍的剑击在一起。

　　……

　　“碰。”一声炸响，那强大的力量瞬间就将宋玉珍的剑给击飞出去，然后狠狠的砸在她胸膛上。

　　“嗯！”闷哼一声，宋玉珍身体就像是足球一般，向后倒去，而她身后正好是文昊，结果那强大的冲击力，硬生生也将文昊给带飞了。

　　剑师黑衣卫将宋玉珍击飞，没有停留，身体飞掠而过，继续向倒飞中的文昊两人冲去。

　　看到这里，小兰心中大急，挥剑冲上去就要阻挡剑师黑衣卫，结果倒飞的文昊看了她一眼，她好像明白了什么似的，便立即停了下来。


第106章 发现

　　剑师黑衣卫没有理会小兰，身体继续前冲，瞬间便要到文昊他们身前，然而就在他离文昊还有三四米远时，文昊手腕一转，一颗金光灿灿的珠子出现在了他的手中。

　　劲气一转，注入金珠之内，文昊对着冲来的剑师黑衣卫就扔了过去，金珠一出手，文昊抱着宋玉珍转身急退，那速度，就好像火烧到屁股一般。

　　看着文昊扔出的金珠，剑师黑衣卫脸上闪过一丝不屑，伸就将其抓在手上，然而金珠刚到手，他的脸猛然一变，连忙将金珠扔出，但是时间已经来不及了，金珠还未离手，突然间轰然爆炸。

　　“轰”

　　一声巨响，狂暴的劲气就像是飓风吹过一般四散开来，而随着这声炸响，剑师黑衣卫的一只手瞬间化为满天肉沫，那狂暴的能量更是狠狠的袭在他胸膛上，让他当场就吐血不止。

　　爆炸过后，劲气消散，众人还未从这突然的惊变中反应过来，一道娇小的倩影一闪而出，来到剑师黑衣卫的身前，随手一挥，手中剑光闪过，顿时那还未反应过来的剑师黑衣卫便头颅抛飞，鲜血飞洒。

　　一招斩杀剑师黑衣卫后，小兰没有停留，身体一转，再次冲向了另一名黑衣卫，而此时，文昊也从地上爬了起来，身体暴闪而来，手中更是连续的扔出了数枚暗器。

　　说实话，这变化实在太快，从剑师黑衣卫出手对付文昊到被小兰斩杀，前后不到五秒，结果这个在众人眼中最为强大的剑师，也是对文昊他们最有威胁的黑衣卫就死了，这种剧变，就算是训练有素的黑衣卫一时也没反应过来。

　　而文昊也是算准了这些黑衣卫一时反应不过来，所以他一出手就连续扔出数枚暗器，这等机会可不多，稍一迟疑就漏掉了。

　　暗器在黑衣卫面前一闪而过，等他们反应过来，两名黑衣卫的脖子处已多了一条血痕，站在那里再也无力抬起手中的剑。

　　“兄弟们，小心那小子的暗器，为了金币，为了活命，和他们拼了。”仅剩的最后一名黑衣卫还不知道自己旁边的两位同伴已命殒，只是还未倒下，此时他心中也极其害怕，连强大的剑师都死了，他们这些剑士还不跟砍瓜切菜一般，所以为了给自己壮胆，他赶紧的对两名同伴大喊道。

　　……

　　只是他喊了半天，仍然没有听到同伴的回声，心中疑惑，扭头一看，结果正好看到两名同伴双眼大睁，一副死不冥目的样子向地上倒去。

　　黑衣卫心中大骇，脸一下子变得惨白，这两人是怎么被对方杀死的，他根本就不知道，如此诡异的杀人手段，实在太可怕了。

　　此时，黑衣卫心中只有一个想法，那就是逃，逃得越远越好，最好再也别遇上这些人，就算他们全身是金子打造的也别再遇上，金子是好，可是也要有命享受才行。

　　身体刚转，结果背后便袭来一道冷茫，随即他便感觉自己心中一阵剧痛，然后视线模糊，整个人也失去了知觉。

　　将这一群黑衣卫尽数斩杀，宋玉珍身受重伤，文昊也受了一些伤，只有小兰无事，这等状况明显已经不再适合再在外面了。

　　文昊一转身，走到身受重伤坐在地上的宋玉珍面前，拿出一枚丹药给她服下，又用极至木劲气帮她将丹药化开，直到情况无大碍，这才将她扶起，向山洞方向走去。

　　而小兰则是将宋玉珍被击飞的天器捡起，然后又将几个黑衣卫身上有用的东西搜出，这才一路小跑的追上文昊他们。

　　由于宋玉珍受伤，文昊三人以后几天没有再出去，宋玉珍养伤带修炼，小兰继续修炼她的剑法，而文昊将得到的材料炼制成五行雷火珠后，也坐在山洞拿出元石，使用五行噬灵决吞噬起来。

　　“啊……”

　　山洞外，突然传来一声撕心裂肺的惨叫，紧接着，一阵嘲杂的人声传来。

　　“小心，这里有暗弓……”

　　“啊……”

　　声音还未完全落下，接着又是一声凄厉的惨叫响起，紧接着，又有一个声音响起：“大家小心，有陷阱。”

　　没一会儿，外面嘲杂的声音便变得愤怒起来。

　　“该死的，这是什么地方，怎么有这么多的暗弓、陷阱。”

　　“该死的，这都是谁弄的，被我抓住，我非生撕了他不可。”

　　山洞中修炼的三人一听到外面的声音，全都爬出了山洞，轻轻扒开洞口的杂草，看向外面，洞口的这些杂草可是文昊他们特意为了掩饰洞口而弄来的，如果不仔细看，根本就发现不了里面藏有一个山洞。

　　山洞外，此时有着六名黑衣卫正一边愤怒的怒骂着，一边小心的将那些藏在草丛中的暗弓破坏掉，除了这六名黑衣卫外，旁边还躺着两人，一人仰面平躺在地，胸口插着两只箭矢，而另一人半坐在地，大腿以下全都鲜血淋漓，很显然，这两人是一死一重伤。

　　而这些黑衣人，文昊他们看了一眼，便立即看出，全都是剑士颠峰，没有剑师，但是即便如此，六名剑士颠峰，文昊他们对付起来也难。

　　……

　　“哥哥，我们怎么办？”小兰一脸寒霜，小手紧握天器，冷声向文昊问道。

　　“先不着急，咱们就在这里看着，如果没有被他们发现，我们便不出去，如果被他们发现，我先用暗器趁他们不注意解决两个，留下四个也好对付一些。”文昊轻轻的按住小兰的肩，说道。

　　随后，文昊他们眼睁睁的看着外面的黑衣卫将他们费尽心力才布置好的暗弓、陷阱一个个破坏掉，到最后是一个不留，气得三人是牙齿紧咬，嘴唇发白，全身颤抖，恨不得冲上去将他们全都撕了，不过众人好在没有被愤怒淹没理智，否则还真要坏大事。

　　等黑衣卫将所有暗弓和陷阱破坏掉后，已经半个多小时后，而此时，那名受伤的黑衣卫早已被暗器上的毒夺走了生命，这样的结果让得那些黑衣卫更是愤怒。


第107章 离开

　　原本，文昊他们还望着这些黑衣卫破坏掉暗弓陷阱后就赶紧走掉，可是这些黑衣卫似乎经验都无比的丰富，他们判断出这里既然有这么多的暗弓和陷阱周围肯定有人，否则谁会做这些，而他们更是一副不将此人找出绝不摆休的架式。

　　看着那些黑衣卫不断的向着山洞逼近，文昊三人都有些紧张，小兰和宋玉珍两女已经死死的握住了天器，一副拼命的架式，而文昊更是一手握着暗器，一手紧握天器，随时给对方致命一击。

　　二十米，文昊他们没有动。

　　十米，文昊他们仍然没有动，当那些黑衣卫走到五米时，文昊终于动了，只见他手腕一转，两枚暗器无声射出，一声轻响，两名正在搜索着的黑衣卫根本不知道发生了什么事，脖子一凉，便失去了知觉。

　　两名黑衣卫轰然倒地，一下子引起了其它黑衣卫的警觉，一个个全都一脸警惕的从四处围了过来，而这时文昊他们仍然没有出现。

　　四名黑衣卫在周围查找一翻，并没有发现什么后，这才走到那两名倒下的黑衣卫身前，一名黑衣卫躬身检查，而其它三名黑衣卫在一边警戒，直到此时文昊手中暗器再次射了出来。

　　而这次，不但射出了暗器，文昊三人也跟着射了出来，那锋利的剑尖更是直指三名黑衣卫的胸膛。

　　“不好。”躬身检查两名黑衣卫尸体的黑衣卫将两人的身体翻过来，看到两人脖子上的那抹血痕后，顿时脸色一变，大叫一声，整个人也一下子急迅退开。

　　只是他的反应还是慢了一点，结果刚伸直腰，一道无声的寒茫便划向了他的脖子，在其上留下一道薄薄的痕迹。

　　再次击杀一名黑衣卫，使得黑衣卫的数量只有三人，而文昊他们也是三人，三对三，文昊他们并不怕。

　　……

　　三道剑光一闪，一下子就到了三名黑衣卫的身上，而那三名一直警戒的黑衣卫在文昊他们暴射而出时就发现了他们，当看到三人利剑刺来，三人连忙身体一闪，躲过利剑，然后身体一转，手中利剑一挥，又反袭向了文昊他们。

　　对于袭来的三人，文昊他们并不怕，自己手中武器更加厉害，近战，对自己等人来说绝对有着天大的优势。

　　手臂一震，文昊双腿一蹬地面，整个人犹如一把利剑，对着那袭来的黑衣人逆袭而去。

　　两人相交，文昊手中天器一格，生生将黑衣人的利剑格开，然后再是一劈，狠狠的劈在黑衣卫利剑上，让对方的利剑当场碎断。

　　没有剑，黑衣卫的实力大跌，文昊一边持剑而追，另一只手却悄悄的伸入怀中，摸出一枚暗器，手腕一转，便射向了对方的脖子。

　　此时的黑衣卫因为没剑，已被文昊逼得只能躲避，全部注意力都集中到文昊的剑上，哪晓得对方居然还会放暗器，结果一个没注意，脖子上便出现一条血痕。

　　看着暗器划破对方咽咙，虽然对方身体还因惯性在向后退，但是文昊知道，对方死定了，当即也不再管他，身体一转，手中利剑脱手而出，化为一道寒茫，射向正和宋玉珍拼斗的那名黑衣卫。

　　那名黑衣卫哪知道文昊会突然对他出手，结果等他发现，剑已到了背后，根本来不及做出反应。

　　结果，“扑哧”一声，利剑从背后穿体而入，直到从胸前射出，这才算完事。

　　身体一闪，文昊来到那黑衣卫身前，手一挥，一把将那射出的剑抓在手上，身体再次一闪，杀向和小兰拼斗的那名黑衣卫，随后宋玉珍也挥剑前来，结果瞬间，便成了三对一。

　　同伴瞬间便死光，那仅剩的一名黑衣卫已吓得是肝胆俱裂，结果在三人围攻之下，没走出两个回合，便被小兰一剑给削掉了脑袋。

　　将所有黑衣卫都干掉，文昊三人商量了一下，都觉得这里已被对方发现，再呆下去也危险，还不如离开。

　　三人连休息都没来得及，便进洞收拾了一下，将两女用兽皮做的衣服全都收起来，还有那用风火鸟羽毛做成的大披风也被收了起来，离开山洞，以后再想找这样一个山洞就不容易了，而且这里一到晚上海风呼啸，寒冷无比，文昊他们不得不多准备一点东西。

　　收拾好东西，三人没有停留，立即离开，至于文昊辛辛苦苦挖出来用于逃命的山洞，也白挖了。

　　漆黑的夜晚寒冷无比，就算文昊他们三人早做了准备，在那冰冷海风肆虐下，三人仍然冷得死死的挤在一堆，不时还打个寒颤。

　　……

　　寒冷三人还算能够坚持，但那伸手不见五指的夜晚，海风如鬼哭神嚎一般呼啸，不时还传来阵阵恐怖的兽吼声，这一切每秒都在考验着文昊三人心底的承受能力。

　　小兰最是害怕，娇小的身体不断的往文昊怀里挤，直到挤无可挤这才停下，但是对黑夜那未知的恐惧仍然没有消失一点，反而随着时间的推移，恐惧更甚。

　　宋玉珍虽然也是女孩，但很明显，她的承受能力要比小兰好些，虽然苍白的脸仍然表现出她此时心中对黑夜的恐惧，但是总算还能坚持。

　　而三人中唯一的男性文昊，对于黑夜他同样恐惧，只是此地只有他这么唯一一个男性，只能咬牙坚持着，一但他坚持不下去，恐怕到时就是三人崩溃之时，当然，文昊还多一个依靠，那就是自己实在坚持不了时，他便死死的抱住小兰，身边有人，恐惧也自然会消退几分。

　　“哥哥，要不我们挖个洞吧？”小兰实在受不了，可怜兮兮的对着文昊道。

　　“这个……”文昊想了一下，黑夜漫长，三人这样总不是个办法，而且现在离开了山洞，就算熬过这一夜，明天晚上呢？

　　“好，玉珍，你来抱着小兰，我去挖洞。”反正有两品天器在手，挖个三人藏山的山洞也要不了多久。

　　宋玉珍微微一笑，将身体向小兰身边挪了挪，然后将其抱在怀中，而文昊则起身，向旁边走了几步，便拿出天器，像只老鼠一般挖了起来。

　　两女就这么看着文昊走去的方向，虽然看不到文昊身影，但文昊挖洞的声音还是清晰可闻，只要听到这声音，两女便知道文昊在她们身边，她们心中的恐惧也会减少几分。

　　就这样，半个小时后，声音停了，很快文昊又回到她们身边，咧嘴一笑，对两女道：“洞已经挖好，我们完全可以在这里住几天。”

　　两女跟随文昊，高一脚，低一脚的向前走了近十米，然后来到一个山洞，低头一看，并能看到里面有微弱的亮光，山洞不大，外面只够一个人爬进去，文昊爬在最前面，其次是小兰，最后才是宋玉珍。

　　两女跟着文昊爬了三四米远，来到一个石室，石室不大，只有五六个平方，高也仅有一米五左右，需要三人弯着腰才能住下。

　　虽然这个山洞又小又矮，但对于三人来说，能有这么一个遮风避雨的地方，已着实不错了。


第108章 逃无可逃

　　将手镯中的兽皮拿出递给两女，文昊则向洞外爬去，出了洞，文昊凭着感觉，找来一些杂草将洞口给堵得个严严实实，以免里面夜光珠发出的光亮被人发现，这才又退了回去。

　　……

　　当文昊再次回到山洞时，里面早已变了个样，地面被两女用兽皮完全的铺了起来，就连四壁也挂了一些兽皮，看起来倒有些像猎人的家。

　　洞里再也听不到那些恐怖的兽吼，风也吹不进来，再加上又有三人和夜光珠照明，恐惧总算从三人心中消失。

　　没了恐惧，三人又习惯性的想到了修炼，这一年多来，每到夜里，三人都是在修炼中度过，而这段时间，宋玉珍和小兰两女已经将修炼完全放在了修炼剑法上，但是这个山洞太小，连腰都直不起来，自然不可能再修炼剑法，所以三人便盘腿而坐，修炼起了劲气。

　　一夜无事，每二天一大早，三人吃了点东西，便早早收拾东西离开了山洞。

　　只是文昊他们比较幸运的是，就在昨天晚上，毒蛇便带着数十人到了他们以前住的那个山洞，看到山洞外那些被文昊三人杀掉的黑衣卫，毒蛇气得脸青面黑。

　　原本以为文昊他们三人还在山洞中，想捉住文昊好好出出这口恶气，但是当他连续的派出三位黑衣卫从洞口爬进去，结果得到的只是一声惨叫，这更让毒蛇确信文昊他们在里面。

　　后来实在没法，毒蛇命人将山洞强行挖开，结果才发现，里面根本就没人，而之前派进去那三人两人均是被里面的暗弓射死的，还有一人是掉进了里面的陷阱，这个结果差点气得毒蛇吐血。

　　他堂堂剑王高手，半夜三更，在这里吹了半天的海风，就得到这么一个结果，换成任何人也要气得吐血。

　　很快，又有黑衣人发现了文昊挖的那个山洞，这让毒蛇猜想文昊他们可能刚才就是从这里逃走的，毕竟自己前来，他们根本就不知道，根本就不可能提前跑了。

　　当即，毒蛇便派了一名黑衣卫爬进了山洞，结果里面的人半天都没出来，但偶尔还传出声音，证明没有死，只是洞太深了。

　　随后，毒蛇又连续派了十几名黑衣卫进了山洞，只是让所有人都没想到的是，山洞居然在这个时候塌了，爬进去的十几个黑衣卫无一活着出来，这个结果，直接让毒蛇气极攻心，当即就喷了一口鲜血。

　　文昊他们在树林中不断穿梭，到处猎杀黑衣卫和火属性奇兽，住地也是几天换一个，这样不仅可以防备黑衣卫找到他们的踪迹，还可以便于猎杀。

　　就这样，文昊他们每天过着东躲西藏的日子，转眼就是五个月过去，而这五个月里，在高强度的压迫下，三人的实力都突飞猛进，宋玉珍现在不但突破到了剑师，还在两天前达到了剑师中阶。

　　……

　　小兰也到了剑士颠峰，差一点就可以达到剑师，而文昊的实力还是最差，但进步去是最大的，现在也是剑士颠峰，只是为了这个剑士颠峰，文昊足足用五行噬灵决吸收了二十颗中品元石才达到，想到这里，文昊的心都在颤，二十颗中品元石，够数人从剑者修炼到剑皇了，可是自己才仅仅从剑士初阶达到剑士颠峰，如果换做以后，不知道要多少能量。

　　对于这个问题，无良的五行剑辉让文昊自己去解决，不要来问他，他是师父，不是管家，这样的答案让文昊是欲哭无泪。

　　树林中，三道神色慌张的人影一闪而过，接着，又是一道人影急掠而来，紧跟着前面三人追去。

　　“该死的，那混蛋又追上来……”前面三道人影中，一个身高一米六左右，身材中等，长得眉清目秀，身上穿着一身兽皮，看起来就像是野人的少年边跑边骂道。

　　只是他的话还没说完，眼前突然一道暗茫无声射来，让他的话一下子吞了下去。

　　瞳孔一缩，眼前这种无声的暗茫他太熟悉了，那是射来的暗器。

　　也正因为对暗器太了解，所以面前这枚暗器对他来说并没有太大的威胁，只见他手中利剑一挥，“锵”的一声，便生生将那枚暗器给击落。

　　在击落暗器的瞬间，三人面前突然出现一道人影，此人身高不到一米七，身材削瘦，脸形狭长，给人一种很阴森的感觉，而此时，他双手入怀，冰冷的目光死死的盯着眼前三人。

　　疾驰中的三人看到眼前出现之人，脸色一变，腿步骤然停了下来，一副仇深似海似的盯着前方之人。

　　此人正是刚出大营时挑衅文昊不成反而被文昊教训的削瘦男，而削瘦男面前的三人自然也就是文昊三人了。

　　这几个月来，几乎每天都有黑衣卫死在文昊他们手上，五个月下来，少说也有两百，这种损失简直把恶魔给气疯了。

　　要不是有笑面虎几人帮毒蛇求情，要不是恶魔看在毒蛇是他的四大将的份上，毒蛇恐怕早被他杀死了。

　　可即便如此，毒蛇仍然受到了极重的处罚，同时，恶魔更是将整个大营里面整整七百黑衣卫都派了出来寻找文昊他们，而且这些黑衣卫中，有四大将这四位剑王，还有二十位剑狂，以及八十位剑师，甚至还有恶魔这个剑皇亲自出马，这种阵容简直将文昊他们追得犹如山上的野鸡一般满树林飞。

　　除了这些黑衣卫外，恶魔还向正在岛上接受训练的所有少年发布了命令，谁活捉到文昊，不但可以领取悬赏，还可以立即离开海岛，如此一来，文昊三人在岛上简直就成了过街的老鼠，人人喊打。

　　……

　　而原本和文昊有仇的削瘦男自然不会放过这么一个报仇的好机会，每每遇到有强敌追击时，他总会出来将逃跑的文昊三人挡住，给后面的追兵争取时间，好几次将文昊他们逼入死地。

　　最可恨的是，削瘦男这个家伙，为了能抵挡住文昊他们，居然特意去炼了暗器，几个月下来，他在投暗器方面一点也不比文昊逊色，就连文昊也不敢大意，所以一看到他出现，文昊他们明知道不能停，但也不得不停下来，要不然这家伙扔两枚暗器来，到时一个不小心就要吃大亏。


第109章 离开难

　　“该死的混蛋，你到底想怎么样？”小兰看着削瘦男，咬牙切齿的喝骂道。

　　“我想怎么样？”削瘦男一阵怪笑，说道：“我就想要你们死，只有你们全都死了，才能洗清我的耻辱！”

　　“这个混蛋，那都是你自找的。”小兰俏脸通红，手中天器被她紧紧的握住，看那样子，如果可以，她肯定会冲上前捅对方几剑。

　　“别理那混蛋，总有一天我要亲手宰了他。”文昊沉着脸，拍了拍小兰的肩膀说道，但是他的目光却看向了身后。

　　两个呼吸不到，一道黑影疾驰而来，几闪便到了文昊他们前方二十米处停了下来，此人身材较高，有一米九几的样子，不胖不瘦，全身紧身黑衣，剑眉鹰眼，脖子上还有一条长长的伤痕，而实力却是剑狂中阶，难怪文昊他们会不要命的逃。

　　鹰眼男看了文昊三人一眼，又看了前方拦路的削瘦男一眼，才冷冷的对文昊说道：“是乖乖跟我走，还是要我出手？”

　　“跟你走？”文昊看着鹰眼男，冷笑道：“和送死有什么分别。”

　　顿了一下，文昊继续说道：“我现在还不到十四岁呢？可不想这么早死，所以想让我跟你走，还得看你实力。”

　　说完，文昊双手手腕突然抬起，“咻咻咻……”数枚暗器射向了鹰眼男，而且这次文昊用了不同的投掷方法，让原本应该无声的暗器，居然发出尖锐的破空声。

　　一波投掷出去，也不管是否能击中对方，文昊双手立即入怀，再次拿出暗器投了过去，如此反复，文昊的暗器就像不要钱一般，也不知投出了多少枚。

　　刚开始，鹰眼男看到文昊投暗器来，还一脸恐惧的躲避，这几个月过下来，文昊有五行雷火珠的事情早被他们知道了，也都知道五行雷火珠的威力，所以一看到文昊扔东西过来，立即就条件反射的往旁边躲。

　　不过几波过后，看文昊全都扔些垃圾过来，他不但松了口气，表情也变得不屑起来，甚至连躲都懒得躲，心中更是想着，恐怕这小子的雷火珠用完了吧，要知道，就光最近三个月，文昊就使用了十几次五行雷火珠，甚至连两个月前才炼制成功的三级五行雷火珠都用上了，还炸死了一名剑狂初阶，所以这些剑狂才对雷火珠如此恐惧。

　　……

　　看着自己投出的那些暗器击在鹰眼男身上，然后无声的掉在地上，文昊脸上没有一点沮丧，甚至还浮现了笑容。

　　又一波暗器投出后，文昊手腕一转，一颗拇指大小，金灿灿的珠子被他突然夹杂在了暗器中。

　　“你到底有完没完？”鹰眼男终于忍受不住文昊的无耻手法，冷声道，那声音中更是充满了杀意，文昊敢肯定如果不是冷血高层指名要活口，此时他绝对不会放过自己。

　　“最后几枚了。”文昊冷冷一笑，双手却没停，数枚暗器中夹杂着一丝金光射向了鹰眼男。

　　鹰眼男不屑冷哼一声，根本没有一点躲避的意思，任由那些飞来的暗器射在身上。

　　突然之间，鹰眼男瞳孔一缩，一脸恐惧，双眼死死盯着面前飞来的几枚暗器，身体急速倒飞出去。

　　可惜啊，他的速度还是慢了一点，那几枚暗器在他身前一闪之后，全都击在了他的身上，其中杂夹着的金珠子也击在了他的胸膛。

　　“轰”

　　一声巨响，大地震颤，狂暴的元气像龙卷风一般向四周射来，所过之处，草木全毁，就连地皮都被掀翻一层。

　　爆炸过后，地面一片狼藉，不过文昊根本就没有心情去管环境怎么样，他此时的注意力全都在那倒地不起的鹰眼男身上。

　　鹰眼男面朝下一动不动的爬在地上，而它身上并没有明显的伤，这使得文昊根本就不敢走近确实这混蛋到底怎么样了。

　　如果对方是装死，自己不是自投罗网？

　　文昊三人即不敢向前看鹰眼男是否真的死了，也不敢转身离去，如果刚转身，对方突然偷袭，怎么办？

　　结果文昊三就像傻子一样，站在那里，死死的盯着地上的鹰眼男，而鹰眼男却倒在地上，不动也不理会三人。

　　大约四五分钟后，小兰首先受不了了，扭头看了一下周围，然后莲步轻移，捡起几颗拳头大的石头，向鹰眼男身上扔了过去。

　　“篷”

　　一声闷响，石头正好砸在鹰眼男身上，但是鹰眼男仍然没有一点动静。

　　看到这里，三人总算是松了一口气，剑狂怎么也算是一高手，躺在那里任由你用三头砸，只要是人都会受不了这种侮辱的。

　　不过为了以防万一，文昊他们三人又扔了几块石头过去，全都砸在鹰眼男身上，但他仍然没有一点动静，这下三人是真的放心了。

　　三人走到鹰眼男身前，将其翻过身来，顿时三人目瞪口呆，只见鹰眼男胸膛一个大血洞，几乎整个胸膛都炸没了，只剩下一些血肉模糊的内脏。

　　突然间，小兰转身就跑，跑出数米后，弯腰一阵狂吐，接着，宋玉珍也跑开吐了起来，文昊肚子中也是酸水直冒，赶紧的跑来，再也不看那恶心的场面。

　　……

　　吐了好一会儿，两女这才停下来，然后三人不再停留，赶紧的向着远处飞奔而去。

　　“哥哥，我们总是这么逃也不是办啊，这里是冷血的地盘，现在他们所有人都出动了，总有一天能抓住我们的。”奔跑中，小兰一脸忧色的说道：“我们得想个办法逃离这里才行。”

　　“想离开这里难啊。”宋玉珍叹息一声，无奈道：“这个岛离陆地有近千里，四周海域奇兽无数，连六七级的都有，想离开根本不可能。”

　　“听那些黑衣卫说，每个月都有船送补给来，到时咱们混上船离开。”小兰再次提议道。

　　“呵呵，哪有那么容易，不说别的，光说身材，你一上船别人就能认出。”宋玉珍微笑着摇了摇头。

　　离开，文昊也有同感，如果再不离开，恐怕自己等人迟早都会被冷血的人抓住。

　　以前，冷血还只是派出一些剑士、剑师来，数量也不过百人，而现在，冷血不但四位剑王全出，别外还有七百名黑衣卫，那些普通黑衣卫还好说，见到杀了就是，可是那些剑狂、剑王呢？


第110章 变身决

　　就算剑狂可以用五行雷火珠，但五行雷火珠也有限，现在文昊身在上就只有两颗三级的五行雷火珠，也就是说，最多再对付两位剑狂，到时用完，以后怎么办？

　　而且对方还有剑王，甚至恶魔这个剑皇都亲自出马了，要是遇上他们怎么办，文昊可记得，两个月前，他们就曾经遇到过蝎子，幸好当时双方都离得远，这才让文昊他们躲掉了。

　　可是想离开又谈何容易，就如宋玉珍所说，海岛四周全是海域奇兽，最高达到六七级，想用木伐根本就行不通。

　　想出去，唯一的办法就是混进那艘补给船，可是又要怎么混进去呢？首先宋玉珍和小兰一进去绝对漏像，因为现在冷血里所有人手上都有他们的画像，而且两女是女孩，不但岁数和那些黑衣卫差距较大，就身高，和体形也能一眼看啊。

　　毕竟两女才十三岁，身高才一米五几，那些黑衣卫最矮的都有一六米，就光是这一点，就别想混进去。

　　“老师，你有办法让我们混进那艘补给船吗？”实在没办法的文昊忍不住向五行剑辉求救了。

　　“有。”五行剑辉非常认真的说道：“但是你们必须得吃些苦。”

　　原本文昊也只是随意的问了一句，却没想到五行剑辉居然会说有，这让文昊好半天都没有反应过来。

　　“老师你有什么办法？”文昊如溺水之人抓住一根稻草一般，急切的问道。

　　……

　　“当年，我为了寻找稀有矿石和药材，经常离开山门，但是门中长老却怕有人对我不利，不准我出去，后来我将自己关在屋里两年时间，创作了一本功法，我称它为变身决，这功法可以让人体身上的肌肉、骨骼进行重组以达到变身的目的。”五行剑辉严肃的说道：“只是修炼这本功法非常的痛苦，需要有非常顽强的意志才行。”

　　需要有顽强的意志，这个文昊倒是一点都不担心，如果他们没有顽强的意志，在刚到岛上那段时间就死了。

　　“老师，我和她们商量一下。”文昊说完，转过身，对着身旁的两女将刚才五行剑辉的话重复说了一遍，问两女要不要学。

　　两女一听，哪还能说不学，现在她们全都在想怎么离开这里，好不容易有这么一个方法，就是再难也要试，要不在这里等死啊。

　　“小子，你先找个人迹稀少的地方，修炼此功法会全身疼痛难忍，如果到时被那些黑衣卫发现，就危险了。”五行剑辉严肃的说道。

　　“好的老师。”随即文昊三人一路飞奔，最后来到一片树林中，然后文昊拿出天器，挖了一个深深的洞穴，为了怕被人发现蛛线马迹，他甚至将泥土都装在手镯中没有倒出来。

　　三人进入山洞，文昊再将手镯中的泥土全都弄出，将洞口完全堵死，只留下一个手臂大小的出气口，这样，就算有人从这里路过，也不会知道脚下有人。

　　听五行剑辉说修炼此功法很痛苦，而且还不能打扰，所以文昊这次在地下特意的挖出了三个房间来，每人一间，到时便打扰不到别人，另外他还挖了一个石室，供平时大家吃东西所用。

　　和上次一样，为了掩饰五行剑辉的存在，文昊分别将两女送进不同的房间，然后又假装双手抱头的姿势进行所谓的传功，等功传完，两女立即进入了修炼状态。

　　两女已经开始修炼，文昊自然也不落后，回到自己房间后，便开始了解五行剑辉传给他的功法。

　　变身决是一部极其霸道的功法，想要达到改变体形的效果，那么就要让身体的每块肌肉、骨骼重新进行组合。

　　每个人都是由两百零六块骨头和六百三十九块肌肉组成，每两块骨头之间，都有着关节缝，而每块肌肉，根据其肌肉的紧虬与松驰，体积也不相同，而变身决就是利用劲气来调节身体骨骼与肌肉，使骨骼之间缝隙变宽或变窄，以达到让身体变高或变矮的效果，同样还能让身体有一定幅度的变胖或是变瘦。而通过肌肉紧扎与松驰的调节，更是可以让人的体形在瞬间变胖或变瘦。

　　……

　　变身决的效果是不容置疑的，但同样想修炼它也不是那么容易的，首先，修炼它的标准最低都要达到剑士才行，因为它需要修炼者用体内的劲气来强行冲脱关节，调控肌肉，如果劲气弱了，根本就做不到这样的事情。

　　其次，由于要将全身的骨骼冲脱并重组，每一次的痛苦就像被人生生打断手腿一般，痛苦至极，而且还要如此反复数次，所以，一般人是根本承受不了的。

　　了解到这些，文昊也不由得脸色一变，心中也担心起自己是否能承受得了，同样，也担心起两女能否承受得了。

　　不过此时修炼变身决已是离开海岛唯一之法，文昊也没有办法，咬着牙，开始按照变身决的修炼之法运转起劲气。

　　冲脱关节，并不是小事，痛苦万分，不过五行剑辉也知道其中的痛苦，所以教大家功法时，就将自己以前修炼的心得一同传授给了众人。

　　按照五行剑辉的经验，最开始修炼，不要盲目的对那些大关节下手，一是经验不足，容易受伤，二是，大关节的疼痛远比小关节剧烈，容易让人心生恐惧，不敢再修炼。

　　而先从小关节开始就不同了，首先，小关节一般的疼闯会轻得多，更容易忍受，只要忍住了第一次，修炼者便会信心倍增，这对以后的修炼非常有好处，其二，小关节一般来说并不是身体的重要之处，比如手指，脚指，就算伤到，对修炼者以后也不会有多大的影响。

　　文昊按照五行剑辉的经验，首先从左手小指开始，体内五行劲气被他全部引导到左手掌，然后对着小指猛的冲击过去。

　　强劲的劲气在文昊的引导下，就像洪水猛兽一般冲向了小指上的三个关节处，小指关节在文昊撤去所有防护之后，哪能承受得了那般冲击，劲气过后，便是‘啪啪啪’三声脆响。


第111章 修炼变身决

　　“啊……”

　　一声惊天惨叫从文昊口中传出，此时，他感觉自己的手指似乎被人生生扳成了几截，那剧烈的疼痛让他心都在颤抖，脸上冷汗也是嗖嗖的往外冒。

　　死死的咬着牙，文昊赶紧催动五行劲气，将三个关节包裹起来，一阵滋养之后，疼痛总算是消除了几分，然后文昊又咬牙催动劲气，引导指骨，一点点的复位。

　　复位是个技术活，稍有不慎就会出问题，结果三个关节，文昊愣是忙了大半个小时，重复了五六次，这才将它们复好位，不过还好，复位虽然疼痛，但比冲脱关节却要轻松一些，所以文昊还算忍受得了。

　　做完这一切，文昊感觉自己力气似乎都被抽干了一般，连坐都快坐不稳了。

　　休息了半个小时，劲气也重新恢复，文昊再次开始，而这次目标是右手小指。

　　……

　　难怪文昊会这么着急，原来五行剑辉告诉过他，意志力越强，承受痛苦的能力越强，那么修炼这变身决也越快，文昊三人同时修炼，如果到时两女先修炼成功，他这个做哥哥的可就丢人了，所以他才会这么着急。

　　有了一次经验，再加上有应对疼闯的心里准备，这次比上次感觉轻松了一点，复位时，也只重复三次便成功了。

　　随着经验的不断增加，文昊总算是摸索出一套能让痛苦减轻点的冲脱关节之法，那就是憋足劲气，不要顺着关节，而要从关节的旁边使劲，并且在使劲时，要一鼓作气，绝对不能拖泥带水，在冲脱关节后，立即用劲气将关节包裹滋养，这样便能让疼痛减轻。

　　转眼便是三天过去，当文昊将手掌上的一个关节复好位后，站起身，便向山洞走去。

　　文昊他们现在才剑士、剑师实力，虽然可以不用像普通人那样顿顿吃东西，但是对于正在长身体的他们，每隔一两天还是得吃东西的。

　　而这三天，大家都忙着修炼，似乎连吃东西都忘了，文昊怕两女受不了，所以打算去看看她们，让她们吃点东西休息一下，当然，最主要的还是要和两女说说修炼中的经验。

　　首先来到小兰的洞口，向里看了一眼，发现小兰正在修炼，似乎是在复位右手手掌上的一处关节，知道此时不宜打扰，文昊便悄然退了回来。

　　又来到宋玉珍的洞口，文昊刚准备向里探头，结果宋玉珍便走了出来，看到洞口在文昊，稍微一愣，然后微笑道：“文昊哥哥，你也出来啦！”

　　宋玉珍和以前一样，没啥改变，只是脸色显得有些苍白，看样子这三天也让她吃够了苦。

　　以前，为了隐藏文昊的身份，宋玉珍喊文昊‘孙武哥哥’，不过现在文昊身份暴露，也不用再隐藏，所以，她就改口叫文昊哥哥，只是不知为什么，每次她都要带上文昊的名字，从来不像小兰那样直接喊哥哥。

　　“是啊，大家三天都没出来了，我来看看。”文昊微微一笑，然后进了宋玉珍的山洞。

　　两人在山洞中聊了一会儿天，小兰俏生生的走了进来，小兰和宋玉珍不同，从外表看，她居然一如既往，没有一点变化，仍然是那么活泼可爱。

　　三人都到齐，随即文昊拿出食物，三人边吃边聊，顺便文昊还给她们讲了自己总结的经验，而两女也和文昊说了自己总结的经验。

　　三人聊了差不多一个小时，然后便各自回到自己山洞中，继续修炼。

　　一转眼，文昊他们已经在山洞中修炼了十几天，而外面，已经闹得天翻地覆了，原因很简单，以前虽然每天都会有黑衣卫被他们击杀，但至少大家都知道他们还在这里。

　　……

　　可是这十几天，却再也没有一人发现过他们的踪迹，就像是从人间蒸发了一般，没了踪迹。

　　“这就是你给我的交待？”恶魔冰冷着脸，目光如刀，死死的盯着毒蛇：“几百人，数个月居然没有找到三个小孩，而且还被他们击杀了两百多人，现在更是连踪影都没了？”

　　虽然恶魔脸上没有一点愤怒，语气也平淡得很，连一点杀气都没有，但是在场所有人都知道，越是平淡，就证明恶魔越是愤怒，所以此时周围所有人都战战兢兢的低着头，连大气都不敢出一声。

　　“总教官，那小子肯定还在岛上，请再给我几天，我一定把他给揪出来。”毒蛇身体一颤，扑通一下就跪在了恶魔的面前，哀求道。

　　这次，所有人都知道恶魔是真怒了，原本以为有轻易的将文昊捉住，就算他身上没有五行神玉，但至少可以得到文家的行踪，甚至还可以拿他来威胁文家，可谁知道，几个月下来，不但损失惨重，现在更是让人都不见了。

　　所以，既使以前帮毒蛇求情的笑面虎三人，今天也不敢再随意说话，生怕惹火烧身。

　　“最后再给你一月，如果还捉不到人，就别怪我不客气。”恶魔冷冷的对着毒蛇说了一声，然后对着众人道：“都给我去找，找到重重有赏。”虽然恶魔声音不大，但声音却极具穿透力，周围所有人都听得一清二楚。

　　“是。”众人齐声答道，随后化为人影，四散开来。

　　外面因为三人闹得是风风雨雨，而躲在山洞中的文昊三人也到了重要时刻，十几天过去，三人都将全身的小关节修炼了一遍，现在就剩下几个大关节了。

　　大关节可不比小关节，那可是牵一发而动全身的大事，稍不注意，对以后将会造成难以想像的影响。

　　文昊调集了身体里所有的劲气，全都集中到左大腿上，然后就像是一个指挥万军的将军，一声令下，所有劲气犹如洪水猛兽般冲向了膝关节，没有任何防御，就和普通人的关节一般的膝关节一声脆响，然后一阵剧烈的疼痛传来。

　　“啊……”

　　已经对疼痛有了相当抵抗力的文昊，在那剧烈的疼痛之下，也忍不住叫出了声，脸色也一下子变得惨白，瞬间，全身就像刚洗过澡一样，全是冷汗，而整条腿的肌肉更是不断的颤抖着。


第112章 变身决大成

　　赶紧调动劲气到膝关节，将关节两头都牢牢包裹，文昊这才感觉疼痛减轻了一点。

　　好半天，才逐渐缓过劲来，直到此时，文昊才发觉自己的整条腿好像都不再是自己身体的一部份似的。

　　咬着牙，文昊催动劲气，让两根腿骨慢慢靠近，缓慢的复回原位，这一步，文昊足足用了半个小时，每动一下，他都全身直颤，冷汗直冒。

　　……

　　冲脱全身大关节的痛苦绝非普通人能承受，即使是像文昊他们这种受过残酷训练的人，也难以承受。

　　而至从三人修炼的部位从小关节转移到大关节，山洞中便不时传出痛苦的嚎叫，这些声音有文昊的，也有两女，而在这修炼过程中，三人也曾多次想放弃，但是一想到这是离开此地的唯一之法，大家又咬着牙坚持了下来。

　　而且变身决的好处远非只有这么一点，冷血杀手组织是整个中大陆西域中最大的杀手组织，其势力遍布整个西域，而他们三人杀了冷血那么多黑衣卫，再从他们眼皮底下逃掉，更要命的是文昊的身世，综合以上种种因素，大家心里都明白，就算真从这里逃掉了，冷血也不会放过他们的。

　　面对众多杀手的追杀，先不说逃不逃得掉，就光是那无时无刻不得小心翼翼的生活，无时无刻不得防备杀手的刺杀，这种生活绝对是无比痛苦，无比考验心里承受能力的，甚至可以把人逼疯。

　　但是，有了变身决就不同了，到时自己将体形一变，由高变矮，由胖变瘦这样一来，自然不会再有人能认出。

　　转眼又是二十几天过去，山洞的嚎叫终于停了下来，半天后，三人先后脸色苍白，神色萎靡的出了山洞，只是让文昊没有想到的是，第一个出来的居然是小兰，第二个出来的才是他自己，最后当然是宋玉珍。

　　不过想想也就明白，小兰从小就受够了苦，无论是心志还是承受能力绝对比自己和宋玉珍这两个大户出身的少爷、小姐强。

　　三人在修炼中都吃足了苦头，精神都不怎么好，所以大家吃了一点东西，决定先休息两天恢复精神再修炼变身决。

　　山洞内，文昊三人虽然受够了苦，但是修炼都一切顺利，并没有出任何的意外，也算是苦有所得。

　　但山洞外的毒蛇却犹如疯狗一般，四处乱窜，人也越发的暴戾，对手下的那些黑衣卫是稍失即杀，这些天死在他手下的黑衣卫已经超过五十，现在，那些黑衣卫看见他就如见到恶鬼一般，避之不及。

　　“啊……”一声长啸在树林中突然响起，那声音之中充满了无穷的仇恨与怨毒，但凡听到这个声音的黑衣卫，一个个都脸色大变，赶紧飞逃。

　　“该死的混蛋，我一定要活拨了你，否则难消心头之恨。”毒蛇双眼赤红，面色狰狞，看上去就像一个择人而噬的恶鬼般，大声的咆哮着。

　　也难怪毒蛇会变成这样，眼看恶魔给的一月期限就要到了，可是现在文昊三人仍然没有一点踪迹，他可是知道恶魔的狠辣，到时恐怕就算不死，也得脱掉一身皮。

　　……

　　毒蛇的命运注意是一个悲剧，直到一月的期限到，他仍然没有找到文昊三人，而此时，文昊三人已经进入第二阶段对肌肉调控的修炼中。

　　用劲气调控肌肉，也是异常的痛苦，每一次就像是万千蚂蚁在咬食一般，但和冲脱关节来说却又小巫见大巫，所以文昊他们都能忍受。

　　不过调控肌肉仍然让文昊三人吃了一些苦头，最主要的是，调控肌肉稍不主意，就会让肌肉受伤，而肌肉伤自然会引起皮下出血，这个时间，根据出血的多少，就会在肌肉上留下一块大小不等的青紫色瘀斑。

　　结果，几天后，三人再出来，一个个就像和谁打了架一般，身上到处都是那种青紫色的斑块，最后就连他们自己都忍不住笑了。

　　肌肉的的调控因为痛苦相对要轻一些，所以众人修炼也快了不少，只用了不到十天，全身的肌肉都被大家修炼了一遍。

　　众人前后修炼近两个月，第一遍的修炼总算是完成了，按照变身决上的记载，这样的修炼至少不得低于八遍，所以众人很快又进行了第二遍的修炼。

　　有了第一遍的经验，无论是对关节还是肌肉的修炼，大家都快了不少，痛苦自然也少了不少，最后只用了不到一个月时间便修炼完。

　　第二遍修炼完，三人连休息都没来得及，又进入了第三遍的修炼。

　　就这样，每修炼完一遍，众人又急忙进入下一遍的修炼之中，而每多修炼一次，痛苦也减少许多，速度也快了许多。

　　第三遍，只用了十天修炼完成。

　　第四遍，只用了三天。

　　第五遍只用了一天。

　　第六遍只用了两个小时。

　　第七遍不到半个小时。

　　到第八遍时，众人只用了十分钟。

　　不到一分钟，小兰就由原来一米五几变成了一米六几，身体也由原来胖瘦合适变成现在的偏瘦，而她的脸部却是变化最大的，原本是一张精致漂亮的瓜子脸，现在那可爱的尖下巴居然消失不风，变成了一个可爱的圆盘脸，而且还有点婴儿肥。

　　“怎么样哥哥？”小兰得意的在文昊面前转了一个圈圈，兴奋的问道。

　　“不错，非常好，就算是我，如果不是看着你变的身，也认不出你来。”文昊兴奋的点头，一分钟不到，身体长高十多公分，身体也瘦了许多，就连脸形都发生了翻天覆地的变化，这可是实质的变身，比那些所谓的易容术不知道高了多少，谁能认出来。


第113章 易容

　　文昊的声音刚落下，身旁突然又传来一阵“噼哩叭啦”的骨爆声，然后宋玉珍的身体也开始变化起来。

　　……

　　首先是身材，也和小兰一来，不到一分钟，宋玉珍的身体就长高了十余公分，但是她的身体却没有像小兰一样变瘦，反而还微微的变胖了一点，文昊知道，这是控制肌肉的原因。

　　接着，宋玉珍的脖子处在一阵骨爆声后，居然一下子短了两公分，脖子也粗了两公分，一下子就由原来那漂亮修长的天鹅脖变成了短粗的哈蟆脖。

　　文昊围着变身后的两女看了一圈，一脸的震惊，此时的两女不但身体变了样，就连背影也变了样，从外表看，绝对看不出两人是女人，当然前提是要将肤色弄黑一点。

　　“不错，不错，完全变了一个样，绝对不会被人认出，这几个月的苦绝对没有白费。”文昊兴奋的说道，听到他的话，两女也是一脸的兴奋，然而文昊此话却让五行元灵玉之中的五行剑辉不乐意了，当即传来愤怒的声音吼道：“小子，难道老夫就那么让你没有信心吗？”

　　“不不不……”文昊一惊，知道惹了祸，赶紧的歉道：“老师，弟子哪敢对你没信心，我只是怕她们没有修炼好。”

　　毕竟这是自己的老师，是绝对要尊重的，另外，他身上还不知有多少好东西呢，可不能得罪他。

　　“哼。”五行剑辉冷哼一声，不再理会文昊。

　　“哥哥，你也变来我们看看？”小兰兴奋的跑到文昊面前，说道。

　　“好。”文昊点点头，随即全身传来一阵骨爆声，半分钟后，一个身高一米八，身体削瘦，阔脸高鼻的男子便出现在了两女面前。

　　看到眼前之人，两女也是愣了一下，如果不是看到文昊变的身，她们绝对不会想到此人会是文昊，这简直和原来就是两个人。

　　“哈哈哈……”好一会儿，小兰兴奋的大笑道：“现在谁也不认识我们，我们终于可以混进冷血的补给船离开这里了。”

　　离开这里绝对是所有来到这里的孩子的梦想，只是离开这里的人百中无一，这个岛就像是地狱一般，不断吞噬着那些被送来孩子的生命，让他们永远埋骨此地。

　　“虽然这样别人已经认不出我们，可是我们的皮肤太白，和那些黑衣卫的皮肤相差太大，为了以防万一，还得想个办法解决才行。”文昊沉思了一下，对两女说道。

　　“这个好解决。”宋玉珍说着，从怀中拿出一株已经被晒干的草对着文昊说道：“这种草叫冬葵草，有微毒，尤其是对人类的皮肤刺激很大，只要将它的汗水压出，再兑上清水抹在身上，皮肤就会变得粗糙，颜色也会变黄，而且这个岛上也有许多，正适合我们用。”

　　“哥哥，这个我们以前可是跟你说过，那本易容大全上也有介绍，你怎么会不知道呢？”小兰嘻笑道。

　　……

　　“这个……你们知道的，我从没看过易容大全。”文昊有些尴尬的说道，人力有穷时，文昊又要修炼五行元灵决，又要练习暗器，还要炼制五行雷火珠，这些东西已经让他吃不消了，他又怎么可能再去学那对自己没有多大用处的易容。

　　但是在易容方面，两女却一直都在学习，平时也不忘收集一些可以用来易容的草药，毕竟易容对女孩子的作用可比男孩大多了，首先她们可以用易容用美化容颜，其次，易容也可以避免一些麻烦，尤其是漂亮女孩，在没有背景，没有实力的情况下，易容的作用更大。

　　“易容解决了，那么就只剩下探查补给船下次来的时间了。”文昊看着两女笑道：“我们现在就去探查一翻？”

　　“好啊。”小兰欢快的答应道。

　　“顺便再找些冬葵草回来。”宋玉珍也笑着说道。

　　随后文昊从手镯中拿出两件紧身黑衣递给两女，自己也穿了一件，这些黑衣全是从以前击杀的黑衣卫身上拔下来的，毕竟在这里文昊他们什么都没有，文昊可以穿兽皮做成的衣服，可是两女却不习惯，所以大家就将那些黑衣卫身上的衣服拔下来，留着给两女穿。

　　三人穿上衣服，宋玉珍又拿出几株冬葵草用水泡制后，让众人洗脸，结果就如宋玉珍所说，被冬葵草泡制过后的水一沾皮肤，皮肤立即出现一阵骚痒，然后肤色开始变黄，并且还出现一些很是细微的小疙瘩。

　　“这个……”文昊一脸的怪异，那骚痒的感觉实在太难受，让他忍不住想抓几把。

　　“别着急，很快就好。”宋玉珍微微一笑，又从怀中拿出几株草来，用水泡制了一会儿，对着文昊道：“这是边莲草，可以解除冬葵草的骚痒。”

　　文昊哪敢迟疑，赶紧上前，用泡过边莲草的水再次洗了脸，很快，一阵清凉之意传来，骚痒不一会儿便消失，低头看了一眼双手，还是那么黄，上面的小疙瘩仍然在，只是止住了骚痒。

　　再伸手摸了一下脸，脸上仍然满是疙瘩，摸上去就如摸在麻布上一样粗糙，很是不舒服，让文昊不断皱眉。

　　看着不断皱眉的文昊，小兰似乎知道其心中所想，嘻笑着说道：“哥哥你不用急，等从这里离开后，只要到药铺买一种叫做茅附芥的普通草药制成水一洗便能恢复原来的模样，如果实在没有茅附芥，只要等上一月，仍然可以恢复的。”

　　“嗯。”文昊点了点头，额头的皱褶总算松开了。

　　随后两女也和文昊一样，先用泡制过冬葵草的水洗了一下脸，然后又用边莲草炮制的水洗过后，两人的脸也变得犹如麻布般又粗又黄。


第114章 袭杀

　　……

　　三人一切准备妥当，将山洞里收拾了一下，然后文昊走前，小心的将洞口堵着的泥土刨开，听了听外面似乎并无人，三人才钻了出去。

　　出了山洞，三人再不像以前一样偷偷摸摸，而是大摇大摇的在林中行径着，不时嘴里还冒出一两句咒骂，看上去就像是三名普通黑衣卫一般，但是三人的神色却异常的谨慎，稍有不对，立即窜进旁边的草丛中。

　　“那些黑衣卫好像和以前有些不同了。”宋玉珍脆生生的对着文昊说道，一路走来，他们也遇上好几波黑衣卫，每一名黑衣卫都异常的警惕，查找起来也一丝不苟，完全没有以前的散懒。

　　“是好像有些不对。”文昊也查觉了出来：“他们好像变得比以前更加的仔细，人也变得更冷，连声音都不发出一点。”

　　听着两人的对话，小兰没有插嘴，而是皱了皱眉头，一脸怪异的看了看文昊，又看了看宋玉珍，似乎有什么不对。

　　低头沉思了一下，突然，小兰双眼猛的一亮，然后在身上摸了一下，拿出几颗小指大小的果子，丢了一颗在自己嘴里，嚼了两下后一脸怪异的又吐了出来。

　　然后，小兰又将两颗果子递给文昊和宋玉珍说道：“哥哥，玉珍姐姐，快把这麻利果嚼碎。”说着，小兰扭过头，特意的对着文昊说道：“这麻利果有麻痹人体器官的作用，将它嚼碎后，它可以暂时麻痹人的咽喉，使其发音受阻，但记住，千万别吞下去，否则你会拉几天肚子。”

　　原本文昊听到小兰的声音还一脸的怪异，因为此时，小兰的声音已经变得嘶哑，感觉就像是一个破喇叭，早已没有原本的优美。

　　不过现在听到小兰的解释，顿时明了，原来小兰吃了麻利果，同时她也明白小兰的意思，他们此时从外表看确实和那些黑衣卫没区别，但是他们的声音太柔和了，而且还带着一点童音，完全和那些黑衣卫不一样，只要一开口，绝对会被识别出是假冒的。

　　原来文昊还感觉有些怪异，但总是找不到原因，最后他还以为是因为三人突然变了身，看起来陌生了，所以才会产生这种怪异。

　　不过现在小兰一说，他才明白，原本他感觉到的怪异并不是因为身体的变化，而是因为他们现在的身体和他们的声音完全不符的原因。

　　文昊和宋玉珍没有迟疑，直接将麻利果放在嘴里嚼了几下，随着麻利果汁水流入咽喉，顿时一般穌麻的感觉传来，就像是感冒时的咽喉疼一般。

　　赶紧吐掉麻利果，文昊深吸了一口气，开口道：“这果子的味道真难受……”话还未说完，就愣住了，因为他的声音已经变成一个破沙锅了。

　　……

　　看着文昊那错愕的模样，两女都忍不住笑出了声，只是原本应该是优美的笑声却因为吃了麻利果，变成犹如巫婆的怪笑一般，让两女赶紧捂住嘴，好一阵郁闷。

　　堂堂美女，怎么可能承受自己的声音变得如此的粗鄙呢？

　　而此时，看到两女那直翻白眼的可爱模样，文昊也忍不住大笑起来，不过他可不像两女那样笑到一半就赶紧停下来，而是笑了许久，反正他也不在乎自己的声音变成什么样。

　　“哥哥，好像有人来。”笑声还在林间回荡，小兰却突然猛一转头，眼中寒光闪烁的对着文昊道：“是那些黑衣卫，有五个。”

　　表情一肃，面色一下子变得冰冷，只是瞬间，文昊三人像换了一个人似的。

　　“五人？”文昊看了小兰一眼，看到对方点了头，然后道：“人数不多，我们过去看看，最好能从他们嘴里知道一些有关补给船下次来到的情况。”

　　两女点头，然后三人一脸冷漠，就和那些黑衣卫的表情一般，向着小兰所指方向走去。

　　众人只走了不到百米，便看到五个神色异常警惕的黑衣卫，小跑着向这边走来，看到五人，文昊也松了一口气，对方没有剑狂，只有两名剑师而已，而且现在自己又在暗，对付他们并不难。

　　在文昊发现对方时，对方五人也发现了文昊三人，速度一下子缓了下来，不过看到是自己人后，他们的表情也松驰下来。

　　五行缓步走来，看了文昊三人一眼，其中一位剑师中阶，像是队长的黑衣卫冷漠的看着宋玉珍问道：“你们是哪个组的？”

　　很显然，他看出这队人中宋玉珍的实力最强，也就把她当成了队长，至于文昊和小兰两人，那队长冷漠的扫了一眼，便不再理会。

　　“问别人之前，你似乎应该先报出自己是哪个组的吧？”宋玉珍冷冷的扫了一眼问话的队长，冷笑道。

　　“你……”黑衣卫队长闻言，当即大怒，手中利剑一挥就向宋玉珍扑来，黑衣卫虽然都是冷血组织的人，但他们使终出身杀手，接受了那些残酷训练活下来的人，一个个都是心狠手辣之辈，平时在大营中，有着教官镇着，他们还不敢随便出手，但是现在出了大营，又没人看到，杀了人也没人知道，所以他们嗜杀的本性就全都暴露了出来。

　　就在那位队长挥剑的瞬间，一旁文昊眼中寒光一闪，手腕一转，两枚暗器便无声的射了出去。

　　黑茫眼前一闪，暴怒中的黑衣卫队长瞳孔一缩，做为一个剑师级杀手，他还是知道眼前是什么东西的。

　　当即便想躲，可是任他速度再快，也没快过飞射而来的暗器，结果“扑哧”一声，咽喉一痛，呼吸一阵困难，前冲的身体也失去了控制。

　　……

　　在黑衣卫队长被暗器划破脖子的瞬间，他身后另一位剑士颠峰的黑衣卫眼前也是一道暗茫闪过，还未等那位黑衣卫反应过来，脖子便被划破了。

　　“嗯嗯嗯……”剑士颠峰黑衣卫一手捂着脖子，嘴里不断发出嗯嗯声，似乎想说什么，但使终说不出一个字。

　　这时，其它三位黑衣卫也发现情况不对，挥着武器就要冲上来，而在这时，小兰和宋玉珍两人突然暴射而起，一下子出现在一位剑士颠峰的黑衣卫身前，两剑寒光闪烁，没有受到一丝阻挡，就刺入了那名黑衣卫的胸膛。

　　一下子解决三名黑衣卫，另外两名黑衣卫倒是对文昊他们造成不了多大的威胁，所以三人没有立即出手，而是呈三角形将其包围起来。


第115章 逼供

　　而那两名剩余的黑衣卫看到文昊他们没有一点留手，出手狠辣之极，脸色也是大变，原本还想出手反抗，但是看到对方有三人，而且实力并不比他们弱，两人这才对视一眼，没有急着出手。

　　“你们居然对自己兄弟下如此狠手，难道你们不怕组织的处罚吗？”那位剑师初阶的黑衣卫面色阴沉，冷声向文昊他们责问道。

　　“兄弟？”文昊冷笑一声，满脸的不屑道：“你们也配？”

　　顿了一下，文昊声音骤然提高，也变得更加的冷漠，继续问道：“现在给你们一个活命的机会，说出补给船下次到来的时间，另外，上船需要什么凭证？”

　　原本听着文昊的话大怒的剑师黑衣卫在听到文昊后面的话时，脸色微微一变，瞳孔一缩，手中握着的利剑也捏得更紧，甚至下意识的还向后退了半步，一脸警惕的问道：“你不是黑衣卫，你到底是谁？”

　　补给船每隔一个月就会来一次，就算有时延迟，也不过一两天，所以岛上的黑衣卫都能算出补给船下次到来的大至时间。

　　但是文昊他们已经躲在山洞里修炼了几个月，根本就不知道上次补给船到来的时间，所以他这一问，立即就漏了底。

　　“我是谁不重要，重要的是你的选择。”文昊冷冷的看了一眼剑师黑衣卫，道。

　　深深的看了文昊三人一眼，又扭头看了小兰和宋玉珍两人一眼，剑师黑衣卫突然脸上露出一丝冷笑道：“我告诉了你你就能放过我吗，文昊少爷？”

　　听着对方称呼自己，文昊瞳孔也是一缩，下意识的底头看了自己一眼，想找出对方是怎么看出自己的身份。

　　只是文昊刚一低头，那师剑黑衣卫的手突然一挥，冰冷的利剑直刺文昊的胸膛而来。

　　……

　　文昊眼中寒光一闪，他早就防备着剑师黑衣卫来这一手，就在剑师黑衣卫的剑快要刺中文昊身体时，文昊右手一动，一道无声寒茫一闪而出，下一刻，手持利剑的剑师黑衣卫握剑的手腕突然一痛，整只手瞬间便失去了知觉，手中利剑更是在离文昊只有几寸时，“咣铛”一声，无力的掉在了地上。

　　在剑师黑衣卫出手的瞬间，他身旁的另一位黑衣卫也同时出了手，只不过他的目标是小兰，小兰也不是吃素的，手中天器一挥，便将那黑衣卫的利剑给劈成碎片。

　　然而还没等黑衣卫反应过来，宋玉珍又从身后突然袭来，直接将他握剑的右手整条手臂都给砍了下来。

　　“啊……”

　　一时间，血水喷射，惨叫震天。

　　两名黑衣卫都被废了一条手臂，自然再难给文昊他们造成一点危险，再加上文昊他们还想从对方口中得到消息，所以三人都没有再动手。

　　“文昊少爷果然不凡，居然实力已经如此之强，那些传说文昊少爷是废物的人都瞎了狗眼。”剑师黑衣卫左手捏着右手手臂，看着文昊赞叹道。

　　文昊笑了笑，此时他已经不再为对方知道他的身份而吃惊，因为刚才他已经想到了，对方敢对文家出手，肯定将文家的每一个人都调查清楚了。

　　而且在这个岛上，敢毫无顾忌的杀黑衣卫，而且又是三人，再加上文昊所使用的暗器，综合这些因素，也只有文昊三人符合了。

　　“我再说一遍，将补给船下次到来的时间以及上船之人需要的凭证告诉我？”

　　“说是死，不说也是死，文昊少爷，如果是你，你会说吗？”剑师黑衣卫冷笑说道。

　　“至少我能让你死得痛快一点。”文昊眼中寒光一闪，手中天器一挥，寒茫闪过，剑师黑衣卫左边胳膊抛飞而起，血水喷射而出，剑师黑衣卫更是痛得冷汗直冒，但剑师黑衣卫也算硬汉，如此重伤都只是闷哼了一声，然后仍然一脸冷笑的看着文昊。

　　“好好！”文昊被剑师黑衣卫的表情给激怒了，当下手腕一转，两道暗器激射而出，在剑师黑衣卫的膝关节处留下两要深深的伤痕。

　　“嗯。”剑师黑衣卫闷哼一声，脚下一软，轰的一声倒了下来，半晌后，脸色已变得惨白，眉头紧锁的剑师黑衣卫缓缓爬起来坐下，然后又仰着头，一脸冷笑的看着文昊。

　　“我看你能撑到什么时候？”文昊冷笑一声，手中暗器连连射出，不到半分钟，就射出了数十枚，而每一枚都在剑师黑衣卫身上留下深深的伤痕，此时的剑师黑衣卫全身是血，文昊的暗器更是将其身上划得七零八落，就好像受到凌迟之刑一般，可即使如此，黑衣卫仍然努力的仰着头，一脸冷笑和嘲讽的看着文昊。

　　……

　　“我不得不佩服你。”看着地上正冷笑着望向自己的师剑黑衣卫，文昊冷笑一声，从身上拿出一个瓶子，说道：“这是我收集了五种奇兽身上的毒，再加上四种毒草配制而成，效果如何，还未试过，今天就让你先尝尝，据我估计，这毒不会一下子毒死你，它会让你全身慢慢腐烂，直到变成一具骷髅，这个过程大约有着七天，如果你还能挺住，我就真的佩服……”

　　文昊的话还未说完，突然间身体暴射而出，右拳带着强劲的劲风，对着剑师黑衣卫的脸狠砸了过去。

　　“篷”

　　一声闷响，血水飞溅，剑师黑衣卫不但被文昊一拳打掉了满口的牙齿，更是连鼻子都打歪了。

　　文昊可不管那些，左手如灵蛇般探出，一把捏住剑师黑衣卫的嘴，右手迅速伸出，在他嘴里抠了一阵，然后抠出一颗黑色的牙齿，看了一眼，那黑色牙齿里面是空心的，居然在里面藏了一颗黑色药丸。

　　一挥手，将黑牙和药丸丢到草丛中，文昊冷笑着对满脸血污的剑师黑衣卫道：“你难道忘了？我也是你们训练的杀手，这些手段以后就别拿来丢人现眼了。”

　　顿了一下，文昊继续对其说道：“你放心，我绝对不会让你现在就死了的。”说着，文昊腕一转，一个药瓶出现在手中，拿到剑师黑衣卫身前晃了晃，继续说道：“这是高级药师炼制的伤药，效果特好，我能坚持到现在，多亏了它，我一会就用它给你疗伤，等将你的伤治好后，再将毒药喂给你，我也好看看自己第一次配制的药物效果如何。”


第116章 定计（一）

　　说完，文昊突然一扭头，对着旁边的另一名黑衣卫淡然的说道：“你也一样，等他试过后，就该你了，千万别急。”

　　那名黑衣卫看到刚才文昊对付剑师黑衣卫的手段已经快受不了了，现在听文昊一说，全身一阵颤抖，当即便崩溃了。

　　“我说，我说，补给船是上月十五号来的，现在已经十号了，再过五六天便会来。”黑衣剑士颤抖着声音，继续说道：“上补给船的人都有一个腰牌，只要有这个腰牌，上船便不会有人过问。”

　　“怎么样才能弄到腰牌？”文昊问道。

　　“腰牌只有总教官和四位教官有，其它人都没有腰牌。”黑衣卫说完，就恐惧之极的向文昊哀求道：“求求你们，一剑杀了我吧。”

　　“如你所愿。”得到消息，文昊自然不会留下活口，当即一挥手，手中天器一闪，便将那黑衣人的脑袋给砍飞，然后文昊又扭过头，对着剑师黑衣卫道：“算你走运。”说完，一挥手，也将其脑袋给砍了。

　　……

　　将所有黑衣卫都杀了，文昊走过去，将地上的暗器捡了起来，珍而重之的放在怀中，这些暗器可是他用一把一品天器劈碎做的，否则原来那些暗器怎么可能杀得了剑师。

　　随后，三人飞奔而出，很快就消失在了树林中。

　　“文昊哥哥，那黑衣卫会不会骗我们？”宋玉珍一边飞奔，一边担忧的向文昊问道。

　　“应该不会！”文昊摇着头，随后又说道：“不过以防万一，我们还得多问几个才保险。”

　　虽然那黑衣卫在说话之时已经意志崩溃，一般来说并不会再说谎，但是一名训练有素的杀手却并非普通人可比，所以，文昊还是觉得多问几个更保险，否则到了船上被人发现，到时恐怕只有死路一条。

　　几人才走了不到二十分钟，突然间，三人脸色均是一变，前方两百米处突然间出现一队黑衣卫，数量居然有八人之多，而且最强者还是一名剑狂，另外还有两名剑师。

　　文昊他们知道，遇上这样的队伍绝对危险，当即就要转身离开，但是突然间他们都放弃了，因为此时对方那位剑狂已经发现了他们，如果他们再逃，很容易被对方怀疑。

　　三人对视一眼，然后硬着头皮向前方那队黑衣卫走了过去。

　　两队相遇，对方看到是自己人，并没有太惊讶，也没有大太的警惕，一个个只是冷眼视之，数百黑衣卫分散在岛上寻找文昊三人，遇上是很正常的事情。

　　“你们是哪位教官的属下？”那位剑狂高手看了文昊三人一眼，眉头顿时一皱，半晌后，这才冷声向宋玉珍问道。

　　宋玉珍看了一眼前面的黑衣卫，松了一口气，他们胸口处都有一只蜈蚣，这是他们所属的标志，证明他们是蜈蚣的手下。

　　“回大人，我们是虎教官手下！”宋玉珍嘶哑着声音，就像是一个破喇叭一般刺耳的对着剑狂说着。

　　宋玉珍之所以这么说，因为他们三人衣服上都绣着一个虎头，这就是笑面虎属下的标志，当然他们这些属下是不敢喊笑面虎的，所有人都称他为虎教官。

　　冷漠的点了点头，剑狂再次扫了宋玉珍他们一眼，瞳孔一缩问道：“为什么我以前从来没有见过你们？”

　　“回大人，我们是从外面才调来的。”很早以前他们便发现，每隔一段时间，外面就会派来一批人补充这里的黑衣卫，所以宋玉珍才敢如此说。

　　沉思了一下，剑狂点了点头，说道：“文家那小子很是厉害，不是你们三人能对付的，你们就暂时跟着我们吧！”

　　三人闻言，心中一惊，文昊想出言，但是却强忍着，因为他清楚，在黑衣卫中，实力就是上级，上级命令无论对错，下级只有执行的份，绝对没人敢反对。

　　……

　　宋玉珍也知道这点，虽然心中百般不愿意，但是嘴上也只有顺从的答应道：“是大人。”

　　队伍继续在林中搜索着，文昊三人死死的吊在后面，面上装模作样的搜索着，心中却无比谨慎的防备着这队黑衣卫，因为一路走来，他们三人都发现，这些黑衣卫好像有些不对劲，处处有意无意的防备着他们。

　　“得想办法尽快离开才行。”文昊在心中暗暗盘算着，但想了半天，却没想到任何的办法，跑，对方肯定立即就会怀疑他们，当场阻挡，杀了对方，但是对方有一名剑狂，自己根本就打不过。

　　就算用五行雷火珠将那名剑狂干掉，但是对方还有七人，并且有两名剑师，这等阵容也不是自己三人能对付的。

　　正想着，搜索中的小兰和宋玉珍两人悄悄的走近文昊身旁，左右看了眼，发现并没有人特别注意她们，宋玉珍这才压低了声音，犹如蚊呐般的对着文昊说道：“文昊哥哥，这些人似乎有些不对啊？”

　　“我看出来了。”文昊点了点头。

　　“我们得想办法尽快离开才行。”小兰也压低了声音说道：“如果继续跟着他们，到时遇上真正笑面虎的手下，我们就要露馅了。”

　　岛上，所有黑衣卫都是四位教官的手下，虽然黑衣卫之间可能存在不认识的，但是同一位教官的手下却不可能不认识，哪怕就是新来的，大家在一起共事，肯定会也见面，到时对方也不认识自己，那还不说明自己是假的了吗？

　　“怎么离开，跑是跑不掉的，打又打不过。”文昊无奈的说道。

　　“跑肯定是不行的，就算我们跑掉了，他们也知道了我们可以装扮成黑衣卫，到时就更麻烦了。”宋玉珍摇头道。

　　“那就只有杀了。”文昊一咬牙，手不由自主的伸入怀中摸向了怀里那仅有的两颗三级五行雷火珠，对付剑狂也只有这靠它了。

　　“现在不行，他们太分散了，就算杀了剑狂，其它人我们也很难对付。”宋玉珍看着文昊的动作，摇了摇头道：“最好把他们引到一起，让雷火珠发挥最大作用。”


第117章 定计（二）

　　“这个……”文昊原本正想说这个有些难，但是话还未说完，他便闭口了，目光死死的盯着前面一堆被刨出的新土，又看了一下周围有些熟悉的环境，脸上浮现出一丝惊喜。

　　“我有办法将他们引到一起。”文昊小声对着两女，声音中带着惊喜道：“跟我来。”说着，文昊便带着两女，缓缓的向前方那有着新土的地方走去。

　　走到新土旁，文昊用剑在那新土中戳了几下，新土很松，每一剑都轻易的没入了里面。

　　“轰”一声空响，刚被文昊戳了几下的新土突然一空，露出一个小洞来。

　　……

　　看着那熟悉的小洞，小兰和宋玉珍两人眼中闪过一道诧异，抬头看了看周围，一副不可思议的模样。

　　原来，这里居然就是她们之前离开的那个山洞，以前来去匆匆，她们也没太注意，直到看到这个她们呆了几个月的山洞时，这才反应过来。

　　“这里有情况。”文昊冰冷的声音突然在林中响起，刚才山洞口新土的坍塌声已经让旁人注意到了，现在文昊这么一喊，顿时周围所有黑衣卫都如野狼般扑了过去。

　　尤其是那位剑狂，他的实力远比别的黑衣卫强，速度也更快，几乎是一眨眼的功法，便到了文昊的身前。

　　“怎么回事？”剑狂冷声对文昊问道。

　　“大人，我在这地底发现一个洞，里面居然有人住过的痕迹，而且这些痕迹都是新的。”文昊指着前面露出的小洞口，向剑狂说道。

　　冰冷的目光一移，落在那才露出的洞口上，然后又看了看周围的新土，眉头一皱，冷声对着围来的黑衣卫低喝道：“进去看看。”

　　“大人，我愿意带着我的属下前去探查。”宋玉珍连忙站出来请命道。

　　看了宋玉珍一眼，又看了文昊和小兰一眼，剑狂点了点头道：“这个洞是你们发现的，你们去探查也是应该。”

　　“是。”宋玉珍立即领命，然后带上文昊和小兰，离开人群，在众人的目光中依次钻进了山洞。

　　“大人，这三人有些古怪，他们就这么钻进去，会不会跑了？”文昊三人的身影一消失在洞口，立即就有一名剑师黑衣卫皱着眉头向剑狂说道。

　　“这个洞我看过，好像才形成不久，而且还是被人挖出来的，应该不会长，他们跑不掉。”剑狂一脸冰冷，但语气中充满了自信，道：“而且，这个山洞确实有人居住过的痕迹，说不定还真是文昊那小子住过的。”

　　“这几个月文家那小子的行踪全消，上面也是焦急万分，如果我们找到他们的踪迹，即便没有抓到人，也是大功一件，而且那文家小子不知道从哪里得到的雷火珠，就算是我遇上也是危险万分，既然那三人愿意去，就让他们去吧，反正最后的功劳都将是我们的。”

　　说到最后，剑狂双眼杀机暴闪，而他身旁的其它黑衣卫听到则是全身一颤，不过心中也多了几分兴奋，虽然他们这位首领心狠手辣，但是对他们还是不错的，立了功，他们也会得到一些好处。

　　剑狂的话刚说完，顿时，那山洞中传来一阵打斗声，紧接着，又传来一声轰然炸响，大地一颤，所有黑衣卫都脸色大变，开始是恐惧，但很快又变成了兴奋。

　　这爆炸声很明显是雷火珠造成的，在这海岛上有雷火珠的人，除了文昊他们三人，就算是恶魔也没有，所以所有黑衣卫都断定，文昊他们肯定在里面。

　　……

　　“大人，我们是不是去帮忙？”一名剑师黑衣卫兴奋得满脸通红的向着剑狂问道，手中利剑更是被他紧紧握住。

　　“你着什么急？这等大功，难道你还想多几个人分？”剑狂冷冷的看了一眼说话的剑师，虽然他在极力掩饰，但是声音中的兴奋之情仍然溢于言表，更是连身体都变得微微的颤抖起来。

　　“是，属下明白。”剑师黑衣卫闻言，阴阴一笑，他又怎么会不明白剑狂的意思，那三人虽然有些古怪，但怎么说也是笑面虎的属下，如果他们活着出来，有笑面虎出头，大部份的功劳都会被他们捞去，而如果自己等人将他们杀了独占功劳，以后被笑面虎知道，自己也逃不掉。

　　但是，如果那三人在洞里被文家少爷杀死，功劳不但全都归自己等人，就算以后笑面虎知道了也没办法，毕竟你的人全都死了，如果不是我们，同样也抓不到文家少爷。

　　爆炸之后，山洞里一下子安静了下来，再也没有打斗声传出，甚至连一点声音都没有，更没有一个人出来，整个变得一片死寂。

　　数分钟后，剑狂看仍然没有一点动静，当即脸色一变，对着身后的黑衣卫一挥手道：“你们进去看看。”

　　“是，大人。”一名剑师应答一声，随即便带着两名剑士颠峰的黑衣卫进入了山洞。

　　三人刚进入山洞，顿时，一阵打斗声夹杂着惨叫还有喝骂声传出，听到这声音，剑狂的脸色这才逐渐恢复过来。

　　死些黑衣卫没什么，最主要的是文家少爷不能死，文家少爷只有活着才有价值，自己才有功劳，发果死在自己手上，不但没有功劳，甚至还有天大的灾难。

　　一分钟不到，洞里的打斗声逐渐消失，最后又变得一片死寂，剑狂等了许久，都没有等到一个黑衣卫出来，脸色也逐渐变得凝重起来。

　　转头看了身旁的黑衣卫一眼，虽然一个个目光都有着躲闪之意，但是剑狂仍然冷漠的一挥手道：“再去。”

　　剩下的那名剑师脸色犹如死了爹娘一般难看，心中更是百般的不愿意，但恐于剑狂的威慑，最终还是只能硬着头皮带着三名剑士颠峰的黑衣卫进入了山洞。

　　就如前次一样，四名黑衣卫一进入山洞，顿时一阵打斗、喝斥、叫骂声传来，甚至在后来，还传出一声爆炸，随着爆炸声的消失，山洞里也再次陷入一片死寂。

　　看着那如恶魔之口不断吞噬着黑衣卫的山洞口，剑狂脸上浮现出一丝得意的阴笑道：“我就知道你还有雷火珠，如果刚才我急着进去，恐怕最后那颗雷火珠就该我来承受了吧。”

　　说完，剑狂双脚一发力，整个人犹如一只猛虎般，冲向了山洞。

　　……

　　只是让他没有想到的是，他刚到山洞口，里面便飞来一个金灿灿的珠子，看着那金珠，剑狂脸色一变，当即就想躲。

　　但是前冲的他根本就不可能一下子停下，而且他离洞口非常近，那珠子飞来又太突然，就算他想向两边躲闪，也来不及了。

　　金珠在剑狂恐惧的目光中射在他的身上，然后一声炸然巨响，剑狂只觉得全身一痛，整个人一下子就飞了起来，然后意识瞬间消失，什么都不知道了。


第118章 双双突破

　　原本，文昊早就预料到那些黑衣卫不可能全部进入山洞，所以，他们三人一进入山洞，便假装打了一架，甚至文昊还引爆了一颗一级五行雷火珠，然后三人便静静的躲在洞里，再也不出声，等待着其它黑衣卫进来。

　　因为文昊知道，五行雷火珠一响，对方肯定会猜到自己在里面，到时，那些黑衣卫绝对不会放过这么好一个抓住自己的机会。

　　就如文昊所想一样，雷火珠一响，所有黑衣卫立即就知道文昊在里面，只是他们不知道文昊是刚进去的，而且在那些黑衣卫的想法中，刚进去的文昊三人肯定已经被炸死了。

　　所以那位剑狂立即就派了人进去，原本剑狂想自己进去的，但是他怕文昊的五行雷火珠，在那狭小的山洞中，如果对方扔向他，他连躲的地方都没有，所以他才没进去。

　　只是剑狂不知道的是，他这样的想法正好中了文昊的圈套，这个山洞可是文昊挖的，而且他们还在里面住了几个月，对里面熟悉得不能再熟悉，进去的那三名黑衣卫根本就不是他们的对手，几下就被他们给杀了。

　　如果剑狂不派黑衣卫进去，而是自己进去，虽然剑狂一样要死在文昊的五行雷火珠之下，但是剩下的那些黑衣卫就不是那么容易对付了，毕竟就连剑狂首领进去都死了，这些黑衣卫不可能再进入山洞，到时肯定会将山洞围起来再求缓。

　　而文昊自然不会让他们活着离开，所以文昊必定会出来，双方的一场死拼是绝对免不了的，到时恐怕文昊还要浪费几颗五行雷火珠才行。

　　正是因为剑狂怕文昊的五行雷火珠，所以他将所有黑衣卫都派进了山洞，想以他们来消耗文昊的雷火珠，只要文昊的雷珠一消耗完，以他的实力，抓住三人自然不在话下。

　　只是剑狂到死都不明白，文昊已经在山洞里用了两颗雷火珠，而且这几个月也用了不少，他怎么可能还有。

　　三级雷火珠一爆，真的是地动山摇，文昊他们藏身的山洞更是被震得洞壁开裂，山石如雨般的往下落，洞口更是在轰的一声全塌了下来。

　　……

　　“快往外挖，这个山洞要塌了。”文昊一声惊吼，也顾不了头上落下的石头，拿出匕首，就像是一只土拔鼠一般，四肢着地，屁股高翘，持匕首的手不断将塌下的泥土刨开，而另一只手不断的将刨松的泥土收进手镯之中。

　　幸好洞口塌的并不多，文昊只用了两三分钟就挖通了，然后三人像只逃命的兔子般一射而出。

　　文昊三人身体还在半空中，身后的山洞便传来轰的一声巨响，当文昊他们落地扭头看去时，一个数百平米宽，五米多深的土坑出现在了他们的眼前。

　　三人嘴角一阵抽搐，冷汗更是如雨般的冒出，好半天才回过神来，这时，众人才想到那位剑狂黑衣卫。

　　脸色一变，三人赶紧转身，警惕的在四周打量了一圈，并没有发现那位剑狂，只是在他们身边出现在了一个两米多深，七八十平米的土坑。

　　三人在周围找了一遍，最后只找到一个没有身体的头颅，而这个头颅正是那位剑狂黑衣卫的，直到此时，三人这才真正的放了心。

　　所有人都被消灭，文昊三人自然不敢再停留，刚才弄出那么大的动静，肯定会惊动周围的一些黑衣卫，到时再遇上一名剑狂，自己等人就真麻烦了。

　　三人化为清风，很快消失在了林中，然而就在三人身影消失不久，两队十数人的黑衣卫便到了这里，看到那一片狼籍的现场，尤其是那两个大坑时，所有黑衣卫都脸色大变，赶紧派人向上面报告，当然，这些已经不管文昊的事了。

　　文昊三人狂奔了十余里，一路也发现了数队匆匆而过的黑衣卫，但都被文昊他们避过了。

　　停下来，三人商量了一下，虽说补给船的到来只有五六天时间，这个岛也就百里距离，以文昊他们的实力一天便能赶到。

　　经过三人一翻商量，最后决定，先确定消息是否真实，另外，即然要离开这里了，怎么的也要给这些黑衣卫留下一个深刻的印象，否则怎么对得起这一年来他们对自己的追杀。

　　三人决定，今天暂时不动手，将精神养足，等明天再动手，毕竟今天这周围的黑衣人太多了，稍不注意就会让自己万劫不复。

　　漆黑的山洞中，文昊双腿盘坐，双眼微闭，手中捧着一颗中品元石，五行噬灵决不断运转，而它手上那颗中品元石更是以肉眼可见的速度变小着。

　　元气不断的充斥着文昊的经脉，再被文昊一一的引导到丹田之中，然后被五颗金丹吸收并传导到中间那五彩的五行劲气团中。

　　随着一缕缕精纯的劲气传入，五行劲气团慢慢变大，然后又逐渐缩小，并将一缕更加精纯的劲气重新传回五行金丹之内，而五行金丹在五行劲气传回的更精纯劲气，也在逐渐变大，五行金丹于是将一缕缕的劲气传送给五行劲气团，五行劲气团在一长一缩之后，再传出一缕回到五行金丹中。

　　……

　　如此反复，而每经过一次变大缩小后，那五彩的五行劲气团都会变得更凝实，更精纯，而五行金丹也会变得更大更精纯。

　　正沉浸在修炼之中的文昊突然感觉自己丹田轻微一痛，然后“啵”的一声，就好像什么碎了一般。

　　紧接着，身体周围无数的天地元气都沸腾了起来，全都如闻到花香的蜂蜜一般，欢快的挤入文昊的身体。

　　文昊没有去管周围元气的变化，而是赶紧内视丹田，这才发现，丹田不知何时又变大了一圈，而不断吞噬着周围挤入元气的五行金丹也变大了一些，但是那五行劲气团却变小了，但更凝实，劲气也更加充盈。

　　心中一喜，文昊知道，自己又突破了，从此以后，自己就是剑师了。

　　半个小时后，周围的劲气终于平静下来，沉浸在突破中的文昊猛的睁开眼，一脸的兴奋之色，但是突然之间，他脸上的笑容凝固住了，只是瞬间，又变得更加的兴奋了。

　　“文昊哥哥，恭喜你哟，终于也是剑师了。”旁边的宋玉珍轻轻的移到文昊身旁，轻笑道：“真不知道你们两个是不是约好的，你看，小兰这丫头也在突破。”

　　是的，小兰此时也浑身缭绕着浓郁的天地元气，那些天地元气就像一个调皮的小孩子，拼命的向小兰的身体里钻，这正是突破的征兆，刚才文昊一醒便发现了。

　　“这只是机缘巧合而已。”文昊轻笑一声，小声道，随后两人都没再说话，只是坐在那里一动不动的看着小兰，生怕打扰到她似的。


第119章 获取腰牌

　　小兰在半小时后也醒了过来，两人先后突破，这让文昊他们高兴不已，在接下来的几日，实力大进的三人疯狂的袭击那些黑衣卫，弄得黑衣卫们一个个如惊弓之鸟，没有五人以上两名剑师带队他们根本就不敢随意行动，可即便如此，文昊三人一样可以轻松的将他们袭杀。

　　“果然不愧是文家少爷，居然能想出这种办法躲避我们！”恶魔看着面前的大坑，一脸的铁青，这里正是文昊他们居住了数月的地方，同样也是袭杀剑狂之所。

　　这几天，由于文昊他们又出现，恶魔心中也是无比的兴奋，但是他的兴奋没有多久就传来了噩耗，首先是一名剑狂和八名黑衣卫被杀，接着又是大批的黑衣卫被杀，短短五天，居然损失了五十多人。

　　这次恶魔是真的怒了，这文家小子也太猖狂了，完全不将自己放在眼中，他不但派出了四大将，就连自己也赶了来。

　　可是到了这里后才知道，文昊他们之前几个月莫名消失，原来是藏在了地下，这样的结果让恶魔又是一阵头痛，虽然现在文昊他们出来了，可是如果他们再躲在地下怎么办？

　　……

　　总不能派人将整个岛全都翻一遍吧，就算他愿意，也没那个能力，而且随着文昊他们实力的不断增强，能给他们造成威胁的人也越来越少，如果继续发展下去，恐怕以后就要反过来被他们追杀了。

　　“怎么办？难道真的只能通知他们了吗？”恶魔心中暗想道，但随即又不甘的摇头低声道：“不，绝不能让他们知道，这是老天给我的一个机会，绝不能让他们知道。”

　　“给我找，限你们十天之内给我找到，否则统统都得死。”这次恶魔是真的疯狂了，居然找不到就处死所有人。

　　在他身后站着的笑面虎、蝎子、蜈蚣三人闻言脸色大变，但却不敢有丝毫的异议，因为他们知道，此时的恶魔已经疯狂得成了一名真正的恶魔，一但触怒他，恐怕当场就要被他杀了。

　　而且他们根本就没有想过要反抗恶魔，因为恶魔是剑皇颠峰的高手，就算他们全都加起来也不是对手，反抗到最后只有死路一条。

　　“是。”所有黑衣卫都躬身领命，然后就像发了疯一般，飞掠而出，这其中也包括笑面虎三人。

　　“文家小子，我一定会抓住你的，一定会抓住你的。”恶魔如同一个疯子般，仰天长啸道。

　　恶魔在这里发疯，而此时，文昊三人早已离开这里，奔向了码头。

　　三人躲在一颗树后，偷偷的探出脑袋，看向码头，码头空空如也，没有一个人，更没有船的影子。

　　“看来船还没到。”文昊对着两女说道。

　　“那我们就在这里等着。”小兰笑道。

　　文昊点了点头，带着两女悄然退开，然后在一个比较隐蔽的地方挖了一个地洞供三人居住。

　　修炼中的文昊突然睁开双眼，紧接着两女也结束了修炼，三人吃了点东西，便出了山洞，悄悄的又摸到了码头。

　　原本空空如也的码头，此时已停了一艘犹如小山般的大船，而在船上，一些黑衣卫正在忙碌的搬运着一个个麻袋。

　　“哥哥，岸上怎么没有守卫呢？”小兰看着那空荡荡的海岸，疑惑的问道，以前他们也来过这里几次，每一次补给船到，海岸边都会有黑衣卫守卫，可是今天居然一个黑衣卫都没有。

　　“恐怕都被恶魔派去捉我们了吧？”文昊幸灾乐祸的笑道，他们大闹五天，杀死数十黑衣卫，除了报复冷血外，最主要的还是将他们的注意力吸引过去，到时偷上船的机会将会更大。

　　现在看来，这一切确实成功了。

　　确实如文昊所想，当恶魔宣布如果十天捉不到文昊就处死所有黑衣卫后，所有黑衣卫也都被他派了出去，就连原本为了防止有人混进补给船而逃走所设的守卫都被他给派了出去。

　　……

　　“上船需要腰牌，我们现在怎么弄腰牌？”宋玉珍小声的向文昊问道。

　　“这个简单，跟我来。”说着，一身黑衣，已变成一米七几身高的文昊便带着同样变了身的两女大摇大摆的走了过去。

　　三人走到一个扛着麻袋的剑士颠峰黑衣卫身前，一把将其拦住，冷咧的问道：“这袋子里装的是什么？”

　　被压得脸红脖子粗的黑衣卫突然被人拦住，心中大为不爽，当即便要发怒，不过当他抬头看到文昊三全是剑师后，嘴角一抽，赶紧压下怒气，卑微的说道：“三位大人，袋子里装着的是面粉。”

　　文昊看了黑衣卫一眼，看他身上确实落了一些白色的粉沫，点了点头道：“拿着跟我来吧。”说完，三人便转身离去。

　　黑衣卫一阵疑惑，但对方是三名剑师，在这个实力为尊的地方，他根本不敢置疑，只得抗着袋子跟在文昊三人身后。

　　三人不急不缓的向前走着，一直走了两里多路，而且是越走越偏僻，跟在后面的黑衣卫心中越发觉得不妙，但又不敢逃跑，如果对方真要对他不利，他一个剑士就算逃，也难逃过三名剑师的追杀。

　　又向前走了一段，黑衣卫实在受不了了，咬着牙，对着文昊问道：“三位大人，不知我们要去哪？”

　　文昊看了周围一眼，没发现人，这才点了点头，道：“就这里吧！”文昊的声音刚说完，黑衣卫还没反应过来，便脖子一痛，呼吸变得困难起来，声音也再发不出来。

　　没有理会黑衣卫，文昊一伸手就将他腰间一块黑色，正面有一个恶魔头像的腰牌抓在了手中。

　　拿到腰牌，三人不再停留，转身离去，而这时，那名黑衣卫才一脸痛苦的轰然倒地。

　　随后，文昊又用同样的手法，骗了两人又拿到两块腰牌。

　　等文昊他们将腰牌凑齐回到岸边，船上的货物已经搬完，所有的黑衣卫都在向船上走去，看样子，船马上就要离开了。

　　招呼两女赶紧走向补给船，但是当文昊走到离船只有百米时，腰色一猛然一变，突然停了下来。


第120章 遭遇毒蛇（一）

　　“哥哥，你怎么了？”两女没有注意到文昊，结果向前走了两三米，这才发现文昊没有跟来，赶紧的退了回来。

　　“我突然想起一件事，你们先走吧，我下次再离开。”文昊微微一笑，但是在那笑容之下隐藏的是却是强烈的警惕之色。

　　闻言，两女也是脸色一变。

　　“哥哥，在这里有什么事能抵得上我们离开？”小兰急切的问道。

　　“是不是发生什么事了？”宋玉珍看着文昊，面色严肃的问道。

　　……

　　原本文昊是想说没什么事的，但是看到两女那关切的目光，文昊又不忍心骗他们，只得照实说道：“你们看到那正向补给船走去的黑袍人吗？”

　　两女目光一转，看向船边，那里确实有一个身高不足一米六，体形削瘦，就像一根竹杆的黑袍人正在向补给船走去。

　　“有什么问题吗？”宋玉珍皱着眉，问道。

　　“那人是毒蛇。”文昊异常肯定的说道。

　　两女脸色一变，同时惊呼出声道：“不可能。”

　　“毒蛇比那人要高一些，而且身体也没那么瘦。”小兰当即反对道：“哥哥，你肯定错了。”

　　宋玉珍也点了点头，赞同小兰的说法。

　　“不。”文昊摇了摇头道：“虽说我不知道他怎么会变成这样，但是我敢肯定他确是毒蛇，这点绝不会错。”

　　“你凭什么这么肯定他是毒蛇？”宋玉珍再次问道。

　　“最了解自己的永远不是你的亲人朋友，而是你的敌人。”文昊道：“同理，不论是来这里的船上，还是在大营中，毒蛇天天将我折磨得死去活来，他的一举一动都被我完全记在脑子中，虽然眼前之人体形和毒蛇差异很大，但是他走路的姿势，挥手抬足间的动作，都和毒蛇一模一样，我绝不会认错的。”

　　“就算他是毒蛇，可你已经变成这样了，他根本不可能认出你。”小兰说道：“可你为什么现在不走了呢？”

　　“不，既便我变成了这样，他一样能认出我。”文昊语气异常肯定道：“做为一个杀手，最基本的要求就是要有敏锐的洞查力，就像我刚才所说，我能记住毒蛇的一举一动，同样，毒蛇也能记住我的一举一动，我相信只要我一走过去，他必定会认出我来。”

　　“既然这样，那我们就下次再离开吧！”宋玉珍说道，随即她转身就要向外走去。

　　“不行。”文昊一把将宋玉珍抓住，表情严肃的说道：“你们这次必须走，一定得走。”

　　“为什么？”宋玉珍望着文昊，眼中有着愤怒、迷惑之色。

　　“我们杀了三名黑衣卫，得到三块腰牌，这件事肯定瞒不了多久，等他们查觉到，再想离开就难了。”文昊说道。

　　“那你怎么办？”小兰屈强的说道：“我要留下来陪你。”

　　“不行，你们必须走。”文昊面色冷咧的低声吼道，但两女仍然不同意，结果文昊是好话歹话说尽，两女都不同意先走，最后，文昊用异常冰冷的表情每人拿了十颗中品元石，然后非常绝情的说道：“既然如此，那就随你们吧，我绝不会要不听我话的妹妹的，你们以后也不用再叫我哥哥了。”说完，文昊居然转身走了，再没看两女一眼。

　　……

　　听到文昊那绝决的话语，两女都忍不住眼泪婆娑，小兰当即哭着就要去追文昊，结果被宋玉珍一抓住：“我们走吧。”

　　说完，宋玉珍又对着离去的文昊道：“文昊哥哥，我知道你不是绝情之人，你这么做都是为了我们好，我们现在就走，你永远都是我们哥哥，我们会在清水镇等你回来的。”

　　“哥哥，我们会一直等你回来的。”小兰泪流满面的呜咽道。

　　说完，两女一把将眼泪擦干，毅然转身，向补给船走去。

　　文昊听着两女最后的话，眼睛瞬间湿润了，他知道两女这不是做作，而是真正的心中话。

　　向前走了一段，文昊这才停下，转过身，目光死死的锁定在两女身上，一直到她们上了船。

　　原本一切都非常顺利，但是两女刚上船，毒蛇就从船上走了下来，正好和两女碰了个对面。

　　行走中的毒蛇突然停了下来，扭头看了两女一眼，看到这里文昊的心都提到了嗓子眼，但很快他就松了一口气。

　　毒蛇只是看了两女一眼后，便转身下了船。

　　补给船缓缓的离开了海岸，而这时，甲板上出现了两个削瘦的身影，她们没有说话，也没有挥手，只是那么默默的看着文昊所在的方向。

　　文昊看着那两个身影抹着眼泪，渐渐的消失在茫茫大海之中，心中也松了一口气，但同时，感觉自己心中一下子变得空落落的，很不是滋味。

　　茫茫大海，波浪彼伏，再无大船一丝痕迹，文昊这才有些黯然的转身离开。

　　然而，他刚走没几步，一个破沙锅般的冰冷阴森声音便将他给叫住了：“还不快去寻找文家那该死的小混蛋，站在这里想死么？”

　　听到那犹如破喇叭般尖锐难听的声音，文昊心中一惊，抬头望向那声音所在的地方，一个身高不足一米六，体形削瘦，犹如一根竹杆，浑身散发着阴森寒气，全身被一件黑袍笼罩，就连脸都被黑袍遮了起来的男人。

　　瞳孔一缩，心中一慌，文昊赶紧道：“是大人。”说着，文昊转身就要离去。

　　然而，他还未走几步，那黑袍人便再次用那破沙锅般的声音将他叫住，同时，他还感觉到那黑袍人身上的寒气也变得更加阴冷。

　　“等等，你是哪位教官的属下，我怎么以前没见过你？”

　　“大人，我是虎大人的属下，刚到这里没多久！”文昊赶紧转身，死死的低着头，一副惧怕的模样。

　　“笑面虎的属下？”黑袍人看着文昊脸上露出阴森的笑容，冷笑道：“小子，难道你以为我几十年的杀手生涯是白过了的吗？”

　　文昊心中暗呼不妙，手也悄悄的伸进了怀中，将剩下的几颗五行雷火珠全捏在了手中，同时表面又强装镇定道：“大人，属下不明白你的意思？”

　　……


第121章 遭遇毒蛇（二）

　　“小了装得挺像啊。”黑袍人咬牙切齿的说道：“不过老天今天终于开眼了，让你遇上了我，虽然我不知道你是怎么将样子弄成现在这样，但你的动作和眼神却骗不过我，这就像你能认出我一样，是不是文家小杂种？”

　　“既然你已经认出我，就别费话，直接说你要怎么样吧！”既然黑袍人毒蛇已经认出自己，文昊也不再装，当即抬头，看着毒蛇冷声说道。

　　“小杂种，你胆子还真不小，居然敢跑到这里来，看你这身打扮，连腰牌都弄到了，难道想乘补给船偷渡？”毒蛇双眼如两条毒蛇一般盯着文昊，里面充斥着怨毒与仇恨，继续阴森道：“你的两个妹妹呢？怎么不一起叫出来？有了她们，说不定你还能和我拼上一招。”

　　说着，毒蛇脸色突然一变，似乎想到了什么，满是惊异的道：“难道她们都坐船走了？”

　　“嘿嘿嘿……”文昊得意的一笑，当即道：“你猜对了，她们确实已经走了，怎么样，你想用她们来威胁我的想法落空了吧？”反正两女已经离开，就算告诉毒蛇，他也通知不了大船上的人。

　　“该死的，我要活剐了你。”毒蛇悲天长啸一声，手上浓郁的劲气流转，眼看就要向文昊出手。

　　文昊心中一狞，在这紧要关头，突然开口大吼道：“等一等，我有话说。”

　　“嗯！”闻言，毒蛇顿了一下，手上流转的劲气缓慢了一点，冷声向文昊道：“想说什么？是遗言吗？”

　　“不不不……”文昊摇了摇头，道：“我们本无仇，你只不过是为了一本天级功法而已，只要你放过我这一次，我便告诉你，如果你杀了我，那本天级功法你便永远得不到了。”

　　“你在威胁我？”毒蛇冷声问道，声音中完全被杀气充斥。

　　“不。”文昊摇着头说道：“我们只是做个交易而已。”

　　冷冷的看着文昊，毒蛇心中思索着，那本天级功法，他当然想要，要知道他现在修炼的功法也不过才地级中阶而已，一本天级功法的价值，他当然知道，如果他得到这本天级功法，说不定就能突破剑皇，再也不用屈居恶魔之下。

　　但同时，他又不想放过文昊，因为文昊给他带来了太多的苦难，他就像一个厄运之神，至从自己遇上他，心情就没一天舒畅过，尤其是因为他，自己被恶魔折磨成现在这副人不人鬼不鬼的模样，这让他更不可能放过文量了。

　　瞳孔一缩，毒蛇心中有了决定，当即冷声向文昊说道：“放过你可以，但是五行神玉你必须交给我。”

　　……

　　摇了摇头，文昊无奈道：“五行神玉我倒是从书上看到过，但是我却无法找来给你，那东西是整个大陆人人都想得到的，我根本就不知道它在那里，为了保命，我愿意将我文家祖传的天雷决和天雷剑法一并交给你，这已是我所能拿出的所有东西了。”

　　看着文昊，毒蛇许久都没说话，心中暗想道：“这小子身上当初被我搜过，是没有东西，那五行神玉看来是没在他身上，不过这文家祖传的天雷决和天雷剑法都是天级初阶的功法战技，如果能得到它们，也算不错，至于那五行神玉当然也不能放过。”

　　“没有五行神玉，那你就将你文家其它人所在地告诉我。”毒蛇再次说道。

　　“当天家族被袭，我们被一路追杀，全都失散了，我根本就不知道他们到哪去了。”文昊摇着头，一脸的悲痛的说道：“所以，我也无法再告诉你他们在哪。”

　　“你们家族的秘地在哪？”毒蛇问道。

　　“我只是一个五行之体的废物而已，能修炼出劲气已属运气，你觉得家族里的长辈会将秘地这种重要信息告诉我这个废物吗？”文昊一脸颓废与无奈的说道。

　　毒蛇不再说话，文昊所说确实有些道理，他是五行之体这种废材，注定没有未来，秘地是一个势力最为重要的地方，它不但存放着势力的大部份财富，担负着势力后辈的培训，更重的是，如果势力遇上强敌，这里将是他们东山在起的根本，这种重要的地方，自然不可能随便告诉一个废材。

　　最后，毒蛇很是颓然的想到，自己除了那天雷决和天雷剑法，居然再也得不到其它东西了。

　　“好，你将天雷决和天雷剑法给我，我今天饶你一命。”毒蛇不再废话，直接答应了文昊。

　　“这个……”文昊搓着手看着毒蛇，脸上有些为难，似乎有什么想说又不好意思说似的。

　　“怎么？你不愿意了？”看着文昊的模样，毒蛇声音一下子变得极其阴沉，身上的杀气更是瞬间如实质般向文昊笼罩而来。

　　感觉到那将全身包裹的冰冷杀气，文昊身体一颤，赶紧开口解释道：“不是，不是，这个提议本就是我提出的，我怎么可能反悔。”

　　说着，文昊顿了一下，再次说道：“只是……只是我身上一无所有，你能不能拿点纸或是其它什么给我，我才能将它写给你啊！”

　　闻言，毒蛇的杀气终于消散了一些，而文昊心中也松了一口气，轻轻的抹了一把额头的冷汗。

　　“跟我来。”毒蛇低喝一声，随即转身便走，一点也不怕文昊逃似的。

　　……

　　看着毒蛇的背影，文昊眼中杀气一闪，然而就在他眼中杀机闪现的瞬间，前面行走的毒蛇突然停了下来，一转身，冰冷的目光如刀子一般刺在文昊的身上，冷声道：“如果想死，你就尽管给我耍花样吧！”

　　“我哪敢啊！”文昊心中一凛，赶紧的跟了上去，同时心中暗叹，这毒蛇对杀气太过敏感了。

　　跟着毒蛇一路前行，看行走的方向，文昊知道，这是通向大营的方向，同时心中也寻思起来，在这里面对的只是毒蛇一人，而到了大营里，要面对的就不仅仅是毒蛇，说不定还有恶魔，到时想逃都不可能。

　　文昊可不相信毒蛇得到功法后，真会放过自己，不说别的，光是冷血方面，如果知道毒蛇放过自己，他们首先就不会饶了毒蛇，而毒蛇更是明白人，他绝不会为了一本功法就背叛冷血。

　　“看来必须得在这外面动手了！”文昊心中暗想，同时将手中一直捏着的五行雷火珠也紧了紧。

　　“不敢最好。”毒蛇冷笑一声，说道：“当然，如果你想耍什么花样，我也非常愿意让你尝尝我的厉害。”

　　“以你老的实力，小子在你面前耍花样不是找死吗？”说着，文昊已经走到了毒蛇身边。

　　“知道最好。”毒蛇冷笑一声，转身再次向前走去。


第122章 战毒蛇

　　然而就在他转身的瞬间，文昊手中寒光一闪，一把寒光闪烁的天器便出现在他的手上，随即五彩斑澜的五行斗气在手中流窜而出，尽数注入天器之中，使得原本寒光闪烁的天器五彩光茫大放。

　　双脚猛的一蹬地面，整个人犹如一只扑食的猛虎般向毒蛇扑去，而那闪着五彩之光的天器更是直指毒蛇的后背。

　　做为一名顶尖的杀手，对危机的来临有着敏锐的感应，就在文昊出手的瞬间，毒蛇便感觉到了，但是，以他剑王颠峰的实力，根本就不在意才剑师初阶的文昊的偷袭，所以他怠慢了，没有立即闪避，甚至心中还在想等一会儿要怎么折磨文昊。

　　但是当文昊的五行劲气暴发的瞬间，毒蛇突然发现自己体内的劲气居然一下子运转变得缓慢了，似乎都要不受控制一般，甚至毒蛇心中还产生了一个奇怪的感觉，自己体内的劲气就向万兽见到兽王一般要向对方臣服。

　　一发现体内的劲气不对劲，毒蛇就感觉不妙，当下使出全力，催动劲气，身体也迅速的向着一旁躲闪。

　　但是很可惜的是，原本毒蛇能轻易躲过文昊的偷袭，但现在因为他之前对文昊的不屑耽误了时间，而且现在劲气又受到压制，使得他的速度比平时一下子减了半。

　　而文昊手中的天器就像一只离弦之箭，转瞬就到，一闪便到了他的身后，尽管毒蛇想尽了办法来躲避这一剑，但最终也只躲过了要害。

　　……

　　“嗤”

　　随着一声轻响，文昊手中天器从毒蛇背后一剑刺入了他的腹部，虽然刺伤了对方，但文昊仍然不敢怠慢，体内五行劲气如流水般被他通过天器尽数注入到毒蛇的体内。

　　“咻咻咻咻……”

　　毒蛇的打斗经验丰富之极，双脚猛的一蹬地面，身体向前一闪，文昊插入他体内的天器就被挣脱，然后也不管那鲜血四射的伤口，身体迅速一个转身，手掌一转，数十道暗茫尽数向文昊射来。

　　“小畜生，给我去死吧！”毒蛇满脸狰狞的向文昊吼道。

　　看着向自己飞来的一片无声暗茫，文昊心中一惊，毒蛇的暗器可是相当厉害，当初在训练之时他就尝试过无数次了。

　　手腕迅速转动，手中天器立即在身前形成一道剑网，将那些射来的暗器挡下，但是蛇毒投暗器的手法太过厉害，而且射来的暗器太多，双方实力又差距太大，尽管文昊使出了全力，可是仍然有不少的暗器射在了他的身上。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　数道肌肉切割声在文昊身上响起，随即文昊只觉全身一阵剧痛传来，感觉就像有人在拿切一片片切割自己的肉。

　　不过，只是眨眼功法，剧痛便消失，取而代之的是一片麻木感，就好像那些受伤的地方已经脱离了身体，不再受自己的控制。

　　心中一片骇然，文昊脸色瞬间变得惨白，这不是因受伤而发白的，而是被吓白的，因为就是这么一瞬间，他全身上下除了意识全都失去了知觉，整个人就像一个木头人一般，完全不能动了。

　　但很快，文昊就感觉到丹田中的五行元灵玉突然散发出一道灰色能量，灰色能量顺着自己的经脉瞬间流遍全身，而随着灰色能量的流过，原本已经失去知觉的身体再次变得浑身剧痛。

　　而此时，受伤的毒蛇已走到文昊的面前，那因狰狞而变得扭曲的面孔就像是一个噬血的恶魔，声音嘶哑而充满森然的寒意，更多的还有幸灾乐祸：“小畜生，怎么不跑了，跑啊，你刚才不是要杀我吗？来啊，我现在就站在你面前，你怎么不杀了……”

　　文昊身体虽然恢复了知觉，但是他却没有动，因为那因受伤而传来的剧烈疼痛让他全身都提不起一点劲来。

　　数秒之后，总算适应了过来，看着那还在自己面前喋喋不休的毒蛇，文昊脸上闪过一丝嘲讽，随即手上天器一挥，对着毒蛇的身体猛的劈去。

　　寒光在毒蛇眼中一闪，让他突然闭上了嘴，同时脸上一片骇然，身体也急速的向后飞退而去。

　　但是文昊的剑实在太快了，而且文昊又用了五行劲气，五行劲气一出，毒蛇体内的劲气再次受到压制，使得他的速度瞬间慢了大截，根本就躲不开文昊这一剑。

　　脸色一凝，毒蛇居然双手一动，带着磅礴的劲气，一把将文昊劈来的剑给抓住了，虽然在抓住的瞬间，他的双手也流出了鲜血，但是上面那磅礴的劲气却保护着它再也不受文昊所伤。

　　“小畜生，没想到你居然还能动，看来你的秘密不少啊！是不是五行神玉也在你身上？”毒蛇双手死死的抓着文昊的剑，满脸狰狞，又带着强烈的兴奋道：“我知道你不会说，但是等会儿被我抓住，我会让你一点点将秘密说出来的。”

　　文昊闻言，心中一惊，五行元灵玉是他最大的秘密，这个秘密如果泄露出去，恐怕全大陆的人都会来追杀自己，到时自己恐怕就要死无葬身之地。

　　“这毒蛇绝不能留。”文昊心中第一次对毒蛇升起必杀之意，但同时他也知道，以自己的实力，想杀毒蛇根本就不可能，就算今天从毒蛇手中逃掉都艰难无比。

　　“想抓我？那就要看你有没有那个实力！”此时，文昊也报了必死之心，手腕一转，手中天器一轮，带着全身之力，猛的向毒蛇冲去。

　　虽然有磅礴的劲气护体，但双手使终是肉体，永远无法与天器相比，被文昊这么一拼命，毒蛇也不敢硬抗，只得双手死死抓住文昊天器，身体不断的退后。

　　文昊向前冲，毒蛇不断向后退，双方就这么僵持着，直到毒蛇向后退了近百米。

　　突然之间，毒蛇脸上一道阴狠之色闪过，只见他双手猛然一震，将抓住的天器震向一旁，避过身体要害，然后突然双手松开，双双化为拳头，身体不退反进，袭向文昊。

　　……

　　突然而来的变化让文昊根本来不及反应，手中天器便刺入了毒蛇的肩头，而毒蛇似乎没有一点疼痛般，冲势不减。

　　瞬间那刺入肩头的天器穿体而过，同时，毒蛇那带着有磅礴劲气的双拳也到了文昊的身前。


第123章 逃脱

　　“轰轰”

　　两声轰然巨响，文昊胸口同时遭到两道重拳的轰击，整个胸口瞬间便完全塌陷了下去，而他身体也被那两拳带来的巨力轰得像踢飞的足球倒飞了出去。

　　“扑哧，扑哧。”

　　人还在半空中，文昊就忍不住连吐了数口鲜血，脸色也瞬间变得惨白，就像是死人一般。

　　轰然落地，文昊赶紧从手镯中拿出一个玉瓶，倒出几粒丹药吞了下去，同时他也感觉到自己体内的极至木属性劲气居然自动运转起来，一点点的帮着恢复受伤的身体。

　　人影一闪，毒蛇骤然出现在文昊身边，而之前文昊刺进他肩头的天器居然还插在上面。

　　“小畜生，你不是厉害吗？怎么不动了？”毒蛇满脸狰狞的看着文昊，整个人就像是疯子般，大声的咆哮着：“来啊，来杀我啊，你不是想杀死我吗？来啊，怎么不动了……”

　　脸色白如纸，神色萎靡的文昊缓缓睁开眼睛，无神的看向疯狂咆哮的毒蛇，嘴中更是不断涌出血沫，整个就像临死之人一般，一言不发。

　　也许毒蛇是太过憋屈了，自己堂堂一个剑王，居然被一个剑师刺伤，而且还连续刺伤两次，这是何等的耻辱，所以此时的他已经陷入了疯狂之状，居然站在文昊身前足足咆哮了数分钟都没停下，好像要把心中所有的憋屈都发泄出来一般。

　　而文昊就那样双眼无神的看着疯狂中的毒蛇，一言不发，而他体内，在极至木属性劲气和丹药的双重治疗下，伤势已经被完全控制，同时还在快速的愈合着。

　　数分钟，已经让文昊身上的伤势力好了一小半，虽然胸前被震断的肋骨仍然深陷着，但内脏的伤势已经好得差不多了。

　　而这时，疯狂中的毒蛇似乎也发泄够了，表情也开始恢复正常的阴狠之色，文昊知道，自己想逃，也唯有这时了，等毒蛇完全恢复过来，以他的实力和自己现在的状况，自己再想逃就难了。

　　脸色一狠，灵魂之力再次渗入手镯之中，随即手腕一转，又一把天器突兀的出现在了手中。

　　寒光一闪，文昊整个人暴射而起，手中天器直指毒蛇刺去。

　　疯狂中的毒蛇突然清醒过来，看着面前射来的天器，脸色一变，双脚猛蹬地面，身体暴退而去。

　　有了上次的教训，眼看不能刺中毒蛇，这次文昊没有继续再追，只见他一直插在怀中的左手突然抽出，火红的光茫在其手掌上一闪而过，随即猛的一挥，数道金光暴射而出，同时文昊也迅速转身，向着身后飞奔而去。

　　……

　　后退中的毒蛇突然发现几道金光射而自己，脸上闪过一丝不悄之色，论暗器，文昊还是他教的，根本无法与他这个老师相比。

　　双手连连探出，射来的金光尽数被他抓在了手中，不过当他发现射来的不是暗器，而是金珠时，原本不屑的脸色猛然一变，一片骇然，同时连忙将其扔出，但他的速度还是慢了一点，金珠还未离手，便轰然炸开。

　　“轰”

　　随着一声巨响，狂暴的能量犹如过境的飓风，成涟漪状向四周蔓延，所过之处，尘土漫天，草木瞬间化为尘埃，地面更是被深深的刮去一层。

　　许久之后，能量才逐渐消散，漫天的尘土也消散开来，最后在爆炸之地，只剩下一片狼籍和一个少了一臂，身上没有寸缕，只剩下一片血肉模糊，犹如肉排般的血人。

　　“啊……小畜生，你别让我抓住，否则我会让你生不如死。”

　　半响之过，已成为血人的毒蛇突然发出一声犹如地狱中传出的凄厉之声，那声音之中包含着令人毛骨悚然的森然寒意与怨恨，毫不怀疑，如果文昊真的落到他手中，其悲惨的下场绝对不是一般人可想像的。

　　声音过后，毒蛇犹如疯子一般，也不管身上的伤，整个人飞窜而起，射向文昊逃走的方向，同时嘴里还大声的咒骂着。

　　而此时，文昊憋足劲早已跑过了十数里，但同样身受重伤的他，在跑出十数里后，不但浑身上下传来如刀割般的疼痛，整个人也像抽干了力气，每移动一步都艰难万分。

　　“老夫刚才就说出手帮你，你小子就是不让，现在伤得这么重，心里舒服了吧！”五行剑辉满是愤怒的声音在文昊心中响起。

　　“嘿嘿！”文昊勉强露出一个笑容，说道：“虽然你老这次能够帮我，但下次呢，下下次呢，难道次次我都等你来帮我吗？我以后可是要做五行门门主的人，怎么能总是依靠别人呢？”

　　其实在文昊的心中，还有一个想法，那就是如果五行剑辉出手虽然能够轻易击杀毒蛇，但同时，五行剑辉也可能陷入沉睡之中，文昊现在已经习惯了有问题就问犹如万能书一般的五行剑辉，如果没有五行剑辉，以后在修炼的道路上，自己不知道要走多少弯路，所以文昊非到万不得已的情况之下，是不想让五行剑辉出手的。

　　“你这小子！”听到文昊的话，五行剑辉语气柔和了许多，确实如文昊所说，他以后是要做五行门门主的，如果自己没有一点担当，是不可能将一个门派发扬光大的。

　　“小子，快跑，那混蛋又来了。”刚柔和下去的五行剑辉的声音突然又无比愤怒的在文昊心中响起。

　　……

　　闻言，文昊脸色一变，虽然他也想跑快些，可是他的身体却不怎么听话，只能让他保持着步行的速度。

　　似乎知道文昊身体的状况，五行剑辉再次开口道：“向海边跑。”

　　“海边？”文昊一愣，到了海边，前是茫茫大海，海里奇兽凶猛异常，后是一片海滩，没有一点遮拦，到时自己更没逃走的希望了，虽然心中疑惑，但文昊知道五行剑辉是不会害他的，所以身体一转，便向海边奔去。

　　文昊他们原本就在海边，所以也就一两分钟，便到了，同时，那如同疯子般的毒蛇也追上了他。

　　前无路，后有疯子，文昊陷入一片绝望之中。

　　然而就在这时，五行剑辉的声音再次响：“往海里跳。”

　　文昊心中一凛，脸色大变的向五行剑辉问道：“老师，真的要往海里跳吗，那里面可是有数之不尽的海奇兽，随便遇上一只，都能轻易的将我撕碎。”

　　“快跳！”五行剑辉没有解释，只用那不容置疑的语气说道。

　　看着毒蛇一点点的走近，文昊在绝望之下，再没犹豫，闭上眼，扑通一声便跳进了海里。

　　眼看文昊已无路可逃，就等自己来擒的毒蛇，看到文昊居然一下子跳进了海里，整个人都愣了一下，然后身影如风，跑到文昊刚才站的地方，举目四望，哪还有一点文昊的身影，有的只是波浪滔滔的海水。

　　“该死的。”毒蛇悲愤的咒骂一声，然后在海边守候了一个多小时仍然不见文昊的身影，这才一脸愤怒与不甘的走了。


第124章 海底洞穴

　　文昊一入海，整个人就像是汪洋中的一片树叶，被海浪一卷便沉了下去，幸好，文昊已是剑师实力，有了劲气，在海里也可以保持短暂的不呼吸，否则他恐怕早就憋死了。

　　“老师，现在该怎么办？”文昊在心中向五行剑辉问道，因为他知道，既然五行剑辉那么坚决的让他跳下去，肯定有办法让他脱困。

　　“继续下沉。”五行剑辉淡然道。

　　“继续下沉？”文昊一愣，随即疑惑道：“老师，我们现在离海面已有二三十米了，再下沉，我的身体首先就会受不了的，而且再下沉，一会儿我们怎么上来？”

　　“不用上来。”五行剑辉说道：“我的灵魂之力探测到那下面有个不小的洞穴，你就在那里好好的将伤养好，等到实力变强再上来。”

　　“啊！”文昊惊得小嘴大张，结果被灌了几口海水，呛得连忙用手捂住嘴猛咳几声，这才回过气来，继续向五行剑辉问道：“老师，就算那下面有洞穴，但可这是海底，我总不能一直生活在海里不出来吧，我可才剑师，一次最多只能在海底憋十几分钟的气啊！”

　　……

　　“那洞穴有些古怪，被一层能量保护着，外面的海水进不去，所以你不用担……”话还未说完，五行剑辉突然急切的向文昊喊道：“快向下沉，有一群海奇兽过来了。”

　　心中一惊，能让五行剑辉变得这么急切，看来这群海奇兽不弱，当下文昊体内极至土属性劲气尽数向脚下涌去，使脚下的重量瞬间增加数倍，整个人也随之如落水的石头一般，快速下沉。

　　文昊身体刚下沉了十余米，平静的海水突然涌动起来，无数狂暴强横的气息急速向他奔来。

　　心中一凛，文昊知道那就是五行剑辉口中所说的海奇兽的气息，只是那气息太过强悍，压得文昊犹如背上背着一座大山。

　　“快，靠边，那洞穴的入口就在边上。”五行剑辉无比急切的声音在文昊心中响起。

　　不敢有半点迟疑，文昊赶紧催动水属性劲气，整个人就如同一条游鱼般，快速的向着海边靠去。

　　数秒过后，一个高宽都超过三米的方形洞穴出现在文昊的眼中，就如五行剑辉所说一样，在那洞穴的洞口，一层蔚蓝色的能量几乎与海水融为一体，而所有海水都被其挡在外面。

　　此时，文昊已经能够看到身后追击自己的海奇兽了，那是一条条身长达四五米的海鲨，数量足有三四十条，每一条都如同凶神恶刹一般，所过之处，所有的动物全都避之不及。

　　海鲨七级奇兽，而且还是群居海奇兽，在海洋之中，属于霸主级的奇兽，这样一群奇兽，就算是剑宗高手遇上，都得夺路而逃，更别说身受重伤的文昊。

　　身后有强过狼虎的海鲨群，文昊哪敢怠慢，惊慌之下，一头就向那蔚蓝的能量光幕冲去。

　　“轰”

　　一声闷响，光幕被文昊撞得起了层波澜，但却并没有半点破损的痕迹，同时文昊不但没有冲入光幕之中，反而被光幕给弹退了两三米。

　　“这……”文昊郁闷的摸了一下头，话还未说出，五行剑辉气恼的声音就在他心中响了起来：“你这个笨蛋，蛮撞能撞开，早就被那些海奇兽给撞开了。”

　　顿了一下，五行剑辉继续说道：“快用五行劲气，双行劲气能与所有能量融为一体。”

　　闻言，文昊赶紧催动五行劲气，为了不重蹈上次的覆辙，他先用五行劲气将拳头包裹住，然后伸向那光幕。

　　果然如五行剑辉所说，手刚碰到光幕，光幕轻颤一下，便轻易的洞穿了过去，居然没有一丝阻隔。

　　心中大定，文昊赶紧用五行劲气将全身包裹，然后整个人再次冲向那光幕之上。

　　没有丝毫的阻拦，文昊很轻易的穿过光幕，进入了洞穴之中，随着文昊身体的穿过，那光幕在一阵轻颤之后，瞬间便再次合在一起，什么痕迹都没留下，就好像刚才什么都没发生一样。

　　……

　　文昊身体刚进入洞穴，后面的海鲨群便追击而至，但很可惜，那些海鲨没有五行劲气，领头的几只海鲨尽数的撞在了光幕之上，撞得一个个是头昏眼花。

　　看着美味的食物就在眼前，却无法享用，所有海鲨都愤怒了，一个个就像疯子一般，用那庞大的身体一次次撞击阻挡它们的光幕。

　　七级海鲨，而且又是在海里，它们的力量不可谓不大，每次撞击，都引起一阵地动山摇，海涛翻滚，更是让周围许多小山崩塌，而那阻挡它们的能量光幕也是涟漪不断，但不管它们怎么撞击，就是撞不开光幕。

　　看着那被海鲨撞得犹如风烛残年的老人一般的光幕，文昊心都提到嗓子眼了，如果光幕挡不住那些海鲨的撞击，等待自己的将是成为海鲨的一顿美味。

　　十余分钟过去，虽然海鲨仍然在不要命的撞击着，虽然那光幕一直都在颤抖着，但是并没有一点要被撞开的痕迹，这让一直担心不已的文昊总算是松了一口气。

　　“你放心吧，这些畜生想破能量护罩可没那么容易。”五行剑辉淡然的声音在文昊心中响起。

　　“老师，你知道这能量护罩是怎么形成的吗？”文昊好奇的向五行剑辉问道。

　　“当然是人为布置。”五行剑辉理所当然的说道：“不过看这能量护罩的布置手法和防御力，至少是两万年前布置的。”

　　“两万年前？”文昊闻言，眉头一皱道：“那不是人类和百族大战期间吗？”

　　“应该是。”五行剑辉说道，随即略带悲伤的继续道：“百族大战以后，高手全数殒落，就算人类想布置也没那个实力！”

　　“布置这么一个能量护罩需要很强的实力吗？”文昊疑惑的问道。

　　“当然。”五行剑辉道：“你千万别小看这能量护罩，它可不仅仅保护着洞口，同时它还保护着整个山洞不会塌陷，就算是在百族大战时期，这也算一件浩大的工程，先不说需要多少极品元石，光是布置这里，就需要至少六位剑圣级高手同时出手。”


第125章 人类的崛起（一）

　　文昊一阵迷惑，这是什么级别的高手，他根本就没听说过，当即问道：“那是什么级别的高手？”

　　“剑圣就是剑尊之上的一个层次。”五行剑辉说着，叹息一声道：“人类在百族大战后的这两万年来，不但连一个剑尊都没出现，居然连剑圣这个称位都给忘了，真是太没落了。”

　　“剑尊之上？”文昊心中一凛，以前五行剑辉总不给他讲百族大战时人类的武者实力有多强，而今天，他总算听到了剑尊之上居然还有剑圣，如此好的机会，文昊自然不会忘了多了解一些百族大战前的情况，当即再次问道：“既然剑尊之上有剑圣，那剑圣之上是否还有强者呢？”

　　……

　　“你小子好奇心总是这么强。”五行剑辉轻轻一笑，原本听到他这话，文昊还以为自己又白问了，只是出乎他的意思，五行剑辉这次居然没有向以前一样闭口不谈，而是淡然一笑道：“既然你想知道，那我就给你讲讲人类颠峰时武者的等级吧。”

　　“剑尊以下，和现在的称谓没有区别，而在剑尊之上，则是剑圣，剑圣之上，还有半神，半神之上还有剑神，而那时，剑皇以下都称为初级武者，数量很多，是各大门派的后备力量，剑皇至剑尊则是各个门派的中坚力量，数理虽然不级初级武者多，但随便一个门派也有十万以上。”

　　“而达到剑圣后，便是各个门派的核心力量，也是各个门派的顶尖高手，数量相对较少，在百族大战时，十二大门派势力，最强的也不过五百，最弱的也只有两百。”

　　“半神，那已经开始超出武者的范围，他们在一定范围可以操纵天地元气做为攻击手段，实力之强，远非一般人可想，但同样人数极其稀少，就算百族大战时期的十二大门派，最强的门派也不过才两人而已，而其它门派仅一人，当年百族大战能够胜利，完全是因为他们。”

　　“半神之上的剑神，那已经不再是人了，就像他的称谓一样，他已经算是神了，据说达到剑神后，只要一个眼神，便可轻易的杀死大片的圣级，只不过想达到这一级别，简直太难了，在人类的历史上也仅有一人。”

　　“那人是谁？百族大战时，是他最后帮人类打蠃了百族吗？”虽然五行剑辉的话让文昊震惊莫名，也知道自己修炼的路还长得很，但同时也将文昊的好奇心给彻底激发了。

　　“那人死了，是被百族害死的。”五行剑辉语气没落的说道：“如果那人没死，我们人类哪能和百族拼到如此程度，也不会没落到两万多年都不出一个剑尊。”

　　“剑神那么厉害，百族怎么可能杀得了他，难道百族也有剑神级高手存在？”文昊心头巨震，连剑神都会死，百族大战到底打得有多惨烈？

　　“百族到是没有剑神，他们虽然身体条件很好，但他们的修炼天赋却远不及人类，所以别说剑神就是半神他们也没一人。”五行剑辉语气中带着不屑，随即又语气一变，变得尊敬无比的说道：“说起那位剑神，这还要从远古人类的崛起说起。”

　　说到这里，五行剑辉的声音突然消失，而文昊也没有说话，只是静静的等待着，他知道五行剑辉还有话说，而且是一些远古的秘闻。

　　半晌后，五行剑辉的声音这才传来：“根据远古记载，我们人类在五万年前，只是一个很低贱的种族，就和现在的野兽没什么分别，是那些强大百族奴役的对象，他们将我们人类抓去给他们种植粮食，甚至在没有食物时，我们人类也是他们的粮食。”

　　……

　　“这样的生活人类不知道过了多少年，直到四万年前，人类一个族群中出现了一名男孩，这名男孩是这个族群首领的儿子，他从小就志向远大，发誓要改变人类的命运，在其父亲的支持下，他从十岁开始就研究如何增加人们的食物，因为那时人类不会耕种，完全靠打猎和摘取一些野果、野菜为生，食物没有一个稳定的来源，每到食物缺乏的季节，都会有大批的人类饿死或被其它种族捕食，而那时，为了让更多的人活下去，人类甚至连死去的同伴都要吃掉。”

　　“经过数年的观查研究，男孩从人类经常食用的那些野果、野菜中选取了几种用于种植，又经过数年时间，男孩总结了一套种植这些野果、野菜的方法，并在整个族群中大范围的应用，这样一来，这个族群的食物一下子充实了，饿死的人也逐年减少，短短几年，整个族群的人数更是翻了一倍。”

　　“通过自己的努力使得整个族群有了很大的改善，但已成长为少年的男孩并不满足于现状，因为他要改变整个人类的命运，这点成就远远不够，后来，男孩又花了数年时间，从树林、草原等地方选取了数种野生植物让人类种族做为粮食。”

　　“经过男孩前后十多年的努力，整个族群再也不缺乏粮食，而族群的人数也由原来不到一千变成数万，同时，在男孩的授意下，族群还向周围的其它族群教受种植技术和免费提供优良种子，使得短短几年时间，周围百里之内的所有人类族群都强大起来，人数更是翻了数倍。”

　　“这里人类的变化，自然瞒不了那些强大的百族，在看到人类丰富的食物后，百族都竟相捕捉人类去为他们种植，在短短一年时间不到，方圆百里的人类数量就减少了一半。”

　　“知道这样下去不是办法，当时已是族群首领的男孩与周边几个人类族群商量决定，以死相抗，凡是被捉住的人类，全都自杀，以保证种植技术不外流，同时，他们又和百族谈判，希望以每年交获一定数量的食物以换取他们的平安。”

　　“百族开始自然不愿意，毕竟那个时间人类在他们眼中根本就是一群畜生，但很快他们就见识到人类的决心，虽然当时百族很想将这些敢于反抗他们的人类全部杀死，但是他们又眼红人类种植的那些食物，毕竟那些食物除了这里的人类会种植外，再无人会种值。”

　　“最后，百族不得不接受了男孩他们的提议，以每年交给数量不等的食物来换取他们的平安，但那食物的数量却是非常的庞大，在最开始的几年中，几乎人类收获的所有食物都交给了他们。”

　　……

　　“但是男孩子并没有放弃，反而一边咬牙坚持着，一边鼓励族人将种植技术大量外传，并每个前来学习的人类族群都可以获得一定数量的种子，就这样，男孩带领人类在坚持了数年之后，会种植的人类越来越多，粮食也越来越多，虽然百族将上交给他们的粮食一再加量，但人类还是能有一定的余粮。”


第126章 人类的崛起（二）

　　“苦难的日子总算熬过去了，虽然人类有了食物，但因为全都是素食，营养不均衡，使得人类的身体并不强状，为了解决这一问题，男孩又开始了研究，这次，他要从那些野兽之中找出几种即性子温和又容易养植的野兽，用来培养成家禽，供人类食用。”

　　“又经过几年的努力，男孩总算将那些野兽的野性通过家养尽数去除，从此人类又有了肉食可吃，有了足够的粮食，又有大量的肉食，人类一天比一天强大，而这时，男孩又提出一个想法，他要在自己的族群中办一个学校，供那些距离远的人类族群派人来学习，而且每个前来学习的族群都可以得到一定数量的粮食种子和家禽用于发展。”

　　“这个消息在短短一年时间内，便传遍了大半个大陆，有很多的族群都派出一定数量的青年前来学习，而当时男孩所领导的群族已经发展到十多万人，不过面对如潮水般涌来的学习者，整个族群仍然不堪重负，而这个时间，周围一些已经发展起来的人类族群纷纷前来支援，他们派出种植高手，拿出粮食和家禽等送给前来的学习者。”

　　“就这样，仅仅数年时间，人类八成以上的族群都会种植粮食了，哪怕向各强大种族上交的粮食每年都在增多，但是人类却再也不会饿着，而在食物足够的情况下，人类的数量也在成倍增长，数年间，便从原来的不足五十万，发展到数百万之巨。”

　　“人类终于变强了，已步入中年的男孩子终于实现了自己的心愿，但同时，他又发现，人类虽然再没有饿死之人，但是病死之人却是多不胜数，男孩心中异常的悲伤，随即他又发誓，无论如何要想办法让人类摆脱病苦。”

　　“从此以后，男孩再次投入到研究之中，不过此时，他已不再是孤身一人，他身后不但有整个人类族群的支持，还有着数百位跟随了他无数岁月的弟子。”

　　“想让人类摆脱病苦，并不像种植一样简单，毕竟种植的那些物种以前都是人类经常食用的，他只是想办法弄明白它们的生长条件和种植方法而已，但消除病苦人类却没有一点经验，哪怕一点提示都没有，因为他们根本就不知道什么东西可以让病苦消失，这让他无从下手。”

　　……

　　“这个问题一直苦恼了男孩近半年，也许是天意使然，一次男孩无意中走到树林里，却发现一只受了伤的兔子在吃着一种植物，男孩无聊之下，便停足远观，结果那兔子原本鲜血淋漓的后腿，在它吃下植物后数分钟居然就止住了鲜血，半个小时后，居然就能勉强的跑向远处。”

　　“这一幕让男孩眼前一亮，一直找不到门路的他终于明白，想要消除人类病苦的方法，还是得在这些植物上下功法，于是男孩当即向那只跑远了的兔子跪下拜了三拜，以感谢它对自己的提点。”

　　“从此以后，男孩带着他的学生们，开始研究起各种植物的对人类的作用，因为那时并没有什么办法检测植物的效果，最后男孩就带着他的学生，每一种植物都尝上一尝，如此来证明它们对人类的功效。”

　　“然而在尝试植物的过程中，男孩发现就算自己知道了植物的功效，但很容易又忘了，于是，他想到要弄出一个东西来做记录才行，否则自己弄明白了这些植物的功效，到时自己一死，后人又得重新尝试。”

　　“于是，经过男孩和数百弟子数年的努力，他们根据各种动物、植物、以及动作、和各种形态、表情等发明了一种记录的东西，而这种东西就是我们人类最古老的文字。”

　　“有了文字的记录，一切就好办多了，男孩再也不用担心自己死后，后人会没人知道，他和他的弟子也全身心的投入到植物的尝试中，但是植物并非所有都可食用，有许多都是有毒的，为了测出这些植物的功效，男孩在十余年间，中毒数百次，有几次差被毒死，而跟随他的数百弟子，最后也仅仅剩下九人。”

　　“当最后男孩将所有常见的植物都尝试过，弄清它们对人类的功效后，他的身体也因中毒太深，再也爬不起来了。”

　　“男孩的去世，让他所在的族群所有人都悲痛异常，全都自发的来到男孩的灵堂前跪下，不吃不喝足足三天三夜，而直到第三天，灵堂外跪着的人数已超过百万，这些人中，有老年，有中年，也有几岁的小孩子，他们全都双眼含泪，默默的低头跪在那里，百万人，居然连一点声音都没有发出。”

　　“男孩的去世，让整个人类都陷入一片悲伤之中，同时，所有人类都尊敬的称它为智师，因为他是整个人类的老师，是他让人类强大了起来，是他让人类脱离了野兽的范畴，拥有了种植技术、文字和治病的能力，而从此之后，男孩所在的族群族人的姓名后都会增加智师二字，这是他们对男孩的怀念，也是人类对男孩族人的怀念。”

　　……

　　“随着智师的去世，他仅剩的九个弟子继续继承他的遗志，为人类的强大无私的奉献着，他们九人先在族中将以前开设的学校扩大，从以前只有种植和养植两门课程的学校又加入了文字认识与治病，随后，九位弟子根据各人所长，又带着自己的弟子继续延着智师的道路研究下去。”

　　“而今天，我们吃的粮食、肉食、穿的衣、识的字，以及普通平民种地的方法大部份都是帝师的后代弟子一步步完善到如今。”五行剑辉一口气将有关人类的崛起全说了，尤其说到智师时，他语气中更是充满了深切的敬意。

　　听完人类崛起的历史，文昊心中对为了人类的崛起而无私奉献，直至最后连命都没了的智师也是充满了无限的敬意，但此时，他最关心的还是那位剑神高手，所以，见五行剑辉说了半天，仍然没有说到自己关心的地方，心中也不免有些急了。


第127章 武的起源（一）

　　“老师，你说了半天，可还是没有说到那位剑神啊？”

　　“你急什么？”五行剑辉没好气的吼了一声，又等了一会儿，这才继续开口道：“智师是我们人类崛起的第一位老师，在智师去世后五千年里，人类虽然变得繁荣起来，数量也达到上亿，成为这个大陆上数量最多的种族，但同时，孱弱的身体仍然摆脱不了被奴役的命运，所以人类的地位也并不高。”

　　“然而这时，又一个男孩出生了，这个男孩同样是一个人类强大族群首领的儿子，他从小就崇拜智师，才五岁时，就对自己的父亲说他一定要做一个和智师一样的人，当时他的父亲也只当是小孩的玩笑话而已。”

　　“但谁也没有想到，男孩的决心是那么的坚定，他每天除了吃饭和睡觉外，全都在学习智师传下来的东西，而仅仅十五岁，就将智师以及他弟子数千年研究的东西全都学熟了，在学无可学之后，男孩发现，自己要想成为智师那样的人物，沿着他的路走下去是不可能的，必须另寻一条路才行。”

　　“而这时，男孩就想到了那些强大的百族，他们虽然没有人类那么多知识，但他们仗着武力的强横，硬生生的压迫着人类，想到这里，男孩决定，即然智师以文让人类繁荣了起来，那么，自己就要以武让人类真正的强大起来。”

　　“可是要想有强大的武力，谈何容易，首先人类身体先天孱弱，而且又无仍然的修炼功法，在当时，他的这个想法几乎是不可能实现的，但男孩并没有放弃，在知道人类中不能让自己完成心愿后，他毅然离开了自己的族群，而这一消失便是二十多年，所有人都以为他已经死了，毕竟在那个时候，没有族群的帮助，独自一人外出生存是非常危险的。”

　　……

　　“但是出乎所有人意料，男孩在二十多年后不但回来了，而且还有了一身强大的实力，直到后来众人才知道，在这二十多年里，男孩为了增强自己的实力，居然独自跑去捕捉那些百族的孩子，因为那时，除了人类之外，还有许多强大的种族，而这些种族，都有增强自身实力功法。”

　　“在二十多年中，男孩一共捕捉了近二十个种族的小孩，并从他们口中得到他们的修炼功法，但毕竟种族不同，这些功法全都不适合人类修炼，最后，男孩相互借鉴，居然自己创造了一本功法，而这本功法被他称为――崛起之始，意思就是有了这本功法，他的心愿便能变成现实，人类从此便会真正的崛起。”

　　“男孩回到族群时，他的实力已经达到了剑帝，因为他是族群首领之子，再加上有强大的实力，使得他很快就成为了族群的首领，随后，他也学着智师一样，将自己的功法大肆传出，广收弟子，想以此尽快让人类强大起来。”

　　“但是男孩没有想到的是，他这一举动却给他的族群带来了灭顶之灾，智师传出的只是人类生存的手段，就算再怎么发展，也不会对百族产生威胁，反而还会让他们受益良多，但是功法却是强大实力的基础，有了这个东西，人类就会变得真正的强大起来，到时不但会摆脱他们的奴役，而且还会给他们造成无法想像的威胁，所以，百族根本不可能任由他传播下去。”

　　“男孩仅仅将功法传出两年，弟子最强的也不过才剑师，结果百族就杀来了，人类根本就无法抵挡强大的百族，被他们杀得尸体成山，血流成河，整个十余万人的族群，几乎全都被杀光了。”

　　“幸好，男孩凭着剑帝的实力，强行的杀了出去，保得一命，眼看自己的族群被屠杀一空，男孩整个都变得疯狂了，至此他也明白了百族对人类的忌惮，他们绝不会眼看着人强真正的强大起来。”

　　“从此，男孩便只做三件事，一是暗杀百族中那些未成年孩子，以此来为族群报仇，二是暗中培养人类武者，为此，他还根据各人体质的不同创造了数本功法，第三件事便是修炼，他要让自己真正的强大起来，强大到让那些强族都感到颤抖。”

　　“在经过四十年的努力，男孩为人类培养了数千剑皇以上的高手，而这些高手又回到各自的族群中，暗中培养强者，仅仅四十年，人类中达到剑皇以上实力的就多达数十万，低级的更多，几乎是个个族群都有人习武，毕竟谁也不愿意被别人奴役。”

　　“虽然有了武者，但是所有人都知道，人类的这点实力和那些强族中的任何一个种族比起来都是微不足道的，所以所有人都从不展示自己的武力，除非遇上生命危险。”

　　……

　　“人类就如雨后春芛般悄悄的发展着自己的实力，而经过四十年的修炼，男孩的实力也达到了剑圣，手下更是收了十二位滴传弟子，而在这四十年中，男孩更是击杀了数百名百族的孩子，闹得百族是鸡犬不宁，更是不敢让小孩离开他们的驻地，当然，百族对男孩也是恨之入骨，恨不得生吞活拔了。”

　　“时间就这样悄然的过着，转眼又是百年，而这时人类的实力已经很强了，达到剑帝以上者都是以十万计，更是有百位剑圣，实力已如此强大，人类自然不甘再被其它种族奴役，开始暗地里反抗他们，从最开始拖延上交粮食的时间到后来以各种借口不交粮食。”

　　“百族很快就发现人类的阳奉阴违，立即派出大批高手屠杀人类，以此给人类一个深刻的教训，而有了一定实力的人类自然不会眼看着自己的族人被杀而无动于衷，于是，第一次人类与百族的大战暴发了。”

　　“百族都是不知道在这个大陆上生活了多久的种族，他们天生的天赋就极其强大，就算一点都不修炼，成年也可达到剑王实力，甚至有些可以达到剑皇实力，所以他们对人类来说，个个都是高手，但同样老天是公平的，他们的数量却比人类少得太多，最多的一个种族也不会超过十万人。”


第128章 武的起源（二）

　　“双方在数量和实力相互悬殊巨大的情况下，展开长达十年的大战，人类中虽然强者不多，但数量极多，而且还有男孩这个已达到半神之境的强者，而那些强族虽然数量少，但每一个都有至少剑皇以上实力，所以，在经过十年的大战，双方都损失惨重，让原本已有数亿的人类十年间减去三成，除了男孩这位半神和他的十二位弟子之外，所有剑皇以上高手全都死光了。”

　　“而百族在人类不计代价的反抗和男孩的击杀下，也是损失惨重，其死亡数量更是达五十万，而且全是剑皇以上高手，这等损失对于总共数量不到千万的百族来说，无疑是天塌地陷，而且战争已打到了那种程度，人类也没什么顾忌，以前只是强者在前方拼杀，但到了后期，许多人类武者更是冲进那些强族部落里，专门袭杀他们的后代。”

　　“不但如此，男孩也带着自己的十二位弟子，专门袭杀落单的百族强者和一些防御稍弱的部落，结果仅仅半年时间，便又有近十万后代被杀，要知道，百族与人类不同，他们天生强大，而且生命很悠长，但同样，他们后代的出生率却并不高，并且每一个后代从出生到成年至少需要数十年，不像人类只需要十几年便可以了。”

　　……

　　“十万后代，那可是需要百年才能恢复过来，这种损失绝对不是百族能承受得不起的，而且他们虽强，但他们却没有半神，对上男孩这位半神，根本没有什么办法，最多只有出动数十名剑圣颠峰的强者围攻阻挡，至于想将其击杀根本就不可能。”

　　“最后，百族无奈的选择了和人类谈判，而当时人类也再也损失不起了，如果大战继续打下去，在那些强族全力之下，人类很可能灭族，而百族也必将损失惨重，最后在男孩和他十二名弟子的击杀下，完全也有可能被灭。”

　　“在双方都有顾忌的情况下，谈判开始了，双方在僵持了近半年后，终于达成协议，人类每年必须向他们交纳一定数量的粮食，另外人类也不得再对他们的族人出手，而另一方面，他们也不得随意击杀人类，更不许再奴役人类。”

　　“协议达成，人类终于摆脱了被奴役的命运，虽然从某种意义上来说，人类仍然被奴役着，但是总算有了自己的话语权，然后大陆进入了和平阶段，人类和百族都默默的发展着自己，同时也在暗中注意、算计着对方。”

　　“这种诡异时期又过了近五十年，男孩终于从再次突破，达到了剑神，只是因为剑神实在太过强大，完全已经脱离了人类的范畴，据说连个这空间都容不下他们了，而这种超越的突破自然引动了天地的考验，只要经受住考验，便可以成为天地间超然的存在，就连空间都约束不住他们，他们挥手之间就能移山填海。”

　　“当然，要想成为这种天地间超然的存在并不容易，那天地的考验也不是那么容易度过的，据说当时男孩突破时，天地一片昏暗，雷鸣滚滚，飞沙走石，俨然一副世界末日的景象，那时已达剑圣颠峰的十二位弟子都不敢近千里之内，至于那天地考虑是什么，没有人知道。”

　　“考验一直持续了近一个小时，等天地重新恢复清明，男孩已是身负重伤，但毕竟他还是经受住了考验，当十二位弟子正要为老师欢庆时，突然间从周围出现大量的百族强者，数量足有两百，而且个个都是剑圣颠峰的实力。”

　　“这些百族强者一出现，立即就向男孩以及他的十位弟子围杀过去，而且个个下手狠辣，全然一副以命换命的打法，虽然身受重伤，但是男孩怎么说也是剑神高手，而且还有他的十二位弟子掩护，一场大战下来，男孩和他的弟子将两百百族强者尽数斩杀，但同时，男孩也伤上加伤，濒临死亡，而他的十二位弟子也是个个重伤，其中有一大半在后来全愈后实力都倒退了。”

　　……

　　“男孩在大战后不到一月就死亡了，随着他的死亡，人类再无威慑百族的力量，再次成为了被奴役的对象，而男孩的十二位弟子在他死后，全都失踪了，直到两百年后，大陆上，人类出现了十二个强大的门派，这十二个门派的宗旨便是震兴人类，消灭百族。”

　　“对于十二门派这样的强敌，百族自然不会放任其成长，对十二门派更是百般的打压，但十二门派一直都处于暗中，普通人根本就不知道他们的宗门所在，所以哪怕百族再怎么打压，十二门派也在不断的成长。”

　　“这种情况一直又持续了一百年，十二门派中的十二开山祖师居然有两人突破到了半神，这下，人类再次有了威慑的力量，迫于形势，百族不得不再次和人类谈判，而人类又第二次摆脱了被奴役的对象，大陆也迎来了第二次和平。”

　　“双方再次保持着面和心不和的形势，百族在等待着人类的两位半神早点大限来临，而人类则是快速发展，一批批惊艳绝世之辈不断涌出，让人类的强者不断增加，当然，百族也不会放任人类这样发展，所以他们经常派出杀手，击杀那些有潜力的人类后辈，而人类因为拿不出证据，也无法找百族说理，但同样，人类也不会就这么百百的吃下这种闷亏，他们也派出刺杀高手，到处寻找落单的百族。”

　　“双方都在暗中打压着对方，但都不原意大规模的开战，而且人类十二大门派之中无论怎么样，最少也保持着一位半神的存在，这让百族也不敢随意的开战，所以这种诡异的情况一直持续了近万年。”

　　“万年的发展，已经让人类有了很大的改变，剑圣高手都是以万来计，而其它高手更是数不胜数，但这些实力全都隐藏着，因为大家都知道，经过无数年的发展，百族的实力绝对比人类更加的强大，但是这时百族已经发现了人类隐藏的实力，他们全都感到了恐慌，都知道，如果再让人类发展下去，等待灭族的将是他们。”


第129章 五行门的起源

　　“所以，百族对人类发动了大战，而且这次大战百族的决心异常强大与冷血，他们不但要将人类强者杀光，甚至还要将人类全部屠光，因为他们都感觉到有了修炼功法的人类实在太可怕了，现在不将他们灭掉，恐怕就是自己被灭。”

　　“大战真正的暴发了，百族第一次就派出了千名剑圣高手，所过之处血流成河，尸积如山，再无一个活口，而人类也被他们这种灭绝性的打压彻底的激怒了，虽然知道自己的实力还不足能对上百族，但是十二大门派毅然站了出来，第一战便派出两千多名剑圣以及数十万剑尊，更是由一名半神级的门主带队迎上了百族强者。”

　　……

　　“第一战双方打得异常的惨烈，虽然在数量上人类占了上风，但是百族每个种族都有一种诡异的天赋，再加上他们强大的实力，同级中，一位百族完全可以与两名人类战平，所以这一战打下来，双方都损失惨重，百族的千人剑圣高手最终只有数人逃掉，而带来的其它级别高手，更是全部被杀，这一战，百族共损失十万余人。”

　　“和百族的损失相比，人类更是惨重，派出的五十万最少都是剑尊级的强者最终活下来的不到一千，而那两千多名剑圣最后只剩下十几人，那名半神级的门主更是被百族砍掉了一条手臂，但是这第一战，人类最终还是胜了，这大大的激励了人类的士气。”

　　“从此人类和百族开始了第二次大战，这也是你们现在所知道的百族大战，而这一战到我殒落时已打了足足五百年，损失的武者更是数十亿，而百族损失的族人也超过七百万，甚至有好些稍弱的种族都被灭了族，虽然我不知道百族大战最后是怎么结束的，但看现在的情况，应该是人类胜，但这也是惨胜。”五行剑辉说到这里，语气中有些悲伤，同样也有着一些欣慰，虽然他们都死了，但最后人类还是胜了，成了这个世界的唯一主宰，这让他们没有白牺牲。

　　“据书上记载，百族大战打到最后，人类最强的也仅仅几名剑王，数量更是只有不到两亿，而那时百族只剩下几个种族还存在，数量总共不到千人，而且全是未成年的孩子，实力最强也只能和剑王相媲美，知道自己已经败了，百族最后剩下的那些孩子坐上一条大船逃离了陆地，进入了大海。”文昊心中明白，五行剑辉一定很想知道大战的结果，只不过不好意思问而已，所以他赶紧的讲了出来。

　　“我想也应该是这样。”五行剑辉听后，沉默了一阵，这才叹气道：“如果有一名剑皇存在，现在的人类也不会没落得只剩下初级功法了。”

　　顿了一下，五行剑辉继续说道：“开创我们人类功法的男孩，他在我们那个时代是和伟大的智师同样受人尊重，而所有武者更是尊敬的称它为武师。意思是我们所有武者的老师，而十二门派的开山祖师，则是武师的十二名弟子。”

　　“在我们那个时代，不管和百族打得多么的激烈，在智师和武师的祭日，所有人都会前往各地的祠堂进行祭拜，无论是谁敢说智师和武师的半点坏话，都会被处以极刑。”说着，五行剑辉的话气一转，略带笑意的说道：“当然很多时候那些人根本就不用处于极刑，因为不等祠堂的执事官前往，他们就被愤怒的人们砍成了肉泥。”

　　“老师，我们五行门应该也是武师十二位弟子之一开创的吧？”文昊急切的问道。

　　……

　　“那当然。”五行剑辉语气中带着无比骄傲之色说道：“我们五行门是武师的最小弟子五行圣者开创，五行圣者原本只是一个孤儿，被武师捡到并收为弟子，只是五行圣者天生五行之体，哪怕武师想尽了办法，在修炼十年后，也才剑师实力，但是武师并没有嫌弃这名弟子，而且其它师兄也没有嫌弃这位小师弟，并尽可能的帮助五行圣者。”

　　“而五行圣者也是心志坚定之人，虽然修为一直上不去，可是他却没有一点放弃，最终在武师与众位师兄的帮助他，他创出了五行元灵决这部功法，此功法一问世，便得到武师的大力赞赏，说其修炼到极至绝对可以成为剑神强者，只是可惜，在武师殒落一战中，为了保护武师，五行圣者身受重伤，最终导至实力止步与剑圣颠峰，不过即便这样，我们五行门历代门主中也有三人成为半神，是十大门派中半神最多的一个。”

　　听完五行门的来历，文昊嘴角一阵抽搐，感觉自己身上突然像是压了一座大山一般，虽然五行剑辉一直没有说，但文昊知道他心中一直都希望自己能将五行门发展到颠峰时期，可那颠峰时期却是有数百剑圣，还得有半神高手，这等实力，自己能做到吗？

　　别说数百剑圣了，就是数百剑尊自己也很难做到啊，毕竟现在全大陆一个剑尊都没有，数百剑尊到哪去找，如果自己培养，那更是不知要到猴年马月才行。

　　似是明白文昊心中所想，五行剑辉突然开口说道：“虽然当年的五行门乃是十二门派之首，实力之强，但那也是经过数千年的积累，所以，你心中也不用有太重的包袱，只要你用心发展，总有一天会达到以前的颠峰时期的。”

　　“我明白。”文昊点了点头，同时心中也松了一口气，只要不让他立即将五行门发展到颠峰时期就好。

　　“老师，你说到底是哪个门派会费这么大的劲在这里布置一个结界呢？”文昊打量了一下身处的洞穴，这个洞穴直通里面，漆黑一片，一望无边，四周光溜溜的，一看就是人工开凿，而且里面非常干燥，一点没有因为在海里而显潮湿。

　　“这个洞穴里应该有着一些特殊的东西，否则不会布置这么一个结界在这里的。”五行剑辉语气严肃的说道：“你向里面走去看看，这里应该不会有危险。”

　　“好的。”看了洞口一眼，此时，那些海鲨也不知道是撞累了还是知道撞不开，已经完全消失了。


第130章 时空通道

　　文昊站起身，从手镯中拿出那颗夜光珠，借着它微弱的亮光，缓缓的向前走去，大约走了十几米，便遇到一个拐点，随即转弯，继续前进，又是十几米，又遇上一个拐点，就这样，文昊一直转了六道弯，终于出现了亮光。

　　……

　　心中一喜，收起夜光珠，脚下步伐也随之加快，几十步过后，文昊出现在一个巨大的石室之中。

　　石室呈正方形，长宽大约都有百米，四壁光滑如冰，顶上镶嵌着七颗牛眼大小的夜光珠，那柔和的光茫将整个石室照得如同白昼。

　　而石室正中，一个直径两米多的圆形能量空洞突兀的出现在其中，而在那能量空洞周围，一圈圈空间涟漪犹如海波一般，不断的流动着。

　　“这是……”文昊看着眼前的能量空间，一时愣住了，因为他根本不知道这是什么东西，有什么用。

　　“这是时空通道。”五行剑辉回答道。

　　“时空通道？”文昊疑惑道：“那是什么东西？”

　　“时空通道是武者利用自己对空间的感悟，强行在空间之中开僻的一条通道，在我们那个时期，时空通道是最便利也是最快的通行方式。”五行剑辉解释道。

　　“强行在空间之中开僻一条通道？”文昊一脸震惊的问道：“这要达到什么实力才行？”

　　“开僻一条时空通道对于那些超强者并不算什么。”五行剑辉不以为然的说道：“武者修炼到剑尊级别，就能初步掌控空间之力，而达到剑圣后，便可以开僻时空通道。”

　　“剑圣？”文昊嘴角一阵抽搐，虽然五行剑辉对剑圣一副不在乎的样子，但他是那时期的人，见识得多了，也就没什么奇怪了。

　　可是剑圣对于现在这个时期的文昊来说，无疑于神一般的存在，毕竟现在连剑尊都没有一个，更何况是剑圣了。

　　“小子，可有胆量进入时空通道之中，看这里的情形，如果顺利到达目的地，说不定会得到异想不到的好处。”说着，五行剑辉语气一下子变得严肃起来，道：“不过，这个时空通道已经历了两万余年的岁月，一直没有维护过，其中肯定有一定的损坏，通过之时也会遇上一些危险。”

　　“遇上危险会出现什么情况？”对于五行剑辉所说的好处，文昊明显已经动了心，毕竟能被五行剑辉认为是好处的东西，自然不是一般的普通物品。

　　“轻则被传送到其它不知名的地方，重则被残破的时空通道撕碎。”五行剑辉严肃的说道。

　　“这……”这么严重的后果，文昊犹豫了，许久之后，这才再次开口向五行剑辉问道：“如果我到达目的地，会有什么样的好处？”

　　“这个就说不好了，毕竟对面是什么地方我也不知道。”五行剑辉迟疑了一下说道：“不过看这里的情况，很有可能是通向某个门派的秘密之地，如果真是这样，至少你会得到大量的元石，还有可能有高阶的天器、丹药、功法、战技等，这就得看你的机缘了。”

　　……

　　“这样啊……”文昊再次陷入了沉思之中，百族大战之时的天器、丹药、功法、战技任何一样都能让现在这个大陆上的武者疯狂，而且对面还可能有很多，所谓风险越大，利益也就越大，最终文昊还是没有经受住宝贝的诱惑，决定一探。

　　“既然有那么多东西放在那里，实在太浪费了，不如就让我带着它们去让人类武者重现辉煌吧。”文昊说着，便迈步向石室正中的时空通道走去。

　　“小子，你该不会就想以现在的状态去吧？”看着文昊的举动，五行剑辉赶紧出声将其喊道。

　　“怎么？不行吗？”文昊疑惑，刚才不是你问我敢不敢进去吗？怎么现在又将我喊住？

　　“天啊，我怎么有你这么无知的学生！”五行剑辉悲呼一声，似乎被文昊的无知给气坏了，好半天才开口道：“时空通道因为是强行在空间之中天僻的一条通道，一但进入其中，就会被它带着直行前进，而开僻者为了减少通道的长度，为通过者缩短通行的时间，他们都会利用自己对空间的感悟，强行将空间压缩。”

　　“而这种结果就使得空间的压力变得更大，通行者也需要承受更大的压力，在我们那个时代，实力不达剑皇是绝对不会让其进入时空通道的，因为他们很有可能承受不了通道之中的压力，在里面受到伤害，甚至死亡，而你小子，现在才区区剑师，并且还身受重伤，现在进去不等于送死是什么？”

　　文昊被五行剑辉的话吓了一跳，赶紧止步，同时悲呼道：“什么？要达到剑皇才能进去，这得等到什么时候？”

　　“其实并非一定要达到剑皇才行，普通人只要达到剑王也就能承受时空通道之中的压力。”似乎觉得自己的话将文昊给吓着了，五行剑辉立即改口道：“而你有五行劲气护体，只要达到剑狂便可。”

　　“剑狂？”文昊愣了一下，居然一下子便从剑皇降到了剑狂，这确实降得太快了，不过这对他来说还真是好事，但同时他心中也有些不甘，道：“可是我现在才剑师，要达到剑狂，还得需要很长一段时间。”

　　“你手中有那么多的元石和元晶，只要用五行噬灵决吞噬，也就三四个月便可达到。”五行剑辉毫不在意的说道。

　　“可是这样急着增加实力，会不会让根基不稳，影响以后的修行？”文昊有些担心的说道。

　　“你修炼的是五行元灵决，它和其它功法有着本质上的差别，而且你暂时只提升一级，等以后再慢慢的稳固，应该对以后不会有影响！”五行剑辉思考了一下，这才说道。

　　“好吧！”既然五行剑辉都说了没事，文昊也将心中的担忧放下了。

　　……

　　随即，文昊在石室之中就地盘坐下，看了一眼下陷的胸膛，心中大感侥幸，幸好自己修炼的五行元灵决拥有着极强的护体性，而且毒蛇那两拳虽然极重，但自己在刺中他一剑时，也让他的力量减小了许多，这才没有让内脏受到重创，否则他今天绝对难逃一死。

　　不再迟疑，文昊双目微闭，催动体内的极至木劲气，让其尽数聚集到胸口，修复那受创的身体。


第131章 通道遇险

　　随后一段日子，文昊首先用极至木劲气将身上的伤养好，就算他有极至木劲气，也足足用了十天时间，身体才完全恢复如初，如果是普通人，没个两三月是别想好了。

　　随后，文昊便拿出元石运起五行元噬灵决吞噬起来，全力吞噬之下，每天所消耗的元石更是让文昊觉得心痛，但是看着元石不断减少的同时，实力的快速增强总算让他有了些安慰。

　　转眼便是三个月过去，文昊手镯中的上万元石已经被他消耗了一千多，而他的实力也达到了剑师颠峰之境，随时都有可能突破。

　　安静的石室中，文昊坐在一个角落里，双腿盘曲，双目微闭，掌心朝上的放在胸前，里面还放着一颗布满蜘网的元石。

　　“啪”

　　一声清脆的声音打破了石室之中的宁静，随即文昊手中的那颗元石瞬间化为块块碎片，然而文昊却并没有理会，仍然双目紧闭的修炼着。

　　只是片刻过后，突然，石室之中的天地元突然变得活跃起来，全都争先恐后，犹如小孩见到久违的母亲一般，猛的向着文昊聚集而去。

　　聚集的天地元气越来越多，不一会儿便在文昊的身旁形成雾状，紧接着那已成为浓雾的天地元气犹如乳燕归巢一般钻进文昊的身体。

　　随着大量天地元气的钻入，文昊的气息也在逐渐的变强中，此种变化一直持续了十几分钟，直到文昊的气息比原来强了四五倍有余后，这才停了下来。

　　天地元气很快消散，石室之中又恢复了原本的宁静，其中的文昊仍然一动不动的坐在那里，一切就好像什么都没有发生似生的。

　　转眼半个小时过去，双目紧闭的文昊突然猛的睁开了眼，一道精光一闪而过，随即脸上露出了满意的笑容，轻声道：“总算达到剑狂了。”

　　说着，文昊目光一转，看到身边那一小堆碎石块，脸上又露出苦涩的笑容，暗叹道：“只是从剑师突破到剑狂就用了一千块下品元石和三块中品元石，这要是修炼到剑圣，得多少元石！”

　　“放心吧，小子，只要你实力提上来了，就不愁以后没有元石来修炼。”五行剑辉听着文昊的叹息，出言安慰道：“而且说不定在这时空通道的另一边便堆放着许多的元石也说不定。”

　　……

　　“呵呵。”文昊一笑，看了一眼身前的时空通道，向五行剑辉问道：“老师，我现在已达到剑狂，能进去了吗？”

　　“可是可以。”五行剑辉说道，顿了一下，再次说道：“不过你小子可要想好，这时空通道已有两万余年，一直没人维护，进入其中的危险肯定不小，说不定都得将命送掉。”

　　“我已经想好了。”文昊语气坚定的说道，说完，体内五行劲气运转，将其身体保护起来，毫不犹豫的走向了时空通道之中。

　　其实文昊进入时空通道也有些被迫无奈，现在外面海岛上，冷血组织一定在全力搜捕他，而他又离不开海岛，出去随时都有可能被冷血的人抓住，除非他的实力达到剑王，以五行劲气的压制之力打败岛上的冷血组织成员，否则他是绝计逃不出去的。

　　但是想达到剑王谈何容易，他手镯之中的元石已所剩不多，元晶也没有多少，五行元灵决所需要的能量实在太多，光是手镯里这点东西，最多只能让他修炼到剑狂颠峰，到时就得靠自己一点点积累能量。

　　如果没有外力帮助，光靠自己从天地之间吸收那点元气，恐怕就是再过二十年也别想修炼到剑王级别，这么久的时间，文昊自然等不起，所以他只得冒险，希望时空通道那边真的有收获，到时便能借此尽快修炼到剑王或是剑皇，那时再回来，便能轻易打败岛上的冷血杀手，离开海岛。

　　双脚刚一踏进时空通道，一道强大的吸力迎面而来，顿时，文昊就像一片狂风中的树叶，自己根本没有半点阻挡之力，便被那吸力吸走。

　　心中一慌，文昊尽数催动体内的五行劲气，企图阻挡吸力，但是他的实力太弱了，无论怎么催动五行劲气，也不能让那吸力减弱半点，反而自己因为惊慌让那吸力给弄得东倒西歪。

　　“别慌，这吸力是时空通道之中特有的，你只要将身体稳住，不用反抗顺着吸力去便可以了。”五行剑辉看着惊慌失措的文昊，赶紧开口解释道。

　　有了五行剑辉的解释，文昊心中的惊慌总算是减少了大半，费了好大的劲，这才一边承受着吸力，一边缓缓的重新站立起来。

　　知道吸力不会伤害自己，文昊也不再去阻挡它，反而顺着吸力而去，这让原本就急速向前的他，速度变得更快。

　　没有危险，文昊精神也轻松下来，这时，他才打量起时空通道，时空通道和一般的遂道很相似，只不过遂道之中都是漆黑一片，而时空通道里却是犹如浩瀚星空一般，明亮无比，甚至还能在里面看到犹如繁星一般的点点亮光。

　　最让文昊震惊的是，在这时空通道之中居然还能呼吸，但是却没有一点风，哪怕他现在被那股吸力带着前进的速度已经超过了音速，仍然没有感觉一点风的存在。

　　……

　　文昊正惬意的欣赏着时空通道之中一闪而过的景象，然而就在这时，一个小黑点迅速放大，瞬间便有一人多高，文昊还没明白是怎么回事，五行剑辉惊慌的声音便在文昊的心中响起。

　　“快躲开，那是空间裂痕……”

　　五行剑辉的话还未说完，那空间裂痕已到文昊的身前，感受到那黑洞之中传来无比强大的毁灭之力，文昊就算不知道它是什么，但也知道其极其危险。

　　在时空通道那强大的吸力之下，文昊根本就控制不住自己身体，眼看那空间裂痕就要将自己吞噬，心中一急，文昊全身劲气涌动，全都向双手涌去。

　　双手五彩之色暴闪，猛的击向时空通道的间空壁，随即空间一荡，轰然一声巨响，那强大的震力直接将文昊震退了数步，同时那被文昊轰击的地方突然出现一个拳头大小的黑洞，黑洞由拳头大小瞬便胀到半人大小，并还在不断的增长着。

　　而文昊在被震退的瞬间，身体几乎是擦着迎面而来的空间裂痕而过，就连其身上穿着的兽皮都被黑洞带走一大块，吓得文昊全身冷汗直冒。


第132章 钛金石

　　惊魂未定的文昊还未松口气，五行剑辉愤怒外带恐慌的声音就在其心中响起：“你这个混帐小子，是不想活了吧，居然敢在时空通道之中使用劲气，难道你不知道劲气会使时空通道崩塌吗，到时你会被它吞噬得连碴都不剩。”

　　“老师，我这不是也没办法吗？”刚才一击，文昊已经看到了结果，所以也没有过多的讯问为什么，其实他也没有时间来讯问，因为在他前方又出现了一个小黑点，并不断的放大着。

　　虽然文昊很想躲避，但是身体根本不受他控制，只知道前进，他也没有办法，又只得故计重施，催动劲气，对着那空间壁猛的一击，借助那强大的震力将自己身体震开。

　　当然，文昊这么做的结果就是时空通道又被破坏一处，又多出一个巨大的空间裂痕，恐怕从此以后，如果不将此时空通道修复，是别想再安然通过了。

　　“混帐小子，你真不想活了……”五行剑辉再次怒骂一声，但很快便闭上了嘴，深深叹息一声，无奈道：“算了，你实力不济，又没有辅助工具，在这时空通道中根本就控制不住身体前进的方向，也唯有如此才能躲开那空间裂痕。”

　　说着，五行剑辉再次叹息一声，语气中充满了后悔，道：“我真不该让你现在就进来，如果是完好的时空通道以你现在的实力倒也无妨，但是现在……但愿你安全通过吧！”

　　听着五行剑辉那自责的话语，文昊赶紧的安慰道：“老师你放心吧，弟子一定会安然通过的。”

　　……

　　说着，前方又是一个黑洞出现，文昊赶紧催动全身的劲气向双手涌去，然后在那空间裂痕就要到身前时，双拳猛的挥出，在一声轰然巨响之后，他的身体再次被震开。

　　身体再次擦着空间裂痕而过，然而就在他的身体快要完全掠过空间裂痕之时，那漆黑的空间裂痕之中突然飞出一道金光，文昊连反应都没来得及反应，就轰的一声击在了他的腹部。

　　“哇。”

　　一阵剧痛从腹部传来，文昊张口就吐出一大口血，脸色也一下子白了许多，很显然，他已经受了极重的伤，但让人不解的是，他的双手却死死的抱在胸前。

　　“老师，这空间裂痕之中怎么会飞出东西来？”文昊满脸疑惑的转头看了一眼那飞出东西的空间裂痕向五行剑辉问道。

　　“空间裂痕其实就像是一条管子一样，它不但要吞噬东西，同时，有些比较坚硬的东西也会从另一头抛飞出来，所以空间裂痕之中飞出东西很正常。”五行剑道说道：“不过，能够在空间裂痕之中保持不毁的东西，全都是一些难得一见的极品。”

　　“难道一见的极品？”文昊轻喃一声，随即便从怀中拿出一个拳头大小金光闪闪的石头，仔细看了看，眉头微微的皱了起来，这块石头文昊并不认识，甚至他在书上都没有看到过，也看不出任何的奇特，所以他疑惑了。

　　然而不等文昊开口，五行剑辉那满是惊喜的声音便在文昊的心中响起：“小子，你哪来的钛金石？”

　　“钛金石，你是说这块石头么？”文昊疑惑的将手中的金石头摇了摇，然后道：“就是它刚才从空间裂痕之中飞出将我击伤的。”

　　“哦哦，你小子还真是因祸得福啊！”五行剑辉一阵爽朗的大笑道。

　　闻言，文昊一愣，能被五行剑辉称为福的东西，自然不可小覤，当即再次仔细的看了看手中这块自己不认识的金石头，但仍然没有看出其有何珍贵之处，当即向五行剑辉问道：“老师，这钛金石有什么用处？”

　　“钛金石的用处实在太多了。”五行剑辉满是惊喜的说道：“四品以上的天器如果加上一些钛金石成功率可提升一半，铸成之后的天器锋利程度也会提升两成，而低于四品的天器，只要加入钛金属，成功率至少可以提升到八成。”

　　“除了打造天器外，打造防御铠甲加入钛金属也能使其成功率大幅提升，而且打造成功后，防御也会增加两成，可以说，这钛金石是所有铸造大师梦寐以求的东西，但其数量实在太少，所以很多铸造大师一辈子也没见过。”

　　“这么好！”闻言，文昊本打算再好好看看手中的钛金石，结果前方又出现一个黑洞，赶紧将钛金石收入手镯之中，然后全身劲气涌动，准备再一次的躲避。

　　……


卷三 初到西大陆


第133章 秘地

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　神秘空间之中，一个流光婉转的时空通道孤零零的立于正中，在那时空通道之中，阵阵轰鸣不断，空间犹如巨浪波涛不断翻滚扭曲，突然之间，一道黑影带着浓重的血腥味从里面一闪而出，重重的落在时空通道前方数米处，再也不动了。

　　豁然那居然是一个身着兽皮，身体矮小，看脸上那略显稚嫩的面容，居然是一个十多岁的孩子，此人不是别人，正是进入时空通道寻宝的文昊。

　　时间一点点过去，文昊脸色惨白，一动不动的倒在地上，直到半天之后，那一直紧闭的双眼这才微微的动了一下。

　　双眼缓缓张开，下意识的准备坐起来，但刚一动，全身就像被抽干了力气似的，居然使不上一点劲，就连坐起来都办不到。

　　直到这时，文昊才想起刚才在时空通道之中发生的事情，顿时，原本就苍白的脸颊显得更是惨白，就像死人一般。

　　在那时空通道之中，文昊虽然无法控制自己身体的动向，但总算还能使用攻击空间壁，以其震力来躲避空间裂痕。

　　然而就在刚才，时空通道之中突然出现一个巨大无比的空间裂痕，几乎将整个时间空通占据，让文昊更是达到避无可避的程度。

　　即便他使足了全身的劲气护住身体，却仍然抵抗不住空间裂痕的吞噬之力，最终精疲力尽的文昊本以为要殒命于此，但就在这时，体内那神奇的五行元灵玉突然精光大放，里面那一直游戈着的一龙一凤突然出现在文昊的身体周围，将他死死的保护起来，以此文昊才侥幸逃得一命。

　　想到这里，文昊赶紧内视丹田之中五行元灵玉里面那救了自己一命的一龙一凤，五行元灵玉仍然安静的躺在丹田之中，里面那一龙一凤也仍然在游戈着，似乎没有一点变化，但是文昊却看出，那一龙一凤的体积比以前变小了一些。

　　“多谢了。”文昊默默的对着五行元灵玉之中的一龙一凤感激道，虽然他的感激那一龙一凤未必知道，但是对于救过自己命的它们，文昊还是报以诚至的谢意。

　　而然就在此时，五行剑辉的声音也再次在心底响起：“小子，你终于醒了？”虽然五行剑辉的声音比较平淡，但是文昊还是能从其中感受到那浓浓的关爱与害怕之情。

　　说着，五行剑辉语气一转，充满兴奋的说道：“小子，你这次虽然冒了一些险，但是收获却也是无比的巨大，这险可还真值得。”

　　“什么？”闻言，文昊这才扭头打量起周围的环境，这是一个巨大而明亮的石室，石室之中除了顶上镶嵌的数十颗拳头大小的夜光珠外，便再无一物。

　　……

　　“老师，这里似乎没有什么东西吧？”文昊疑惑的向着五行剑辉问道，虽然石室顶上那些夜光珠每一颗都价值连城，但是这些东西对武者来说，没有什么作用，以五行剑辉的眼光，直接不会将它们放在眼中。

　　“这里当然没有什么，你从右边那个通道过去就知道了。”五行剑辉声音之中带着兴奋之色说道。

　　转头向右边看了一眼，一个高宽都两多米的石洞看不到底，不知通向何处，文昊赶紧从手镯中拿出两粒恢复劲气的丹药吞下，然后盘脚坐下，将丹药尽数炼化为道道精纯的劲气。

　　总算恢复了一丝劲气，原本没有一丝力气的身体在劲气的支撑下，总算恢复了一点力气。

　　缓缓的从地上站起，文昊慢慢向着山洞走去，此地情况不明，也不知道有没有危险，所以文昊显得比较谨慎。

　　“这里没有危险，小子你只管放心走就是。”五行剑辉催促的声音在文昊的心底响起。

　　有了五行剑辉的话，文昊也不再怕，反正他知道五行剑辉是不会害他的，当即脚下步伐也加快了不少。

　　石洞并不是很远，只有十余米，文昊便走到了底，来到一个长宽都超过五百米的巨大石室之中，这个石室除了比较大之外，便只有一些浓重的水雾弥漫在其中，其它再无特别之处，甚至是空无一物。

　　但是一进石室，文昊就呆住了，他并不是被石室的面积所惊呆的，而是被石室之中弥漫的那些水雾所惊呆的，困为那些水雾并非真是什么水雾，而是天地元气浓郁到一定程度后气化所致，也就是说，那些水雾全是天地元气。

　　天地元气，是每一个武者都离不开的，天地元气越浓郁，吸收起来就容易，修炼当然也就越快，这里面的天地元气都成了水雾状，其浓度至少是外界的百倍，如果在这里修炼，至少比在外面快十倍，这是多么大的诱惑啊。

　　感受到身旁那磅礴的天地元气，许久之后，文昊才吞了一口口水，一脸震惊的向五行剑辉问道：“老师，这里是什么地方，怎么会有这么浓重的天地元气？”

　　“如果我没猜错，这里应该是百族大战时，某个大派用来培养弟子的地方。”五行剑辉语气严肃的说道：“在百族大战以前，我们十二大门派为秘密培养人类强者和百族对抗，每一个门派都有数个这样的秘密修炼之地。”

　　“这些修炼之地经过门派强者用强大的实力改造过后，凝聚天地元气的速度远比其它地方快，所以天地元气的浓度也比其它地方浓郁，在这里修炼的人速度也会比其它地方快上许多，只是后来被百族发现后，大部份都被他们派人给毁了。”说到最后，五行剑辉的声音之中充满了惋惜与悲伤。

　　……

　　“这么说老师你也知道这种秘地怎么改造了？”文昊闻言，当即双眼一亮，他可一直没忘答应五行剑辉再重建一个五行门，如果能改造几个这种秘地供门人修炼，到时自己何愁门派不强大。

　　“我当然知道。”五行剑辉高傲的说道，但他似乎知道文昊心中所想一样，当即泼起冷水道：“小子，你赶紧将心中的想法打消吧，改造这么一个秘室，最少需要十位剑圣高手用上一年时间，而且事后，这十位剑圣高手都会元气大伤，没个数年是别想恢复。”


第134章 石室

　　闻言，文昊当即变得一脸的沮丧，十位剑圣高手，现在这个时代，就连剑圣都不知道，又何来剑圣高上，更别说找十位了。

　　但很快五行剑辉的声音再次传来，让文昊总算有了一丝的安慰：“虽然重新改造一个这样的秘地不可能，但是这个秘地保存得还算完好，以后倒是可以将这里当成咱们门派的修炼秘地。”

　　“这也不错。”文昊点点头，虽然不能再改造，但自己门派有这么一个修炼秘地，自然比其它势力更有优势。

　　看着眼前呈水雾状的天地元气，文昊心中一动，向五行剑辉问道：“老师，既然这个秘地还保存到如今，那么，其它秘地肯定也还有保存着的，不如你带我去找找，十二大门派，那么多的秘地，总还有几个存在吧！”

　　“你小子以为我是神啊，什么都知道。”五行剑辉没好气的说道：“修炼秘地是每个门派最重要的秘密，就算是在自己门派之内，也没有多少人知道，有些门派甚至连曾经在里面修炼过的人都不知道在什么地方，我一个外人，怎么可能知道其它门派的这种机密。”

　　文昊一呆，想想也是，这种事关门派生死存亡的机密，自然不会随便让外人知道，想着想着，文昊突然想起五行剑辉刚才的话，好奇的问道：“老师，你刚才说有些门派连在秘地修炼过的人都不知道其秘地在什么地方，他们是怎么做到的？”

　　“这还不简单，秘地建成后，在秘地里设置一个时空通道，进出都从时空通之中，而且一但进来，绝不允许离开修炼石室，这样谁还知道秘地的位置？”五行剑辉用对白痴说话的口气对文昊说道。

　　“哦。”文昊根本不在意五行剑辉的语气，此时的他最在意的是得到自己想知道的答案，这些可都是知识啊，是别人想知道都无法得到的知识，这么保贵的东西，就算被看成白痴也值得。

　　“老师，那我们五行门有多少个这样的秘地？”文昊仍然不死心，向五行剑辉问道：“要不你带我去看看那些秘地吧，说不定也有还保存至今的呢？”

　　……

　　“虽然我也想去看看，但是……”五行剑辉说着，叹了一口气，有些无奈的说道：“但是百族大战打得实在太惨烈，使得这块大陆也完全变了样，原本的许多大山被大战毁了，陆地沉入了海里，甚至原本完整的大陆也四分五裂成了五块大陆，所有一切都变了，我根本就找不到我们五行门那些秘地的所在。”

　　这段时间，文昊没事时，也跟五行剑辉说一些现在大陆上的情况，这使得五行剑辉对现在也有了一个初步的了解，原本他也打算去找找原来五行门的旧址，说不定能找到一些有用的东西对文昊重建五行门有帮助，但是听了文昊对现在大陆的讲解后，五行剑辉也不得不放弃这个打算。

　　“既然找不到那就算了，老师你也别太在意，毕竟这里以后就是我们的了，有了这里，我们何愁五行门没有恢复到颠峰之时。”文昊感觉到五行剑辉语气中的悲伤之意，赶紧出声安慰道。

　　说着，他看了一眼眼前浓的水雾，当即笑道：“既然这里有这么浓郁的天地元气，就先便宜我了吧！”说着，文昊就要盘脚坐下修炼。

　　“小子，你不会想要吸收这里的天地元气吧？”看着文昊的举动，那悲伤之情一下子就被五行剑辉给忘了，当即急声道。

　　“怎么了？”文昊闻言，疑惑的问道：“难道不行吗？”

　　“行是行，但是你修炼了五行噬灵决，只要有元石和元晶，修炼速度比在这里修炼要快数倍，何必还浪费时间在这里修炼？”五行剑辉说着，语气一转继续道：“而这里对于那些没有修炼五行噬灵决的人来说，意义就远比你大得多，所以你吸收这里的天地元气，基本是浪费，还不如留着等以后有天赋极佳的弟子来这里修炼。”

　　“这里不是要聚集天地元气吗？我吸收后重新聚集不就行了？怎么会是浪费呢？”刚要坐下的文昊闻言，眉头一皱，疑惑道。

　　“这石室是有加速聚集天地元气的能力，但其聚集的速度也只是正常的三四倍而已，你现在看到这里的天地元气，那是因为已有两万多年没人使用，所以才会有这么浓郁。”五行剑辉耐心的解释道。

　　“而且你修炼的五行元灵决所需能量太多，这里的能量就算被你全部吸收，你最多也只能达到剑宗，而且你还需要十年时间来炼化才行，但是如果通过五行噬灵决，只要有足够的元石，十年时间，你甚至都能达到剑尊，所以我说你在这里就是浪费时间。”

　　“但是，如果普通人来这里修炼，那么情况就完全不同了，以这里现在聚集的浓郁天地元气，随便可以让数十人从剑狂修炼到剑尊颠峰，而且修炼速度也将是普通人的数倍，所以我说你吸收这里的天地元气简直就是在浪费东西，要知道，你将这里的天地元气一吸收掉，再想恢复那就得再等万年。”

　　……

　　想了想，文昊觉得五行剑辉说的话有理，如果自己只是一人修炼，那倒可以什么都不顾，但是自己以后是要建立五行门的，一个门派可不光靠一个人支撑，那得需要许多高手，而有了这个地方，便能快速的培养出几名高手，这确实比自己在这里浪费时间修炼要划算。

　　“好吧。”文昊不舍的看了一眼石室之中那浓郁的天地元气，虽然五行剑辉说得有理，但那是在有足够元石、元晶的情况下，而现在自己手镯中的元石并不多了，没有足够的元石、元晶，那还不如在这里修炼得快呢，毕竟要想重建五行门，那也得自己活着才行，但最终文昊还是咬着牙同意了五行剑辉的建议。

　　“你小子就别舍不得了。”五行剑辉似乎看出文昊心中的不舍，爽朗一笑，道：“放心吧，老夫知道你现在的处境，这可是一个门派的修炼秘地，怎可能只有这么一个修炼秘室呢，你从右边那个山洞继续向前走，应该有惊喜等着你。”

　　闻言，文昊双眼一亮，没有丝毫的停留，便依五行剑辉的话离开了石室。


第135章 人妖谷主

　　进入山洞，一路前行，在走过二十多米的山洞后，一道金光出现在山洞尽头，文昊心中一震，脚步加快几分，几步便走到山洞尽头。

　　山洞尽头又是一个石室，石室不大，呈正方形，长宽只有不到二十米，但是里面却是金光闪耀，金壁辉煌，那金光更是晃得文昊都有些睁不开眼。

　　赶紧催动体内的劲气，将双眼护住，文昊这才看清石室之中的景物，顿时整个人都呆住了，好半天都没反应过来。

　　石室之中，近百箱装满金光闪闪金币的箱子随意的摆放着，所有箱子都被打开了盖子，散发出刺目的金光。

　　金币虽多，但对于武者来说，却算不了什么，所以此时文昊那犹如恶狼般的目光真正扫向的地方却是在箱子之后。

　　那是一大堆泛着柔和光茫的晶石，数量超过数十万，每一颗都有鸽子蛋大小，晶莹剔透，并散发出浓郁的天地元气，这些晶石正是文昊一直梦寐以求的元石，而且全都是中品以上，甚至大部份都是上品。

　　“天啦！这回发财了！”文昊看着那占了小半个石室的晶石，口水都快流出来了。

　　“小子，有了这些东西，以后你就不愁没元石修炼了。”五行剑辉白光一闪，出现在文昊身旁，不过当他看到文昊那馋涎欲滴的模样，气得当即就要挥手却打，结果手刚接触到文昊，就直接从他身上穿了过去，这时他才想起自己只是灵魂之体，没办法，只得破口大骂道：“你这混蛋小子，你看你的模样，这都像什么样子，要是让人知道我的弟子就这么一点出息，我以后还要不要出去见人……”

　　……

　　五行剑辉的骂声总算将文昊给惊醒过来，当即有好意思的挠挠头，对着五行剑辉尴尬道：“老师，你不能怪弟子我没出息，在我们这个时代，元石都快被开采光了，一块上品元石都能引起两个势力的火拼，这里可是有数十万块啊，如果放在大陆上，不知道有多少的势力会因此而灭亡，所以，弟子有些失态也是人之常情嘛。”

　　听了文昊的话，五行剑辉闭上了嘴，最终无奈的叹息一声道：“今时不同往日，看来是老夫错怪你了。”

　　确实如五行剑辉所说，如果是全盛时的五行门，随便一个长老都能拿出这点元石来，而五行剑辉这位门主就更不用说了，这点东西根本就不会放在他的眼中，可是现在不同，两万多年过去，大陆上的元石已经开彩得差不多了，元石也变得珍贵无比，更何况这些还是上品元石。

　　随即，五行剑辉也不管那双眼放光的文昊，目光在石室之中扫了一圈，这里除了装金币的箱子和元石外，还有着一些用温玉装着的珍贵药材，除此之外，还有一些世俗之人眼中珍贵无比珍珠宝物等。

　　这些东西对五行剑辉这等武者来说根本就不会放在眼中，所以目光一扫便不再停留，然而就在五行剑辉的目光扫过元石时，那元石顶上摆的三卷卷轴却吸引了他的注意。

　　大堆的元石如一座小山，但在那山尖之上，却被人刻意的抹平，并在上面放了三卷卷轴，从下看去，那三卷卷轴就像高坐宝座的皇帝在俯视着下面的苍生，看到这里，五行剑辉目光一缩，当即向文昊喊道：“小子，别发愣了，快去将那三卷卷轴给老夫拿来。”

　　“哦。”文昊答应了一声，赶紧顺着五行剑辉所指，向着那元石之颠跑去，一路上，更是将那些珍贵的元石踩得四处飞践，但是文昊却没有一点心疼，因为他知道，能被五行剑辉重视的东西，绝对比这些元石珍贵不知道多少倍。

　　从山颠将三个卷轴一一拿在手上，文昊赶紧回到五行剑辉的身旁，将卷轴恭敬的递给他，并好奇的问道：“老师，你知道这三个卷轴是什么吗？”

　　“我还没看，怎么知道。”五行剑辉没好气的说道。

　　“哦！”文昊答应一声，便没再开口。

　　五行剑辉看着文昊递来的卷轴，下意识的伸手去拿，结果手直接从卷轴上穿了过去，气得他立即吹胡子瞪眼的对着文昊大骂道：“混帐小子，还不将卷轴打开，难道还要我亲自动手。”

　　文昊似乎也发现自己错了，赶紧老老实实的将一个卷轴打开，递到五行剑辉的面前，同时，自己也将头伸了过去，一脸好奇的看向卷轴。

　　……

　　卷轴上全是一个个像动作，又像动物或植物的怪异文字或图案，看得文昊是一头雾水，根本就没弄明白是什么东西。

　　但是五行剑辉看到卷轴上的内容后，却沉默了，久久低头不语，好像这卷轴上的内容让他想到了什么伤心事似的，一脸的悲伤。

　　好半天，文昊感觉自己的手都有些发酸了，这才忍不住向五行剑辉问道：“老师，你怎么了？这卷轴上写的什么？”

　　听到文昊的问话，五行剑辉这才回过神来，看了文昊一眼，沉声道：“这是一部功法，名叫万花决，是武师十二位弟子中唯一一位女弟子开创的百花谷镇谷绝学，和你修炼的五行元灵决一样。”

　　“这么厉害？”文昊闻言，双眼一亮。

　　“你小子别打鬼主意了，这万花决和五行元灵决一样需要特殊体质才能修炼，而且这种特殊体质只有女性才会出现，男子虽然也有可能出现，但却……”五行剑辉说着，脸色突然变得古怪起来，然后便没有再说下去了。

　　“但是什么？老师你怎么不说了？”文昊一看五行剑辉不打算说下去，心中当即大急，他可是对百族大战时期的事情非常渴望知道，那可是知识啊，独一无二的知识啊。

　　“你这个混帐小子，就是好奇心重。”五行剑辉大骂一声，随即还是继续说道：“修炼万花决必须是极阴之体，据说百花谷也出现过一名男谷主，结果那谷主明明是一个大男人，但却一言一行比起女人还阴柔，让人一看就恶心不已，所有人都不愿意和他相处，就连情同兄妹的十二大门派门主都不愿意见那谷主，这让百谷可谓是颜面丢尽，至此之后，百花谷就多了一条门规，百花谷只收女弟子，就算是谷中弟子的配偶也只能算是外谷之人，更不得让男子做谷主。”

　　听言，文昊全身一阵恶寒，他终于知道五行剑辉刚才的脸色为什么那么古怪了，因为那百花谷的男谷主根本就一人妖，让你和一人妖相处，你会感觉舒服吗？


第136章 醒悟

　　不再去想那让人恶心的人妖，文昊赶紧将另外两个卷轴拿来准备打开，结果他刚动手，还未将其打开，五行剑辉便开口阻止道：“不用打开了，既然这里是三个卷轴，而且其中一个还是万花决，那么另外两卷定是百花残和百花谱了。”

　　停下手，文昊好奇的看向五行剑辉问道：“老师，百花残和百花谱又是什么？”

　　“百花残是一部功与战技结合的功法，是百花谷普通弟子修炼的功法，威力之强，就算比起他们的镇谷绝学万花决也弱不了多少，而百花谱则是一本介绍各种花卉功效和如何利用这些花卉来增加功力的秘法。”

　　……

　　“如果我学会了百花谱上面记载的内容是不是也可以用花卉来增加功力？”文昊双眼放过的向五行剑辉问道，虽然他有五行噬灵决，但是有哪一个武者会嫌弃自己提升功力的方法多呢？

　　“你想得美。”五行剑辉没好气的瞪了文昊一眼说道：“这百花谱是针对修炼了百花决或是万花决功法之人而设计的，没有修炼这两种功法，就算使用百花谱上面的秘法，也休想增强一点功力，说不定还会适得其反，弄得个走火如魔的下场。”

　　“嗯。”文昊身体一颤，开口道：“这也太毒了吧？”

　　“毒么？”五行剑辉看了文昊一眼，冷笑着说道：“功法和各种秘法是每一个门派生存的根本，是他们超然于其它势力的优势，一但泄露，不但优势全无，甚至有灭派的可能，这毒不毒？而且偷学别人功法、秘法本就是武者的大忌，在我们那个时期，未经允许，偷学人家的功法，是会被所有武者追杀，直到身死为止。”

　　文昊嘴角一阵抽搐，不再说话，刚才他只是突然失声而已，其实做为一个武者世家后辈，文昊也是知道未经人家允许而修炼别人功法会被所有武者唾弃的。

　　“小子，你也别再东想西想了，有了这些元石，你的五行噬灵决绝对比任何功法都强上百倍，这可是别人想都想不来的，你居然还想着别的功法。”五行剑辉严肃的向文昊训斥道：“修炼太杂，对你没有好处的，多而不精，倒不如专精一门的好。”

　　“是，弟子知错了。”文昊也发觉自己似乎太贪心了，被五行剑辉一训，赶紧认错。

　　“知道就好。”五行剑辉点了点头，对文昊一笑，道：“将东西收起来吧，这些东西都是你的了，至于那三卷卷轴，以后遇上百花谷的传承，再将其交给他们，而这些东西就当是我们的劳务费了。”

　　“好好。”文昊闻言，忍不住一阵大笑，然后便迅速的将用手镯将石室里的东西尽数收进其中。

　　“耶，这是什么？好精纯的能量。”文昊正兴奋的收着元石，突然元石里一块椭圆形的晶石吸了他的注意，当下将其捡起，顿时，一般精纯的土系能量瞬间弥散开来，让文昊都大吃一惊。

　　“怎么了？”看到文昊突然停下，五行剑辉立即上来，当他看到文昊手中的晶石时，顿时失声道：“大地之心？”

　　“大地之心？”文昊看着手中那像一个鸽子蛋一般的土黄色晶石，疑惑的问道：“是什么东西？”

　　“哎，你这无知的小子，怎么什么都不知道？”五行剑辉叹气一声，随即面带严肃的向着文昊说道：“小子，给我听好了，天地分五行，而这大地之心又叫土之本源，是五行中最为精纯的土之元气，大地之心非常珍贵，据说要万年才能蕴育出一颗，而且必须在天地元气极其浓郁的地方。”

　　……

　　“当然，这大地之心的珍贵之处并非它的稀少，而是因为它有着聚集本属性元气的功效，只要将其配带在身上，周围的本属性天地元气就会变得比普通地方浓郁数倍，让武者的修炼速度加快，如果你舍得，直接将这大地之心内的精纯能量吸收，便能让一个普通人达到剑圣级别，当然，前提是你的身体没被元气撑爆。”

　　“吸收了就它的能量就能立即成为剑圣！”文昊直接被五行剑辉的话给惊呆，双目犹如恶狼之眼一般，死死的盯在手中的大地之心上，心扑通扑通的直跑，手更是紧紧的捏住，就好像有谁要抢似的。

　　看着文昊那般模样，和他相处了数年的五行剑辉对他还是有些了解的，所以当即开口道：“小子，你就别打它的主意了，你是五行之体，必须保持五行平衡，虽然平时用五行噬灵决吞噬元石和元晶没什么，因为元石是无属性的天地元气，而元晶只要不是吞噬太多，五行元灵决都可以慢慢让其保持五行平衡，但是这大地之心是单一的土属性元气，而且元气太过磅礴，如果你将其吞噬，体内的五行立即就会失去平衡，到时等待你的就是爆体而亡。”

　　“我可没有这个意思。”文昊脸色微红，看着五行剑辉狡辩道。

　　“你小子我还不清楚。”五行剑辉对着文昊直接翻了一个白眼，道：“为了能尽快增强实力去找亲人和报仇，一听到有快速增强实力的方法，你就恨不得立即用来让自己变成强。”

　　说着，五行剑辉看了文昊一眼，脸色一下子变得严肃起来，继续道：“小子，我告诉你，武者最忌骄忌燥，欲速而不达，实力只能一步步慢慢的积累上去，靠一些左道旁门，会让你自毁前途的，就拿这颗大地之心来说，虽然他能让人一下子变成剑圣，但因为进阶太快，心境跟不上，除了爆体而亡外，还有很大的可能会走火入魔，就算他好运没有走火入魔，在以后的日子里也别想再进阶了，永远都只能停在剑圣初阶。”

　　“虽然五行噬灵决也算是旁门左道的一种功法，但那是因为我们修炼的是五行元灵决，就算你用五行噬灵决不断的吞噬，以五行元灵决所需要的恐怖能量，也需要很久才会进阶，而且我们五行门所有修炼五行噬灵决之人都不会允许其肆意的大肆吞噬，这就是避免因为过度的吞噬而损了他们的前途。”

　　文昊闻言，面色逐渐变得严肃起来，脑中想了想这段时间发生的事情和自己的变化，至从家族出事之后，自己确实变得急燥起来，总想着尽快增强实力，去寻找母亲、弟弟、妹妹，去为家里死去的人报仇。

　　……

　　深深的吸了一口气，五行剑辉的话如醍醐灌顶，让一直处在修炼岔道上的文昊瞬间清醒过来，当即便身体站得笔直，恭恭敬敬的向着五行剑辉行了一个礼，无比严肃的说道：“多谢老师教导，弟子明白了，以后绝不会再犯。”


第137章 神秘的骷髅

　　“好好。”五行剑辉看到文昊的动作及表情，知道他不是做作的，当即满意得连连叫好，上前一步，走到文昊面前，伸手就要将还躬着身的文昊扶起来，不过他的手一碰到文昊的身体，立即就穿了过去，弄得他是尴尬不已。

　　“快起来，你是我的弟子，指点你是我应该做的事情，就不用这么多礼了。”五行剑辉乐呵呵的说道：“其实你已经很不错了，换做别人遇上你这些事，恐怕早就坚持不下去了，你不但没倒下，反而越变越强，就连我也自叹不如啊！”

　　“老师你可别再夸我了，再夸我我又要找不到南北了。”文昊起身，笑着说道。

　　“呵呵。”五行剑辉一笑，催促着文昊道：“快去将那些东西收起来吧，以后对你可有大帮助的。”

　　“好的。”

　　这一次，没再出意外，很快，文昊就将石室之中的所有东西都收进了手镯之中，就连一个金币都没留下。

　　“你再往前走去看看。”五行剑辉指着右边一个石洞，对着文昊说道：“一个秘密修炼基地，一般有三到五个修炼石室，而每一个修炼石室允许十人修炼，这里我们才发现一个修炼石室，肯定前面还有修炼石室。”

　　“好的。”文昊答应一声，便向石洞走去，同时又向五行剑辉问道：“老师，为什么一个秘密修炼基地要将修炼石室分开，在一起不行吗？”

　　“每一个人根据实力的不同，所需要的天地元气不同，而一个石室聚集天地元气的速度有限，人太多了就起不到加速修炼的作用，另外，一个石室中的人太多，容易相互影响，尤其是突然之时，需要吸收大量的天地元气，如果此时另一人也要突破，那么就可能造成其中一人突破不成功，以后将终身无法进阶一步。”五行剑辉走在文昊的身后，对着他解释道。

　　在两人说话之时，已再次穿过石洞，来到了一个石室之中，这个石室不大，长宽都不足十米，也没有磅礴的天地元气，更没有满地的宝贝，有的只是一具骷骨。

　　“这是……”看着眼前的骷骨，文昊眉头一皱，走上前去，仔细的查看一翻，骷骨很是高大，看体形应该是一名男性，全身被一件黑衣所笼罩，那黑衣看起来像是杀手穿的紧身衣，另外，在骷骨的右手握着一把半尺长，通体漆黑的匕首，左手中指带着一枚漆黑的戒指，全身上下，除了骷骨外，全是黑色，一看此人就是一名杀手。

　　……

　　用手将外面的黑袍轻轻拉了一下，也不知过了多少岁月的黑袍被文昊轻轻一拉便化为片片碎片，散落一旁，露出里面那白森森的骷髅。

　　骷髅左腿小骨断裂成两段，胸前肋骨足足有四根断裂，其中一根更是基本上化为了碎碴，除此之外，骷髅的脖下右边琐骨也断为两截，看样子应该是被人杀死的。

　　“这人不是百花谷的人。”五行剑辉看着面前的骷髅，摇着头语气非常肯定的说道。

　　“老师为什么这么肯定？”文昊问道：“如果他不是这里的人，那他又是如何死在这里的？”

　　“在我殒落之时，百花谷还一切安好，但她们早已不收男弟子了，而谷内更是没有一个男弟子，此人骨骼一看就应该是男子，光凭这一点他就不是百花谷的人。”五行剑辉说着，停了一下，文昊望着他也没插话，知道他还有话要说。

　　很快，五行剑辉再次开口道：“其二，就算他是百花谷的弟子，但我对百花谷还是相当了解的，就算他们以前收男弟子时，男弟子的地位都比女弟子低，像门派秘地这等重要的机密，男弟子绝对不会知道的。”

　　“第三，从此人的骨骼来看，此人绝对是身受重伤后才到了这里的，如果他是百花谷弟子，受伤后，绝对不会往秘地跑，肯定会先回门派，因为只有在门派里才会有最好的疗伤丹药和药师。”

　　“第四点，也是最重要的一点，此人虽然死了很久，但是骷髅仍然还没有风化，而且从骷髅的硬度与色泽来看，他的实力并不强，所以我敢断定，此人死去的时间绝对不会超过五百年，百花谷可是和我五行门一样，在两万年前就和百族同归于尽了，怎么可能还有人在五百年前出现在他们密地呢？”

　　“我也这么认为。”文昊点头道，心中也对五行剑辉越发的佩服，虽然他也肯定此人绝对不是两万年前百花谷的人，但是文昊绝对没有五行剑辉看出那么多东西来。

　　“老师，你说此人为什么会死在这里，就算他是受了伤无意闹进来的，他也应该死在修炼室中才是啊，那里的天地元气那么浓郁，对他疗伤应该更有好处才对。”文昊再次疑惑的问道。

　　“不，你错了。”五行剑辉摇着头说道：“疗伤和修炼是两回事，虽然天地元气浓郁的地方对疗伤有一定的好处，但那只是针对一般的伤者，如果伤得太重，太过浓郁的天地元气反倒会对他们的身体造成更大的伤害。”

　　“从这骨骼来看，此人来之前已经受到了致命的打击，进来之后根本不敢在修炼室里疗伤，所以才跑到这里来，结果最后还是因伤重而亡。”

　　……

　　“原来是这样。”文昊了然的点了点头，目光一转，盯在那骷髅手上的匕首和戒指上：“既然你都死了，这些东西也就便宜我了。”

　　看着文昊发死人财，五行剑辉只是微笑着看着他，人死后，其财物也就成了无主之物，无主这物自然是有缘者得之，而五行剑辉也不是那种死板的人，既然此事让文昊遇上了，那这些东西自然就归他。

　　只是五行剑辉等到了许久，都没等到文昊过来，再一看，这才发现，文昊蹲在骷髅之前，手中拿着几个卷轴，一脸古怪的看着。

　　“怎么了？”五行剑辉缓步来到文昊面前，看着他问道：“这些是什么东西？”


第138章 影魔

　　“老师，我知道这家伙是谁了！”文昊起身，将打开的卷轴拿到五行剑辉身前：“这是一卷名叫影神决的刺客功法，影神决是一种血继功法，据说是从百族中的影族流传出来，而能够传炼此功法的人必须要有影族的血脉才行。”

　　看着面前文昊递来的影神决，五行剑辉眉头紧锁，脸也变得严肃起来，百族那可是与他有着不共戴天的大仇，一听到这个名字，就让五行剑辉怒从心起。

　　“你知道这家伙是谁？”五行剑辉一脸阴沉的看着文昊，问道：“难道现在还有影族存在？”

　　“不是。”文昊摇了摇头，说道：“我现在所说的影族，其实并不是真正的影族，而是身带影族血脉的人类，据说在百族大战后期，百族中许多种族都被灭了族，后来一些还存续着的百族为了延续自己种族血脉不断，便与人类结合在一起生产了后代，而这些人身上带有百族的血脉，同样也继承了一部份百族的天赋。”

　　“现在这些带有百族血脉的人很多么？”五行剑辉闻言，紧皱的眉头终于松开了一点，但还是不放心的问了一声。

　　“很少，而且极其稀少。”文昊摇了摇头，说道：“两万多年的时间，他们和人类不断的产生后代，使得他们血脉中的百族血脉越来越少，很多现在已经不会觉醒了，就和一个普通人没两样，而且两万多年的相处，他们已经完全融入了人类之中，没有人再歧视，而他们自己也将自己当成了人类，所以他们并没有什么威胁。”

　　文昊明白五行剑辉的担心，现在人类的实力太弱了，如果强大的百族后裔对灭掉人类仍然不死心的话，那么人类就真危险了。

　　“这样就好。”听了文昊的话，五行剑辉暗暗松了一口气，看了眼地上的骷髅，问道：“那你说说他是谁？”

　　……

　　“这人原名叫什么我不知道，但是当年大陆上所有人都称他为影魔。”文昊想了想，结织了一翻语言，继续说道：“那还是三百多年前的事情，当时，我们中大陆有一个影家，这个影家就是影族的后代，他们成员不多，总共也没超过二十人，但是他们个个都擅长刺杀，凡是他们要杀的人，就绝对没有失败过的。”

　　“而影家的家主，也就是影魔，当时他的实力已达剑帝颠峰，凭着影族特有的天赋——化形为影，可谓是来无影去无踪，更是杀人于无形，不但剑帝及以下实力者挡不住，就算是剑宗高手也挡不住他的刺杀，在当时，可谓是风云一时，所有势力一听到他的名字，无不色变。”

　　“而这个影魔也是嚣张之至，每杀一人都会留下自己的大名，这无疑是在抽那些势力的耳光，让很多势力都对他恨之入骨，后来，他居然潜入药师公会，杀了一名宗师级的药师，这下算是彻底激怒了药师公会，随后，药师公会不但派出强者对其围杀，甚至还发出让所有强者都心动的悬赏，而有了药师公会带头，其它势力也纷纷站出来，派出强者联合对影魔进行围杀。”

　　“围杀一直持续了半年，各势力在付出五位剑宗的代价后，终于将影魔给击成重伤，濒临死亡，但最终还是被影魔逃走了，没有将影魔亲手击杀，所有势力余恨难消，然后他们便对影家发动了攻击，没了影魔，影家最强的也就剑皇，根本挡不住数十个势力强者的围杀，最后影家被杀得鸡犬不留，使得整个中大陆再也没有影族的后裔。”

　　说着，文昊看了一眼地上的骷髅，叹息一声道：“只是没想到，所有人都寻找的影魔居然会死在这里。”

　　“你怎么能肯定此人就是你所说的影魔，而不是别人？”五行剑辉再次问道。

　　“呵呵，老师你这是在考验我吗？”文昊看着五行剑辉一笑，说道：“首先，我从他的幻戒之中得到了这影神决，据说，影神决是影族的必修之功法，它可以使影族之人更好的使用天赋化形为影，为了保证其安全，一直都由影族的最强者保管着，而当时的影魔就是影族的最强者。”

　　“其二，也是最重要的。”文昊说着，将刚才从骷髅上取下的匕首递到了五行剑辉面前说道：“这把匕首叫做暗影，是影魔的成名武器，而它居然出现在这个骷髅的手中，这说明，此人必是影魔无疑。”

　　“如果老师你觉得这些还不够的话，这骷髅在此的时间也是最好的证明，影魔死在三百多年前，而老师你说过，此骷髅在此绝不会超过五百年，这一点也很符合，另外，这幻戒之中有着大量的宝贝，就是一个帝国也赶不上，据说当年影魔的身价很高，而且死在他手上的全是强者，所以他幻戒之的中宝贝远不是一般人可想象的，而那些一直寻找着他的人有大部份也是冲着这些宝贝而来。”

　　“很不错。”五行剑辉点了点头，赞赏文昊一句，问道：“这个秘地，看来也仅剩这么一点了，现在全都被我们走完，接下来你有什么打算？”

　　文昊抬头看了一眼石室旁边已经坍塌的山洞，沉思了一下，开口道：“这里除了我们进来的那个时空通道，再也没有出口，我们根本就出不去，老师你觉得我该怎么办？”

　　“从时空通道之中返回是不可能的，那时空通道里尽是空间裂痕，再进去，必死无疑。”五行剑辉沉思了一下，继续说道：“现在只有一个办法，你在这里闭关修炼一段时间，直到你的实力达到剑王以后，再利用极至土系劲气从地下出去。”

　　“看来只有这么办了！”文昊犹豫了一下，最终也没有办法，只得点头同意，但想了一下，又有些不放心的向五行剑辉问道：“老师，虽然达到剑王后可以短暂的运用劲气护体在地下穿越，但是我听说每次最多不得超过一分钟，这么短的时间，如果这个秘地在地底深处或是大山之中，一分钟出不去，不是更危险？”


第139章 实力暴涨

　　剑王，那已是达到中级武者的层次，这个层次的武者根据他们修炼的不同属性已经可以初步运用天地之间法则，比如修炼土系劲气的人便可以短暂的在地下穿行，金系可以让自己的攻击力更具锐利，木系的治疗效果更甚，水系就算不会游泳之人在水里也不会淹死，火系是可以短暂的让火无法伤害到自己。

　　……

　　甚至修炼一些自然属性的，他们同样可以运用一些自然系的法则，比如风系，便可以利用风在天上进行短暂的滑行等等，对这些，文昊并不陌生，毕竟他们家族连剑帝都有，剑王更是不少，所以早就知道了。

　　“这倒不用担心，极至劲气并非普通劲气，普通剑王只能在地底呆上一分钟，而极至劲气却能呆上半个小时，半个小时，以剑王的实力，完全可以穿越数十里，我想这秘地绝对不会离地面有数十里的。”五行剑辉笑道。

　　“这样我就放心了！”文昊点了点头，然后回到堆满宝贝的那个石室，盘腿坐下，拿出一堆元石，运转五行噬灵决修炼起来。

　　时间随着文昊身旁越来越多的碎石缓缓流过，转眼便是半年，这半年间，文昊每时每刻都在急于修炼，因为他手镯中以前储存的食物不多了，再不修炼到剑王从这里出去，恐怕他就将成为全大陆第一位饿死的武者。

　　“啪”

　　一声轻响，文昊手中一块中品元石瞬间化为碎片，没一会儿，双目微闭，正修炼中的文昊也猛的睁开了眼睛。

　　“呼”

　　深呼了一口气，全身劲气尽数催动，顿时强横的气息透体而出，五行劲气尽数从身体之中弥散开来，瞬间便将文昊全身包裹住，此时的文昊全身充满了力量，感觉自己就像一个巨人一般，有着使不完的力气。

　　劲气涌动，尽数聚集到双拳之上，文昊一挥手臂，拳头泛着磅礴的劲气，穿过空间，带起强劲的劲气，重重的轰在地上。

　　“轰”

　　一声巨响，犹如惊雷，大地一颤，无数蛛网般的裂痕向四周蔓延而去，直接将石室的石壁都震开裂了，头上更是有着一些石块如雨点般向下掉来。

　　“混帐小子，你想毁了这里么？”白光一闪，五行剑辉便出现在文昊的身旁，一脸惊怒的对着文昊吼道。

　　收手，站起，文昊挠了挠头，有些不好意思的说道：“终于到了剑王，我一时兴奋，没忍住。”

　　“哼。”五行剑辉不屑的哼了一声，道：“区区剑王都把你兴奋成这样，要是以后达到剑圣，你还不把天都捅个窟窿！”

　　“那哪行啊！”文昊憨厚的笑道。

　　“哼。”五行剑辉觉得自己这个弟子实在太丢自己的人了，哼了一声，化为一道白光，又钻进了文里的身体。

　　“老师，现在我的实力已经达到剑王，并且又用了两天稳固，是不是可以离开这里了。”看着五行剑辉再次钻进自己身体，文昊一急，赶紧向五行剑辉问道。

　　“你愿意离开又没人拉着你。”五行剑辉没好气的说道，顿了一会儿，又说道：“你小子给我听好了，这段时间你一直用五行噬灵决强行将实力提升上来，让你的根基已有些不稳，出去后，在没有将实力完全稳定下来前，不许再用五行噬灵决。”

　　……

　　“是，弟子明白了。”文昊立即回答道，随着两天前实力突破到剑王，他自己也感觉到体内的劲气似乎不如以前听话了。

　　“另外，你现在只修炼了功法，并不会任何的战技，所以出去后，一边巩固实力，一边还得修炼战技。”五行剑辉说道。

　　“是，老师。”文昊闻言，连连点头，随即又问道：“可是老师，你还没有教我战技呢？”

　　“到时我自然会教你。”五行剑辉说完，便再无声息，只剩下文昊一个人站在石室之中。

　　“呼呼呼……”

　　地底，文昊疾步如飞，全身土黄色劲气狂涌而出，将他整个身体包裹起来，一路所过，所有泥土一接触那土黄色的极至劲气便自动分开，没有给他造成一丝的阻拦。

　　感受到身旁不断倒退的景致，文昊那一直压抑的心情在这一刻都舒缓了许多，脚下步伐再次加快，整个人就如一只利箭一般，在地底飞射而过。

　　然而乐极生悲之事往往就容易在这种时候发生。

　　突然之间，一块巨大的石头出现在文昊的面前，石头在接触到极至劲气的瞬间并没有像泥土一样自动分开，而是直挺挺的挡在了前方。

　　飞射中的文昊根本来不及止步，碰的一声便结结实实的撞在了石头之上，顿时，文昊感觉自己的面部就像是被人狠狠的揍了一拳似的，鼻子和脸立即传来一转剧烈的疼痛，同时还着液体从鼻子里流出来。

　　“啊……”

　　一声惨呼，文昊双手一挥，立即死死的捂住面部，双眼中更是水雾弥漫，大有夺眶而出的趋势。

　　好半天，文昊这才回过神来，双手从面部上拿下来时，已被鲜血淋了个透，而此时，鼻子中还在不断的涌出鲜血。

　　“该死的。”文昊暗骂一声，赶紧催动体内的极至木劲气恢复受伤的鼻子，极至木劲气的效果非常好，不到三秒，便止住了血，至于其它伤势，文昊暂时没有再管。

　　看着眼前挡路的石头，文昊气恼不过，劲气一转，尽数涌向右拳，手臂一挥，在那强横劲气的袭击之下，石头瞬间四分五裂。

　　将拦路石轰碎，文昊脸上露出一丝得意的笑容，有了实力果然好，随即，劲气一转，整个人再次化为一只利箭，向前方射去。

　　在文昊无比得意之时，他体内的五行剑辉却气得直翻白眼，口中直骂文昊这个笨蛋，居然会撞在石头之上，简直太丢他的人了，看他那架式，如果他不是灵魂之体，恐怕都要跳出来，好好的教训一下文昊。

　　有了前车之鉴，文昊再不敢大意，一路都小心了许多，转眼十几分钟过去，再也没有刚才的事情发生。


第140章 出了大陆

　　……

　　“小子，可以转头向上了。”五行五行辉淡然的声音突兀的在文昊心中响起。

　　“终于出山脉了吗？”文昊闻言，心中一喜，算算自己这十几分钟全力急奔之下，也应该有二十里路了，也差不多应该出了那秘地所在的山脉。

　　对于文昊的问话，五行剑辉并没有回答，很显然，他还在对文昊刚才撞到石头上的事情生气。

　　文昊对于五行剑辉没有回答之事并不觉得奇怪，近三年的相处，他对五行剑辉的性格还是有一些了解的，五行剑辉其实就是一老顽童性子，他高兴之时，你问他什么，他都会给你说，他不高兴之时，就算问死，他也不会理会你。

　　很显然，此时他没有理会自己，文昊知道，五行剑辉心情肯定又不好了，只是他不知道五行剑辉心情不好是因为他撞石头觉得丢了自己的脸。

　　身体一转，整个人直立而起，强横的劲气在文昊的头顶形成一个尖锥形，然而随着文昊全身劲气一震，整个人就犹如一枚火箭般，冲天而起。

　　“轰”

　　地面突然一声爆鸣，随即一道人影从地底一闪而出，瞬间停在了地面，紧接着，地下那洞穴缓缓合拢，不到一分钟，便消失不见，如果不是地面的泥土是新鲜的，都以为刚才只是眼花了。

　　这是一片无尽的森林，四周大树高耸入云，最小的都有成人怀抱而么大，散开的树叶犹如一把把大伞，将阳光挡住，只留下那犹如点点星光的银华从树叶间穿透而下。

　　“终于再见到阳光了。”文昊仰望着天，脸上露出兴奋之色，从被毒蛇击伤后，都快一年了，他就像是一个野人般，一直住在山洞之中，现在总算是出来了。

　　然而文昊的声音刚落下，五行剑辉急切的声音便在他心中响了起来：“小子，快走，有奇兽来了！”

　　“奇兽？”文昊闻言，不但没有奔逃，反而脸上露出兴奋之色道：“来得好，正好让我试试现在的实力到底有多强！”

　　“混帐小子，还不快跑，是一群六级奇兽。”听着文昊那满是信信的话语，五行剑辉大急。

　　“一群六级奇兽？”文昊一惊，随即地面已传来剧烈的震动，脸色一变，文昊哪还敢迟疑，当下催动劲气，化为一道残影，飞速的向着远方奔去。

　　身影刚消失，伴随着一阵惊天动地的轰隆声，一群身长四五米，全身长满鳞甲，头上长着独角，体形像巨象的奇兽便狂奔而来，那巨大的冲击力，更是将一路上的大树都撞倒了许多。

　　奇兽冲到文昊刚才站的地方，发现没人，四处张望了下，又在地上闻了闻，然后领头的奇兽一声震天之吼，便向着文昊离去的方向狂奔而去，一分钟不到，森林再度恢复平静，只留下无数深深的脚印。

　　……

　　“快，向左转，前面又有一群六级奇兽。”五行剑辉焦急的声音在文昊心里响起，文昊一听，哪敢迟疑，身体一转，化为一道劲风，不要命的向左边奔逃而去。

　　“快，右边，前面又有两只七级奇兽。”没一会儿，五行剑辉那焦急的声音再次在文昊的心中响起。

　　“该死的，这地方哪里那么多高级奇兽？”文昊愤怒咒骂一声，但身体却不敢有丝毫的迟疑，赶紧照着五行剑辉的话做。

　　也难怪文昊会愤怒，至从从地下钻出来到这片森林中，时间已经过去了两个多小时，也不知道这是一片什么森林，里面的高级奇兽怎么会那么多，反正不管文昊走到哪里，总会遇上高级奇兽，结果就这么被那些高级奇兽追得逃了两个小时。

　　不过有五行剑辉的灵魂之力探查，每次五行剑辉都会提前通知他奇兽所在的方向，让他提前避开，这一路上，总算是有惊无险。

　　“碰”

　　地面一声闷响，一个可容下一人身子的洞穴瞬间出现，紧接着，一道人影从洞穴之中暴射而出，重重的落在旁边。

　　“老师，这里安全了吗？”人影一出现，便紧张的四处张望一翻，然后望着前方问道，如果此地有生人，肯定会被他这种举动给吓着，因为在他周围根本就没有人。

　　此人正是文昊，这不知名的森林中高级奇兽实在太多了，最后更是追得文昊躲无可躲，实在没有办法之下，文昊只好施展地遁之术，再次从地下逃走，而这一逃，便是数十里。

　　“在我灵魂之力探查范围内只有几只五级奇兽，没有再发现六级以上的奇兽。”五行剑辉等了一会儿，这才开口道。

　　“这就好，看来我们应该离开了森林的中心区域。”文昊总算是松了一口气，如果只是五级奇兽，以他现在的实力倒是不怕。

　　在一颗大树下找了一块光滑的石头坐下，背靠大树，文昊低着头，一语不发，好像在想着什么，只是脸色却是异常的难看。

　　“小子，你怎么了？”五行剑辉也发现了文昊的异常，开口问道。

　　“这里绝不是中大陆，中大陆绝不会有这么大的森林，更不会有这么多的高级奇兽。”文昊异常肯定的对着五行剑辉说道。

　　不管是中大陆，还是西大陆，或是南大陆与北大陆，原本就是一块大陆，只是因为两万年前人类与百族的大战实在太激烈，使得原本完整的剑武大陆被打成了五个大陆。

　　而中大陆是原来剑武大陆最中央的区域，也是人类居住最密集的地方，那些地方几乎就没有什么森林存在，虽然文昊并没有在大陆上游历过，但是这些知识，他还是早就从书上知道，所以他才敢那么肯定的说。

　　……

　　而真正让文昊感到害怕的是，随着两万多年的变迁，原本相距并不远的五块大陆到如今每两块大陆之间最近也超过十万里，之间全是茫茫的大海，海中更是奇兽无数，凶险无比，不论是人或是奇兽，根本就不可能穿越。

　　文昊原本的打算是等自己的实力达到剑王以后就去找母亲、弟弟、妹妹的，可如今自己居然从时空通道之中到了另一个大陆，再想回去可就难了，至少在最近几年是不可能的，找弟弟妹妹的打算也不得不搁浅，这让文昊心中很是纠结，同时也对亲人们更是担心。


第141章 异兽

　　“小子，你也不要太担心，这都三年过去，如果你亲人有危险，也早就出了事，你现在回去也没有一点作用。”五行剑辉知道文昊心中所想，出言安慰道：“而如果他们都安好，你现在回去找他们，反而会暴露他们，以你现在的实力，一但他们的行踪暴露，你根本就没有保护他们的能力，这反倒是害了他们。”

　　“现在情况已经这样了，你还不如安心的修炼，等实力达到剑尊后，将时空通道修复，再回去，到时你也有保护他们的实力，再不怕别人来害他们。”

　　“多谢老师。”文昊也明白五行剑辉是为了他好，再说现在情况已经成了这样，就算自己想回去也没办法，最终也不得不接受现实。

　　随后，文昊再不说话，在大树下盘腿而坐，运转五行元灵决，恢复起刚才这一路逃命而消耗掉的劲气。

　　转眼两个小时过去，有五行剑辉在，文昊倒不担心自己在修炼中被某只奇兽当成点心，全力恢复之下，已将刚才消耗掉的劲气尽数恢复。

　　猛的睁开眼，眼中精光一闪，随即站起，迈步就要向刚才逃出来的相反方向走去。

　　然而，文昊的脚还未动，五行剑辉的声音却突然在他的心中响起：“小子，先别走，你看看你背后两百米处，那是个什么东西？”

　　“嗯？”文昊眉头一皱，一转身，目光一扫，在一颗水桶粗的大树底下，一只全身雪白，看上去就像一团棉花的小动物正匍匐在那里，怯生生的目光正看向文昊，一脸的迷惑，似乎不明白文昊是个什么东西，怎么以前没有见过呢？

　　“有点像是雪狐！”文昊看了一眼那只雪白的动物，向五行剑辉问道：“老师，有什么问题……”只是他的话还没说完，就感觉不对了，那小东西确实很像雪狐，但是雪狐一般生活在冰雪满天的寒冷地带，不可能生活在这森林之中。

　　……

　　“好像不是雪狐，更像是闪电貂，不过闪电貂生性凶残，而且脑袋也没这么尖，尾巴也没这么长。”文昊看着远处的小家伙，皱着眉头道：“不过，我觉得它又有点像是雪松鼠，雪松鼠的脑袋就是这么尖，而且全身雪白，不过雪松鼠的四肢比它的四肢要长一些，耳朵还要小一些，身上的毛发也要短一点，尾巴应该更长一些……”

　　说到这里，文昊已经说不下去了，一脸的怪异，因为那个小东西根本就是一个几不像，就算文昊看了不少书，但也没有见过这种形态的奇兽。

　　“是不是感觉那小东西很怪异？”五行剑辉顿了一下，不等文昊开口，便心有余悸的说道：“不但你觉得那小东西怪异，就连我也觉得它很怪异，刚才，它居然在我的灵魂感知之下，无声无息的跑到那里，我居然一点都没发现。”

　　说着，五行剑辉语气一转，继续说道：“幸好那小东西对你没敌意，否则它突然袭来，你就危险了，另外，最让我觉得奇怪的是这小东西身上居然没有一点能量波动，就好像一只普通的野兽一般，但是很显然，这里根本不可能有野兽生存。”

　　“另外，我从那小东西灵动的双眼中发现它似乎有着不弱的智慧，也没有一般奇兽的狂暴与噬杀，有的居然是好奇，是对你的好奇，如果不看其它，光看它那眼神，绝对不会有人认为那是一只动物。”

　　“真是一只奇怪的小东西。”文昊看着前方正好奇盯着自己的小动物，脸上露出一丝欢喜的笑容道：“不过很漂亮。”说着，文昊居然轻步的走了上去。

　　原本正好奇看着文昊的小动物，看到文昊向它走去，那好奇的眼中闪过一丝警惕，随即“吱”的叫了一声，发现文昊并没有停下，当即白光一闪，射向了远处，眨眼便消失不见。

　　“这……”看着那空无一物的地面，文昊停下步伐，转头看了四周一眼，再也没有发现那可爱的小东西，眼中闪过一抹震惊之色：“好快的速度。”

　　“速度是够快的，完全可以和人类的剑皇相比。”五行剑辉声音之中也带着一丝的震惊，随即说道：“看来那小东西应该是异兽了。”

　　“异兽？”文昊闻言，眉头一皱，异兽，他以前可从来没有听说过啊，当即向五行剑辉问道：“老师，什么是异兽？”

　　“异兽基本也是奇兽的一种，只不过它们是发生了异变的奇兽。”五行剑辉向文昊解释道：“奇兽达到六级以后，便会拥有智慧，而智慧会随着它们生存的时间和实力的提升不断增强，而且奇兽在达到八级以后，还能幻化为人形，几乎和人类没区别，同样它们也会拥有人类的感情。”

　　……

　　“一般奇兽是绝不会出现异种族结合产下后代的事情，但是六级以上奇兽因为有了感情和智慧便会出现这种事情，尤其是那些可以幻化成人的更是如此，而这些异种族结合的奇兽产下的后代一般会出现三种情况，一，继承父亲种族特性，没有有母亲种族特性。二、继承母亲种族特性，没有父亲种族特性，但这两种情况出现的机率都不大。”

　　“第三种便是继承父母双方的种族特性，这种继承并不一定是完全继续，也并不是完全继承父母两个种族的强项，反而很多时间会继承父母两个种族的弱项，这种奇兽我们就称它们为异兽。”

　　“虽然很多异种结合产下的异兽都会比它们父母弱小，但是也有一小部份会继续父母的强项，而这种异兽成年后会超越它们父亲，成为种族之中的强者，同样，在异种奇兽结合中，也有可能产生异变，让它们的后代多出一些完全不属于它们父母的天赋，这种异兽非常难得，也非常厉害，一般最终都会成为种族的王者，这种异兽我们称为超级异兽，但同样，这种异兽也是所有异兽捕杀的对象，木秀于森，风必摧之，这句话不但适用于人类，奇兽中也同样适用。”

　　“而刚才那个小东西长得几不像，很有可能就是一种异兽，而且看它刚才的速度和眼中那灵动的目光，我猜它很有可能就是超级异兽。”


第142章 引诱

　　“这么厉害？”文昊忍不住惊呼一句，目光忍不住又向刚才那小东西蹲着的地方扫了一眼，仍然空无一物，有些不舍的望了一眼小东西射去的方向，最终无奈的摇了摇头，道：“算了！”

　　“哈哈哈！”听着文昊那微弱的叹息之声，五行剑辉哈哈大笑道：“你小子可真够贪心，看到什么都想占为已有！”

　　“即可爱，实力又强，这种奇兽谁不想要。”文昊没好气的说了一句，随即转身向着森林外跑去。

　　“轰”

　　一声惊天轰鸣在茂密的森之中响起，狂暴的能量将地面上的杂草尽数摧毁，就连那些百年大树的树皮、枝丫也被摧毁不少。

　　轰鸣过后，紧接着，一声凄厉的惊天兽吼响彻森林，瞬间传至数十里外，将一些弱小的奇兽吓得浑身发抖，犹如魔鬼将至，四处逃命。

　　在声音发出之地，有着一个身披兽皮，手持利剑，脸上带着稚嫩笑容的少年，而在少年对面百米处，一头虎类奇兽倒在地上，口鼻中不断往外冒着鲜血，身体正努力的挣扎着想爬起来，嘴里也发出凄厉的兽吼。

　　突然，少年身体一闪，化为一道劲风，眨眼间便出现在百米之外那倒地惨叫的奇兽身前，手中利剑一挥，寒茫闪现，那半天没有爬起来的奇兽声音突然而止，随即少年收剑而立，神色也为之一松，呼了一口气，轻声说道：“总算解决了。”

　　……

　　随着少年的声音落下，那奇兽的脖子处一道血红之痕出现，随即，那如喷泉般的滚烫鲜血飞射而出。

　　少年腿尖轻点地面，身体一闪，退到数米之外，轻易避开喷射而来的鲜血。

　　两分钟后，奇兽的鲜血不再喷射，数米之外的少年慢步上前，来到奇兽尸体处，手一挥，那有一只牛犊大小的奇兽便消失无踪，如果不是地上的鲜血和周围狼籍的地面，恐怕看到的人都要以为是自己眼花了。

　　感觉到体内所剩无几的劲气，少年轻叹一声道：“今天就到此为止了，先找个地方休息一夜，明天再说吧。”说着，目光向四周一扫，认定一方向，急疾而去。

　　数分钟后，少年来到一棵足足需要三人合抱的大树下停了下来，扭头看了四周一眼，此地极为开阔，除了大树之外，四周均无阻挡之物。

　　点了点头，少年脸上露出满意之色，虽然这个地方并不太适合休息，但是在这森林之中，到处都是一样，所以并没有什么可选之地。

　　很快，少年再次动了，身影如风，连连闪动，数分钟后，在大树底下便堆起了一大堆的枯树枝。

　　再弄来一堆干树叶，少年手中红光一闪，树叶随即点燃，然后将早先准备好的干树枝一一架在燃烧的树叶上，没一会儿，便燃起了熊熊大火。

　　火已烧起，只见少年手腕一转，一块足有两个成年巴掌大小的精肉便突然出现在其上，看了眼手中的精肉，少年又扭头看了一眼身后那无边的森林，脸上露出一丝笑容，然后手腕再动，又一块同样大小的精肉再次突兀出现。

　　看着手中足有七八斤的精肉，少年这才满意的点了点头，然后拿出自己的利剑，将两块精肉串起，架在火上烤起来。

　　“老师，你说那小东西还会跟来吗？”少年一边翻着烤肉，一边说着，那样子像是在自言自语，又像是在和别人说话，但周围却空无一人，显得诡异之极。

　　“那小东西太诡异了，我的灵魂之力根本就感觉不到它的存在。”一个突兀的声音在少年的心中响起：“不过，这几天，那小东西已被你烤的肉给迷住了，我想只要你的肉一烤好它一定出现。”

　　原来这少年正是文昊，至从上次遇上那几不像的小东西后，这已四五天过去，那小东西也不知道出于什么原因，却一直跟着他。

　　而对于文昊来说，那小东西反正又对他没敌意，并且他也想收服小东西，所以至从发现小东西还跟着自己后，他便使出各种办法来引诱它，而那小东西根本就抵挡不住文昊的引诱，对文昊也越发的依赖，使终紧紧的跟在他的身后，但就是不接近他，这也是文昊为之郁闷的原因。

　　……

　　就如五行剑辉所说一样，当烤肉滋滋作响，诱人的香味四散开来后，没一会儿，那全身雪白，长得几不像的可爱小东西就馋涎欲滴的出现在了离文昊十米远的地方。

　　看着那可爱小家伙馋嘴的模样，文昊忍不住哈哈一笑，对其说道：“小家伙，别着急，还没熟呢！”

　　似乎听懂了文昊的话，小家伙很人性化的扭头看了一眼文昊，点了点头，然后乖巧的爬在那里，双眼再也不离开那火上的烤肉了。

　　“这……”嘴角一阵抽搐，文昊目瞪口呆的看着小东西，好半都没回过神来，看刚才小东西的模样，应该是听懂了自己的话，但这小东西身上没有一点能量波动，怎么看也不像六级以上的奇兽啊，而且就算是六级奇兽，也未必能听懂人话啊。

　　“小子，这小东西不简单，你一定要想办法将它收服，以后对你绝对有大用！”文昊还没反应过来，心中便传来五行剑辉那震惊的声音。

　　“我尽力吧！”被五行剑辉声音一激，文昊立即回过神来，虽然他也很想收报面前这只谗嘴的小东西，但对方明显有着很高的智慧，像这种高智慧的异兽，想收报它并不容易。

　　数分钟后，在小东西望眼欲穿之下，烤肉终于成为金黄色。

　　将烤肉取下来，文昊将其中一块放进了手镯之中，然后又将剩下的一块切成两半，一半留给自己，另一半则用一根树枝穿上，插在身旁，并对着远处的小东西说道：“烤好了，过来吃吧！”

　　听着文昊的话，看着那穿在树枝上，香气四益的烤肉，小家伙的口水直流，但却并没有立即过来，而是转头一动不动的看着文昊，看那样子，似乎在想着什么。


第143章 收服

　　文昊没管小东西，拿起自己那半块烤肉，津津有味的吃了起来，也不知他是无意还是有意引诱小东西，吃东西时，声音份外响亮，不时还点点头，赞赏自己一翻，看得小东西那口水更是哗哗的直流。

　　不过小东西生性谨慎，既便很想吃面前的烤肉，但是它仍然没有前进，就这么一边看着文昊吃，一边流着口水，又不时的吞着口水，那样子简直太好笑，太可爱了，好几次，文昊都差点笑出声来，但为了收报小东西，文昊却只得死死的咬着嘴唇忍着，因为他知道，以小东西的智慧，如果自己笑出声，小东西肯定会知道自己是故意引诱它，这会让它警惕大增，以后再想让它放下警惕就难了。

　　很快，文昊手中的烤肉便吃光了，他似乎还没有吃饱，目光一转，看到面前那插在树枝上的烤肉，又看了一眼不远处那可爱的小东西，笑道：“你不吃可便宜我了。”说着他便抻手去拿。

　　……

　　然而他的手还没伸到，便白光一闪，文昊只感觉手旁一道劲风闪过，随之那原本插在树枝上的烤肉便不见了踪影。

　　看着那空空如也的树枝，文昊愣了一下，随即扭头一看，在离他三四米的地方，那可爱的小东西正坐在地上，身体直立，两前肢死死的抱着那块烤得金黄的烤肉，低头猛咬着。

　　似乎发现了文昊扫来的目光，小东西抬头谨慎的看了文昊一眼，发现文昊并没有敌意后，便不再理他，又低头和烤肉博斗起来。

　　“嘿嘿，你这小家伙……”看着那小东西可爱的模样，文昊很想上前将其抓住抱在怀中，但是他的身体刚一动，小家伙便突然抬起头，谨慎的看向了他。

　　“我不动，我不动，你慢慢吃！”看着小东西那谨慎的目光，文昊并不想让它产生误会，当即赶紧出声道。

　　一直盯着文昊看了一分钟，发现文昊确实没有再动，小家伙最终还是没有抵挡住怀中烤肉的诱惑，又低头吃起来。

　　数分钟后，小家伙将那块足有两斤重的烤肉尽数吃了下去，然后惬意的拍了拍胀鼓鼓的肚子，又对着文昊吱吱的叫了两声，好像是在说谢谢一般，这才化为一道白光，射向文昊身后那棵大树之上。

　　看着那用毛茸茸的大尾巴卷着树枝在树上惬意的荡着秋千的小东西，文昊无奈的摇了摇头，想收服这个贪吃的东西，看来并不是那么容易的。

　　不再理会小东西，文昊在火堆上添了一些树枝，然后便盘腿开始修炼起来。

　　时间流逝，转眼又是数天过去，出现的奇兽也随着文昊的走动，由原来的六七级奇兽变成现在的四五级奇兽。

　　而这几天，一路下来，文昊都在和那些实力与他相差无几的奇兽博斗着，以此来稳定这段时间暴涨的实力。

　　近十天的拼斗，文昊的实力总算是勉强稳定了下来，不过要想完全稳定下来，这还得需要时间。

　　“小家伙，既然你不愿意跟着我，那你吃完就走吧，以后别再跟着我了，就算跟着我我也不会再拿食物给你了。”看着面前正抱着烤肉博斗的小东西，文昊一咬牙，硬着心，对着小家伙说着。

　　这段时间，小家伙一直跟着文昊，让文昊也越发的喜欢它，但是每次当文昊准备接近它时，它都会化为一道白光，迅速的跑开，这让文昊心中有一种患得患失的感觉。

　　他生怕随着时间的长久，和这小东西产生感情，然后它又不愿意跟着自己走，到时生生分别，心中绝对会异常的痛苦，所以文昊决定，无论如何都要让这小东西做一个选择，要么以后跟随自己，要么现在就分开。

　　……

　　其实这也是文昊欲擒故纵的手法，因为他已经感觉到，这些日子，小东西也对他有了依赖，再加上烤肉的引诱，小东西肯定会选择跟着他。

　　正和烤肉博斗得憨的小东西听到文昊的话，当即猛的抬头，目不转睛的盯着文昊，那眼神之中有着迷茫与不解，它不明白文昊为什么要突然这么说。

　　“现在我已经到了森林边缘，要不了几天就要离开森林，我们还是早些分开吧！”文昊语气淡然的说道。

　　“吱吱吱……”小东西听完，沉默了一会儿，然后对着文昊吱吱一阵大叫，那叫声之中充满了焦急。

　　但是文昊根本就不理会小东西，说完，便盘腿而坐，开始修炼起来。

　　小东西吃了一阵，发现文昊真的不再理它，双眼一红，叫声越发的焦急，最后甚至连怀中那让它馋涎欲滴的烤肉都不管了，一下子射到文昊面前，对着它焦急的大叫起来，甚至那一双前爪还在不断的比划着。

　　不过不管小东西如何叫，文昊就是不再理它，最后，它似乎真的急坏真，后腿一蹬，一下子跳进了文昊的怀中，对着他身上的兽皮一阵乱抓乱咬。

　　“哈哈，你这忘恩负义的小东西，这些天我天天给你烤肉吃，你不但不感激我，居然还咬我。”文昊猛的睁开眼，一把将怀中的小东西抓住，轻轻在它头上拍了拍。

　　被文昊抓住，小东西先是一惊，先下意识的挣扎了一下，随即便发现文昊抓自己的手并不重，而且拍在自己头上的手不但不痛，反而很舒服，慢慢的小东西居然闭上了眼，一副享受的模样任由文昊施为。

　　看着小东西不再挣扎，心中松了一口气，文昊知道，这小东西总算是被自己给收服了。

　　“小东西，以后就跟着我了，我保证你天天都有烤肉吃。”文昊一手抚摸着小东西的身体，一边说道：“不过以后我们便要长久在一起，总不能一直叫你小东西，得给你取个名字才行。”

　　说着，文昊看了小东西一眼，沉思一下，说道：“看你全身雪白，犹如一团白雪，身体这么小，以后我就叫你小雪了。”

　　听着文昊的话，怀中的小东西，睁开眼睛看了他一眼，然后又闭上，一动不动的享受着文昊的抚摸。


第144章 五行灭世击

　　收服小东西，文昊心中很是兴奋，这里到底是什么地方，现在还不知道，反正文昊知道这里绝不是中大陆，在这举目无亲的地方，有一个同伴，以后也少一些寂寞与思念。

　　文昊的抚摸，小雪异常的享受，闭着眼，不一会儿，便在文昊的怀中打起了轻微的呼噜，这让文昊诧异的同时，又觉得好笑。

　　看小雪已经睡熟，文昊轻轻的将手拿开，然后准备开始修炼。

　　……

　　“老师，我的修为已经稳定下来，你是不是要该教我战技了？”文昊双眼微闭，在心中向五行剑辉问道。

　　沉默了好一会儿，五行剑辉的声音这才传来：“虽然你小子的实力才勉强稳定下来，不过我五行门门主专修的战技也不是一天两天就能学会，现在教你也无妨，反正你可以一边继续稳定实力，一边修炼战技，等你的实力完全稳定，战技也成功了。”

　　闻言，文昊心中一阵兴奋，能与五行元灵决这等神级功法相配套的战技，又是什么战技呢？其威力又有多大呢？

　　“我五行门门主专修的战技数量不多，也就三种，它们分别是五行龙灵决、五行灭世击以及五行绝杀剑，虽然数量不多，但每一种都强悍无比，在同极中绝无对手，就算越阶挑战也完全没问题！”五行剑辉说道：“不过五行龙灵决和五行绝杀剑都有特殊的修炼要求，所以你现在修炼不了，我今天要教你的也就只有五行灭世击。”

　　“老师，五行龙灵决和五行绝杀剑需要什么修炼条件？”文昊并没有因为战技不多而失望，相反他反而很是兴奋，这些可是能与神级功法相配套的战技，其等级就算不是神级，也是最高的圣级，这等战技别人想得到一种都不可能，而自己却有三种，文昊觉得自己实在是太幸福了。

　　“告诉你也无妨，如果你以后遇上，便可收集起来。”五行剑辉没有犹豫，说道：“五行绝杀剑以前我告诉过你，就是需要五把不同属性至少三品以上的天器，这条件想做到倒是不难，就算收集不到，到时自己就可打造。”

　　说着，五行剑辉语气一沉，低沉的说道：“不过，五行龙灵决的修炼条件就不是那么容易了，因为修炼它需要龙的精血或是元晶辅助，而龙的实力最差都是八级奇兽，就算是亚龙，也是六级以上的奇兽，并且是群居，以人类现在的实力，想得到很难，而且用亚龙的精血和元晶修炼出来的五行龙灵决威力会大减。”

　　闻言，文昊心中莫名一惊，随即又苦笑一声道：“老师，只要有龙，莫说它是八级，就算是十级，等我实力提升上来后也可以得到，但是，至从百族大战以后，就再也没有龙现世，没有龙，哪怕我的实力达到神级，也得不到啊！”

　　“看来这五行龙灵决是废了！”五行剑辉闻言，叹了一口气，说道：“算了，一切看以后的机缘吧，就算没有五行龙灵决，有五行灭世击和五行绝杀剑两种绝世战技，我五行门一样稳坐如山。”

　　随即，五行剑辉将五行灭世击的修炼功法直接传入了文昊的脑海之中，同时又向其解释了一遍，直到让文昊完全明白后，他这才再次沉默无声。

　　……

　　五行灭世击，说白了，就是利用体内的五行劲气，强行凝聚五颗类似丹田之中的五行金丹，然后再组成一个五行循环圈，将其扔出，轰击对方，而这个五行循环圈则被称为五行灭世圈。

　　虽然文昊还没有修炼，但听五行剑辉一说，文昊就能猜测出这五行灭世击的威力，利用五行极至劲气凝聚的五行灭世圈，先不说五行相生让劲气暴涨多少，就说五种极至劲气同时爆炸的极力，文昊就可以相象，就算对方比自己高出一级，也得身受重伤，五行极至劲气的威力，他可是最清楚不过的。

　　手中劲气不断翻涌，在文昊的控制之下，不断的结成一颗颗颜色不同的灭世珠，然后又随着文昊手掌的转动消散开来。

　　尽管手中的灭世珠不断的变幻着，但每一次出现在文昊手中的灭世珠却只有一颗，只有在一颗消散后，才会凝出第二颗，就这样一直修炼着，直到天边出现一缕红霞，文昊这才停了下来。

　　“唉！”轻叹一声，文昊无奈道：“这五行灭世灭可真难修炼，一晚上居然连一点进步都没有。”

　　“哼！”声音还未完全落下，心中便传来五行剑辉不屑的声音：“区区半夜，你居然就想进步，当年就算以老夫的那卓越的天赋，也用了两年才修炼成功，难道你觉得你比我还厉害？”

　　“弟子哪能比师傅厉害啊！”文昊呵呵一笑，讨好般的说道，随即想了想，又对五行剑辉道：“老师，这战技一时也不修炼不成功，以后出去和别人交手，没有战技可是很吃亏的，以我们五行门那深厚的底蕴，应该还有一些比较好修炼的战技吧？”

　　文昊的声音落下，五行剑辉没有立即出声，而是沉思起来，五行门，做为一个强大的门派，其门主自然不屑修炼那些普通战技，就拿五行剑辉来说，他便只会四种战技，而且四种中有三种是五门门门主专修战技，另一种也是配合五行奇兽变所修炼的战技，虽然修炼这些战技很耗费时间，但是像他们这种门派的接班人，最不缺的就是时间。

　　但是现在情况却不同，五行门没了，没有强大的门派保护，一切都得靠文昊自己来打拼，没有战技确实很吃亏，而且就算修炼成五行灭世击，也不是随便可以使用的，在这种情况下，文昊就必须先修炼一种战技，以保证自己的安全再图未来。

　　想到这里，五行剑辉再次叹了一口气，声音中充满无奈，又充满悲凉的说道：“你说的不错，你现在确实需要一种快速成功的战技。”

　　“在我们五行门，门主专修战技一共有三种，就是我昨晚告诉你的那三种，但并不是说门主就只修炼这三种战技，他们还有另一种必修战技，这种战技不但门主可以修炼，其它门人也可以修炼，但如果配合门主专修秘法五行奇兽变修炼，威力会大增。”

　　……

　　“而这种战技就叫做奇兽幻灵爪，是一种徒手博斗的爪类战技，普通人修炼出来的威力只相当于圣级下阶的战技，但是如果用五行噬灵决得到爪类奇兽变爪的能力，威力便会提升至圣级上阶，其威力不可小觑，最主要的是它非常好修炼。”


第145章 可爱的小雪

　　“这么好？”文昊闻言，眼睛一亮，圣级下阶虽然在五行剑辉眼中不算什么，但是在文昊眼中，那完全可以和五行元灵决一比的强悍存在，毕竟现在最高的战技才天级，惊喜之余又疑惑的向五行剑辉问道：“老师，有这么好的战技你以前怎么不教我？”

　　“这是老夫的疏忽。”五行剑辉语气落没的说道：“在我们那个年代，每一个五行之体都必须先修炼三种必修战技后才能再修炼奇兽幻灵爪，因为在那个时代，实力没达到一定程度，是绝不允许离开门派驻地的，所以他们并不需要为自己的安全担心，只要一心修炼便成。”

　　“老夫也是被这种规则给误导了，毕竟现在不同了，五行门已不存在，你没有强大门派保护，自身安全都成问题，更不可能有时间修炼三大必修战技。”

　　随后五行剑辉便再次将奇兽幻灵爪的修炼法决传给了文昊，并详细给文昊讲解了一翻。

　　得到奇兽幻灵爪的修炼方法后，文昊好奇心大起，将正舒服躺在自己怀中，不断传来呼噜声的小雪抱起准备放在地上。

　　小雪异常的灵敏，文昊的手刚接触到它身上，便醒了过来，很不满意的叫了一声，文昊呵呵一笑，其放在地上，然后又从手镯中拿出昨天烤好的烤肉放在小雪面前，轻声说道：“乖乖在这里吃，我可要修炼了。”

　　说完，文昊起身站起，身体一纵，便到了十米开外，双手成爪，按照奇兽幻灵爪的修炼方法，开始挥动起双手。

　　小雪直立着坐在地上，怀中抱着一大块烤肉，一直看着文昊，直到文昊开始修炼起来，它才歪着脑袋想了一下，然后点了点头，一边啃着烤肉，一边看着文昊修炼，那样子，就像一个贵族老爷在一边吃喝着，一边看艺人献艺。

　　奇兽幻灵爪修炼起来非常容易，它就是摹仿各种爪类奇兽怎么使用爪子攻击敌人的方法，同时再以人类特有的劲气加以摧动，以达到威力大增的效果。

　　动作上，摹仿奇兽使用爪子，这对一直和奇兽打交道的文昊来说并不算难，相对较难的便是劲气的运用，而文昊也是将更多精力用在此上。

　　森林之中，爪影如风，看似缓慢，但实则奇快无比，每一爪的挥出，强悍的劲气都搅得周围天地间的元气一片混乱，而那带起的强悍劲风更是将地面的尘土和石子震得四处飞射，半天下来，以文昊为中心，方圆半里内，已是一片尘土飞扬，就像沙尘爆来临一般，惊得周围的奇兽四处飞逃。

　　……

　　眼看已红日当顶，文昊收手停下，看了一眼周围，没有发现小雪，当即对着大树喊了一声：“小雪走了。”

　　声音落下，一道白影从文昊身边闪过，然后可爱的小雪便出现在了文昊的面前。

　　嘻笑一声，文昊弯腰，一把将小东西抓起来，放在肩头，便迈步继续向森林之外走去。

　　小雪爬在文昊的肩头，目光中充满恐惧，那毛茸茸的大尾巴死死的卷在文昊的脖子上，生怕掉下来一样。

　　“哈哈哈……”看着小雪那怕怕的可爱样子，行走中的文昊忍不住一阵哈哈大笑。

　　“吱……”

　　文昊那肆意的笑声让小雪很是生气，当即发出一声愤怒的警告，但这声警告不但没让文昊止笑，反而惹得他笑声更大，并伸手摸了一下小雪的头，说道：“小雪雪啊，你可真是太可爱了。”

　　似乎被文昊无视自己的警告给激怒了，文昊的手刚离开小雪的脑袋，小雪便愤怒无比的对着文昊的肩头一阵狂抓，幸好那肩头上有着奇兽的皮毛垫着，否则肯定会被小雪抓得血肉模糊。

　　抓了好一会儿，发现文昊不但没事，那肆意的笑声也没停下，这让小雪更加的愤怒，小脑袋一转，双眼盯在了文昊那已齐肩的头发上，当即白影一闪，小雪一下子就出现在了文昊的脑袋上，然后爪子一阵乱舞，瞬间，原本还顺滑的头发，便被暴怒之中的小雪抓成了一个鸡窝。

　　“哦……”

　　文昊被小雪的动作弄得一呆，声音也嘎然而止。

　　看着文昊那已成乱鸡窝的头发，再听到文昊的笑声消失无踪，小雪就像一个打了胜仗的将军一般，兴奋得在文昊的头上乱跳，嘴里还发出吱吱的兴奋之声。

　　“你这个小东西。”一把将小雪从头上抓下来，文昊一脸怒意的在小雪的小脑袋上轻轻的拍了几下，虽然他看不见自己头上的变化，但是他仍然可以想像自己现在的滑稽样子。

　　“吱吱吱”小雪并不为文昊的惩罚而动，因为文昊根本就没有使力，反而在文昊的怀中，犹如一个得胜的将军一般，对着文昊一阵兴奋的大叫，就好像是在宣誓着它才是胜利者一样。

　　“好吧，好吧，我输了，你羸了。”看着小雪那得意的样子，文昊最终败下阵来，只得认输，因为他根本就拿小雪没有办法，打舍不得，骂也舍不得，还能拿它怎么办？

　　日子一天天过去，转眼又是十来天，有了可爱的小雪陪伴，文昊心中的郁结消散了许多，心情好了很多，每天的话也多了，脸上的笑容也多了。

　　……

　　而这段时间，文昊每天白天赶路，晚上则修炼奇兽幻灵爪，十来天下来，随着对奇兽幻灵爪越来越熟悉，其威力也是不断提升，现在，只要文昊一修炼起来，便是飞沙走石，一里之内根本就没有奇兽敢呆，到最近两天，文昊都不得不在修炼之时尽量压制住劲气，使奇兽幻灵爪的威力下降。

　　“小子，看这里的情形，我们应该很快就要出森林了。”五行剑辉的声音突然在文昊的心中响起：“出去之后，你有什么打算？”

　　“出去之后有什么打算？”文昊闻言，停住脚步沉思起来，脑海中一遍遍的想着接下来该怎么办，想着想着，爷爷那慈爱的面容，母亲那满是忧虑的表情，弟弟、妹妹那可爱的面容一一的出现在了他的脑海之中。

　　“爷爷、父亲、母亲、弟弟、妹妹你们还好吗？”想着想着，文昊的眼泪就不由自主的流了下来，这些年过去，也不知道亲人们怎么样了。

　　想到这里，文昊的心一下子决定了下来，对着五行剑辉坚定的说道：“先看看这到底是哪块大陆，然后再想办法回中大陆去。”


第146章 商队

　　五行剑辉没有立即开口，而是沉默了许久之后，这才低沉着声音说道：“小子，你要做好思想准备，如果这里真如你所说不是中大陆，那么你想回去就难了。”

　　“再难我也要回去！”文昊异常坚定的说道，语气中不容一点置疑。

　　“回去是自然，但是我觉得你还是应该在这边站住了脚再回去更好。”五行剑辉继续说道：“首先，你只是一人，没权没势，做什么都得自己动手，既然这里是一块大陆，自然不小，你想从中找到回中大陆的方法并非易事，如果手中有了权势，只要一开口，但有千万人帮你找，效率绝对比你一人容易。”

　　“其二，你家现在的状况也不知道怎么样了，不过可以想像，他们在面对几个势力的追缉，定不乐观，就算你回到中大陆，对他们来说帮助也并不大，除非你实力够强，但是想实力变强，这得需要时间，如果你在这边有了一定的势力，到时带人回去，你家族的情况自然也就迎刃而解了。”

　　“所以，我觉得你现在一边增强实力一边建立自己的势力是最佳的道路。”五行剑辉一副苦口婆心的给文昊讲解道，他心里最大的愿望就是重建五行门，而文昊如果要建势力，自然也就是五行门，所以现在便开始鼓动起文昊来。

　　闻言，文昊想了一下，觉得五行剑辉说得有些道理，虽然心中知道五行剑辉这么说有一大部的原因是想早日重建五行门，但是他却不得不承认这是一个方法。

　　……

　　“老师，我明白了。”文昊点了点头，但同时又苦笑道：“可是想要建立一个势力并非易事，虽然咱们不缺财力，又有功法，但是这人却是最大的问题，如果什么人都收下，首先不易控制，同时，恐怕用不了多久，咱们将会麻烦不断。”

　　一个势力最重要的便是人，功法没有可以慢慢找，财力缺乏可以慢慢挣，但人因心性的原因，却最让人难以琢磨，收到忠心、沉稳又有能力之人，可以让势力快速成长起来，但如果收到阴险、自私又野心极重之人，恐怕等他们得到功法实力大进之后，便会反噬，这才是最大的隐患。

　　“什么人都收？就是你愿意，老夫我也不愿意。”很显然，五行剑辉也明白一个势力人员心性的重要性，当即语气异常沉着的说道：“我之所以说出来，并不是要你立即就建立自己的势力，我只是让你注意身边出现的人，如果有合适的，就收到自己手下，为以后做打算。”

　　“我知道了。”文昊点头，大步的向外走去。

　　就如五行剑辉所说，文昊又走了半天，终于到了森林边缘，没有任何留恋的大蹋步向外走去。

　　一出森林，一条宽广的大路便出现在眼中，而且大路之上，还有一队人正行走着，那队伍里有着近十辆马车，还有着大队全副武装的护卫，文昊一眼便认出，那是一个商队。

　　要想知道这是什么地方，自然得问人，所以文昊一发现那队商队，便径直的向其走了过去。

　　行走中的商队突然看到森林之中走出一人，而且那人还径直的向着自己的队伍走来，当即所有人脸色都变了，领头的一名中年侍卫更是对着所有人低喝一声：“备戒！”

　　车队骤然停下，所有护卫将马车团团围住，武器高举，一脸警惕的看着走来的文昊，其中刚才那下令的中年男人更是快步上前，对文昊道：“来人止步，这是南沙国赵家商队，再向前，我们可要不客气了！”

　　闻言，文昊停住脚步，看了喊话的中年男人一眼，男人三十多岁，圆盘脸，脸上很干净，身上穿着一件品质不算高的铠甲，手上拿着一把在普通人眼中还算不错的上品普通武器，虽然岁数并不大，但是脸上却布满了苍桑，一看就是久经风雨之人。

　　又看了一眼他身后如临大敌的护卫，这些护卫的实力并不强，除了中年男人是一个剑狂中阶外，还有两名剑狂初阶，其它便只有几名剑师，另外大部份都是剑士或是剑者，居然连一个剑王都没有，这等实力，文昊根本就不放在眼中。

　　不过他是来打探消息的，并不是和人结怨的，所以不但停下脚步，还向中年男人拱手见了一个礼道：“这位大叔，小子并无歹意，只是我迷路了，想随大叔到离这里最近的城镇，不知道大叔是否方便。”

　　……

　　闻言，中年男人松了一口气，仔细看了看文昊，身材瘦小，头发乱糟糟的像个鸟窝，嘴边还长着少量的胡须，但是脸上的面容却很稚嫩，最让中年男人惊讶的是他身上竟无一丝布料，全由杂乱的兽皮包裹着，而且以中年男人的眼光，一眼便看出，这些兽皮全都是出自三级以上奇兽的身上。

　　中年男人看了文昊好一会儿，直到看得文昊都有些不好意思，脸上这才露出一丝笑容，爽快的说道：“原来小兄弟迷路了，看你的样子应该迷路很久了吧？”

　　“是的。”文昊轻轻的点了点头。

　　点了点头，中年男人再次说道：“我叫武勇，是他们的头，不知小兄弟贵姓？”

　　“文昊。”文昊回答道。

　　“原来是文昊小兄弟，反正我们也要去离这最近的月池城，相遇即是有缘，大家就一起吧，也好有个照应。”中年男人说着，扭头对身后一名手下喊道：“牛二，带文昊小兄弟去最后一辆马车。”

　　“是，团长。”随着一声回话，一个身材槐梧，长得就像一头蛮牛的大个子青年带着满脸憨厚的笑容走到文昊面前，笑呵呵道：“小兄弟，跟我来吧！”

　　“多谢武勇大叔。”文昊向中年男人道了一声谢，便跟着牛二向车队后面走去。

　　“我姓牛，在家排名老二，大家都叫我牛二，你可千万别看我长得像个傻大个，其实我非常聪明，而且还很厉害，不但我们村长这样夸奖我，就连我们头都这样夸奖。”牛二非常热情的向文昊介绍道自己，随即又问道：“听团长的话，小兄弟应该叫文昊吧？”


第147章 佣兵团

　　“是的。”文昊微笑着看向牛二道，一点也不介意牛二的自吹自擂，因为文昊看出牛二的真实实力，剑师初阶，看牛二的岁数也不过二十四五，这个岁数的剑师在那些大家族里根本不算什么，甚至可以说有些垃圾，但是以牛二的条件，在没有好功法、丹药和名师的指导下，居然还能在这个岁数达到如此实力，确实太难得了，所以说，文昊并不觉得牛二是在吹牛，他确实算得上是天才。

　　“看文昊兄弟的面容，岁数应该不大吧？”牛二问道。

　　“比你要小上一些。”文昊笑着回答道。

　　“小兄弟哪里人啊？”

　　“偏僻山村，说了你也没听说过。”

　　“这可说不准，别看我年纪不大，但是我已当佣兵十年了，去过很多国家，说不定就到过你们那里呢？”

　　“落水村。”

　　“落水村？还真没听说过。”

　　“……”在牛二不胜烦杂的问话中，两人总算来到车队的最后面。

　　……

　　“文昊小兄弟，你就在那些袋子上将就一下，我还要到前面去，否则团长又要教训我了。”牛二指着一辆木板车，车上还放着几袋贷物，对文昊说道：“如果文昊兄弟有什么事，尽管喊我便是。”

　　“多谢。”道谢一声，文昊便上了车，同时，牛二也转身离开了。

　　看着牛二的背影，文昊脸上露出一丝笑容，看这牛二憨厚老实的样子，其实心里精得很，虽然刚才他问那些问题看似无意，但文昊却知道，他是在打听自己的来路。

　　不过文昊却对牛二没有一点反感，因为他看出，牛二虽然问了许多问题，但对他却没有半点歹意，他之所以问那些，完全是因为谨慎。

　　出门在外，他们又护卫着货物，而文昊又是莫名冒出来的人，如果真没一点防备，他们恐怕早就死了不知道多少回了。

　　车队很快再次出发，而随着车队的前进，所有护卫都谨慎的注意起四周，没有一人说话，也没有人再理会文昊。

　　看着众人谨慎的态度，文昊点了点头，对这队人，他又高看了几分。

　　没人理会自己，文昊也觉得有些无聊，便在马车上盘起腿，修炼起来。

　　时间流逝，转眼夕阳便划到了地平线上，眼看天将黑，武勇一声令下，全队所有人都停了下来，然后众人便将马车成圆形聚在一起，将两辆密封得一丝不透的坐人马车围在了中间。

　　“文昊兄弟，快下来，到那边去喝酒。”牛二小跑到文昊的面前，笑着说道。

　　“好啊。”文昊一笑，跳下马车，随着牛二向队伍前面走去。

　　一路上，文昊看着众人虽然忙碌，但没有一点混乱，放哨的放哨，拾柴的拾柴，升火的升火，准备食物的准备，完全井然有序，根本不用武勇指挥，忍不住对牛二赞赏道：“你们团长不错嘛，居然将你们训练的得和军人一样。”

　　“呵呵，这没什么，我们常年在外，这些事情早就习惯了，根本不用谁吩咐。”牛二憨厚一笑，语气中却带着自豪，只要是人就喜欢听别人的夸奖，佣兵也是一样。

　　在牛二的带领下，文昊很快就到了队伍的前面，此时，几名佣兵已经将火升了起来，又有几名佣兵拿着大块不知是什么动物的肉架在了火上。

　　在火堆前坐下，文昊左右的看了一眼，却没发现武勇，忍不住好奇的向牛二问道：“牛二，怎么没看到你们团长呢？”

　　不等牛二回答，一位正烤着肉的佣兵便开口道：“他和两位副团长正在那边和赵家的管事商量晚上的警戒事情！”

　　“哦。”文昊点了点头，看向那名开口说话的佣兵，此佣兵三十来岁，中等身材，犹如大刀般的眉毛下长着一对烔烔有神的双眼，双臂赤裸，有着数道犹如毒蛇一般的伤痕，看起来非常的恐怖。

　　……

　　“我叫周英，他们都叫我英子。”男子笑着对文昊说道。

　　“你好，我叫文昊。”文昊也礼貌的说道。

　　“我知道。”周英点头道：“早先听他们说过。”

　　“文昊小兄弟，看你年纪并不大，怎么一个人跑到这凶险的万兽森林来了？”正当文昊和周英两人说话之时，一个五十多岁，满脸皱纹，但双目却神彩闪烁的老者走了过来，笑眯眯的向着文昊问道。

　　文昊抬头看着老者，眉头微微一皱，这老者居然只有一条独臂，右臂居然不见了，而且最让文昊吃惊的是，眼前这名看似普通的老者居然是一名剑狂颠峰，他居然一直没有发现。

　　“那个森林叫做万兽森林？”文昊只是眉头一皱，随即便舒展开，一名剑狂颠峰对他来说也算不了什么。

　　看着文昊皱眉，周英还以为文昊因为独臂老人的突然插话而不高兴，当即向文昊介绍道：“文昊小兄弟，这位是莫叔，他是我们佣兵团资历最老的老人，比我们团长都早进团。”

　　独臂老人面露慈祥的笑容向文昊点了点头，然后疑惑的问道：“难道小兄弟连大名鼎鼎的万兽森林都不知道？”

　　“这个……”文昊迟疑了一下，道：“我出生在一个小地方，那里全都是普通平民，所以并未听过万兽森林。”说完，文昊那白净的脸上居然浮现一抹红润。

　　“没听过也没关系，这大陆上没听说过万兽森林的人多了。”看着文昊脸上浮现的红润，旁边的牛二还以为文昊是不好意思，赶紧开口道：“只是文昊小兄弟能从万兽森林中活着出来，实太让人震惊啊！”

　　“难道万兽森林很可怕？”文昊再次疑惑的问道。

　　“很可怕？”被文昊一问，众人均是一愣，许久之后，周英才开口道：“岂止是可怕，简直就是凶险万分，万兽森林之所以叫做万兽森林，是因为在里面生活着无数等阶不一的奇兽，据说在最中心，有着非常强悍的八九级奇兽，甚至还有化成人形的奇兽呢！”

　　“这么恐怖！”想到自己居然是从那么恐怖的地方出来，文昊都忍不住打了个颤，八九级奇兽，在中大陆可是听都没听说过，没想到在这里居然还真的存在。

　　“所以我才说你能从里面活着出来，确实让人震惊。”周英笑着说道，牛二也连连点头，只有独臂老人莫叔一直面带微笑，饶有深意的看着文昊，那目光似乎要将文昊看穿一样，看得文昊浑身不自在。


第148章 奇兽来袭

　　在文昊和牛二、周英他们聊天之时，武勇也带着两名剑狂初阶的中年男人走了过来，三人一走过来，均向着独臂老人问好道：“辛苦莫叔了。”

　　……

　　“哪里，哪里，我这个废人做的这事哪能称得上辛苦。”独臂老人笑着谦虚道，虽然莫叔是只有一条独臂，但是他烤肉的手法非常老道，而且干净利落，一点也不逊色周英和牛二两人。

　　武勇点了点头，扭头看向文昊介绍道：“文昊小兄弟，这两位是我们铁血佣兵团的副团长孙海和雷军。”

　　文昊闻言，连忙起身，很有礼貌的对着两人自我介绍道：“我叫文昊，能见到两位副团长是我的荣幸。”

　　孙海是一个中等身材，一脸和善的中年男人，看着他，就像是见到自己久未见面的朋友一般，而雷军则是一个方块脸，浓眉大眼，一脸刚毅的壮硕男子。

　　“这么年青就能从凶险的万兽森林之中安然无恙的出来，将来的成就必定不可限量，要说荣幸的应该是我才对。”孙海笑着说道。

　　“很高兴见到你。”雷英那刚毅的脸上勉强露出一丝笑容，不过由于过于勉强，使得那笑容看起来比哭还难看。

　　“文昊兄弟，看你一身兽皮，身上应该已经没有换洗的衣服了吧，这样进城可不行。”武勇说着，就伸手将一套衣服递到文昊面前，道：“虽然破旧了一点，但还算干净，就先将就着吧。”

　　衣服是普通人穿的粗麻布，这种布料即便宜又耐磨，很受一些下苦力的人和佣兵欢迎，颜色也被水洗成了灰白色，看起来确实有些旧。

　　不过文昊并没有介意，伸手将衣服接了过来，对着武勇道了一声谢：“多谢武勇团长。”说完，便拿着衣服，向远处跑了去。

　　等文昊换完衣服回来，众人全都围在了火堆旁边，浓郁的酒香和烤肉香味让文昊还在老远便闻到了。

　　文昊还未走近，牛二便看到了他，当即向他挥手喊道：“文昊小兄弟，快来喝酒。”

　　等文昊走近众人看着他均是一愣，因为此时，在文昊的肩头上已经多了一个浑身雪白，一脸恐惧，正用一条毛茸茸的长尾巴死死的卷住文昊脖子的小动物。

　　“文昊小兄弟，这小家伙是？”武勇指着文昊肩头上的小雪一脸疑惑的问道，刚才出去时还只是一人，怎么这才一转眼，就多了一只这么可爱的小动物呢？

　　“这是我的庞物小雪。”文昊笑着说道：“这家伙懒得很，刚才一直躲在我怀中睡觉，刚才换衣服时这才将它给弄了出来。”

　　文昊的声音刚落，肩头的小雪便不高兴了，当即身体一纵，便跳到文昊的头，爪子乱舞，文昊刚理顺的头发，一下子又成了鸟窝。

　　“这个家伙。”文昊有些气恼的将小雪一把从头上抓下来，拍了拍它的小脑袋，但是小雪一点也不怕，反而得意的向着文昊挥了挥爪子，那可爱的模样，看得众佣兵一阵哈哈大笑。

　　……

　　众人都在肆意的大笑着，只有武勇、雷军、孙海以及那独臂老人脸上仍保持着微笑，但他们看向小雪的眼神之中却充满了震惊。

　　能当团长，这几人虽然实力并不强，但见识绝不少，虽然小雪外表看似普通之极，但从刚才的举动可以看出，小雪有着很高的智慧，甚至可以听懂文昊的话。

　　能听懂人话的动物，能是普通的动物吗，就算是六级奇兽也未必能听懂人话，所以四人眼中都露出不可思议的目光。

　　“这小东西还真可爱。”武勇看着文昊怀中的小雪，笑问道：“你是怎么收服它的？”

　　“这小家伙嘴馋得很，我在森林中烤了几次肉给它吃，它就跟上我了。”文昊笑着说道。

　　“原来是这样！”武勇点了点头，随即招呼着文昊道：“快坐下吧，肉已经烤好了，酒也准备好了，就等你了。”

　　佣兵大部份都是豪爽之人，文昊这才刚坐下，牛二便递来一大块烤好的烤肉，和一碗烈酒，文昊可从来没喝过酒，看着眼前的酒，顿时就傻了眼。

　　原本文昊还想推迟，但是在众佣兵的百般劝说之下，文昊也不想扫大家的兴，就勉强的喝了一口气，结果那烈酒刚下肚，火辣辣的感觉瞬间传遍全身，就好像全身都着了火一样，不但如此，更是呛得文昊咳嗽连连，连眼泪都咳了出来，直到这时，大家才明白，文昊原来是真不会喝酒啊！

　　随后众人便不再劝文昊，不过文昊最终还是咬着牙，陪着众人将一碗酒尽数的喝了下去。

　　铁血佣兵团的规矩很严，每人每晚只能喝一碗，因为他们还有任务在身，而一碗酒对这些佣兵来说根本算不了什么，并不会影响任务，但却可以在夜晚帮他们驱散寒冷，这也是为什么武勇准他们喝一碗的原因。

　　佣兵喝一碗酒并不会有事，但文昊这个从未沾酒的人一碗下肚，早已头昏脑胀，就连方向都快找不到了，趁着众人不注意，文昊赶紧催动体内的五行劲气，将酒力化去一部份，这才清醒一些。

　　无聊中四处看了一眼，文昊发现，除了他们这些人外，在货物的另一边，居然还有一堆人围着火坐着。

　　“武勇团长，你怎么不去看看那边那些兄弟？”文昊向着身旁的武勇问道。

　　“那边？”武勇疑惑的扭头顺着文昊的目光看去，随即了然的哦了一声道：“那些人不是我们团的，他们是赵家的人。”

　　“原来是这样。”文昊点了点头。

　　一翻吃喝之后，劳累了一天的众人便慢慢的散开各自休息去了，佣兵在外休息很简单，将身上的衣服一裹，找个背风的地方一躺，便可睡到天亮。

　　……

　　文昊回到白天乘坐的马车上，双腿一盘，体内劲气一转，便再次修炼起来，反正以他剑王的实力，睡不睡都没关系。

　　黑夜的寒风份外凌厉，吹得地面沙沙作响，整个营地一片寂静，只有森林里偶尔传来几声隐约的兽吼声，所有佣兵除了几名警戒的外，其它人全都倦缩着身子，紧紧抱住自己的武器，躲在避风之处沉睡着。

　　“吼……”

　　一声震天的兽吼突然响起，在营地上空回荡着，并迅速传开。

　　紧接着，一个焦急而带着惊恐的声音再次在营地之中响起：“奇兽来袭，奇兽来袭。”


第149章 大战烈焰豹

　　两道接连的声音响起，所有人都被惊醒了，一个个翻身而起，紧握着武器，一脸凝重的向声音发出之地跑去。

　　“奇兽来袭？”文昊睁开眼，看着突然间气氛变得紧张的营地，脸色也凝重起来，随即纵身而起，跟着其它佣兵跑了去。

　　刚到人群，文昊脸上顿时露出一丝诧异之色，此时距离那喊话之人发出声音连两分钟都不到，而这些匆忙从睡梦中惊醒的佣兵不但没显得一丝的慌乱，反而已全副武装集合成阵形，等待着敌人的到来。

　　“怎么回事？”武勇全副武装，面色凝重的走了过来，在他身后还跟着孙海和雷军以及独臂老人莫叔，此时一个个全都面色凝重，因为他们知道，如果不是出了事，警戒的兄弟绝不会出声示警。

　　没等众人回答，黑夜中，一个慌乱的身影就从远处急速的向这边跑来，片刻便到了众人面前，此人是一名佣兵，身体偏瘦，看起来只有二十来岁，满头大汗，脸上尽是惊慌。

　　不等众人问话，年轻佣兵便喘着粗气对武勇结结巴巴的说道：“团……团长，有一只奇兽正向这……边奔来，疯子和老江正牵制着它。”

　　“什么奇兽？多少级的？”武勇一听自己的两名兄弟正牵制着那头奇兽，脸色微变，急忙开口问道。

　　“不知道，但那奇兽很厉害，疯子拿着圆盾和它对碰了一记，不但把疯子碰飞十几米，而且还在圆盾上留下几道爪印。”年轻佣兵急切的说道。

　　“什么？”闻言，不但武勇脸色大变，其它人纷纷脸色大变，别人不知道疯子是谁，但是他们却知道疯子是谁，居然能将疯子击飞，还在圆盾上留下几道爪痕，那奇兽绝对是四级颠峰甚至是五级奇兽。

　　“牛二，带几个兄弟跟我来，周英和其它兄弟留下保护货物。”武勇对着牛二和周英两人大吼一声，随即身体一晃，便冲向着年轻佣兵来的方向奔去。

　　武勇一动身，孙海和雷军以及独臂老人莫叔均身体一晃，紧跟而去，紧接着，牛二也对身边的人吼了一声，带着几个牛高马大的壮汉跟了上去。

　　……

　　看着武勇带领一群人消失在黑夜中，文昊又看了一眼营地，并无异常，沉思了一下，随即身体一晃，化为一道残影，随武勇他们冲了去。

　　文昊并没有跑出多远便看到了武勇等人，此时，他们一群人已将一头外形似豹，四肢较短，嘴里不断喷出火焰的奇兽给围了起来。

　　这种奇兽文昊认识，五级奇兽烈焰豹，天生就能喷火，身体的防御也很强，而且速度和暴发力都很强，不过它有一个弱点，那就是不能持久，只要和它僵持到一段时间，它的实力便会下降。

　　但烈焰豹可是五级奇兽，而且还是五级中实力中等的奇兽，以武勇他们的实力，想和它僵持下去，很显然是不可能的。

　　文昊在离武勇他们几十米的地方停下，收敛气息，再加上黑夜视线模糊，所以众人并没有发现他。

　　最开始，烈焰豹看到对方突然来了援兵，本能的停下了攻击，和对方对峙了起来，但当它看出众人的实力后，立即本性暴露，再也没有顾忌，身体一纵，便扑了一名身体比牛二还高还壮，犹如一尊铁塔的男人。

　　这名壮汉，文昊刚才没有看见，很显然，应该是留在这里牵制烈焰豹的疯子或是老江，不过很快，文昊就肯定他是疯子而不是老江了。

　　因为那壮汉太疯狂了，看着烈焰豹扑向他，他居然没有一点畏惧，反而脸上露出兴奋之色，左手紧抓的圆盾向胸前一挥，然后猛的冲向了烈焰豹。

　　两者对冲，速度极快，而且距离也很近，一眨眼间，便撞到了一起。

　　只见疯子圆盾一晃，对着那烈焰豹的头上扑了上去，紧接着，就连他那铁塔一般的身体也跟着手中的圆盾扑了上去。

　　看着扑来的疯子，烈焰豹怒吼一声，没有丝毫的退避，居然也和疯子一样，扬着头，硬生生的撞了上去。

　　“轰”

　　一声巨响，疯子手上的圆盾和烈焰豹的头结结实实的撞在了一起，但紧接着，疯子就像被扔出一样，倒飞出十数米远，重重的落在了地上。

　　而烈焰豹在撞飞疯子的同时，居然跟没事一样，扬头朝着疯子倒飞的方向大吼一声，那声音之中充满了兴奋与不屑。

　　一声吼完，烈焰豹就像吃了兴奋剂一般，狂奔而起，再次撞向了其它佣兵，其它拥兵见状，一个个赶紧挥起手中的圆盾挡在身前，但却没有一人敢向疯子一般，冲上去和烈焰豹对撞。

　　所有人都挡不住烈焰豹的撞击，只要烈焰豹找准目标，那人绝对会被它撞飞，就算佣兵想躲，但双方实力差距较大，根本就躲不过。

　　“吼吼吼……”

　　……

　　烈焰豹每撞飞一人，便会发出一声兴奋的吼叫，转瞬间，便有四人再次被它撞飞，而此时武勇带来的人除了两位团长和独臂莫叔外，也就牛二和另外一人还围着烈焰豹。

　　看着自己的兄弟一个个被眼前的畜生撞飞，武勇几人心中也是恼怒之极，当即一声大吼，手中寒光一闪，对着飞奔中的烈焰豹刺了过去。

　　“杀……”

　　“杀……”

　　“杀……”

　　武勇刚一动手，他身边的其它三人也同时大吼一声，手中武器寒出道道寒光，跟着冲了上去。

　　“冲。”

　　看着几位团长同时出手，牛手也是怒喝一声，手中圆盾一挥，对着烈焰豹的身体拍了过去。

　　“去死吧。”

　　牛二身边的另一位大汉，也是此时烈焰豹正攻击的对象，同样怒吼一声，脸上没有一丝的惧色，左手上的圆盾一挥，拍向扑来的烈焰豹，右手中的利剑也从圆盾的一侧刺向了烈焰豹。

　　“轰”

　　大汉的圆盾狠狠的拍在扑来的烈焰豹头上，同时，怒喝一声，右手的利剑更是红光一闪，使出全身力气，狠狠的刺向了烈焰豹的头。

　　利剑准确的刺在烈焰豹的头上，但让人郁闷的是，大汉催动劲气的全力一击，居然只刺破了烈焰豹的头皮，并没有给它造成什么伤害，不但如此，大汉那雪亮的利剑还因为用力过猛居然被震成块块碎片。

　　一剑刺出之后，大汉和其它人一样，被那巨大的撞力直接给撞飞出许远，重重的落在了地面，好半天都没有再爬起来。


第150章 暗中相助（一）

　　“吼。”

　　虽然大汉的那一剑并没有给烈焰豹带来伤害，但是却激怒了烈焰豹，只见它仰天一声大吼，声音之中充满怒意，然后一转身，就要向其它人扑去，但这时，牛二的圆盾也到了。

　　“轰”

　　一声巨响之下，烈焰豹居然被牛二拍得一个踉跄，差点就摔倒在地。

　　牛二一击之所以会造成这样的结果，并不是说他的实力有多强，而是因为烈焰豹的注意力根本就没在他的身上，同时，他又是从侧面击来，所以才造成了这样的结果。

　　“咻咻……”

　　还未等烈焰豹站稳，数道寒光带着凌厉的劲气便再次击来。

　　“吼”

　　似乎感受到了威胁，烈焰豹怒吼一声，张口就吐出一团足球大小的火球，向着正面袭来的雷军轰去。

　　同时，屁股一个神龙摆尾，那近两米长的尾巴就像是一根铁鞭，划破夜空，带着劲风，抽向了从后面袭来的莫叔。

　　大家都全力的冲击着，不管是前面的雷军还是后面的莫叔，都被烈焰豹的突袭弄了个措手不及。

　　……

　　看着眼中不断放大的火球，感受到周围温度越来越高，雷军慌忙中只得将手中的剑变刺被劈，对着火球狠劈而去。

　　“轰”

　　利剑劈中火球，将其生生劈成无数火花，但它带起的强劲冲击力和狂暴的能量也将雷军震得如同被野牛撞上一般，不但体内气血翻滚沸腾，身体倒飞，咽喉更是一咸，当即吐出一道血箭。

　　而另一边，正全力刺出一剑的莫叔只感觉自己面前一道劲风袭来，他只下意识的挥剑一挡，在一声轻响之后，不但利剑化为片片碎片，那劲风更是一路无阻，狠狠的抽在了他的身上。

　　“轰”

　　一声犹如皮鞭之声在莫叔的腹部响起，紧接着，莫叔感觉好像自己的身体都被人切成了两段一般，一阵阵剧痛从腹部传来，自己也被抽飞出去。

　　在烈焰豹攻击雷军和莫叔之时，武勇和孙海那带着磅礴劲气的凌厉利剑也终于到了。

　　只见孙海握剑这之手猛的一挥，利剑上泛着强烈的蓝光一闪而现，狠狠的击在了烈焰豹的背上。

　　“轰”

　　一声轰鸣，刚要跳起的烈焰豹身子一沉，一道血光一闪而现，孙海手中的利剑生生的在其背上劈出一条长长的伤痕。

　　只是孙海的实力比起烈焰豹来还是弱了一些，再加上他的武器也只是普通的上品武器，全力一剑之下，也只是在烈焰豹背上砍出两三公分深的伤口，这等伤害，对于皮粗肉厚的烈焰豹来说，还真算不上什么重伤。

　　在孙海劈中烈焰豹的同时，武勇那泛着强烈金光的长剑也结结实实的刺在了烈焰豹的身肚子上。

　　“扑哧。”

　　刺破声响起，虽然烈焰豹的皮防御极高，一般人很难刺破，就算武勇这一剑，也被它生生的阻挡了瞬间。

　　但是武勇好歹也是剑狂中阶的实力，再加上他手上的利剑是普通中的极品，修炼的又是最锐利的金系劲气，全力一刺之下，虽然烈焰豹的皮阻挡了瞬间，但最后还是被他刺了进去，直到将半把剑都没入烈焰豹的肚子，再也刺不进去后，武勇才打算收力。

　　但是武勇还未来及得将剑拔出，一道劲风一闪而来，拍的一声抽在他的身上，顿时，武勇就像一只断线的风筝，倒飞出去。

　　“吼……”

　　受伤让烈焰豹变得异常的狂暴，在抽飞武勇后，烈焰豹并未放弃他，身体一转，后腿一蹬，就向倒飞中的武勇扑了过去。

　　“轰”

　　烈焰豹的身体刚离地面，结果前方一道人影突然闪现，然后一个圆盾狠狠的拍在了其头上，这一击不但将它前冲的身体阻挡了下来，甚至还将它给拍倒在地。

　　这突然出现之人不是别人，正是最先被烈焰豹撞飞的疯子。

　　……

　　疯子一击得手，顿时就像他的名字一样发起疯来，双脚飞奔而起，手上圆盾不要命的向烈焰豹头上拍去。

　　远处的文昊看到这里，不由得摇了摇头，虽然现在看似疯子的出现将受伤的烈焰豹压制住了，但是一直和奇兽打了几年交道的文昊知道，五级奇兽可不是那么容易对付的，别看眼前的烈焰豹身上被劈了一剑，又刺了一剑，但这两剑根本就算不上什么重伤，更不可能要了它的命。

　　现在它之所以被疯子压住，原来是疯子的突然出现让临空的它无处借力，这才被打了个措手不及，等它一但反应过来，不但疯子要倒大霉，恐怕武勇他们也难逃一死。

　　虽然文昊和这些佣兵并没有什么关系，但是文昊却对这些耿直、爽快的佣兵很有好感，更不可能看着他们死在这里。

　　低头在地上找了一圈，很快文昊手上就多出了数颗拇指大小的石子，虽然文昊出手帮忙，解决这头烈焰豹并不难，但是文昊不想在这些佣兵面前暴露实力，所以就想以暗器暗中帮助他们。

　　就如文昊所想一样，在被疯子连续的拍了三下之后，那烈焰豹总算是反应了过来，当即怒吼一声，左前爪一挥，就向疯子的身上抓去。

　　烈焰豹的动作实在太快了，疯子的注意力又全在手中圆盾上，烈焰豹这突然袭来，顿时让疯子手足无措，根本就来不及躲避。

　　听着那呼呼的破空声，感受着那强劲的劲风袭来，疯子脸色一白，但随之而来的却是疯狂之色。

　　知道自己难逃一死的疯子将手中圆盾一轮，原本护在自己胸前的圆遁被他横拿而起，催动全身劲气，尽数聚集在双手之上，然后将圆盾高高举起，用圆盾边缘那光滑的切口狠狠的击向烈焰豹的脖子。

　　劲风一闪，烈焰豹那锋利的爪子瞬间便到了疯子的面前，眼看就要将他抓成碎肉，但就在这时，一道无声的暗茫一闪而来，狠狠的击在烈焰豹挥出的爪子上。

　　那道暗茫自然就是远处文昊扔出的石子，虽然只是一颗小小的石子，但是以文昊剑王初阶的实力扔出，其杀伤力仍然不可覤。


第151章 暗中相助（二）

　　“吼……”

　　烈焰豹爪子一阵剧痛，让它不但停止继续抓向疯子，而且还缩了回来，同时，嘴里更是发出一声凄厉的吼叫。

　　“轰”

　　疯子扬起的圆盾终于击在了烈焰豹的脖子上，发出一声“啪”的碎响，只是这一击并没在烈焰豹身上留下伤痕，但是疯子却知道，这一击是真的重创了烈焰豹。

　　不管是什么奇兽，有几处都是它们的共同弱点，一眼睛，二脖子，三肛门，如果是平时，想击中它们这三处弱点，那根本是不可能的，因为奇兽它们自己也知道自己的弱点，所以都特别的保护了起来。

　　……

　　但是疯子却不同，因为他是以生命为代价来换取这一击的，所以即便烈焰豹保护得再好，仍然被疯子得了手。

　　一击得手，疯子没有兴奋，因为他知道，接下来，自己就要被眼前这只奇兽给撕成碎肉，虽然知道自己必死，疯子脸上没有一点害怕，因为他根本不怕死亡，佣兵，本来就是刀头舔血的职业，随时都会死亡，至从进入这一行，他就做好了随时死亡的准备。

　　再说，他疯子原本就是孤家寡人一个，父母从小便死了，家里只有他一人，要不是十五岁那年，遇上铁血佣兵团的人，恐怕他早就死了，所以他根本就不怕死。

　　只是一想到死后自己就要永远离开平日一起生活，一起出生入死的好兄弟，他心里就有些不舍，扭头看了一眼旁边倒地的武勇、莫叔之人，最后也只得无奈的叹息一声。

　　只是让疯子没想到的是，他等了许久，那剧烈的疼痛都没到来，那冰冷的爪子也没到来，直到这时，十年的打斗经验让疯子立即明白，烈焰豹是乎出了问题。

　　心中一喜，脚下一蹬，同时手中抓住的圆盾再次猛的拍击烈焰豹的头，借着两者相撞的震力，整个人一下子就从烈焰豹的面前退了出去。

　　疯子刚退，还未等烈焰豹来得及追击，旁边又是一个高大的身影突然冲击而来，轰的一声，从侧面撞在了烈焰豹的身上，这一下不但打断了烈焰豹对疯子的追击，更将烈焰豹撞倒在地，但同样，撞击烈焰豹的牛二也被那巨大的震力再次震飞出去。

　　有了疯子和牛二两人对烈焰豹的牵制，此时，受伤的众人除了莫叔伤太重外，其它人均再次拿起武器冲了过来。

　　“吼吼吼……”

　　一再受伤，烈焰豹也彻底的疯狂了，当即一个翻身，从地上一纵而起，化为一道红光，向着离他最近的雷军冲了过去。

　　暴怒状态之下的烈焰豹速度太快，红光一闪，便到了雷军面前，那血盆大口一张，就向雷军的头颅咬去。

　　奔跑中的雷军根本来不及收住步，便和烈焰豹撞在了一起，看着面前那血盆大口，闻着那腥臭的味道，雷军脸色一白，但他却没有坐以待毙，手一动，挥起刚才从地上捡来的那把利剑，对着烈焰豹的血盆大口刺去。

　　如果这一剑刺中，就算强横的烈焰豹也得去掉半条命，但是雷军还没来得及动手，面前一道劲风一闪而来，“轰”的一声，击在那刺出的利剑之上，顿时，利剑便化为片片碎片，直到这时，雷军才看清，将他剑击碎的居然是烈焰豹的爪子。

　　只是让雷军和所有人没有想到的是，原本烈焰豹这一爪子继续挥出，便能轻易的将雷军抓成碎片，但奇怪的是，烈焰豹只是将雷军的剑拍碎后，便将爪子收了回来。

　　……

　　烈焰豹的作为并没让雷军感到庆幸，反而越发的恐惧，因为那血盆大口已经伸到自己脖子处，只要再往前一点，便能将自己的脖子轻易咬断。

　　而然就在这时，一道无声的暗茫突然袭来，从雷军的脖子边飞过，没有带起一点声音，也没有带起一点风，甚至连雷军都没有发现。

　　暗茫一闪，便飞过了雷军的脖子，然后无声的射进了他面前的那张血盆大口之中。

　　“吼”

　　烈焰豹一声凄厉的哀吼，那声音之大，震得他面前的雷军头昏眼花，双眼更是嗡嗡作响，差点就倒了下去。

　　好半天，雷军这才恢复过来，然后他便惊诧的发现，那原本要将他咬死的烈焰豹居然倒在自己面前，全身不断的抽搐，嘴里还发出阵阵低吼，但那声音却异常的刺耳尖锐。

　　不明白是怎么回来，雷军身体一纵，下意的退后数米，这才停下来，一脸疑惑的打量起地上的烈焰豹。

　　雷军不知道烈焰豹发生了什么事，同样其它佣兵也不知道烈焰豹发生了什么事，当众人艰难的来到雷军面前时，所有人都一脸的疑惑。

　　“这是怎么回事？你是怎么将它杀了的？”武勇指着地面挣扎越来越微弱的烈焰豹，皱着眉头向雷军问道，不光是他，其它过来的人也全都一脸疑惑的看着雷军。

　　“我也不知道是怎么回事。”雷军一脸苦笑的说道：“它刚才差点就咬着我的脖子，我根本一点反抗之力都没有，但突然间它就大吼一声，震得我耳朵现在还嗡嗡作响，等我再看它时，就成了这样！”

　　“看这样子，这烈焰豹应该是受到了致命的打击，但它表面却没有致命伤，这倒是奇怪了！”年纪最大，经验最为丰富的莫叔在牛二的搀扶下走了过来，仔细的看了一下地面上还发出阵阵轻微低吼，但身体已不再动的烈焰豹皱着眉头说道。

　　“会不会是团长那一剑的伤势发作了的原因？”牛二指着烈焰豹肚了上还插着的剑问道。

　　不等莫叔开口，武勇便摇着头说道：“虽然我那一剑看似厉害，但对烈焰豹来说却不足以致命，所以它的死因绝不是因为那一剑。”

　　“这个……”疯子看了地上的烈焰豹一眼，又看了侥幸逃过一命的雷军，脸上闪过一道异色。

　　“你是不是有话要说？”看着疯子异常的表情，经验丰富的莫叔当即开口问道。


第152章 阴谋

　　“这个……”疯子迟疑了下，最终还是开口道：“刚才我和副团长一样，差点被这畜生的爪子撕碎，原本我都闭眼等死了，却不知道发生了什么事，这畜生的爪子在快要抓在我身上时，居然缩了回去，虽然我不知道这是为什么，但我觉得太过怪异了。”

　　……

　　闻言，莫叔看了武勇一眼，随即雷军和孙海似乎也想到了什么，也将目光投了过来，四人莫名的点了点头，武勇对着众人道：“既然大家都不知道，那就不要去想了，反正大家都还活着就好，而且又得到一只五级奇兽，今天也算大丰收，现在回去，让其它兄弟们也高兴高兴。”

　　奇兽全身都是宝，尤其是五级奇兽，随便一只都值上万金币，上万金币，相当于铁血佣兵几年的收入了。

　　“文昊兄弟你怎么跑出去了，害得我到处找你，还以为你出了什么意外呢！”文昊刚一回到营地，周英便第一时间发现了他，当即跑来，一脸焦急的说道：“在这万兽森林边缘，夜黑出去可是很危险的。”

　　“我也不知道怎么了，肚子有些不舒服，出去方便了一下。”文昊有些不好意思的对着周英说道：“实在对不起，害得周英大哥为我担心了。”

　　“没事就好。”看了看文昊，发现他确实没事后，周英这才放心下来，当即说道：“你快回营地去吧，这里有我们守护着，不会出事。”

　　“多谢孙海大哥。”文昊一脸感激的说道，随后手捂肚子向着自己乘坐的马车走去。

　　文昊刚回到马车上，武勇他们也回来了，当众人听到他们将那只五级奇兽灭杀后，先是松了一口气，随后便是一阵欢呼，佣兵团有规矩，只要是出任务，不管是谁得到的东西，大家都可以分到一份，当然出力之人会分到大头，一头价值万金的五级奇兽，就算再少，每人也可以分到几个金币，那可是相当于他们一年的收入啊。

　　一阵闹腾，众人也没再睡的心思，除了警戒的佣兵外，全都三三两两的围在一起聊起天来，而牛二和周英两人则被武勇叫去处理烈焰豹的尸体去了。

　　烈焰豹确实全身是宝，无论是血、肉还是骨头或是筋全都是值钱的好东西，当然最值钱的还是那颗元晶，不过前提是在击杀后要迅速的将其处理好，否则这些东西就有可能毁坏。

　　比如血，奇兽的精血可以用来炼制各种丹药，而血则必须在将击奇兽后第一时间将其放出来用器皿保存好，如果等它在尸体里，则会干枯，到时就没有用了。

　　“团长，你过来看看。”武勇正和雷军以及孙海两人谈论着今天晚里的事情，突然被他命令去处理烈焰豹尸体的周英却走了过来。

　　“有什么事吗？”武勇看着周英问道，而周英一时也说不清，最后只得跟着周英一起过去，雷军和孙海两人也紧跟其后。

　　正忙着处理烈焰豹尸体的牛二一看到武勇几人走来，当即起身，指着已被拔了皮的烈焰豹尸体对武勇道：“团长，这烈焰豹的尸体已经处理得差不多了，有用的东西都被我收了起来，但是你看这里。”说着，牛二就弯身瓣开烈焰豹的嘴，给武勇等人看。

　　……

　　武勇三人将目光移到烈焰豹的嘴里，顿时脸色一变，武勇更是伸手在里面掏了半天，掏出一块拇指大小血肉模糊的东西，然后又对着烈焰豹的咽喉捏了几下。

　　“咽喉完全被击碎，这畜生的死定是因为这个。”武勇皱着眉头，脸色凝重对着雷军和孙海两人说道。

　　随即他又将目光移到手中那刚从烈焰豹嘴里掏出的东西上，脸色更加的凝重起来。

　　“居然是一颗石子。”雷军看着武勇手中的东西，一脸的不可思议道：“这颗石子是什么时候跑进这畜生嘴里的，当时我和这畜生在一起，他的嘴正要咬我，可我为什么没有发现这颗石子。”

　　不管什么动物，只要是有生命的，喉咙一碎，必定立即死亡，这是常识，所以看到武勇确定是石子击破了烈焰豹的喉咙才使其死亡时，他立即就想到了当初的情形。

　　众人谁都没有说话，一个个都低着头，因为谁也不知道这是为什么，一时间气氛变得异常诡异而凝重。

　　好半天，孙海这才抬头，沉声说道：“烈焰豹是在咬雷军时被人击碎喉咙而死，这点是无疑的，不过以雷军剑狂的实力居然没有发现一丝的异样，这件事就有些让人难以寻味了。”

　　“不过有一点可以肯定，出手之人的实力绝对在我们任何人之上，而且我估计至少要高出一级，毕竟用一颗石子击碎五级奇兽的喉咙，并不是一般人可以做到，而且还是当着我们这么多人的面无声无息做的。”

　　“除此之外，出手之人似乎也对我们并无恶意，要不然，他根本不用出手，以当时的情形，我们几人根本就对付不了这只烈焰豹，只要他不出手，我们所有人都难逃一死，所以如果他要害我们反倒不必这么麻烦。”

　　“孙海说得有些道理，我想疯子应该也是那人救下的。”武勇想了一下，觉得孙海说得很有道理，不过为了以防万一，他最后还是对众人提醒道：“虽然那人可能对我们没有恶意，但我们也不得不防，大家都小心一点，天马上就要亮了，天一亮咱们就立即离开这里，我这就去和赵管家商量一下。”说着，武勇便转眼离开了。

　　武勇他们这边正在因为文昊的出手而疑惑，而在离他们营地两里的地方，几道黑影也同样正聚在一起，低声的商量着。

　　“大哥，我们现在怎么办？”一个身着紧身黑衣，瓜子脸，双剑眉，身体偏瘦的中年男子正低声向他旁边一个和他长得七分相似，只是身材比他看起来强壮一些的男子皱眉问道。

　　……

　　没等那位被称为大哥的男子开口，另一位和他们同样长得七分相似的黑衣男子便一脸气恼的说道：“好不容易引来一只烈焰豹，本想借它消耗对方一些实力，顺便探查一下对方的真实力，可没想到，那畜生居然那么不中用，不但没探查出对方的实力，更是没让对方受到什么损失，居然还是五级奇兽，真他妈的丢五级奇兽的脸。”


第153章 死亡

　　“老三。”被称为大哥的男子对着说话的男子一声低喝，皱眉道：“不是那只烈焰豹不中用，而是对方有高手，虽然我们没有完全探查出对方的真实实力，但是我们却探查出，对方这一行至少有一名剑王跟随，并不是一点收获没有。”

　　“一名剑王么？”老三脸上露出一丝不屑，当即说道：“区区一名剑王，大哥不如我们现在就杀过去吧？”

　　也难怪老三会如此不屑，他们三兄弟全是剑王，大哥是剑王高阶，二哥是剑王中阶，就算是他，也是剑王初阶，三个剑王，哪怕对方就是剑王颠峰的高手，他们也可以拼一下，再说了，除了他们三人外，在他们周围，还有着数名剑狂高手呢。

　　“看来也只有这样了。”那名大哥想了一会儿，点了点头道：“虽然我们这次接到任务有些仓促准备不足，但对方同样匆忙动身，身边高手应该不多，以我们的实力，拿下他们不成问题。”

　　说罢，大哥便起身，随即他的两个兄弟也跟着站了起来，而一直在他们身边警戒的剑狂高手们，看到三人的举动，立即就围了过来。

　　营地之中，火焰熊熊，所有佣兵都围在一起聊着天，当然，大多数的都围在那几个跟随牛二他们一起去猎杀烈焰豹的佣兵身旁，听他们吹虚着刚才惊心动魂的战斗，不时发出一声兴奋的叫好。

　　佣兵虽然大多实力不强，但是骨子里的冒险精神和热血却一点不比那些高手少，甚至更甚，而这种惊心动魂的战斗却是他们最喜欢听的。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫突然从营地外传来，那声音之中充满了恐惧和痛苦，在漆黑的夜晚犹如厉鬼之声，是那么的恐怖与毛骨悚然。

　　正兴致勃勃的众人全都脸色一变，刚刚还热闹非常的营地突然之间变得一片鸦雀无声，只有那火堆中不时传来“叭叭”的声音。

　　宁静只持续了瞬间，所有佣兵都反应了过来，不需要谁命令，所有佣兵都抓着武器跳跃而起，快速的做出防御之势。

　　“啊啊！”

　　不等众人做好准备，又是两声惨叫从远处传来，听到这两声惨叫，所有佣兵瞬间脸色变得铁青，一脸的悲愤，因为他们知道，那三声惨叫正是他们在外的暗哨。

　　……

　　惨叫同样将正准备修炼的文昊给惊动了，知道即将有大事发生，文昊也不敢怠慢，翻身从车上下来，快速的向着聚集的众佣兵走去。

　　此时，佣兵已经聚集起来，他们犹如军士一般，整齐的排在一起，前面一排是近十名左手持盾，右手持剑的高大壮汉，那疯子和牛二两人也在其中。

　　而武勇和其他几位剑狂高手则站在队伍最前面，此时的他们虽然知道自己在外的兄弟遭到毒手，虽然脸上充满了悲愤，但是却没有肓目的冲上去，因为他们现在还不知道袭击他们的对手是谁，实力如何，冒然冲上去只会让更多的兄弟送命。

　　文昊走到众佣兵的身后数米处停下，皱着眉头，脸色有些不好看，明眼人一看，就知道这是有人来找武勇他的麻烦了，而此时，他也和武勇他们在一起，这麻烦自然少不了他的一份，就算他说自己和武勇他们不是一起的，恐怕对方也不会相信。

　　“算了，看情况再说吧！”文昊无奈的叹息一声。

　　众人只等了不到五息，十道人影便从黑暗之中暴射而来，停在武勇面前十米处，这些人正是刚才商量着对付他们的三兄弟等人。

　　看着面前突然出现的武者，武勇的脸色瞬间变得惨白，不但是他，其它人脸色都变得一片惨白，因为对方那十人气息全放，他们一眼便看出，对方居然有三名剑王，而且其余七人全是剑狂高手。

　　这等实力，包括武勇等几名剑狂在内的所有人都知道他们根本不是对方的对手，别说那三名剑王，就是那七名剑狂高手都可以横扫他们这个小佣兵团了。

　　但同时让武勇等人疑惑的是，面前这些人实力强大，自然不可能是盗贼，但不是盗贼，这半夜三更的，又怎么会来找他们的麻烦？他们自问自己绝对没有惹到这种强大的对手。

　　不等武勇等人开口，对方三兄弟中，那名大哥便一脸冰冷，杀气四溢的对着武勇道：“我们只找赵家人，其它人识象的都给我滚，否则被怪我不客气。”

　　武勇看了一眼说话的大哥，脸上闪过一丝崇拜，但随即又变得一片淡然道：“不好意思，虽然你们很强大，远非我们可敌，但我们佣兵也有佣兵的尊严与规矩。”随着武勇声音的落下，他身后的众佣兵脸色全都变得一片淡然，紧握武器，齐齐的向前迈了一步，用他们的实际行动来表明他们对团长的支持与他们的决定。

　　虽然众佣兵的实力并非很强，但是他们个个也是经过腥风血雨的，几乎每人都杀过强盗，几十人的气势同时全力发出，就算是对面站的是剑王高手，脸色也不惊一变。

　　……

　　“好好好。”黑衣大哥怒极而笑，他堂堂剑王高手，居然差点被一群下贱的佣兵的气势给震住，这确实是一个天大的耻辱，当即怒笑道：“果然有胆识，就是不知道你们所谓的尊严能挡住我几剑。”

　　说着，黑衣大哥脸色一狞，身体突然化为一道黑影，瞬间便到了武勇面前，寒光一闪，一道凌厉的劲风带着强横的劲气直袭武勇的脖子而去。

　　面对剑王高阶的突然袭击，武勇根本就来不及反应，便感觉自己全身已变得一片冰冷，似乎就快冻成冰了，连动的能力都没有了。

　　惊恐的目光死死的盯住那在眼中不断放大的利剑，心中一片绝望，剑王高手果然远非剑狂可比，光是他们身上散发出的那道气势就不是自己可挡的。

　　虽然知道自己要死了，但是武勇并没有一丝的惧意，他是佣兵，至从进入这一行开始，他就知道自己迟早有这么一天，只是他心中有所不甘，因为他没能将铁血佣兵团发展壮大，这可是当年他从上代团长手中接过团长之职时，承诺的，可是十年了，佣兵团还是原来那样，没有一点变化，这让他觉得心中有愧。


第154章 他们交给我

　　眼看武勇就要命丧于那位黑衣大哥的剑下，文昊心中一紧，手腕一转，那被他早就捏在手中的暗器就要投出。

　　但就在这时，一道凌厉的寒茫突然从武勇身后一闪而过，毫无误差的击在那劈向武勇的利剑之上。

　　“锵”

　　一声尖锐的金戈之声响起，袭向武勇的黑衣大哥只觉手中一道巨力袭来，震得他手臂一阵发麻，知道有高手出手，黑衣大哥也不再管武勇，慌忙收剑而退。

　　一道劲风吹过，武勇面前突然出现一人，此人年过半白，目光灼灼，身材偏瘦，但不失精干，站在那里，衣袍无风自动，很有一股萧洒的味道。

　　老人一出现，手一挥，一把抓住刚才掷出的武器，冷笑着看向对面的黑衣大哥道：“我还以为是谁这么大的火气呢，原来是李家的李继龙李大剑王，难怪在这南沙国连我们赵家的商队都敢拦。”

　　直到这时，武勇才从李继龙的气势之下脱离出来，对于面前的老人，武勇似是认识，当即对其躬身谢道：“多谢赵管家出手相救。”

　　“你是为我赵家办事，救你应该，无须在意。”老人挥了挥手，一脸和善的对着武勇道。

　　武勇知道此时不宜多说，当即向老人行了一礼后，便默然的退到老人身后，他知道，此时双方的正主都出现了，事态会发展到怎么样，已不是他所能控制的，这完全得看面前这两位剑王高手。

　　……

　　被人突然出手偷袭一记，现在又被对方讽刺一通，李继龙心中自然恼怒不已，看着面前的赵管家，瞳孔一缩，同样用嘲讽的语气说道：“我还以为是哪个鼠辈偷袭我呢，原来是大名鼎鼎的赵二管家，难道赵二管家也成鼠辈，学会偷袭了。”

　　“鼠辈？”闻言，赵二管家看了李继龙一眼，一阵冷笑道：“确实是鼠辈，只有鼠辈才会半夜出来袭击别人。”

　　“你……”李继龙闻言，似乎真的被激怒了，脸色一下子变得狰狞起来，对着赵二管家冷声道：“老东西，别以为你比我先进阶剑王高阶几年我就怕你，我们三兄弟奉家主之命前来接赵小姐到我们家和恒仁少爷完婚，识象的赶紧让开，否则别怪我们不客气。”

　　李继龙话语中威胁之气异常浓重，这么说，很显然是在告诉赵二管家，你虽然是剑王高阶的高手，但我也是，我不怕你，而且我还有两名剑王兄弟，你却只有一人，一但惹恼了我，我们三兄弟一起上，你小心老命不保。

　　闻言，赵二管家瞳孔一缩，脸色一下子变得凝重起来，李继龙话中的意思他当然明白，但是他却不能退让哪怕半步，因为小姐是绝不能让他们带走的。

　　“接人用得着半夜三更？”赵二管家冷声道：“我看是你们心中有鬼，假传李家家主的命令吧？”

　　“你……”李继龙被赵二管家问得无言以对，气得是满脸通红，不过他们本就是来抢人的，也不再打算废话，当即脸上露出如恶鬼般的狰狞之色，吼道：“老东西，既然你不识抬举，那就别算我心狠手辣，兄弟们给我进去抢人，凡是敢阻挡者，全部格杀勿论。”

　　声音还未落下，李继龙便化为一道残影，手中利剑一挥，带着磅礴的劲气向赵二管家劈砍去。

　　“卑鄙！”看着突然出手偷袭的李继龙，赵二管家当即怒骂一声，也不示弱，手中利剑一震，红光暴闪，犹如一道烈焰般袭向了冲来的李继龙。

　　“轰”

　　李继龙和赵二管家两人谁都没有留手，一出手便是全力，两剑相交，磅礴的劲气犹如风暴，瞬间向四周席卷而去，那强横的劲气不但将地面深深刮去一层，就连周围站着的那些武者也被吹得东倒西歪，有些实力较弱的佣兵更是直接被震伤。

　　剑王之间的战斗是恐怖的，很快在他们交战区方圆百米内的人全都慌忙的跑开，但随之而来的却是更加激烈的战斗。

　　以武勇为首的佣兵，虽然知道自己不是李家人的对手，但是做为被雇用的佣兵，他们知道自己的职责是什么，当即一个个面色肃然怒吼着挥动武器，冲向了李家来人。

　　似乎高手都有高手的风范，李家来人中的老二和老三并没有对着冲来的佣兵出手，而是身体一纵，化为两道人影，向着营地中那一直被赵家人团团护着的两辆豪华载人马车冲去。

　　其实也并不是李家两兄弟有高手风范，而是他们知道，他们的目标赵家小姐就在那马车之中，只要将她捉住，对方的人便不敢再动手，而且他们这次带来的人虽然只有七人，但是每个都是剑狂高手，完全可以对付武勇他们这群普通的佣兵，所以他们两人才没有对武勇等人出手。

　　武勇等人很快就和赵家的几位剑狂相遇，大战一触即发，佣兵一方只有四位剑狂，而且四人在先前面对烈焰豹的战斗时都或多或少的受了一些伤，所以根本就发挥不出全力，在和李家剑狂一对上，便隐隐落了下风。

　　而李家剑狂虽然多达七位，但是其中四位一开始就被武勇等四位剑狂牵制住，其它人，更是要面对数十佣兵的联手攻击，在这种情况下，他们也并不好受。

　　另一边，李家两位剑王犹如两道鬼影，一路根本没有一点阻拦，瞬间便到了那两辆载人马车前方十米。

　　“杀。”

　　突然一阵杀喊声在马车后响起，然后数十位身着统一铠甲的赵家护卫挥着剑杀气腾腾的向两位李家剑王冲了过来。

　　……

　　而这些冲来的赵家护卫中，只有两名剑狂，其它都是剑师，根本就阻挡不了李家的两位剑王，双方刚一接触，但被两位李家剑王如砍瓜切菜般瞬间杀了十几人。

　　看着一个个同伴被对方杀死，赵家护卫不但没有一丝的畏惧，更是变得双目赤红，犹如一头头暴怒的野兽悍不畏死的冲向两位李家剑王。

　　然而就在这时，一个清脆、甜美，如黄莺出谷一般的声音在空中袅袅响起：“他们两人交给我，你们去对付李家其它人！”

　　正暴怒中的李家护卫一听到那突然出现的清脆声音，顿时犹如醍醐灌顶，瞬间清醒过来，在迟疑了一下后，便骤然转身，向远处佣兵们的战场冲去。


第155章 暗中相助

　　听着那突然出现的清脆之音，李家两位剑王脸色均是一变，还以为遇上什么高手，但是瞬间，他们便听出发出那声音之人是谁，当即老二对着马车冷笑道：“原来是宇霞小姐，就是不知宇霞小姐是自愿跟我们走，还是要劳我们兄弟动手，宇霞小姐是知道的，我们兄弟都是粗人，如果我们出手伤到宇霞小姐就不好了。”

　　“就凭你们？”刚才那声音再次传来，这次文昊听得清清楚楚，那声音正是从马车之中传来，只是此时，那声音已没有刚才的甜美，变得冷如寒冰，让人一听，心中就不由得一颤。

　　“别以为被一个音宗的人收为弟子就了不起，只可惜别人根本就没将你当回事。”李家老三不屑冷嘲道。

　　“老三，跟她哆嗦那么多干什么，抓了人再说。”说着，李家老二便飞奔而出，冲向了马车，随即，李家老三也紧跟其后。

　　只是两人身体刚冲出三四米远，马车之中一阵悠悠的琴声传来，那琴声初听，蜿蜒流转，优美动听，引人入胜，但稍听久点，居然能影响人的灵魂，让人迷失在那琴声之中。

　　听着那优美的琴声，文昊不自觉的闭上了眼睛，灵魂居然也变得浑浑噩噩，就好像想睡觉一般，而就在这时，五行元灵玉中的五行剑辉也发现了文昊的不妥，当即冷喝一声，一下子将文昊惊醒过来。

　　“好诡异的琴声！”醒悟过来，文昊心中一片惊骇，就这么一瞬间，他都冒出一身冷汗，不敢怠慢，赶紧转运体内的劲气，将其尽数屏蔽在外，这才避免了对自己的影响。

　　“这琴声之中带着媚惑，可以影响人的灵魂。”五行剑辉凝重的对文昊说道：“弹出此琴声的人灵魂之力必定比一般剑王强，甚至有可能达到了剑皇等阶，否则是不可能影响到你的灵魂的。”

　　“剑皇！”文昊一惊，随即疑惑道：“如果对方真是一名剑皇，哪她何必这么费事，直接出手，李家这两名剑王根本就挡不下她两招。”

　　……

　　“你搞错了，我说的是她的灵魂可以与剑皇相媲美，而不是说她本人的实力达到了剑皇。”五行剑辉解释道：“她的实力和你一样剑王初阶，但她应该是修炼了能增强灵魂的功法，这才使得她的灵魂远比自身实力强。”

　　“原来是这样。”文昊点了点头，目光一转，无意中看到李家的一名狂剑正挥剑刺向武勇，而此时的武勇身上除了刚才和烈焰豹打斗时受的伤外，在大腿和腹部各出现了一条长长的伤口，使得他的反应能力大降，根本就躲不了对方刺来的这一剑。

　　“不好。”脸色一变，一声惊呼，文昊手腕一转，一道暗茫无声射出，就在那李家剑狂的剑离武勇身体只有两公分时，暗茫一闪而至，重重的击在了李家剑狂握剑的手腕之上。

　　“啊！”一声痛呼，李家剑狂紧握着剑的手突然一松，那即将刺到武勇身体的利剑也随之无力落地。

　　突来的变化不但让李家剑狂不明所以，同样，侥幸逃得一命的武勇在惊魂未定时，也大感疑惑，不过打斗经验异常丰富的武勇知道这是一个好机会，没有再去想这是为什么，挥起一剑，狠狠的劈向了那位剑狂。

　　看着袭来的利剑，李家剑狂脸色一片惨白，此时的他和武勇的距离相当近，根本就躲不开，而且自己手中也没有武器，也无法挡这一剑。

　　不过李家剑狂也是一个狠人，只见他一咬牙，全身劲气狂涌而出，尽数聚集到左手，在千均一发之际，左手一挥，带着那磅礴的劲气，生生的迎向了劈来的利剑。

　　同时，李家剑狂腿下一点，就要往后退去，他这招完全是弃卒保帅的打法，舍去左手，保住性命。

　　“轰”

　　武勇手中的利剑狠狠的劈在李家剑狂的手上，那磅礴的劲气居然还真硬生生的将武勇的剑挡了一瞬间，不过当武勇劲气一转，再加力时，那手臂便再也阻挡不了，从肘关节以下齐齐的断了。

　　虽然失了一条手臂，但是李家剑狂也为自己争取到一点时间，身体一下子退了两米远，算是命住了一条命。

　　只是他还未来得及松一口气，对面，武勇手中利剑一掷，化为一道寒光，一闪而出，“扑哧”一声，从他的身体之中穿了过去。

　　李家剑狂看了一眼插在自己身体中的利剑，惊恐的目光死死的盯着武勇，那眼神中不但充满对死亡的恐怖，同样还充满了不甘与疑惑，明明应该是自己杀对方的，可为什么会变成自己被对方杀死呢，那击在自己手腕上的东西到底是什么呢？

　　只是这位李家剑狂永远也不会知道了。

　　将对方击杀，武勇总算是松了一口气，但另一边的文昊却没有轻松，因为在他帮武勇解决危险后，却发现独臂莫叔也到了命悬一丝的时候。

　　……

　　莫叔虽然有着剑狂颠峰的实力，但是他本身是独臂，打斗中根本就发挥不出全部实力，再加上和烈焰豹打斗时，他又受了重伤，此时身上又多了数道深可见骨的伤痕，看上去就像是一个血人，就差没有倒下了，这种情况下哪还能和一名剑狂对战。

　　看到莫叔有生命危险，文昊没有迟疑，手中早就准备好的石子连连射出，每一次都是对准了目标的关节处下手，几颗下来，那名正准备将莫叔斩于剑下的李家剑狂不但手上的剑掉在了地上，整个人也因为两个膝关节被袭击，而倒在了地上。

　　看到如此机会，莫叔几乎没有去考虑对方为什么会变成这样，使出全身力气，身体一跃而起，利剑一挥，直直的斩在了李家剑狂腰上，将其一刀两段。

　　将对手斩杀，莫叔似乎也用光了全部的力气，身体一歪，轰的一下，便倒在了那名被他斩杀的李家剑狂尸体旁边。

　　看到莫叔的危机也解除了，文昊又将目光转向了李家其它剑狂身上，不过此时李家只剩下三名剑狂了，正被暴怒的佣兵和赵家护卫围杀，就算文昊不再出手，等待那三人的，也只有被众人分尸。


第156章 出手

　　下层的战斗已经不需要文昊担心，而另一边，李继龙和赵二管家之间的战斗正僵持着，两人的实力相差不大，一时半会，谁也奈何不了谁。

　　转头，再看向李家两位剑王与赵家小姐之间的战斗，此时，双方大战早已爆发，原本赵家小姐乘坐的豪华马车已因双方大战的波及，整个车厢已消失不见，只剩下一个光秃秃的车架子还在那里。

　　而在那车架子上，一个白衣似雪，肌肤如玉，面庞清秀，容颜无睱，不施粉黛而如朝霞映雪般的少女正盘腿危坐于上，而在她盘坐的双腿上，一架古朴的古琴稳稳放在其上，一双洁白如玉的素手轻抚拔琴，美妙而勾人魂魄的妙音缓缓传出，是那么动听，那么的引人入胜。

　　但这犹如仙乐般的琴音不但让文昊听得色变，看到更是震惊无比，因为那飘出的琴声在达到两位李家剑王身前时，均是一扭曲，化为道道无形的剑茫袭向两人。

　　两位李家剑王似乎早就知道赵家小姐的琴声可以影响人的灵魂，一早就催动劲气，将其尽数隔绝之外，使他们并没有受到多大的影响。

　　但是他们似乎也低估了赵家小姐琴音的厉害，在那道道凌厉无比的无形剑茫之下，两人尽是疲于应付，手忙脚乱，好不狼狈。

　　文昊没有准备出手帮助赵家小姐，首先赵家小姐现在占上风，用不着他出手，他也不想暴露实力，其二，赵家小姐可和武勇等人不同，武勇他们虽然只是一群普通的佣兵，但是他们的豪爽性格却蠃得了文昊的好感，而他和赵家小姐却根本不认识，更谈不上好感。

　　……

　　其三，这次的事件，很显然是赵家与李家之间的利益之争，两家族之间的争端从来都是复杂、残酷之极，根本就说不清谁对谁错，往往一不小心，就将万劫不复。同样出生大家族的文昊自然知道这件事的厉害，他可不想就这么莫名的卷入其中。

　　只是事情往往总是向着人们意料之外发展，就在文昊准备好好欣赏一翻这场争斗，从中总结一点经验时，一个清脆的声音却突然传入了文昊的耳中。

　　“这位公子，难道你就忍心这么看着小女子被两个大男人欺负？”说话这人自然就是那抚琴的赵家小姐。

　　闻言，文昊嘴角忍不住一阵抽搐，满脸苦笑与无奈，他知道，自己最终还是被别人发现了，不过这并不出乎文昊的意料，在刚才出手帮助武勇等人时，他就做好了这种准备，毕竟在场可是有着好几位剑王，只要他们其中一位稍加注意，便不难发现自己的动作。

　　赵家小姐的话并没掩饰，所以李家两位剑王同样听得真真的，当即两人都是脸色大变，此时他们已处于弱势，如果再来一人，他们恐怕立即就会败北。

　　“小子，看你也不是赵家之人，最好少管闲事，否则坏我李家好事，就算追到天涯海角，我李家也要将你斩于剑下。”李家老三一边应付着袭来的无形剑茫，一边面色狰狞的对文昊威胁道。

　　“只要你不再插手我们两家的争斗，我向你保证，你刚才出手暗算我李家之人的事情我李家绝不再追究。”李家老二也沉声说道：“而且我可以向你保证，我李家的目标只是赵家小姐，至于那些佣兵，我们绝不伤害他们一丝一毫。”

　　很明显，李家老二和老三都害怕文昊现在出手，同样，文昊刚才出手暗算李家剑狂之事也被两人发现了，不但如此，李家老二更是从文昊的表情与动作上看出，他似乎根本就不认识赵家之人，在乎的只是那些佣兵。

　　“不追究？”赵家小姐冷笑一声，说道：“你李家的作风一向都是睚眦必报，因为这位公子的出手，你们可是直接损失了两位剑狂，其它几位剑狂也会因为两位剑狂的死亡而承受不住其它人的攻击而死，这可是几位剑狂，你李家什么时候这么大方了。”

　　闻言，李家两位剑王脸色一变，老三当即吼道：“赵家小婊子，休要败坏我李家名声，否则我李家与你不死不休。”

　　李家两位剑王之所以色变，事实确实如赵家小姐所说，李家确实是一个睚眦必报的家族，谁敢对他们李家人动手，那么就算出动家族所有人，也定将其斩杀于剑下。

　　……

　　但是那也得看情况，如果对方太强，根本不是他们李家所能对付的，他们也只能忍气吞声，同样，现在他们就处于弱势，虽然文昊并非强大到连他们李家都对付不了，但是如果文昊出手，他们这次的任务也就彻底失败了。

　　赵小姐是赵家的命脉所在，平时她都在赵家大院之内，在赵家严密的保护之下，李家就算想抓她，也不可能，除非他们打算和赵家拼个鱼死网破，当然这种情况李家也是不愿意的。

　　而这一次，好不容易有了一个这么好的机会，虽然他们现在处于下风，但继续争斗下去，最后谁胜谁负还真难说，如果这时文昊加入进来，那李家必定败北，所以为了稳住文昊，李家老二才说出那翻话。

　　当然，这并非就像他所说以后李家就不会报复文昊，只是将这个报复时间向后推一推，等今天的事情解决后再说。

　　但是文昊也非愚笨之人，既然对方已经发现了自己的动作，再看赵家小姐和李家两位剑王的表情，文昊立即就明白了李家是一个什么样的家族，那李家老二打的是什么主意。

　　当即文昊面容不变，劲气一转，那属于剑王的强横劲气如狂风般暴射而出，沉声说道：“虽然两位大量，但小子也并非做事半途而废之人，今天之事，既然小子管了，那也只能管到底，两位李家前辈，还请速速退去，否则小子就要无礼了。”

　　“小子，你可要想清楚，难道你真准备和我李家为敌。”李家老二面沉如水，冷声道：“赵家虽然不弱，但和我李家相比，却还差了不少，别为了一个女人而枉送了自己的命。”很显然，李家老二还以为文昊出手帮赵家小姐是看上了赵小姐。

　　“这就不劳两位费心了。”文昊说着，便拿出了武器握在手中，一副准备出手的样子，反正这个李家铁定是得罪了，倒不如借机卖赵家一个人情。


第157章 你输了

　　“你……”李家老二被文昊气得脸色通红，一副恨不得将文昊活吞的表情，死死的盯着文昊，以他剑王实力，何时在外人面前如此服过软，而今天在不得已的情况下，开口服了软，可是让人没有想到的是，对方居然完全不卖他的帐，这叫他如何不恼。

　　和老二相比，李家老三的脾气便要急燥得多，在听到文昊居然不卖李家和自己两兄弟的面子，当即大怒之下，吼道：“二哥，你先对付赵家那小婊子，我去将那小畜生撕了。”说着，李老三便挥着剑，就要向文昊冲去。

　　不过李老二却并没有被愤怒冲昏头，一听李老三的话，心中暗叫一声不好，当即对其吼道：“老三莫要上了他们的当，以我们现在的情况，根本就不可能是他们两人的对手，再分开，我们两人将会败得更快。”

　　……

　　李家三兄弟从小就在一起修炼，几乎没分开过，几十年下来，早就有了默契，凭着两人的默契配合，虽然仍然不是文昊和赵家小姐的对手，但是完全可以坚持更久，说不定到时大哥就将那赵二管家给杀了，那时合三兄弟之力，拿下眼前两人自然不是问题。

　　只是李老二的喊话还是慢了一拍，此时李老三已化为一道黑影冲到了文昊的面前，手中那凌厉的利剑一挥，磅礴的劲气散发着幽蓝的光茫，在夜空犹如一道璀灿的流星直袭文昊而来。

　　看着袭来的李家老三，文昊瞳孔一缩，体内火属性劲气一转，尽数从右臂传到手中天器之上，将手中天器震得发出一阵轻吟。

　　身体一闪，文昊出手了，手中天器一挥，那被磅礴火属性劲气布满的天器犹如一道红霞，妖艳而明亮，在夜空之中一闪而过。

　　“轰”

　　两剑相交，那磅礴的劲气猛的击在一起，顿时犹如两颗炮弹击在了一起，在一声震天爆炸之后，两道强横的能量冲击波犹如飓风过境，直接将地面刮走半尺深，让原本爆炸之地出现一个巨大的凹坑。

　　能量冲击远非如此了事，一路扫过，更是犹如鬼子过境，将地面所有东西尽数摧毁，好几辆装着货物的马车就像是朽木做的一样，瞬间化为碎片，四处飞射。

　　而文昊和李家老三这两个事件制造者也并不好受，李老三暴怒之下，全力出手，而文昊自然也没有留手，结果在爆炸响起的瞬间，两人同时被那狂暴的能量给震得倒飞出十余米远，体内更是气血翻腾，好半天都平静不下来。

　　好不容易将倒飞的身体停下，人还未站稳，李老三便觉咽喉一咸，当即嘴角便溢出一抹鲜血来。

　　“混蛋。”一把抹掉嘴角的鲜血，李老三大骂一声，双眼瞬间变得一片赤红，就像是暴怒的野兽一般，再次挥剑冲向了文昊。

　　文昊自然也不会示弱，身体一稳住，便一蹬地面，化为一道人影，冲向了李家老三。

　　“轰轰轰……”

　　人影交错，轰鸣不断，那声声轰鸣好似惊天雷鸣，震得地面都微微的颤抖，这边突然出现的大动静让所有人都为之一惊。

　　数息间，赵家小姐和李家老二之间的打斗停了下来，李家老大李继龙和赵二管家的打斗停了下来，所有佣兵也都停了下来，一个个全都目瞪口呆的看着正激战的李家老二和文昊两人。

　　刚开始，众人还能看到两道人影不断交错以及爆鸣响起时出现的璀灿光茫，但随着战斗的持续，两人所在之地，地面越来越往下凹，而天地间更是被一股浓烟所笼罩，将两人的身影完全挡住，只能听到那不断发出的爆鸣声。

　　……

　　看着那犹如世界未日来临的打斗场面，所有人都傻了，嘴角全都不由得抽搐起来，这两人倒底有何深仇大恨，居然会这么不要命的拼。

　　打斗一直持续了十几分钟，仍然没有停下，而此时，那尘土形成的浓烟已经将方向一里之地全都笼罩在了其中，整个营地也被两人给尽数毁坏，而赵家那些货物也全都变得满飞舞，有些甚至已化为碎块。

　　就连赵家小姐，以及李家两位剑王都不得产向后移挪尊步，以避免被两人的打斗波及，更别说有人冲进去阻止了。

　　“轰”

　　突然一声异常响亮的惊天爆鸣响起，随即，两道人影从那滚滚浓烟之中抛飞而出，此两人正是李家老三和文昊两人。

　　“篷”

　　李家老三重重的摔倒在地，此时的他异常的狼狈，口中不断有着血沫冒出，全身灰头土脸像个泥人一般，而身上那件衣服也早已变得破破烂烂，整个看上去就像是一个乞丐。

　　另一边，文昊落地后，在地面上连续的倒退了十几米，这才勉强稳住没有倒下，刚一停下，嘴角便溢出一抹鲜血，身上衣服也和李老三一样，成了条状，整个人也是灰头土脸，如果站在那里不动，别人绝对会以为是一个泥人。

　　“你输了！”文昊刚一站稳，连嘴角的血都没抹掉，就看着仍躺在地上的李老三冷声说道。

　　“是的，我输了。”此时的李老三再没了刚才的暴怒，一脸沮丧的对着文昊说道。

　　他李老三今年已经四十多岁了，整整修炼了四十年，而且还是在李家全力培养下，居然会败在一个十几岁的少年手上，这确实让他有些难以接受。

　　“老三。”

　　“老三。”

　　两声急切的声音响起，随即两道人影一闪而过，出现在李家老三的身旁。

　　“老三，你怎么样？”李老大在李老三身上摸了一下，没有发现伤口，总算是松了一口气。

　　“受了点伤，没什么大碍。”李老三落漠的说道，看到两位哥哥脸上那焦急、担忧之色，又赶紧的补了一句：“休息几天就会好的。”

　　听到李老三没事，李家老大和老二这才真正的松了一口气，李老大扭头看向文昊，淡漠的说道：“小子，没想到你年纪轻轻就有如此实力，真是让我大开眼界，不过你今天打伤我兄弟这笔债，我们李家会讨回来的。”

　　说完，李家老大不再理会文昊，转头又看向那一脸淡然的赵家小姐，沉声道：“今天算你们运气好，不过我们李家不会就此放弃的。”

　　说完，李家老大不再理会众人，就像众人都是透明一般，和老二一起扶着受伤的老三，缓步向远处走去。


第158章 赵家小姐

　　……

　　只是走出几十米后，那扶着李老三的李老二突然扭头，看了文昊一眼，虽然没有说什么，但是文昊却从他的眼神中感受到了浓重的怨恨与杀机。

　　无论是先前出手袭击李家剑狂，还是后来与李家老三动手，又或是最后李家老大那一翻话和李老二那怨毒的目光，文昊知道，自己和李家的仇算是结下了。

　　只是这才出来第一天，就和一个不算小的家族结下仇恨，这确实让文昊郁闷不已，不过文昊却没有一点担心，自己有变身决，如果那李家的实力实在太强，到时躲到一个没人的地方，运用变身决将体形变化一下，以变身决的厉害，恐怕到时自己站在李家人面前，他们也认不出自己。

　　看着李家三位剑王离去，赵小姐和赵二管家都没有出手阻挡，当然，文昊也没有阻拦，因为他们都知道，如果双方真的以命相拼，自己这边几人根本就拦不住李家三人的离开，就算拦住了，到时恐怕也会付出极其惨重的代价。

　　看着李家三位剑王的身影消失在黑夜中，一干佣兵除了武勇因为职责所需向赵小姐走去外，其它佣兵全都一脸狂热与崇拜的向着文昊走来，尤其以雷军、周英、孙海、牛二等一干与文昊相识的人最为急切。

　　一干人走到文昊面前，都显得有些拘束，毕竟文昊可是剑王高手，那身份与他们这些普通佣兵可是天差地远，当然并非所有人都这样，比如牛二，他一走到文昊面前，也不管文昊是不是剑王高手，就和以前一样，开口向文昊问道：“文昊兄弟，你没事吧！”

　　“没事。”文昊轻笑着道。

　　“没事就好。”牛二闻言，直接一巴掌拍在文昊的肩头，一脸幽怨的道：“文昊兄弟你可真不够意思，我拿你当兄弟，什么都告诉你，你居然都不给我说你是剑王高手，刚才看到你和那李继豹两人打得那地动山摇的样子，差点把我给吓死。”

　　“这个……冒似你没有问过我吧！”文昊有些不意的摸了摸鼻子，心道，难道我是剑王便要天天挂在嘴上，如果真是那样，你恐怕又要说我在炫耀了。

　　“这个……好像我是没有问哟。”牛二想了想，随即憨厚一笑，道：“看来这事真不怪你。”

　　对着牛二笑了笑，随即文昊扭头，对着旁边相互搀扶着，表情有些拘束的众人笑着点了点头，然后才对着孙海和雷军几人问道：“这次兄弟们的伤亡大吗？”

　　原本见到文昊这么一个高高在上的剑王居然主动和自己打招呼而兴奋不已的众佣兵一听文昊此话，脸上顿时浮现出浓重的悲伤之情。

　　“还好，除了那三个放哨的兄弟外，另外还死了八人，四人残疾，三人重伤，其余人都或多或少的受了伤。”雷军一脸悲伤与痛苦的低声道。

　　……

　　闻言，文昊顿时脸上也浮现了沉重之色，虽然这些佣兵和他并不熟悉，但是半天下来，他对这些性格豪爽的汉子很有好感，刚刚还好好的，还和大家一起喝酒吃肉，半天不到，居然就没了，这实在太残酷了。

　　“你们接下来有什么打算吗？”文昊又问道，铁血佣兵团一共也就五十几人，这一下就就损失了三分之一，简直可以说是毁灭性的打击。

　　“这事还得和团长商量一下，不过我想应该会休整一段时间，毕竟这次损失太大了。”雷军低头沉声道，声音之中充满了无奈与不甘，随即又猛的抬头，看着文昊满是感激的说道：“不过，还得感谢你出手相救，如果不是你救我，恐怕现在的我早就被那烈焰豹撕碎了。”

　　“举手之劳而已。”既然这些人都知道了自己的实力，文昊也没再隐瞒，直接点头承认了。

　　“对你来说虽然是举手之劳，但对我们来说却是一条命。”说话的是被两名佣兵架着的莫叔，他看着文昊，一脸感激的说道：“救命之恩大如天，虽然我知道自己实力低微，对你来说一无是处，但是，我还是要说，如果你以后有需的我的地方，只管来找我，就算要我的命，我也不会哼一声。”

　　“算上我一个。”莫叔的声音刚落下，牛二便急着开口道。

　　“还有我。”身上中了两剑，都快站不起来的疯子也让人扶着挤了进来，对着文昊开口道。

　　“莫叔说得对，救命之恩大如天，如果你以后有需要的话，只管来找我们。”雷军也点头说道。

　　“好。”文昊也没有娇情，当即点头道：“以后我们就是兄弟，如果你们有什么事，也可以来找我，只要我能帮得上忙，我全尽全力帮你助你们的。”

　　文昊的声音刚落下，一个洪亮的声音便在文昊的身后响起：“不知道我是否有荣幸成为你的兄弟。”

　　说话之人不是别人，正是武勇，而在武勇之后，还跟着赵家小姐和赵二管家以及一干受伤的赵家护卫。

　　“当然，不但是你，整个铁血佣兵团的兄弟都是我的兄弟，能有你们这些豪爽的兄弟，也是我文昊的荣幸。”文昊爽朗一笑，说道。

　　“好好，我们大家以后就兄弟了。”武勇哈哈大笑着走到文昊面前道。

　　而那些普通佣兵一听文昊这位强大的剑王居然愿意和他们做兄弟，一个个都满脸兴奋，激动不已，当即就有人提意要喝酒庆祝一下，不过这个提议并没有实现，才死了那么多兄弟，现在就喝酒庆祝，这对死者实在太不尊重了。

　　在说话之际，赵家小姐和赵二管家两人也走到了文昊面前，此时的赵小姐已不复刚才的优雅，整个人神色萎糜，脸色苍白，走起路来都有飘飘然的感觉，看上去就像是一个病人一般。

　　……

　　而在她身旁的赵二管虽然微笑着看着文昊，但是他的大部份注意力都放在赵小姐身上，眼神中更是充满了担忧。

　　“小女子赵宇霞，今天冒眛让公子卷入赵李两家的是非之中，实属不得已，还请公子原谅。”赵小姐看着文昊，柔声说道，声音中充满了愧疚之情，末了，更是向文昊欠身施礼。

　　然而她的身体刚弯下，一阵无力感瞬间传遍全身，身体一软，无声的向着地下倒去。

　　“小姐。”一直注意着赵小姐的赵二管家一看到赵小姐情况不对，赶紧出手，将她扶住，不过此时，赵小姐已人事不知，昏了过去。


第159章 经验总结

　　“怎么回事？”这突然出现的一幕，也将文昊吓了一跳。

　　“公子无须担心，小姐只是身体虚弱，休息一下便会没事的。”赵二管家扶着赵小姐，对文昊说道，随即目光在四处扫了眼，似乎在找什么。

　　“赵管家请稍等。”似乎明白赵二家管家在找什么，武勇立即走出来，对着几位轻伤的佣兵吩咐了几句，几位佣兵便转身离去。

　　两三分钟后，几位佣兵再次跑了回来，然后带着赵二管家等人走了过去，直到走到目的地，文昊这才明白，原来赵二管家是在找赵小姐乘坐的马车，只可惜，那些马车以及货物全都因为文昊和李老三的战斗给打成了粉碎。

　　“这里的东西都没了，实在没有办法，只能委屈一下赵小姐了。”其中一位佣兵看了眼地上他们刚用一些杂草和旧衣服铺成的地方，满脸歉意的对着赵二管家说道。

　　“没关系。”赵二管家和善的笑了笑，然后便把昏迷中的赵小姐扶到那用杂草和旧衣服铺成的地方躺下。

　　随后，赵二管家和赵家一干护卫便守在赵家小姐的身旁，而佣兵团的人则在武勇等人的带领下，打扫战扬，将那些死去的佣兵就地掩埋，又帮众人把伤口包扎好，做完这一切，众人已累得半死，这才一脸悲痛的坐下来休息。

　　幸好赵二管家理解武勇他们的难处，没再让他们去寻找那些四散的货物，否则不知道武勇他们要累成什么样子。

　　而文昊和赵二管家不熟，而且现在赵二管家所有注意力都放在赵家小姐身心，所以他也没有去打扰他。

　　而武勇他们又忙得不可开交，他就更不好意思去打扰他们，最后，百般无聊的文昊也只好独自一人坐在一旁打算修炼混时间。

　　刚盘脚坐下来，一道劲风一闪而过，下一刻，一抹白影如风般射进了文昊的怀中，这突然变故并没有让文昊惊骇，反而一脸笑意的从怀中抓出一只可爱的雪白小动物。

　　……

　　“你这家伙，一看事情不对就赶紧消失得无影无踪，现在事情解决了，又突然出现，哪有你这么没义气的。”文昊抓着小雪，看着它笑问道：“你说，我该怎么罚你？”

　　一听要受罚，小雪立即双耳耷拉，双眼也变得水汪汪的，一副可怜兮兮的模样看着文昊，那样子似乎在说：“我已经很可怜了，你还忍心处罚我？”

　　“哈哈。”看着小雪那装可怜的可爱模样，文昊忍不住一笑，再次将它放进怀里，他早已将小雪将成了伙伴，又怎么可能惩罚它，刚才那么说，只不过是开玩笑而已。

　　只是让文昊没有想到的是，小雪才一回到怀中，便“嗖”的一下从里面跳了出来，然后一个弹跳，射到文昊肩膀上，随即身体再是一跃，直接上了文昊的头顶。

　　似乎要报复文昊似乎的，小雪那可爱的小爪子一阵乱舞，瞬间，文昊原本顺滑的头发又便成了一个鸟窝。

　　“你这家伙。”文昊恼怒的将小雪从头上抓下来，狠狠的在它头上拍了两下，不过看似凶猛，其它并没有用什么劲。

　　小雪根本就不怕文昊，歪着那可爱的小脑袋，横着眼，那样子就好像在说：你打吧，打吧，打死我得了。

　　看着小雪那可爱的小样子，最终文昊也只有无奈的将小雪重新放进了怀里，然后有些郁闷的理了理头发。

　　似乎发泄够了，小雪也不再闹，一进入文昊的怀中，很快便传来轻微的鼾声。

　　看着怀中那正酣睡的可爱小家伙，文昊无奈的摇了摇头，这小家伙开始时还老实，但随着和文昊越来越熟，它也本性全露，变得越发的调皮捣蛋，而文昊的头发也成了它发泄的对象，无论是它高兴或是不高兴，都会毫不犹豫的将其弄成一个乱鸡窝。

　　不再迟疑，双手平放大腿上，双眼微闭，脑中不断闪现出刚才和李家老三之间的打斗画面，细细的品味着双方出手的一招一式，最后，文昊总结出，自己的打斗经验远远不足，而那李家老三的打斗经验却无比丰富，就算他的实力比自己要弱一些，但凭着丰富的打斗经验，仍然与自己僵持了那么久，最后虽然落败，但也让自己受了一些伤。

　　“怎么样？知道自己的不足了吧？”五行剑辉淡然的声音从文昊的心中响起。

　　“弟子明白了。”文昊点头道：“武者的实力并不是光看功法和等级，经验也是极其重要的，没有丰富的战斗经验，就算实力比别人强，也会落败。”

　　“知道就好。”五行剑辉对文昊能这么快就知道自己的缺点很是满意，当即道：“所以，在接下来的时间中，你除了修炼战技外，更加要加强丰富战斗经验。”

　　……

　　“弟子明白。”文昊点了点头，随即又皱着眉头说道：“不过老师，你说那赵家小姐为什么会突然昏倒呢，好像她并未受伤啊！”

　　“她是没受伤，但她使用的功法却要消耗灵魂之力，而她昏倒也正是因为灵魂之力消耗过大而至。”五行剑辉淡然的说道，随即又叹息一声道：“刚开始我看到她使用的功法时，也觉得大是惊奇，没想到后人居然会有如此大才之辈，能将灵魂之力与劲气合二为一创出功法，只是后来才发现，她所使用的功法还有着很大的缺陷，灵魂之力也消耗得快，虽然那琴声凝成的无形剑威力很大，但是却不能持久。”

　　“原来是这样。”文昊点了点头，又和五行剑辉谈了一下今天对打斗的领悟，而五行剑辉也将不足之处给文昊指点出来，让文昊是获益良多。

　　天边的朝霞朝已从地平线上缓缓升起，文昊仍然还在向五行剑辉请教自己的不足，而这时，武勇却走了过来，对着他轻声道：“文昊兄弟，我们要上路了，而且赵小姐也醒了，请你过去一趟。”

　　微微的睁开眼睛，文昊看着武勇淡淡一笑，道：“我知道了，这就过去。”说完，文昊便站了起来。

　　赵家小姐确实醒了过来，不过因为灵魂之力消耗过大，脸色仍然惨白，整个人还是无力的躺在昨夜那些佣兵用乱草和衣服铺成的地面上。


第160章 赵李两家之恩怨（上）

　　看着文昊走来，赵家小姐身体一动，挣扎着就要站起来，一旁的赵二管家赶紧上前扶住，并劝说道：“小家，你身体还虚，坐着就行，我想文昊公子也不会介意的。”

　　眼看赵家小姐并非做作，文昊也赶紧上前，劝说道：“小姐不用多礼，出门在外，用不着讲那么多礼，你身体有恙，坐着就成。”为表尊重，同时也不想赵家小姐过于尴尬，文昊直接走到赵家小姐前方一米处坐了下来。

　　看着文昊的动作，赵家小姐慧心一笑，道“既然如此，那我们就坐在这里聊聊吧。”

　　“首先，我要为昨天晚上的事情向公子道歉，将公子卷入我赵家与李家的争斗之中，实在不好意思，只是小女子当时确实没有办法，如果让他们将我抓住，整个赵家不出十年恐怕就要消失，所以还请公子大量，原谅小女子的不是。”说着，赵小姐就向文昊欠了欠身子。

　　“赵小姐还请莫要自责，虽然我们以前从未见过面，但是家父曾说过，男子当顶天立地，莫要欺辱老弱妇孺，那李家两位剑王居然欺负小姐一人，就算没有小姐出声，我也会出手的。”文昊笑着说道，既然事情已经这样，而且看赵小姐那一脸的诚恳，并非虚伪，文昊也不好意思再说什么。

　　……

　　“公子果然是顶天立地的男子。”赵小姐目光闪烁的看着文昊，说道：“只是不知公子出自何家，如此年轻就有这么强的实力，必定狠下了一翻功夫吧，而且你父亲能说出那么一翻气拔山河的豪言，想必决非无名之辈吧！”

　　看着赵小姐，文昊微微一笑，道：“山野小民而已，其家族说出来小姐也不知道，而且家父只是一名普通武者，以小姐的身份自然不可能知道。”

　　说着，文昊话语一转，笑容收敛，皱着眉头道：“赵小姐刚才说如果自己被李家人抓住不出十年赵家就会消失，这是什么意思，那李家之人不是说接小姐去和他们家什么少爷成亲的吗？”

　　虽然这件事看似只是李家和赵家之间的恩怨与文昊并无关系，但是这次李家原本能够成功的好事，却被文昊给破坏了，如果事情真如赵家小姐所说的那么严重，那么文昊和李家之间恐怕就难以善了了，所以文昊想将事情弄清楚，也好做应对之策。

　　除此之外，文昊此时提这件事，还有一个原因，那就是他想岔开话题，免得赵家小姐继续讯问他的出身，到时话一多，难免漏出一些对自己不利的信息。

　　“这个……”赵小姐闻言，迟疑了一下，这才一脸无奈的苦笑道：“这件事告诉你也无妨，反正在这南沙国内也不算什么秘密。”

　　说着，赵小姐叹息一声，幽幽道：“这件事还要从十五年前说起，当时我们赵家和李家的关系还算不错，都是南沙国的顶级家族，而我爷爷与李家当时的家主，也就是现在李家家主李华俊的父亲李武堂是很好的兄弟，一次，李武堂到我们赵家来，结果就喜欢上了我，当下便向我爷爷提出两家联姻之事。”

　　“当时两家的实力都差不多，而且关系又好，如果两家联姻，自然能让两家的实力都增长不少，所以我爷爷也就答应了下来。”说着，赵小姐脸上浮现一丝没落道：“反正我只是一个女孩，都是要和别人联姻的，在这南沙国内，也找不出几个能与李家相比的家族。”

　　看着赵小姐那落没的表情，文昊没有出声，同样出生大家族的他，自然明白大家族女子的悲哀，其实在这个大陆上，不光是大家族，就是那些平民的子女，婚姻之事也由不得自己做主。

　　看了文昊一眼，发现文昊只是略微的皱了一下眉头，赵小姐心中不由得有些失落，此时她心中居然有些渴望眼前这个稚嫩的男孩能安慰一下她。

　　当她发现自己居然会因一个仅仅见了一面的男孩而出现情绪上的波动时，就连她自己都有些不敢相信。

　　……

　　洁白俏脸微微一红，深吸了一口气，收住心神，赶紧将目光从文昊的身上移开，赵小姐这才继续开口道：“赵李两家联姻在最初的几年里确实都受益不少，也令两家的实力大增，然而就在五年前，我们家族的生意被一伙强盗盯上，损失惨重，我赵家自然不会就此算了，通过长达半年的查找，最后确定抢劫我们的强盗。”

　　“当时我赵家的家主还是我爷爷，愤怒之下的爷爷在家族之中调集了百位剑师，二十位剑狂，五位剑王自己带队，对那伙强盗进行了围巢，只是让所有人都没想到的是，爷爷他们一去不复返，直到三天后，重伤昏迷的爷爷才被族人找到送回了家，结果爷爷回家连句话都没说，当夜里就死了。”

　　“要知道当时我爷爷已是剑皇，而且还带着那么多的强者，而我们查到那伙强盗只有两名剑王而已，以爷爷带去的实力，就算灭他们十次，也没问题……”说着，赵小姐已双眼含泪，声音中充满了悲伤，很显然，她对她的爷爷还是很有感情的。

　　“对不起，让你想起了伤心事。”看着赵小姐那悲伤的样子，文昊赶紧道歉。

　　“这和你没关系。”赵小姐摇了摇头，再次深吸了一口气，这才继续说道：“爷爷他们的死让家族损失惨重，尤其爷爷还是家主，这对族人士气的打击实在太过严重，为了让族人重拾信心，为了给爷爷他们报仇，同时也是为了威慑四方，家族之中七位剑皇级长老出动了五位，剑王更是出动了十位，剑狂更是多达百位，就连我们有着剑帝实力的老祖宗也出了关，亲自带队。”

　　“这些实力可是我赵家的八成，以这样的实力去灭一个强盗团伙，确实有些小题大做了，所有人都以为能轻易灭掉那个强盗团伙，但意外再次出现，那原本只有两名剑王的强盗团伙里居然一下子出现了三位剑皇，还有一位剑帝，而剑王更是多达五位，看到对方居然有如此强大的实力，我们家族的所有人都惊呆了，包括那位老祖宗。”


第161章 赵李两家之恩怨（下）

　　“同样，强盗团伙的人看到我们赵家出动的实力也惊呆了，双方居然一时都没动手，但事情已经到了这种地步，双方自然都知道事情不可能就此了结，我们赵家出动这么大的实力，自然不可能什么都不做灰溜溜的再回去，而且对方还杀了我爷爷。”

　　“而对方自然也明白这一点，最终一场大战下来，那一伙强盗被我们全部灭杀，但同样，我们赵家也损失惨重，剑帝实力的老祖宗重伤，回来后就闭关了，而五位剑皇长老死了三位，另外两人也重伤，剑王更是死了五位，至于剑狂以下更是以百来计。”

　　……

　　“这一仗下来，使得我赵家实力大损，而其它势力在知道我赵家的情况后，更是落井下石，四处打压我赵家，大肆吞并我赵家的生意，使得我赵家的处境更是雪上加霜，其它势力借我赵家实力大损之机吞并我们的生意这并没什么，这个大陆上，原本就是弱肉强食，你强人家怕你、敬你，你弱，你家打你、欺你，这再平常不过。”

　　说着，赵小姐语气一转，脸上露出无比的悲愤，道：“只是让人没有想到的是，原本和我们关系一直非常好的李家此时不但没出手帮助我们，反而将我们和他们之前一起合作的生意尽数吞并，使得我们损失惨重，而我父亲去找他们理论，他们不但不还，还差点将我父亲打一顿，这简直就是赤祼祼的羞辱我们赵家。”

　　“虽然李家让我们吃了一个大亏，但实力大损后的我们也只有忍气吞声，毕竟以我们现在的实力，根本就不敢与李家拼，而从此以后，我们两家的关系也断了，再也不相往来，就连两家联姻之事两家也刻意的忘了。”

　　“原本事情就这样下去，两家老死不相往来，也就算了，但是两年前，不知为何，李家突然派人上门，再次提及联姻之事，并催促尽快完婚，李家吞并我赵家生意之事早就让我赵家之人对他们恨之入骨，自然不可能答应，但两家当年联姻又有许多人知道，如果赵家此时悔婚，对我们赵家的名声也不好，所以最终长老们也只好编了个理由拖下去。”

　　“后来，在经过我们家长老们的多方调查和分析，终于弄明白李家为什么突然提及联姻之事，原来他们是想借着两家联姻来逐步吞噬我赵家。”说到这里，赵小姐的语气之中充满了愤恨之情，整个人身上也散出浓烈的寒气，很显然，她对李家利用自己来吞噬自己家族之事异常的愤恨。

　　看着赵小姐双眼微红的那愤怒表情，文昊也理解，如果换作是自己，恐怕自己将会更痛恨对方，不过同时文昊又疑惑起来，就算赵家当年实力大损，但俗话说瘦死的骆驼比马大，怎么可能是李家想吞并就吞并的呢？

　　“我不明白，即便赵小姐和那李家的少爷成亲，可是他们又怎么来吞并赵家呢？”文昊疑惑的问道，在大家族之中，女子的地位低下，根本没什么权力，而嫁出去后，在家中更是没有一点地位，文昊实在想不到对方又怎么借此来吞并赵家。

　　这次不等赵小姐回答，赵二管家便先开口道：“如果是换成别的家族，自然不可能，但我们家主却只有小姐这么一个女儿，如果小姐嫁给李家，李家自然也就有借口来帮小姐管理家族事务。”

　　……

　　赵二管家如此一说，文昊顿时明白，赵小姐是赵家家主的唯一后代，那么她就是赵家下代家主的唯一人选，如果嫁给李家，那李家之人自然就有借口插手赵家事务，达到逐步蚕食赵家的势力。

　　弄明白了赵李两家之间的恩怨，文昊心中也变得沉重起来，今天，如果没有自己，赵家小姐自然就被李家人抢走，到时成亲、插手赵家事务、一步步吞并赵家势力，一切将变得顺理成章。

　　可是就因为自己，李家的一切计划都失败了，而且还损失了数名剑狂高手，如此重大的损失，李家人自然会尽数的算到自己头，而且此恩怨绝对无解，文昊甚至可以想像，当李家之人知道这一切都是因为自己后，恐怕将自己生吞的心都有了。

　　看着文昊微皱着眉头，一副沉重的表情，赵小姐婉然一笑，饶有兴致的看着文昊道：“文公子现在知道了我们和赵家之间的恩怨，似乎后悔出手帮我？”

　　抬头看了一眼赵小姐，文昊眉头一松，淡然一笑道：“我这人做事从不后悔，再说既然我能和赵小姐相遇，那就是缘份，恰恰赵小姐又遇到李家的袭击，我又正好勉强能帮上一把，这一切如此之多的巧合，也唯有天意如此，即天意要我帮助赵小姐，我又怎么可违背天意？”

　　“天意！”闻言，赵小姐一愣，随即嫣然一笑，一脸戏谑的道：“既然这一切都是天意，那我就不再感谢文公子了，等回去就准备丰厚的供品大摆香案感谢老天的帮助。”

　　文昊闻言愣了一下，他怎么都没想到赵小姐会说出这么一翻话来，好一会儿这才反应过来，看着赵小姐那一脸的戏谑，便知道对方是在和他开玩笑，当即也是一笑，洒脱的说道：“当然没问题。”

　　“呵呵呵……”赵小姐捂嘴一阵娇笑，看着文昊道：“既然如此，文公子可否随我一起回赵家，天意使然让你救了我，可是天意也使你认识了我这么一个美女，你是不是也应该感谢一下上天？”

　　很显然，赵小姐这是在邀请文昊去赵家，文昊自然也听得出来，沉思了一下，便淡笑着点头道：“那就打扰赵小姐了。”

　　反正初到这西大陆，人生地不熟，文昊也没可去之地，去赵家也不错，而且还可趁机打听一下西大陆的情况，以便为以后做打算。

　　另外，文昊也有些担心赵小姐一行少了自己这么一名剑王，如果再遇上李家那三名剑王该如何抵抗，如果赵小姐因此被李家抓去，自己这不就白得罪李家了吗？

　　从小受大家族教育长大的文昊可一点都不迂腐，既然和李家注定成了敌人，敌人的敌人便是朋友，文昊自然不会让李家将赵小姐抓去。

　　……

　　对于文昊答应自己的邀请，赵小姐显得很是高兴，随后两人又聊了一会儿，文昊便借口离开了。


第162章 阻截（一）

　　看着文昊远去的背影，赵二管家这才眉头一皱，对着赵小姐疑惑道：“小姐，这文公子虽然帮助过我们，但是我们对他却一点都不了解，就这么将他带回去，似是有些不妥。”

　　面色一肃，脸上笑容瞬间收敛，赵小姐沉声道：“先观察一下吧，此人年纪不过十七八岁，但实力却已达剑王，这等人才，绝不是一般势力能培养着出来的，先不说他背后的势力，就光说他的潜力，也值得我们尽心去拉拢。”

　　说着，赵小姐语气一转道：“当然这一切都在于他不是冲着我赵家而来。”

　　昨夜一翻大战，铁血佣兵团损失惨重，就算是那些活下来的人，一个个也是身受重伤，而赵小姐她们又急于赶路，以免李家之人再次袭来，自然不可能再带上这些受伤的佣兵，最后大家商量一致决定，由赵二管家和文昊两人先行护送赵小姐回赵家，而那些受伤的佣兵和赵家护卫则随后赶来。

　　和武勇等一干佣兵一一告别后，文昊、赵二管家以及赵小姐三人便一路急疾的上路了，虽然昨夜一翻大战，使得赵小姐灵魂之力消耗巨大，但也不知道她用了什么方法，这才醒来一个小时，整个人就恢复大半，飞奔起来，也不比文昊差多少。

　　赵二管家看着赵小姐那苍白的脸色，一抹心疼之色在脸上一闪而过，如果赵家不实力大损，做为这代家主唯一的后代，赵小姐又怎么可能被那该死的李家追得仓惶逃命，此时的他对李家可谓是恨之入骨。

　　无奈的叹息一声，赵二管家也知道今昔不比往日，不光李家，就连一些以前巴结他们赵家的势力现在也不再畏惧他们，有些甚至还在大肆的打压他们，想到这里，赵二管家也只得满脸的无奈，形势比人强，实力不如人，一切都是空谈。

　　“大家先休息一下吧。”赵二管家看着赵小姐说道：“顺便商量一下后面的路该怎么走！”

　　文昊没有开口，只是看了一眼赵小姐，毕竟他们都是以赵小姐为主。

　　看着大家都有些累了，而且全力奔跑三个多小时，自己的身体也有些受不了，赵小姐迟疑了一下，这才开口道：“好吧！”

　　赵二管家看了一眼四周，这才将目光锁定在前面一片小树林道：“到前面树林里去。”

　　三道人影飞速掠过，就像三道轻风一般，一闪而没，根本没有留下任何的痕迹，只是片刻，三人便停在了小树林中。

　　……

　　三人一到树林之中，二话不说，便席地而坐，拿出元石或是丹药恢复起劲气，要知道这一路来，三人全都在使用劲气赶路，三个小时下来，劲气的消耗也是很大的，如果不尽快恢复过来，如果遇上强敌，到时就危险了。

　　昏暗的树林之中，只剩下偶尔传来的鸟叫，要不是三人就那么盘坐在那里，肯定没人会认为这里面有人。

　　转眼三人便静静的坐了一个多小时，在全力恢复之下，此时，三人也恢复了八九成的劲气。

　　突然之间，双眼微闭的赵小姐缓缓的睁开了眼睛，然后站立而起，此时的她全身已换上一套紧身劲装，婀娜的身姿尽显无遗，看起来英姿飒爽，别有一翻意蕴。

　　随着赵小姐起身，赵二管家和文昊两人也同时睁开了眼睛。

　　“前面不远就是月池城，但我们赵家却不在月池城，而是在月池西边的延廷城，离此地还有五百里路。”这话是赵小姐对文昊说的，虽然和文昊接触不多，但细心的赵小姐却发现，文昊就好像不似这块大陆的人似的，对这块大陆上的情况一点都不了解。

　　最开始，赵小姐也觉得奇怪，不过仔细想了一下，她便释然，以文昊这等年纪便能达到剑王，除了有背后势力的全力支持外，自己的努力也绝对少不了，恐怕文昊从小就未出过门，一心只知道修炼，这才会造成这样的结果。

　　“虽然我们赵家在月池城也有一些实力，但是李家在月池城的实力比我们赵家更强，而且那李继龙三兄弟此时肯定也在月池城中，如果我们贸然进城，无遗于送羊入虎口。”赵二管家皱着眉头道：“所以，我认为我们还是不要进城，从城外绕过去，而且这一路路过的其它城也如此，直到到达延廷城。”

　　赵小姐皱着眉头沉思了一会儿，扭头看向文昊道：“文公子你看怎么样？”

　　“我对这里的情况不熟悉，一切全凭两位决定，我随行便是。”文昊淡然一笑，对这里的情况他一无所知，自然不会随便乱说。

　　“既然如此，那就依福伯所说。”赵小姐点了点头，说道：“那我们就继续赶路吧！”

　　然而，三人刚动身，还没赵出百米，赵二管家突然脸色猛然一变，惊呼道：“不好，李家的人来了。”

　　“走这边。”赵二管家的声音刚落下，文昊也查觉到有大批的武者正杀气腾腾的向他们奔来，而这时，赵小姐急切的声音也传来，随即只见赵小姐身体犹如灵免一般，轻灵一闪，便向着左边飞奔而去。

　　赵二管家没有迟疑，同样身体一闪，紧跟着赵小姐而去，随后文昊也没有迟疑，身体一闪，也紧跟而去。

　　……

　　三人犹如三只离弦的利箭，在昏暗的树林中一闪而没，没有留下一丝的痕迹，而在他们离去仅仅不到十秒钟，李家武者便从他们的感知之中消失了，很显然，那些人都被他们甩远了。

　　甩掉了李家之人，三人总算松了一口气，但脚下的速度却一点也不敢放慢，仍然在林中急疾着。

　　“咻”

　　突然之间，前方一道带着磅礴劲气的剑茫突兀出现，一闪而来，瞬间便到了文昊面前。

　　这突然出现的剑茫将文昊也是吓了一跳，正急疾中的他根本就停不下来，就连向两边躲的机会都没有，眼看着那道凌厉的剑茫就要击在自己胸前，文昊只得借着冲势，将身体向后一仰。

　　“咻”

　　尖锐的破空声在文昊身体后仰的瞬间从他身体上方飞过，那凌厉的剑茫甚至在路过他胸前时，硬是将他胸前的衣服都给带走一缕。

　　不但如此，那凌厉的茫剑在从他脸上飞过时，不但将头发割断不少，就连那挺翘的鼻子尖上的皮都给带走一块。


第163章 阻截（二）

　　“轰”

　　剑茫从文昊身上闪过，狠狠的击在他身一颗脸盆大小的树上，那颗树的树干瞬间化为一片碎屑，但剑茫去势不减，犹如恶虎下山一般，一路肆掠而过，直到将四五颗大树摧毁，这才消散于天地间。

　　双腿一蹬地面，文昊身体一跃，直立而起，稳稳的站在了地上。

　　伸手摸了一下有些疼痛的鼻尖，一阵刺痛传来，手一缩，再到眼前时，已是一手的鲜血。

　　看着手上的鲜血，感受到鼻子上那火辣辣的疼痛，文昊脸色一下子阴沉下来，冰冷的杀气更是四溢而出，被人伤了面门，这无疑是在打脸，简直就是赤裸裸的羞辱。

　　突然的变故赵小姐和赵二管家也发现了，两人都没有迟疑，急疾中的身体一转，一下子来到文昊的身前，赵小姐当即关切的问道：“文公子，你怎么样了？”

　　目光一转，扫在赵小姐的脸上，看着她那清澈，没有一点躲闪的目光以及脸上那真诚的关切之情，文昊知道她不是作做，脸上的阴沉之色也消散了一些，摇头道：“没问题。”

　　听到文昊的回答，赵小姐总算松了一口气，此时，就连她自己都没有发现，自己对文昊的关注似乎有些过了。

　　就在文昊回答赵小姐之时，三道熟悉的人影已从前方奔来，这三人正是李家三位剑王，老大李继龙面色沉着的走在最前面，而李继虎和李继豹两人则一脸阴沉的跟在李继龙身后一步之远。

　　时隔几个小时，被文昊所伤的李继豹虽然脸色仍然有些发白，但是走起路来步伐沉稳，气息沉定，看样子伤已恢复大半。

　　……

　　而此时的李继豹手持利剑，一脸杀气，用犹如看杀父仇人的目光死死的盯在文昊身上，那充满杀意的冰冷目光看得文昊身上都凉馊馊的。

　　李家三兄弟一出现，文昊他们三人便将目光锁定在他们身上，尤其是文昊，他看向李继豹的目光中已充满深森的杀意，刚才那惊魂一剑，自李继豹一出现，他便知道那正是他发出的，因为那一剑所使用的劲气是土属性，而李继龙和李继虎都不是土属性劲气，唯有李继豹。

　　对于想置自己于死地的敌人，文昊是从不手软，而刚才那一剑已经暴露了李继豹对自己的杀意，文昊自然不会轻易的放过他。

　　四目相对，冷凌无边，那杀意弥散的目光犹如两只利箭，狠狠的碰在了一起，让两人心神都为之一震，就好像有人在他们灵魂之中敲了一下。

　　两人的敌视其它人也都注意到了，不过谁都没有阻拦，对于赵小姐他们，文昊和李家的敌意越强对他们越好，他们自然不会阻拦，而对于李继龙他们，李继豹在文昊手上吃了那么大一个亏，这个仇自然是要讨回来的，所以他们也没有阻拦。

　　“赵小姐，你还是跟我们走吧，别再为难我们。”李继龙看着赵小姐，语气淡然，却又充满高傲的说道：“同时，也别再连累赵二管家和这位小兄弟了。”

　　挑衅，这是赤祼祼的挑衅。

　　赵小姐两人一听，顿时脸色就冷下来了，虽然现在赵家没落了，但也还不至于被一个剑王看不起的份上。

　　“哼，我倒要看看你们有什么能耐让我跟你们走。”赵小姐冷声说道，随即就地盘坐而下，手腕一转，那张古朴的古琴已经出现在她双盘的腿上。

　　在赵小姐取出古琴的同时，赵二管家也将剑紧握在了手上，一副随时准备出的样子。

　　“看来你们是敬酒不吃要吃罚酒了。”李继龙看着赵小姐两人的举动，瞳孔一缩，脸也冷了一下来，不过他并没有立即出手，而是扭过头，看向正杀气腾腾盯着李继豹的文昊，淡然道：“这位小兄弟，你即不是赵家之人，何必要插手我们两家之事，这对你没有好处，你现在自行离去，我可以不与你计较。”

　　闻言，文昊将目光转向李继龙，脸上闪过一丝冷笑，道：“是吗，你李家可真大方，因为我损失了数位剑狂，居然能不与计较，你李家看来剑狂多得无处用了吧！”文昊可不是傻子，这种分化之计，他可不会上当。

　　“大哥，跟这小子废什么话，将他一块抓了，到时我要让他生不如死。”文昊声音刚落，李继豹便冷声吼道。

　　没有理会李继豹，李继龙瞳孔一缩，身上的杀意暴涨，声音也变得冰冷至极的对着文昊道：“这么说小兄弟是执意要与我李家为敌了？”

　　……

　　“谈不上什么为敌，只是我看不惯一群大男人欺负一个女孩子罢了。”文昊淡然的说道。

　　“既然如此，那今天就一个也别离开了。”李继龙大吼一声，手一挥，一柄重剑已经出现在手上，只见人影一闪，犹如一道劲风冲向了过去。

　　“来得好。”看着冲来的李继龙，赵二管家同样大吼一声，手持利剑，身体化影，冲了上去。

　　“杀”

　　与此同时，李继虎和李继豹在李继龙冲向对方之时，也同时大喝一声，带着磅礴的劲气，杀气腾腾的跟着冲了上去。

　　“杀”

　　大喝一声，文昊没有丝毫的迟疑，拖着利剑，全身劲气暴涨，整个人化为一道强劲的劲风，冲向了李继豹。

　　两道带着磅礴劲气的人影急速拉近，瞬间便相遇。

　　李继豹脸色一狞，手中利剑黄光一闪，带着浩瀚的劲气，划破虚空，直指文昊的脑袋劈去。

　　与此同时，文昊脸上也闪过一丝冷色，全身劲气狂涌，尽数注入到手中利剑之中，使得利剑红光暴涨，看上去犹如妖艳的烈焰。

　　“轰”

　　两剑重重的劈在一起，一声爆响，一股强大的冲击力沿着利剑尽数向文昊的身体袭来，震得他全身气血一阵翻腾，与此同时，浩瀚的劲气肆谑而出，犹如鬼子进村一般，将周围的树木、小草尽数摧毁。

　　和文昊一样，在两剑相遇之时，李继豹同样受到了强大冲击的袭击，和文昊体内的五行劲气相比，他体内的劲气就差得远了，所以在那强大冲击力袭击身体的瞬间，他不但全身气血翻腾，更是咽喉一咸，一抹精血从肚子涌到了口中。

　　不过李继豹也算是狠人，如果他顺着那袭来的冲击力后退，就算受点伤，也不会太严重，但是看到文昊这个小娃娃都没有后退一步，死要面子的他居然硬咬着牙，宁愿受更重的伤，也没有后退一步。

　　就这样，一击之下，双方都没有后退半步，咬着牙，格着剑，看向对方的目光中充满了森然的杀意。


第164章 脱身

　　“给我死。”

　　两人同时暴喝一声，随即，两人全身光茫闪烁，劲气狂暴，尽数向着手中的利剑涌去。

　　“轰轰轰……”

　　磅礴的劲气顺着两人的身体注入剑中，然后狠狠的击在一起，顿时，两人之间，犹如点着了无数的火雷一般，那雷鸣般的轰鸣不断传来，狂暴的劲气不断的肆掠着周围，那强劲的冲击力更是一次次的冲击着两人的身体，每一次冲击，两人的脸都会变白几分。

　　三次轰鸣之后，李继豹首先忍不住，一道血箭从口中喷射出来，不过即便如此，他仍然没有丝毫的后退，一副拼命的架式，不断的摧动着劲气和文昊死拼。

　　……

　　和李继豹相比，有五行劲气护体的文昊就要好一些，但也好不了多少，在第五次轰鸣响起之后，文昊终于忍不住口中溢出了鲜血。

　　知道再继续拼下去，两方都将两败俱伤，文昊自然不愿意和李继豹两败俱伤，当即左腕一转，居然无声的从衣袖之中拿出一枚五角形的暗器。

　　脸上闪过一丝冷笑，手腕一动，红光一闪，一道劲气注入暗器之中，随即暗器化为一道无声的暗茫，直取李继豹的左眼而去。

　　李继豹的战斗经验可谓是异常的丰富，当他看到文昊脸上那一闪而过的冷笑时，他就感觉不对，不过还没等他想明白是怎么回事，一道暗茫已到眼前。

　　李继豹心中一片惊骇，此时的他正和文昊对峙着，根本不能躲闪，如果那暗器是射向其它地方，他也就咬着牙忍下去，可是那暗器却是射向眼睛，这就万万忍不得，无奈的它只得将头迅速向后一仰，以此来避开这道暗器。

　　眼看自己的暗器从李继豹的脸上飞过，文昊没有丝毫的沮丧，反而脸上再次浮现一抹冷笑，随即便听到他一声爆喝：“给我爆”

　　随着文昊的声音落下，那正飞在李继豹脸上的暗器突然光茫一闪，犹如一枚烟花般，轰然炸开，顿时铁屑乱飞，四处肆谑。

　　这突然的变故更是将李继豹吓得脸青面白，尽管他迅速做出躲闪，但最终也只将眼睛保住没受伤，至于那阴冷的脸庞，已经被那铁屑伤得鲜血淋漓。

　　然而事情远不止如此就完，在李继豹躲避暗器爆炸的铁屑时，体内的劲气也出现了滞怠，使得文昊一下子就找到了机会。

　　全身劲气猛的狂涌，在一瞬间磅礴的劲气尽数注入利剑之中，使得利剑瞬间变成犹如璀灿的星辰一般夺目耀眼，而在那璀灿之下，无比狂暴的劲气也尽数的向着李继龙袭击。

　　刚侥幸保住双眼的李继豹还未来得及松口气，顿时就发现了眼前的危机，但此时的他正值劲气蠃弱之时，怎么抗当得了文昊的猛烈攻击。

　　无奈之下，他也只得抽剑而避。

　　尽管他已将速度发挥到极限，甚至超过平时许多，但他的速度还是慢了半拍，文昊那磅礴的劲气已尽数击在他的剑上，那强横的冲击力更是瞬间传遍他全身，他只感觉自己浑身一阵剧痛，内脏就像有人在用刀割一般，口中更是一连喷出数口鲜血，其中还夹杂着内脏的碎片，而整个人也直接倒飞数十米。

　　“轰”

　　李继豹重重的砸在地上，溅起一篷尘土，口中又连续的喷出数个鲜血，神情也一下子萎糜下去，整个人看上去就像是一只死狗倒在那里半天都没爬起来。

　　……

　　而事情远不止如此，李继豹不但身受重伤，刚才文昊最后一击，一缕极至火系劲气也窜入到他的身体之中，此时正在破坏着他的身体。

　　除此之外，脸上被文昊暗器爆炸碎片所伤的伤口也变得火烧火燎，甚至还奇痒无比，让人有一种将其割下来丢了的冲动。

　　外忧内患的李继豹此时是惊怒交加，一边催动着体内的劲气驱逐着文昊留在他身体内的极至劲气，同时又要催动劲气抵挡脸上那奇痒无比的苦处，同时还要防备着文昊借机袭来，甚至连体内的伤都顾不了，如此一心几用之下，他哪还敢乱动，只得躲在那里以敌示弱，如果文昊借机袭来，他就拼死一战，如果文昊不袭来，他便好养伤。

　　看着那倒地后一动不动的李继豹，文昊很想借此机会将其除掉，反正自己已经和李家成为不可化解的仇敌，此时除去一个剑王，以后对方就少一分力。

　　但是文昊却不得不打住这个诱人的想法，李继豹身上的伤是他出的手，他自然清楚对方到底伤得怎么样，虽然对方又是被暗器所伤中毒，又被自己击伤，但文量却知道，李继豹身上的伤绝对没有他表现的那么重，就算自己此时冲上去，一时半会也绝对杀不了对方。

　　而且对方还有李继龙和李继虎这两位剑王，他们绝不会看着自己杀掉他们弟弟而置之不管的，最重的是，此时文昊已经听到那些追击而来的李家之人，虽然在那些人中，实力最强的也只是剑狂，但是此时双方实力相差不多，对方再来那么几十人，无疑等于是压死骆驼的一根稻草。

　　“还不住手，难道你们想李继豹死吗？”文昊对着远处正打斗的李继龙和李继虎两人冷声道：“我可告诉你们，他现在不但身受重伤，还中了我暗器上的毒，如果不及时治疗，用不了半小时，就会肠穿肚烂而死。”

　　闻言，李继龙和李继虎两人同时脸色一变，又几乎在同时，抛弃对方，向倒地的李继豹飞奔而去，他们三兄弟从小一起长大，感情深得很，怎么可能置弟弟的生死于不顾。

　　李继龙两人一退，赵小姐心中一喜，一挥手将古琴收起，然后飞身而起，娇喝一声：“走。”随即便化为一道倩影，急速的向着远处飞奔而去。

　　随后，赵二管家和文昊两人也不再管李家三兄弟，化为一道残影，紧追赵小姐而去。


第165章 赵家

　　“文公子，你刚才为何不杀了那李继豹？”飞奔中，赵二小姐突然好奇的向文昊问道。

　　“哪有你想得的那么简单。”文昊摇了摇头道：“那李继豹可是剑王，我们实力本来就相差不多，杀他谈何容易。”

　　……

　　“你不是重伤了他吗？而且他还中了你的毒。”说到毒时，赵小姐脸上闪过一丝警惕之色，利害的毒可是连剑宗高手都害怕。

　　“李继豹确实被我伤了，而且也中了我的毒，但根本就没有我说的那么严重。”文昊轻笑一声，继续道：“我暗器上虽然有毒，不过仅是三角蛇的毒罢了，虽然那三角蛇的毒对低级武者厉害无比，但对剑王来说，根本算不了什么，只是有些奇痒难耐而已，那李继豹看似严重，但大部份是装的，而我也借此吓唬李继龙两人。”

　　“文公子真是聪慧过人。”一旁的赵二管家夸奖道：“如果没有文公子的计谋，只要他们再拖住我们片刻，等后面那些李家人追上来，我们几个恐怕就再难脱身了。”

　　“聪慧过人，我看是狡猾如狐吧，没想到你小小年纪，居然心眼就这么多，长大了还了得。”赵小姐调笑般的对着文昊道，说完语气一转，又道：“不过还真得感谢你，正如福伯所说，只要他们再拖住我们片刻，我们就麻烦了。”

　　“你这是在夸我呢还是在损我？”文昊也不气恼，一脸淡笑的看向赵小姐道。

　　“当然是夸你了！”赵小姐娇笑一声，道：“好了，我们速度得再快点，等那李家三兄弟发现自己被骗，肯定会立即追来，再让他们追上，我们可就真麻烦了。”

　　随即，三人全身劲气狂涌，速度猛的暴增，直接化为三道残影在路上闪掠而过。

　　三人一路急驰，就和赵二管家所说一样，一路上，均没进城，甚至为了避过李家的耳目，三人更是连大路都没走，尽是选择的一些荒野小径，而这一路上，三人也仅是在劲气消耗过度之时，坐下来休息了十分钟，便再次上路。

　　转眼便是大半天过去，三人不吃不喝的一路奔狂，再加上劲气的过度消耗，就算他们是剑王也有些受不了了。

　　就在众人快要崩溃之时，一座城池的轮廊总算是出现在了眼前。

　　“好了，大家都停下吧，前面就是延廷城，那李家就是再猖狂也不敢在这里放肆。”赵小姐那悦耳的声音突兀响起，随即她也停了下来。

　　闻言，文昊总算是松了一口气，人也紧跟着停了下来。

　　赵小姐站在原地整了整身衫，将身上的尘土拍去，又拢了拢头发，让人看上去不再那么狼狈，然后脸色一肃，全身散发出几分威严。

　　“文公子，请。”赵小姐声音显得有些冷漠的对着文昊轻声的说了一声，也不管还未从她的变化之中醒悟过来的文昊是否听到，便莲步轻移，一脸冷漠的向着城门走去。

　　“文公子还请勿要见怪，家主没有儿子，那些原本应该是男人的事情，小姐也不得不亲自操劳。”赵二管家一脸无奈的向着文昊解释道。

　　……

　　闻言，文昊顿时心中了然，点了点头道：“没事。”说完，两人便快步上前，紧跟赵小姐而去。

　　一路走来，赵小姐再没说话，而他身后的赵二管家则不断的给文昊讲解延廷城，以及赵家在延廷的势力。

　　延廷城不算小，居住的人口多达六十万，城内除了赵家外，还有一些小势力，不过这些小势力全都依附与赵家，另外城里还有一个南沙国任命的城主，不过那城主也是赵家之人，所以整个延廷城完全是赵家说了算。

　　三人一路所过，所有人看到赵小姐和赵二管家两人时，都纷纷让开道，由此可见，赵家在这里的威望。

　　赵府位于城南，是一座非常庞大的府砥，三人一路畅通无阻很快便到了这里，府门口，六位全副武装，孔武有力的武者正肃目而立，就像六根标杆一般，看到有人前来，站在最后面的两人立即脚步一移，就要将来人挡住。

　　但他们的脚步刚动，便发现来人居然是自己家的小姐和管家后，两人立即止步，并躬身行礼道：“小姐。”

　　两人刚一行礼，其它四人也发现了赵小姐和赵二管家，均是立即躬身道：“小姐。”

　　“嗯。”赵小姐有些冷漠的点了点头，不再理会护卫，径直向门内走去，而赵二管家则对着众护卫和善的点了点头，随即对文昊招呼一声，也紧跟着走了进去。

　　进入赵府，文昊跟着赵小姐和赵二管家两人来到一个装饰古朴，但不失大气的客厅，三人刚一进去，便有侍女送上了香茶。

　　“文公子请在这里坐会，我先去去。”赵小姐对着文昊露出一个歉意的笑容，轻声道。

　　“没关系。”文昊点了点头，此时赵小姐一身黑色劲装，身上的衣服沾满了尘土，头发也有些零乱，如此形象，先不说女人爱美的天性，就是被别人看到，也有损她的形象，自然要去先整理一下。

　　赵小姐一走，整个客厅便只剩下文昊和赵二管家，文昊本就是大家族出身，虽然赵府修得很是壮观、大气，但对他来说已是见怪不怪，所以整个人显得意兴澜珊。

　　不过好在赵二管家经验老道，一看文昊有些无聊，当即便找话题和他聊天，什么大陆名人志啊，大陆各大势力啊，各个顶级强者啊等等，听得文昊是双目异彩连连，毕竟这些东西都是他最想知道的。

　　正当文昊听得入迷之时，门外传来一阵嘲杂的脚步声，打断了赵二管家的话，很快门口便出现几道人影，一看这几人，赵二管家面色一肃，赶紧起身，甚至那笔直的身体都微微的向下弯了点。

　　看到赵二管家表情与动作，文昊知道来人必是赵家的大人物，当即也不敢怠慢，起身犹如一杆标杆般站了起来。

　　……


第166章 赵家家主

　　来人不多，也就五人，为首的是一个面若处玉，双眉如剑，双眼如星，目光如电，面带威严，走起路来龙行虎步，给人一种不怒自威的中年男人。

　　而在中年男人之后，是两名须发皆白，面带慈容，一脸温和的老人，虽然这两个老人看似普通之极，但是文昊从他们身上却本能的感觉到一丝危险。

　　文昊之所以有这种感觉，那是因为这两位老人都是赵家的长老，一人叫赵建定，另一人叫赵大川，全都是剑皇高阶的大高手。

　　而在两老人之后，则是两名二十多岁的男子，一人长得眉清目透，俊秀的脸上带着温和的笑容，配上他那一身洁白衣衫，完全就是一个翩翩佳公子。

　　另一人同样长得眉清目秀，面红齿白，只是他一进屋，便盯着文昊看，同时脸上还带着轻藐的笑容，让人很是厌烦，虽然不知道这人是谁，但文昊可以肯定，这绝对是一个纨绔子。

　　中年男人一进屋，威严的目光在屋中扫了一眼，先在文昊身上停了一下，让文昊没有想到的是，他居然对着自己轻轻的点了点头，然后才将目光转向赵二管家，看着那满脸尘土，衣服有些破烂，上面甚至还带着血迹的赵二管家，中年男人眉头一皱，沉声道：“怎么回事，小姐不是和你一起回来了吗，她人呢？”

　　“回家主，小姐她有事先回房了。”赵二管家小声的回答道。

　　“嗯。”中年男人点了点头，然后再次将目光传向文昊，语气稍微柔和了一点道：“这位公子是？……”

　　“回家主，这位是文昊文公子，我和小姐能平安归来，全靠文公子。”赵二管对着中年男人恭敬的回答道，随即又转头对着文昊道：“文公子，这位是小姐的父亲，也是我们的家主。”

　　“小子见过赵家主。”文昊上前一步，对着中年男人一拱手道。

　　“我叫赵东升，小兄弟就不必多礼了。”中年男人赵东升对着文昊摇了摇头，脸上露出一丝淡淡的笑道，说完，只见他脸色一沉，目光一转，看着赵二管家冷声问道：“说说你们这一路上发生的事情吧！”

　　“是！”赵二管家不敢怠慢，将这一路上被李家连翻围追阻劫的事情全都说了一遍“如果不是路上有文公子相助，我们此时恐怕早被那李家擒住了。”

　　随着赵二管家说完，整个客厅之中一下子沉入了诡异的寂静，而赵东升和那两位白发老者的脸色也阴沉到了极至，全身散发出来的杀意，竟让整个客厅之的温度都降低了些许。

　　半晌之后，赵东升突然全身寒意一敛，对着文昊道：“多射文公子对小女的帮助，客气话我也不多说了，如果以后文公子有事需要赵家帮忙，只要在赵家的能力之内，我必当全力以赴。”

　　……

　　赵东升的声音一落，两位慈眉善目的长老顿时脸色微微一变，做为一个家族的家主，随便许诺别人，这本是大忌，更何况还是这种以整个家族来许诺别人。

　　不过即便两位长老有异议，但他们还是知道家主的威严，尤其是在外人面前，他们更是不能反对，所以最后也只好暂时忍了下去。

　　“赵家主客气，做为一个武者，我自然不能见一群大男人欺负一个女子而无动于衷。”对于两位老人脸色的变化，文昊也是注意到了，但他却并没在意。

　　“对，武者就应该有武者的骄傲，我们练武不是去欺负弱小，而是向更强大的挑战。”赵东升看着文昊，满意的点了点头，继续道：“我想文公子此时也有些疲惫了，就先暂且在舍下住几天，也好逛逛这延廷城。”

　　“那就多谢赵主了。”反正文昊在这里也没有落脚之处，在赵府住几天，顺便向赵小姐和赵二管家再打听一下这西陆是否有办法通向其它大陆。

　　“我现在有点事情需要处理一下，就不陪文公子了。”点了点头，赵东升看向赵二管家，说道：“文公子如此年轻就有如此实力，相必平时的修炼异常勤奋刻苦，你去将翠绿小苑打开，那里清幽宁静，没人打扰，暂时让文公子住在那里吧。”

　　“是家主。”赵二管家立即躬身领命。

　　随后，赵东升以及其它几人都转身出了门，至使至终，两位长老和他们身后的两位青年都没有开口，只是让文昊没有想到的是，在出门的瞬间，那年轻的纨绔青年居然转头，狠狠的瞪了文昊一眼，不但如此，文昊分明从那目光之中感受到了深重的恨意。

　　皱着眉头沉思了一下，但文昊使终没有想明白，那青年看待自己的目光之中为何有恨，两人第一次见面，以前从未见过，根本就不可能有恩怨。

　　唯一的可能就是因为赵小姐，想到这里，文昊心中就更是不解了，自己救了赵小姐，他做为赵家之人应该感谢自己才对，怎么会恨自己呢？

　　难道他以为自己在追求赵小姐。想到这里，文昊心中有些了解了，赵小姐做为赵家这一代家主的唯一子女，如果谁追求到她，以后这家主之位也就是谁的，这种想法赵家的年轻一代中，肯定不少，而那个纨绔青年正好是其中一人。

　　“真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”文昊脸上露出一丝不屑，赵小姐年纪不过二十，便有剑王实力，这等天赋，又怎么可能接受一个纨绔子的追求呢。

　　随后，文昊便在赵二管家的带领下，来到一座清静、雅致的小院，小院不小，除了一幢别致的小楼外，前面有一个数百平方的花园，花园里栽满了各种花草，清风吹过，阵阵花香弥散开来，让人神清气爽。

　　……

　　而在小楼后面，则是一片竹林，竹林很大，至少有前面花园的数倍之余，显得有些空旷，很显然，这里是给小苑里的武者练武用的。

　　带着文昊简单的参观了一下翠绿小苑，赵二管家留下两名侍女后，便离开了，索来无事，文昊在向侍女交待一声后，便回到房间修炼起来。


第167章 商议

　　另一边，赵东升离开后，便带着两位长老进入一个隐秘的房间之中，刚进门，赵建定便皱着眉头向赵东升道：“家主，那文昊虽然帮了宇霞，但你对他的承诺似乎太重了。”

　　“是啊，家主。”赵大川也接口道：“我们赵家今时不同往日，如果那文昊到时真的要求我们做什么，如果我们不答应，传出去，我们赵家恐怕将会失信于人。”

　　赵东升没有在意两位长老埋怨的话，径直走到主位上坐下，这才抬头看了两位长老一眼，道：“我知道你们在担心什么，但是你们想过没有，那文昊看年纪不过十六七岁，而实力却已达剑王，这种人才，除了天赋之外，还得需要极力的培养，能培养一名十六七岁的剑王，这是一般势力能培养出来的吗？至少我们赵家是远远做不到的。”

　　“背后有着这么强的势力，他会需要我们帮助吗？”赵东升说着，脸上升起一丝笑意道：“就算哪天他真向我们开口寻求帮助，我们也可以看他寻求帮助的难度，如果对我们来说不太难，帮帮他也无妨，说不定还能和他背后的势力交上一点关系，如果太难，我们完全可以用借口推掉就是。”

　　赵东升的话刚说完，两位长老还未开口，那紧闭的大门便被人推开，然后一身洁白罗衫，面带冷冽的赵宇霞就从门外走了进来。

　　看了屋里的两位长老一眼，赵宇霞沉声道：“父亲说的不错，那文昊身后肯定有一个大势力，否则他不可能那么年轻就成为剑王，就算不说他身后的势力，光是文昊本人，也完全够让我们赵家以礼相待。”

　　听到这里，不但赵东升的目光看向赵宇霞，那两位长老的目光也同样看向了赵宇霞，那目光中充满了疑惑和不解，他们不明白，文昊到底凭哪点能让一向心高气傲的赵宇霞给予这么高的评价。

　　看着众人疑惑的目光，赵宇霞顿了下，接着说道：“相信你们已经知道文昊的实力，才仅仅十七岁，便是剑王，而且最让人难以相信的是，他不但打蠃了李家的李继豹，而且根本就没有使用任何的战技，很显然，他的实力还有隐藏，这样的年轻俊杰，难道我们赵家不该结交吗？”

　　赵宇霞如此一说，在场的三人脸上同时被震惊所替代，嘴角也不由得抽搐了几下，十七岁的剑王已经够吓人了，要知道就算是赵宇霞修炼了音宗的特殊法决，也是在二十岁时才进阶到剑王，这已在南沙国被称为第一天才人物。

　　……

　　而且文昊还打败了赵继豹，并且是没使用任何战技就将其打败，这得需要何等实力，要知道赵继豹已进入剑王三四年，可不是刚进阶的新人啊，像文昊这等天才少年，别说是赵家，就算是任何一个势力也会与之结交的，更何况他身后还有一个势力。

　　如果让赵家人知道文昊的直实年龄其实连十五岁都不到，不知道他们该作何感想，当然，对战李继豹文昊没有使用战技，那并不是文昊不屑使用，而是他根本就没有学会任何一种战技，五行剑辉教他的战技都是威力极强的，想修炼成功，并非易事。

　　半晌之后，赵东升这才恢复威严的面容，深吸了一口气，沉声道：“既然如此，这文姓少年确实值得我们结交，这件事就由霞儿你全权负责，如果他提出什么要求，只要不是太过为难，我们都尽量帮他完成。”

　　刚才赵东升对文昊所说的话，其实有大部份都算是敷衍文昊，直到此时，听了赵宇霞的话，他这才重新重视起文昊，并诚心相待。

　　赵东升此话一出，原本还有些异议的两位长老也同时点了点头，像他们这些势力，除了加强自身的实力外，结交强者和优秀的后辈也是增加实力的一种方法。

　　“文公子这件事就这么定了。”赵建定轻轻的点了点头，文昊的实力已经得到了他的认同，就连称呼也由原来的文昊变成了文公子。

　　说着，只见他面色一沉，一股寒意透体而出，冷声道：“但是李家袭击霞儿这件事我们怎么处理？总不能就这么算了吧？”

　　“那李家确实太可恶，至从我们实力大损后，他们不但将之前两家合作的生意尽数吞并，还对我们百般打压，这次更是派人擒拿霞儿，这件事绝不能就这么算了。”赵大川也一脸怒意的开口道。

　　赵东升咬着牙，一脸杀气的说道：“这件事当然不能就这么算了。”说着，他语气一转，叹了一口气道：“不过我们赵家今时不同往日，绝不能与李家硬拼，所以这件事还得好好商量一下才行。”

　　闻言，赵建定和赵大川均点了点头，报仇与家族的存续相比，后者远比前者重要得多，那可是关系着他们赵氏一族数千上万人的性命啊，所以他们不得不慎重对待。

　　随后，赵东升他们四人便在房间之中商量起来，直到大半个小时后，这才散开。

　　“咚咚咚。”

　　门口传来一阵轻微的敲门声，将修炼中的文昊给惊醒了。

　　缓缓的睁开眼，从床上下来，整理了一下衣服，文昊这才将门打开。

　　门外，赵宇霞俏立而站，一脸的冷漠，当他看到开门的文昊后，脸上才露出一点淡淡的笑容，道：“晚饭已准备好，我来接你去用餐。”

　　……

　　“有劳赵小姐。”文昊微笑着点了点头。

　　两人平排而走，一路说着话，很快便到了餐厅，餐厅很大，足以让百人同时用餐，不过此时却只准备了一桌饭菜和几人在此。

　　虽然如此，但那一桌饭菜却异常的丰富，上至天上飞的，下至水里游的，地上爬的，应有尽有，数十道菜，将那庞大的餐桌摆满。

　　除此之外，在餐厅里的几个人也全是重量级人物，赵家家主赵东升，赵建定和赵大川两位长老，除此之外，便只有赵荣福这位赵二管，再加上文昊身边的赵宇霞，这里几乎包括了赵家在明面上几乎所有重量级人物。


第168章 谢宴

　　看到文昊和赵宇霞两人进来，赵东升立即站起来，笑着说道：“文公子辛苦一天，一定饿了，赵某略备酒水，以表谢意。”

　　“赵家主太客气了。”文昊笑着说着。

　　在赵宇霞的引领下，文昊走到赵东升旁边的位置上，而在他另一边却是赵宇霞，至于赵家两位老长，则在对面。

　　“原来这谢宴应该隆重一些的，但我想到文公子乃青年豪杰，定不喜欢那种暄闹，所以就自作主张，没让其它人来。”还未坐下，赵东升便笑着向文昊解释道。

　　“我最怕人多，这样最好。”文昊笑道，虽然这里只有几人，看起有些寒碜，也显得赵家有些小气，但文昊却一点都不觉得，他知道能坐在这里的全是赵家的重要人物，这可远比那表面光鲜暗地虚假的感谢来得重。

　　“这样最好。”赵东升哈哈一笑，端起床上的酒杯，对着文昊爽朗道：“文公子，我先敬你一杯，感谢你对我女儿的帮助。”

　　“举手之劳而已。”文昊笑道，也端起床上的酒杯，对着赵东升举了起来，随后赵东升笑着将杯之中酒一饮而尽，当轮到文昊之时，他却迟疑了一下。

　　要知道，他以前可从未饮过酒啊，但现在如果不喝，却是落了赵东升的面子，也将会得罪整个赵家。

　　无奈之下，文昊只得咬着牙，将杯中之酒倒入了口中，随着酒水入口，一股火辣辣的感觉便在嘴里漫延开来，瞬间传遍整个口腔，并向着咽喉传去。

　　尽管文昊咬牙忍着，不让自己出丑，但那感觉实在是忍无可忍，就像喝的不是酒，而是辣椒水一般。

　　“咳咳咳……”只见文昊身体一转，下一刻，他已将头扭到背面，满脸通红的咳嗽起来。

　　看着文昊的举动，赵家一干人先是一愣，随后便是一阵哈哈大笑，就连一直装扮冷漠的赵宇霞也忍不住捂嘴轻笑。

　　“文公子，难道你以前没喝过酒？”直到文昊面红筋涨的重新转过身，赵东升这才笑问道。

　　……

　　“确实没喝过。”文昊点了点头，面色有些尴尬。

　　“既然如此，那就将酒水撤下换成饮料吧！”赵建定笑呵呵的对着文昊说道，随即一想，似乎文昊还不知道自己是谁，又补了一句：“老夫赵建定，赵家二长老。”

　　“小子见过二长老。”文昊向赵建定拱了拱手，见了一个礼。

　　“二哥这就说得不对了，做为一位武者，哪能不会喝酒，更何况还是文公子这样的年轻豪杰更是如此，这酒是一定得学会喝的。”赵大川也笑呵呵的说道，话末，还补充了一句：“老夫赵大川，赵家三长老。”

　　“小子见过三长老。”文昊并不觉得赵大川的话是要让他出丑，反而向他拱了拱手，见了一个礼，做为一个武者，没有不喝酒的，尤其是高深的武者，更是嗜酒如命，而自己以后要和这些人打交道，这酒却是少不得的。

　　“既然两位长经如此说，今天小子就舍命陪君子。”经过刚才的一阵笑声，很显然，此时的气氛比刚才融洽了很多。

　　“文公子果然是爽快之人。”赵东升点头赞赏道，随即赵二管家赶紧上前，给他和赵东升两人将空杯再次倒满。

　　“我们两人也敬文公子一杯。”赵建定和赵大川两人同时笑着向文昊举起杯：“感谢公子救了霞儿。”

　　“刚才赵家主已经谢过了，这杯还是我敬两位前辈吧。”文昊说着，便举起杯，一饮而尽，当然这次他还是被呛得直咳。

　　看到文昊如此毫爽，两位长老也是哈哈一笑，随即一饮而尽，接下来便是赵宇霞敬文昊，最后，就连赵二管家也敬了文昊一杯，几杯下肚，文昊已满脸通红，脑袋晕乎乎的。

　　酒敬完，赵东升便招呼大家坐下吃菜，然而文昊刚坐下举起筷子，结果他怀中一阵蠕动，随后一个毛茸茸的雪白小脑袋便从他的衣领上伸了出来，吱吱的叫了两声，馋涎欲滴的看着桌子上的美食。

　　小雪的声音一下子引起了众人的注意，随即所有人都看向了文昊领口的那个可爱小脑袋，尤其是赵宇霞小姐，更是目光闪烁，一副惊喜的模样。

　　“我养的宠物。”文昊尴尬的向大家笑了笑，便将小雪从衣服中拿了出来。

　　原本赵东升等人还以为小雪是什么奇兽，但一看，小雪身上没有一点能量波动，当即便失去了兴趣，对于武者，除了能为他们增加实力的奇兽外，一般的宠物他们根本不会有一点兴趣。

　　当然，这得除去某此特殊原因，就像现在的赵宇霞小姐，看到全身雪白可爱无比的小雪，哪还忍得住，也不管文昊是否愿意，一把就将小雪从文昊的怀中抓到了自己的怀中。

　　……

　　“它叫小雪。”知道女孩都喜欢可爱的小动物，文昊也不介意赵小姐的举动，顺便告诉了她小家伙的名字。

　　听到文昊的声音，赵小姐才发现自己的举动有些失礼了，不过当他看向文昊时，发现对方并不介意后，这才不好意思的点了点头，扭头对着小家伙欢喜道：“你叫小雪？”

　　小雪通灵，完全听得懂人类的话，当即点了点可家的小脑袋，然后又眼巴巴的看着眼桌子上的美食，伸出小爪子指着一盘烤肉，另一只小爪子拍了拍肚子，这才扭头可怜兮兮的看向赵小姐。

　　小雪的意思如此明显，赵小姐怎么会看不出来，当即被小雪那可爱的举动惹得一阵娇笑，对其说道：“你饿了吧。”说着，她便拿起筷子，也不管其它人，拈了一块烤肉放在小雪面前。

　　小雪当下大喜，对着赵小姐欢快的叫了一声，便直立而起，坐在赵小姐的怀里，两前爪抱着烤肉，也不管文昊这个主人，便大口的吃了起来。

　　原本对小雪已失去兴趣的赵东升和赵家两位长老在看到小雪一连人性化的举动后，已满脸不可思议的盯在了小雪身上，恨不得将它拿来狠狠的研究一翻。

　　不过碍于文昊的身份，三人也只好忍住好奇，但同时，在他们心中，却升起一个念头，难道是自己看走眼了，这小东西并非一般野兽，而是高级奇兽，因为只有高级奇兽才可能有这么高的智慧，野兽是不可能有这么高的智慧的。

　　看来这文昊身份确实不简单啊，随便一只宠物都是我们看不出级别的奇兽，想到这里，赵家三人又对文昊高看了几分。

　　随后赵东升也不管正逗弄小雪的赵宇霞，招呼着大家吃菜，饭间，众人有说有笑，处得非常的融洽，当然，赵家三人没少借机打听文昊的身世背景，不过都被文昊巧妙的岔开了，正是因为这样，最后，赵家三人得出一个结果，文昊肯定是某个大势力培养出来的，否则他的话不可能答得这么滴水不漏。

　　于此同时，文昊也借机向赵家人打听了不少关于西大陆的事情，这让他对西大陆有了一个大致的了解。


第169章 姐姐、弟弟

　　“你是怎么得到小雪的。”饭后，文昊和赵宇霞两人行走在小径上，赵宇霞突然冷不丁的向文昊问道。

　　“我在万兽森林中捡到的。”文昊淡笑道，随即那原本已倦在赵小姐怀中睡觉的小雪突然仰起了脑袋，对着文昊一阵吱牙咧嘴。

　　“你运气真好，居然能捡到小雪这么通灵的宠物。”赵宇霞轻笑一声，目光一转，盯着文昊道：“你一个大男人带着小雪这么可爱的宠物有些不合适吧，不如将它送给我？”

　　……

　　文昊怎么都没想到赵宇霞会突然提出这么一个问题，看着她那一脸期待的模样，文昊迟疑了一下，有些为难，他已将小雪当成伙伴，当成朋友，怎么可随便就送人。

　　但让他开口拒绝赵宇霞，他又有些说不出口，将目光转向赵宇霞怀中的小雪身上，好一会儿，文昊这才开口道：“这个我做不了主，你问它吧，它很聪明的，完全能明白我们的意思，只要它愿意，我绝不……”

　　只是文昊的话还没说完，一道白影一闪而过，随即赵宇霞怀中一空，而文昊肩膀上却多了一个可爱的小动物，这不正是小雪。

　　小雪一回到文昊的肩膀上，便对着赵小姐一阵吱牙咧嘴的乱叫，那声音之中充满了愤怒，很显然，它对赵小姐的意图很是恼怒，叫了一会儿，似乎发泄够了，这才从文昊的领口钻进了他的衣服里。

　　“这……”原来听了文昊的话，还有些兴奋的赵小姐一下子愣住了，她怎么都没想到，刚才还在怀里撒欢的小雪，居然一下子就翻脸不认人，这变化也太快了吧。

　　直到小雪钻进怀中，感受到它的温暖，文昊这才松了一口气，毕竟小雪跟他并不久，他还不怎么了解小雪，如果小雪真的选择跟着赵宇霞，他也不会强留，一个随时都有可能跟着别人的宠物，强留着也没意思，只是这会让他失望，这是一种对朋友的失望。

　　好一会儿，赵小姐这才反应过来，对着文昊尴尬一笑，失落道：“这小东西可真聪明，话还没说完，它便懂得了意思。”

　　“呵呵。”文昊轻声一笑，原来本还想安慰一下赵小姐，但这时一个不和谐的声音却突然传了过来。

　　“别人都说英雄救美最容易让女人动心，没想到事情还真如此，这英雄救美才过去不到一天，就在这花前月下谈起情说起爱来了啊。”

　　顺着声音看去，两个身着白衣，风流倜傥的公子哥正缓步向这边走来，这两人文昊见过，正是今天跟在赵东升身后的两位青年，而此时说话之人，正是那个长得唇红齿白的纨绔子。

　　一看清来人，赵宇霞的脸一下子就阴沉了下去，面如冰霜的对其吼道：“赵玉廷，你刚才那话是什么意思？”

　　赵玉廷似乎并不怎么怕赵宇霞，当即脸上布满嘲讽，讥笑道：“怎么？难道我说错了？你们不是在谈情说爱？”说着，他突然双眼大睁，像是发现了什么重大隐情一般，一脸震惊的道：“难不成你们已经从心灵上的交融发展到肉体上的交融了，而且还打算在这里交融。”

　　闻言，文昊脸一下子阴沉了下来，他看得出，这赵玉廷和赵宇霞两人之间应该有着矛盾，而且恩怨不浅，但是不管你们有什么样的恩怨，那也是你们的事情，不应该将我也拉进来吧。

　　……

　　不过没等文昊开口，赵宇霞已满脸铁青，杀气腾腾的对着对赵玉廷怒吼道：“滚，再不滚别怪我不客气。”说着，只见她手一挥，那架古琴已到出现在她的双手之上。

　　看着赵宇霞手中出现的古琴，赵玉廷一愣，脸上闪过一丝畏惧，不过他也没有立即转身跑开，而是对着赵宇霞冷笑一声道：“有什么了不起，女人就是女人，否则也不会被李家之人追得狼狈而逃，简直将我们赵家的脸都丢光了。”

　　说着，目光一转，又盯在文昊身上，一脸敌意的冷笑道：“小子，英雄救美故然能博得美人芳心，但也要看自己的实力，否则白送了性命后悔都来不及。”

　　等赵玉廷将话说完，赵宇霞的脸已变得惨白，浑身颤抖起来，一只手更是按在了古琴之上，很显然，此时的她，是真的被赵玉廷激怒了。

　　不过赵玉廷也是极其聪明之人，说完之后，不等赵宇霞发作，便招呼旁边那位一直面带微笑，却从未开过口的青年一声，转身走了。

　　看到赵玉廷离去，面带微笑的青年向文昊和赵宇霞善意的点了点头，然后也跟着转身去。

　　直到两人的身影完全消失，赵宇霞这才深吸了一口气，将古琴重新收起来。

　　“这两人是谁？”文昊皱着眉头，向赵宇霞问道，那纨绔青年一来就对自己敌意十足，以前文昊还以为他是担心自己和他抢赵宇霞，但以刚才的事情看来，应该是别的原因，对于这样的敌人，文昊自然想要多了解一些。

　　而另一个青年，虽然一直都没有说话，也没有表现出对自己哪怕一丁点的敌意，甚至一直都一脸温和的对着自己，但是文昊却有一种怪异的感觉，他比那纨绔少年更可怕。

　　“刚才说话的那人叫赵玉廷，是二长老赵建定的孙子，而那个一直没有说话的青年叫赵声华，是我叔叔的儿子，他们武学天赋极好，被族中许多老人看重，而且还是我赵家年青一辈的领军人物。”赵宇霞铁青着脸说道。

　　随即她深吸了一口气，脸上的表情变得柔和了一些，一脸苦涩的对着文昊道：“实在不好意思，让文公子看笑话了。”

　　“没事，赵小姐不必介怀。”文昊摇了摇头，叹息一声，哪个大家族都是一样，勾心斗角的事情少不了，以前文昊在家时就见过不少，所以也见怪不怪了。

　　看着文昊那唉声叹气的模样，赵小姐忍不住扑哧一声，脸上露出阳光般的娇笑，那笑容似乎要将来临的黑暗驱散一般。

　　“你别老是小姐、小姐的，听起多生蔬啊，不如你叫我姐姐吧。”

　　闻言，文昊愣了一下，随后微微的点了点头，道：“那我以后就叫你赵姐，你以后也别再叫什么公子公子的，叫我名字就成。”反正在这里没有一个亲人，认个姐姐也不错。

　　……

　　“我一直都想有个弟弟，今天终于达成愿望了。”赵宇霞就像一个小女孩一般，当即兴奋的对着文昊喊道：“文昊弟弟。”

　　“嗯。”文昊应了一声，声音还未落下，赵宇霞的声音便又传了来。

　　“文昊弟弟”

　　“……”


第170章 逛街

　　好不容易摆脱兴奋得像个小女孩一般的赵宇霞，文昊回到翠绿小苑，和侍女打了个招呼，但进了房间。

　　“老师，你说这赵家人怎么样？”文昊在房间皱着眉头对五行剑辉问道。

　　“这赵家复杂得很啊。”白光一闪，五行剑辉出现在文昊身旁，摇着头道：“自己本身实力不足，家族中又勾心斗角，这样的家族很麻烦，我劝你还是早些离开此地吧。”

　　“弟子明白了。”至从今天遇到那赵玉廷两人，文昊就明白赵家不是一块清净之地，他可不想因为赵家再卷入什么是非之中。

　　一夜修炼很快过去，第二天一大早，文昊本来想和赵东升告辞的，结果对方死活不让他走，说什么也要让他再留两天，至少要逛逛这延廷再走，最后文昊无奈，也只好答应了下来。

　　闲来无事，文昊就提出要去城中走走，当即赵宇霞就提出要陪文昊这个弟弟，不过最终被文昊拒绝，赵小姐在这延廷城是名人，有她在一起，还逛什么，最后，赵宇霞也只好派了一名仆人跟随文昊，以避免一些麻烦。

　　廷延城是一座常住人口达数十万的大城，异常的繁华与热闹，街道两旁全被大小不一的商铺布满，而每个商铺之中顾客熙熙攘攘、络绎不绝，大街上，走南闯北的商贾、佣兵、小贩以及行人更是形成一条人形洪流。

　　文昊兴致勃勃的在各个商铺之中穿插着，他想看看这西大陆和原来所在的中大陆到底有什么不一样，而那位赵家仆人则不断的给文昊讲解着每一家店铺的特色。

　　不管文昊进入哪一个商铺，那位仆人都能第一时间讲出店铺的经营范围、特色甚至在背景都说个一清二楚，甚至那些商店的老板看到他们进去，都热情的打起了招呼，很显然，赵宇霞找来的这位仆人对廷延城非常的熟悉。

　　转眼便是两个小时过去，文昊已经从繁华的大街到了一条相对偏僻的小街之上，虽说这里有些偏僻，街道也不是很宽，但是这里的人流量却并不少，而且这些人中，全都是佣兵和武者，因为这条街上全是铁匠铺。

　　叮铛声不绝于耳、吆喝声、喝斥声、咒骂声以及讨价还价的声音此起彼伏，甚至还有因为争夺一件上等武器而打斗的，走进这里，给文昊的第一感觉就是乱。

　　“文公子，我们还是离开这里吧，如果你需要武器，我们家族就有技术一流的匠人，只要给小姐说一声，绝对能打出包你满意的武器。”刚走近这条在廷延城里出了名的混乱街道，身体有些削瘦的赵家仆人便皱着眉再次向文昊说道，如果不是文昊再三要求，他是怎么也不会带文昊来这条街的。

　　“没事，我看看就走。”文昊淡笑道，之所以要来这里，一是想看看西大陆的铸造水平，二是想找人打造几枚质量好一些的暗器，虽然知道赵家有技艺精湛的匠人，但是文昊却并不想找他们，人情最难还，能不欠就不欠。

　　见文昊执着的表情，赵家仆人没有再说什么，只是表情相对严肃了许多，目光也不时的扫向周围试图接近文昊的人，而那些造近文昊的人一看到他身后跟着的赵家仆身，便脸色一变，识趣的离开了。

　　很显然，那些试图接近文昊之人都是混迹这一带的金手指，而做为在这廷延城混生活的人，他们又怎么会不知道赵家这个强势的存在。

　　一路走过，文昊前后看了不下五十家铁匠铺但令他失望的是，那些店铺里摆放着的武器都粗糙无比，有些甚至连武器表面都没有打造光滑、平整，看上去坑坑洼洼的，不用再看武器，光看这铸造技艺，就能想像那武器的质量。

　　“没想到现在人类的铸造技艺已经如此不堪了。”五行剑辉语气惋惜的声音在文昊心中响起：“想当年，光是顶级铸造技法，我们人类就有整整八种，这八种只要完全学会，随便都可以打造出五级颠峰的天器，而那些只能铸造四五级天器的普通铸造技法更是多不胜数，没想到现在居然沦落到连铸造天器都难的地步了。”

　　……

　　“老师你也别难过，这些只是普通的铸造者，他们的铸造水平一般，自然难以铸造出天器。”文昊安慰道。

　　铸造师的炼药师一样，都是最吃香、最受人尊敬的职业，稍微有些实力的，全都被各个势力奉为座上宾，又怎么可能出现在这暄嚣的大街上呢。

　　虽然知道这点，但是从这些商铺摆放着的武器和一路上那些武者手中武器质量来看，文昊还是查觉出，这西大陆的铸造水平要比中大陆低一些。

　　再次失望的从一家武器铺出来，然而文昊脚刚迈出大门，一个人影便迎面撞来，幸好文昊反应得快，这才没有和那人撞在一起。

　　眉头一皱，文昊正要抬头看是什么人连进门都这么不长眼，结果一个极度嚣张的声音却先传来了：“小子，你找死啊，连我们少爷都敢撞，你不知道，这们少爷可是猛虎帮少帮主，撞伤了你全家都得偿命来赔。”

　　脸一沉，猛的抬头，双目如电般的射向面前之人，明明是自己撞到别人，却还如此颠倒黑白，这也太嚣张了一点。

　　面前是一个皮肤白净，身着华丽锦衣，手中摇着折扇，仰首望天，一脸不屑的青年，而在青年旁边，是一名身材瘦少，身着紧身黑衣，腰间别着一把剑，胸前有着一个虎头微章，正嚣张的指着文昊的狗奴才。

　　除此之外，在他们两人身后，还跟着六名同样身着紧身黑衣，手持武器，胸前有着一个虎头标致，一身凶悍气息的武者。

　　看这架式，文昊便知道面前青年有些来头，虽然他不想惹事，但这并不意味着别人可以随便来找事，所以，他心中已有了计较，准备教训一下这些人。

　　只是他还未来得及出手，一直跟着他的赵家仆人便从店铺之中跑了出来，来到文昊的身旁，看着那白衣青年，沉声道：“少帮主这是何意，这位文公子可是我赵家的贵客。”

　　原本正仰首而立，从未看文昊一眼的白衣青年一听赵家仆人说到赵家，当即一愣，赶紧将目光转向赵家仆人，看到他身上那赵家仆人特有的服装后，脸色大变，一把将手中折扇收起，对着文昊拱了拱手，讨好般的道：“原来是文公子，误会，误会，一切都是误会，实在不好意思，在下是……”

　　不等那白衣青年说完，文昊便挥了挥手，冷声道：“误会就好。”说完，也不再管那白衣青年，转身便向外走去，原本还想教训一下这些人，但一看到他们那欺软怕硬的模样，文昊便失去了兴趣。


第171章 金满楼

　　文昊的离去，让白衣青年的心一沉，他猛虎帮虽强，但和赵家比起来即如大像和蚂蚁，而且在这廷延城里，赵家就是天，将他们得罪，以后的日子便难过了。

　　……

　　白衣公子心中暗悔，早知赵家的人会出现在这里，他今天就不出门，不过此时文昊已经离去，他也不好再追上去，不过他随即目光一转，落在了正要离开的赵家仆人身上。

　　此时文昊已经到了大街上，不过他还是注意到，在那赵家仆人即将离开时，被那位少帮主给拉住，随后还塞了一个不小的钱袋给他，并开口打听自己的底细，顺着还请那仆人帮着他们在赵家说说好话，说这一切都只是个误会，改天亲自登门谢罪之类的话。

　　而那位赵家仆人在接过对方塞来的钱袋后，迟疑了一下，便放进了怀中，同时也将文昊与赵家的关系告诉了那位猛虎帮的少帮主，并答应会帮少帮主在赵小姐面前说清此事只不过是一个误会而已。

　　冷笑一声，原本文昊还对这位机灵的赵家仆人妥有几分好感，但此事一出，那点好感全都烟消云散，甚至还产生了浓重的恶感，为了一点钱便出卖本家，不论是哪个大家族的人都不会对这种下人有好感的。

　　又走过两个商铺，那位赵家仆人这才追了上来，对着文昊道：“文公子，你看这里也不会有什么好东西，不如我们回去吧。”说话时，这位仆人面不红气不喘，语气平淡之极，就像刚才什么都没发生一样。

　　嘴角微微上翘，眼中闪过一道寒光，文昊知道，这位赵家仆人急着回去向赵家人解释刚才的事情，因为那猛虎帮少帮主承诺，只要将这件事办好，他还会给这仆人一千金币，一千金币，对于有权有势的不算什么，但是对于一名仆人来说，既便他一生在赵家，也挣不到这么多钱，这能不让他着急吗？

　　“你有事就先回去吧，我反正没事，再逛逛。”说着，文昊也不等那位赵家仆人开口，便步伐加快，人影在人群中几闪，便消失无踪。

　　赵家仆人一看文昊眨眼便不见了，心中一阵焦急，但他也没有办法，只得悻悻的向赵家所在的方向走去。

　　摆脱那位让他厌恶的赵家仆人后，文昊随便找了个人打听附近哪有钱庄，便缓步而去，因为此时身在西大陆大的文昊身上根本就没有这西大陆所使用的货币，虽然这里使用的也是金币、银币和铜币，并且和中大陆一样的兑换率，但金币的大小、重量确不一样，这让拥有无数金币的他无法使用，所以他得找个钱庄兑换。

　　金满楼是西大陆最大的钱庄，几乎每个城池都有着他们的分店，而背景更是神秘无比，谁都不知道其实力如何，反正在这西大陆屹立了上万年，不但没被对手击垮，反而越做越大，而它的那些对手很多都已成为历史。

　　……

　　此时，文昊就站在一座金碧辉煌的五层楼房前，此楼房磅礴大气，雕刻栩栩如生，彩绘金光闪闪，大门口更是悬挂着一个脸盆大小的金币，在金币之下，还有着金满楼三个金光闪烁的大字，文昊只是看了一眼，便肯定那全是用赤金打造，绝不是假的。

　　“果然够奢侈。”文昊暗赞一声，随即迈步走向了大门。

　　一进大门，文昊方才知道什么叫做有钱花不完，因为这大厅之中，用来粉刷墙壁的都是金粉，不但如此，墙壁上还镶嵌着许多的珍贵宝石，那闪烁的光茫，更是将整个大厅都照得五光十色，让人有一种进入金山的感觉。

　　虽然看起来这金满楼用这些黄金宝石来装饰大厅显得很是庸俗，但从另一个方面来说，也证明了他们的实力。

　　大厅之中，前来存款、取款的人很多，十几个服务柜台，居然都忙不过来，文昊找了一个人少的柜台排起了队，直到半个小时后，终于轮到他了。

　　“我想兑换一些金币。”文昊对着柜台那位青年的女性服务员说道。

　　“好的，你可以用黄金以及其它宝物兑换，如果你的黄金纯度达到九成九，根据重量，可以换取相等数量的金币，不过我们要收取百分之五的费用，如果是用其它宝物，我们会派鉴定师给你的宝物定价，然后再兑换。”服务员点了点头，柔和的问道：“不知你需要兑换多少？”

　　“我用黄金兑换，不过这里人多，不太方便拿出来。”文昊点点头，这些他从赵家小姐那里早知道，所谓黄金兑换金币，是指有人拥有黄金，但没有铸造成标准金币的人而进行的兑换，要知道，没有铸成标准的金币是无法流通的。

　　而用宝物兑换，其实就是买卖，你拿宝物到他们钱庄，他们钱庄给你鉴定其价值，然后你再卖给他们。

　　服务员看了文昊一眼，顿时点了点头，柔声道：“请随我来。”随后，文昊便在女服务员的带领下，直接上了二楼。

　　“那人怎么被带上了二楼？”

　　“听说那二楼可是贵宾交易区，最低都得五万金币才行。”

　　“没想到啊，那小子居然还是一个有钱的主。”

　　看着文昊跟着女服员上了二楼，顿时那些原来在大厅中等着排队的人一个个都议论了起来，有不敢相信的、有惊叹的、有羡慕的还有嫉妒的。

　　上了二楼，文昊被女服员带到一个单独的房间之中，不等女服务员开口，文昊灵魂一动，两个大箱子便突兀的出现在面前，然后一挥手，一道磅礴的劲气闪过，两个大箱子便被打开。

　　箱子打开的瞬间，刺眼的精光暴射而出，就像两个烈阳一般，射得女服务员赶紧将眼睛闭起，而整个房间也在瞬间变得金碧辉煌。

　　……

　　女服务员好一会儿才睁开眼，看到房间中那突兀出现的两大箱金饼后，眼中闪过一丝惊讶，不过那惊讶也就一闪而过，她在这金满楼钱庄工作了好几年，有钱的主他也见过不少，也见怪不怪了。

　　“你请稍等一下，我去请鉴定师来。”女服务员对着文昊温和的说道，随即转身出了房门。


第172章 不怀好意

　　数分钟后，女服务员再次回到房间，同时，在她身后还跟着一名五十多岁的中年男人，男人面色冷俊，神色高傲，看到文昊只是略微的点了一下头，便走到箱子旁，拿出一块大形金饼鉴定了起来。

　　这两箱金饼全都是从那百花谷遗留下来的秘地之中得到的，而且金饼全都是十成的赤金，每一块都有一个小孩的巴掌大小，要不是文昊现在没有能力将其铸造成金币，他都不可能拿到这里来兑换。

　　中年男人将一块金饼拿在手中摸索了一会儿，脸色微微一变，然后又从怀中拿出一个什么器械，在上面刮了一下，随即脸上露出了震惊之色。

　　紧接着，他又一连从箱子之中拿出好几块金饼，全都用手上的器械刮了一下，脸上也由震惊之色变成了不可思议之色。

　　许久之后，直到中年男人从箱子不同的位置拿出数十块金饼一一检测过后，这才深吸了一口气，对着文昊问道：“这位小兄弟，你这两箱金饼是从什么地方得来的？”

　　眉头一皱，文昊冷漠道：“难道你们这里兑换金币还要问其来历。”这件事他可早就从赵宇霞那里打听过了，无论是哪个钱庄，无论你兑换多少金币，用何种物品兑换，他们都不会问其来历，这是行规，只是不知道这个中年男人为何会问自己。

　　脸上闪过一丝怒色，不过中年男人也没有发作，他今天确实违反了规定，当即向文昊道：“不好意思，我只是好奇而已。”虽然这话是在道歉，但是那语气，却异常的冷漠。

　　说着，中年男人一转身，对着女服务员说道：“十成赤金。”说完，也不再理会文昊和女服务员，转身走了出去。

　　“十成赤金……”女服务员忍不住惊呼出了声，随即发现自己失态，赶紧用那洁白如玉的小手捂着嘴，有些不好意思的向文昊眨了眨眼睛。

　　微微一笑，文昊没有说什么，别说女服务员，就连文昊自己也被那中年男人报出的十成赤金给惊了一跳，要知道，现今为止人类的提炼技术最多只能从金矿里面提出九成八的黄金，也就是无论如何，里面都是有着杂质的。

　　像大陆上流通的那些金币，其纯度也就九成七，可文昊却没想到，那百花谷遗留下来的金饼却是十成十的赤金，这不是说在他们那个时候的提炼技术比现在还高明吗？

　　……

　　文昊原本想问问五行剑辉，结果五行剑辉只是不屑的冷哼一声，便没了声音，这让文昊只得无奈的放弃。

　　很快，女服务员便招来人将两箱金币的重量称了出来，总共九千三百四十五斤，以西大陆每枚金币五钱的标准来算，文昊总共能换到一十八万六千九百金币。

　　“这位先生，由于你提供的是十成赤金，所以我们钱庄决定免去你百分之五的费用，总共是一十八万六千九百金币。”女服务员向文昊问道：“不知道先生是要金币还是金卡？”

　　“给我十八万的金卡，其它的要金币。”文昊想了想，说道，金卡，这一种用于记录金币的卡片，它避免了挟带大量金币的沉重，交易也方便，只要用一个划拔器，便可以将一张金卡上的金币划拔到另一张金卡上。

　　“好的，请稍等。”女服务员点了点头，转身出了房间，数分钟后，女服务员拿着一张三指宽，金光闪闪的金卡来到文昊的面前，而在他身后，还有一个壮汉抱着一个箱子跟着。

　　“先生，这是你的金卡和金币，另外，我们钱庄还免费赠送你一个划拔器。”女服务员说着，便将手中金币以及一个巴掌大小，黑色的划拔器递给了文昊。

　　接过金卡和划拔器，看了金卡上面确实记载的是十八万，然后一挥手，又将那壮汉手上的箱子拿起，这才笑着对女服务员道：“打扰了。”

　　“这是我们应该做的。”女服务员露出一个甜美的笑容，就在文昊转身离去之时，女服务员再次开口道：“如果先生还有这种十成赤金，下次来，我们还是免费为你兑换。”

　　“如果有，我一定来。”文昊点了点头，径直向楼下走去。

　　文昊刚走出金满楼大门，在金满楼三层的一个房间之中，那个最后随女服务员抱着金币交给文昊的壮汉便来到了这里，而在这个房间之中，那个负责检测金饼成色的中年男人也正坐在里面。

　　“金大师那人走了。”壮汉一进房门，便向里面的中年男人说道，语气之中充满了恭敬。

　　“好。”金大师点了点头，冷漠道：“记住我刚才说的话了吗？”

　　“记得。”壮汉点头，然后转身出了门。

　　看着壮汉远去的背影，金大师脸上浮现一抹狂热，口中喃喃道：“十成赤金，居然是十成赤金。”说着，他便兴奋的跑出了房门。

　　文昊从金满楼出来后，便到了一家服装店，刚才和那赵家仆人逛街之时，他身上因为没有金币，所以一直都是只看不买，而且他现在身上穿的衣服还是到赵家后，赵二管家送来的，否则他恐怕都要祼奔了，所以为了避免再遇上没有衣服穿这种尴尬的事情，他一次就买了十几套。

　　……

　　买好衣服，文昊再次到了那条打造武器的街道，径直走到一家铺面不大，但却门庭若市的铺子里，经过刚才的观察，这家店铺可是这条街上铸造工艺最好的。

　　刚一进门，一个二十多岁，脸上还有些黑灰的青年便上前笑呵呵的对着文昊道：“这位公子，你需要什么武器，我们店里的武器可是这条街上最好的。”

　　“你们这里的铸造大师在吗？我想打点东西。”文昊问道。

　　“正在后院忙着。”青年说着，便笑呵呵的带着文昊向后院走去。

　　穿过店铺后门，一阵叮叮铛铛的声音便传了过来，在青年的带领下，没走多远，文昊便到了一个巨大的炼炉前，而此时，在那炼炉之前，有六七个全身黝黑的男人正挥汗如雨般挥着手中的铁锤，炼造着手中的精铁。

　　对于文昊的到来，众铁匠置若罔闻，全都专心的敲打着手中的精铁，而那位带文昊进来的青年也没有喊他们，只是对文昊说了一句“请公子稍等”，便退了出去。

　　十几分钟后，一位年过六旬的老人终于放下手中的铁锤，来到文昊面前，和善的说道：“年轻人，想打点什么？”

　　“我想请老人家帮我打几把这样的飞刀。”说着，文昊就从怀中拿出一把粗糙的小飞递给到老人面前：“而且品质越高越好。”

　　“暗器？”老人一看文昊递来的飞刀，便认出了其用途，不过对于一名铸造大师而言，暗器也是武器的一种，所以他并没有因此而有过多的惊讶：“以老头子的手法，可以打造出极品，只是那价格……”

　　老人口中所说的极品文昊自然知道那是指天器之下的极品，虽然这等品质根本达不到文昊的要求，不过要找到能打造天器的铸造师却并非易事，所以文昊也只能将就，毕竟了胜于无，不等老人说完，文昊便从手镯之中拿出一百金币递给老人道：“价格没有问题，我要二十把，明天来取。”

　　“好的。”老人接过金币，点了点头，随后文昊便转身离开了铁匠铺。

　　天色还早，文昊并不想立即回到赵家，便在城中逛了起来，但还未在城里逛多久，他便发现，居然有人盯上了自己。


第173章 神秘的乞丐

　　眉头一皱，文昊想不通到底是谁的人在盯自己，而且他们的目的又是什么？

　　趁着一个拐弯处，文昊突然加速，一下子消失在了街道尽头，后面跟随之人一看文昊消失无踪，当即一急，赶紧跑上去。

　　就在那跟踪之人慌忙跑到街头尽头时，一道人影突然闪现，一下子挡住了他的去路，同时也将他吓了一跳。

　　……

　　突然出现的人自然就是文昊，但是当文昊看到面前跟踪自己之人时，眉头却皱了起来，此人满身污垢，衣服破烂，右手拿着一个破碗，左手拿着一根竹杆，浑身散发着一股恶臭，一看便知道是一名乞丐。

　　就在文昊打量那乞丐之时，那乞丐也从刚开始的惊慌之中醒悟了过来，看到文昊直立立的站在自己面前，惊慌的说道：“对不起，对不起。”一边说，还一边向旁边跑去。

　　文昊自然不会放过这个跟踪自己之人，哪怕他是乞丐，身影一闪，便再次将乞丐拦了下来，当即冷声问道：“你是谁，为什么跟踪我？”说着，文昊身上已散出无形的压力向着乞丐逼去。

　　只是瞬间，乞丐便冷汗直冒，浑身颤抖起来，他一个普通的乞丐，如何能承受文昊那剑王的威压，当即颤抖声道：“一个男人给了我十金币，让我跟着你，弄清你住在哪里，然后再告诉他。”

　　看那乞丐不像说慌的样子，文昊当即眉头一皱，冷喝道：“那人是谁，此时在哪？”

　　“我不知道，我以前根本就没见过他，而且他也没告诉我怎么找他，只是说等我打听到你的住处，他自然会找我的。”乞丐结结巴巴的说道。

　　闻言，文昊猛的一抬头，目光在街道上扫了几圈，没有发现什么可疑之人，这才将森然的目光收起来，对着那乞丐冷喝道：“还不快滚。”

　　“是是。”乞丐如临大赦，几乎是连滚带爬般的跑向远方。

　　乞丐走后，文昊继续在街上闲逛，不过在经历了跟踪事件后，他几乎将所有注意力全都用在了周围是否有可疑之人上，只是让他失望的是，一连两个小时，他都没有再发现可疑之人，这也让那指使乞丐跟踪他的人成了一个迷。

　　眼看天色已经不早，文昊也只好放弃追查那跟踪自己之人，一脸郁闷的回到了赵家。

　　然而，文昊刚走到赵家大门口，人还未进门，一道人影突然从大门里窜出，文昊连反应都没来得及，便被撞了个踉跄。

　　身体一转，文昊站立而起，心中无名火起，转身看向那撞自己的人影时，整个人顿时愣住了，那是一个篷头散发，衣着破烂，全身污垢，那嘴边的花白胡子上满是食物屑沫的老人，看那样子，这又是一个乞丐。

　　只是让文昊不解的是，赵家大门大户，可谓是守卫森严，怎么可能有乞丐跑进去呢，而且大门口的侍卫看到突然冲出的老乞丐，似乎也并不吃惊。

　　还未等文昊想明白，那撞了他的老乞丐突然一扭头，对着他咧嘴一笑，那满嘴的黑黄烂牙，看得文昊差点恶心呕吐出来。

　　……

　　心中一阵闷郁，自己今天真是太倒霉了，居然一下子遇上两个乞丐，然而就在此这时，大门之内，再次传来一阵嘲杂的脚步声，被撞一次，一听到那急切的脚步声，文昊赶紧向着一边闪过。

　　眨眼间，大门内再次冲出两人，这两人正是赵宇霞与赵荣福两人，两人一出门，目光便急切的向着门外扫去，似乎没有看到自己要找的目标，赵宇霞这才对着门口的侍卫问道：“人呢？”

　　侍卫似乎知道赵宇霞在问谁，当即一名侍卫站出来，一脸茫然的说道：“刚才还在这里，还撞了文公子，结果一下子就不见了。”

　　“嗯？”赵宇霞一愣，这才转头看向站在一旁的文昊，脸色有些不自然，半晌后，这才开口问道：“你没事吧？”

　　“没事。”文昊摇了摇头，问道：“那人是谁？”

　　“这个……”赵宇霞犹豫了一下，这才开口道：“那人可是我赵家辈分最高的老祖宗，只不过他在炼功之时出了问题，结果就成了这样……”

　　据赵宇霞所说，刚才那乞丐一般的老人名叫赵洪武，已经有两百岁了，当年就算是赵宇霞的爷爷见到他也得恭敬的喊一声三爷爷。

　　而赵洪武之所以变成这样，是因为在四十年前修炼时出了问题，整个人都变得精神失常，疯疯癫癫的，就连实力似乎都消失了。

　　但是他在赵家辈份实在太高，就算疯了，众人也不敢对他怎么样，只得任他为之，不过也不知道是什么原因，赵洪武一年之中，至少有大半时间都不在赵府，至于他去了什么地方，没人知道，但是不管他出去多久，总是会自己回来。

　　而这次，他更是离家大半年了，今天才回来，只是没想到，这才一回来，转眼，他居然又跑出去了，说到最后，赵宇霞的脸上也布满了无奈与苦涩。

　　“哼，白痴。”赵宇霞刚说完，文昊的心中便升起了五行元灵那不屑的冷哼声。

　　“老师，怎么了？”文昊不解的向着五行剑辉问道，但是五行剑辉却又没有声音。

　　“你在外都逛了大半天，想比也累了，我们进去吧！”赵宇霞向着正出神的文昊说道。

　　“啊！”文昊一惊，这才反应过来，道：“那你们老祖宗怎么办？”

　　“他自己会回来的。”赵宇霞笑着道。

　　随后，赵宇霞和赵荣福两人陪着文昊进了赵府，直到将文昊送到翠绿小苑，赵荣福这才离开，而赵宇霞却留了下来。

　　“赵姐，你们怎么都叫福伯为二管家？难道你们赵家还有一个大管家不成？”看着赵荣福远去的身影，文昊好奇的问道。

　　“当然，我们赵家不但有一个大管家，还有一个三管家。”赵宇霞笑道。

　　……

　　通过和赵宇霞讲解，文昊这才明白，原来赵家一共有三位管家，大管家总管所有事务，而二管家则管理外部生意，三管家管理府内的仆人侍女等事务。

　　只是至从五年前赵家实力大损后，赵家受到各方的打压，而这个时候，实力一直处于剑王颠峰的大管家为了提升赵家的实力，毅然将事务交给了二管家，发誓不达剑皇誓不出关。

　　所以，现在的赵荣福赵二管家其实也就相当于赵家的大管家，只不过大家出于对大管家的尊重这才称他为二管家。


第174章 抢劫

　　赵宇霞在翠绿小苑和文昊聊了差不多一个小时这才准备起身离去，然而就在此时，文昊却突然再次开口道：“赵姐，我明天准备离开了。”

　　“怎么这么急？”赵宇霞一愣，问道：“难道我们有什么不周到之处，让你不满意了？”

　　“不是。”文昊摇头，说道：“只是我还有些事必须去处理。”

　　看着文昊那执着的表情，好半晌，赵宇霞才叹了一口气道：“好吧。”说着，眼底闪过一丝黯然，然后便转身离开了。

　　第二日一大早，由于昨天已给赵宇霞说了自己要走，所以文昊没有再去告辞，便离开了赵府，首先将昨天订制的暗器拿上，文昊便出了廷延城大门。

　　“他已经走了？”文昊刚走出延廷城大门，赵府，三长老赵大川便来到赵东升的房间之中，一看到赵大川进来，赵东升当即便开口问道。

　　“是的。”赵大川点了点头，道：“不过看他的样子，似乎是朝着东面的裂崖峡谷去了。”顿了一下，赵大川接说着道：“另外，我已经派人跟在他的身后，相信他的背景应该用不了多久便会查清。”

　　听着赵大川的话，赵东升微微一皱眉，沉声道：“如果让他发现我们派人跟踪他，恐怕不好吧！”

　　不管怎么说文昊都帮助过自己，如果此事传扬出去，先不说文昊的反应如何，就是赵家的声誉也会大受影响，以后谁还敢帮他赵家。

　　“这事你放心，派去的人全是秘部的，就算那文昊发现有人跟踪他，他也不会知道是我们赵家。”赵大川笑着道。

　　“这就好。”赵东升点了点头，道：“如果能查到那文昊的背景，到时我们再想办法得到他们的信任，我们赵家这次的危机相信也可以安然度过，甚至还有可能让实力再进一步。”

　　赵家的打算，文昊自然不知，他一出城门，便向东行走，那天和赵东升谈话之时，他故意将话题引到其它大陆上，就是想问问赵东升知不知道怎么去另一块大陆。

　　这种隐秘之事赵东升自然不会知道，要是知道，凭着两个大陆资源的互补，他赵家的实力恐怕早就达到了无人可及的地步。

　　……

　　虽然不知，不过他也说了几个有可能通往另一个大陆的地方，而在廷延城东面的千里之外的裂崖峡谷便是，据说谷内有着一个巨大的空间裂痕，也正是因为那个空间裂痕，使得四周空间不稳，罡风四起，凶险无比，就算是剑帝进去，也是危险重重。

　　文昊一听，当即便暗暗记了下来，反正自己在这西大陆也无处可去，不如去看看，说不定还真找到回去的时空通道呢？

　　“小子，我说了，那裂崖峡谷根本不可能让你回到原来的大陆，你就别白费那个心了。”五行剑辉的声音再次在文昊的心中响起。

　　“反正现在无事，就去看看。”文昊仍然固执的回答道，从他决定去裂崖峡谷开始，五行剑辉便劝他不要去，前后至少都重复了十次，可是文昊仍然固执的没有答应。

　　“好吧。”五行剑辉无奈，最终只得妥协道：“不过你要答应我，如果裂崖峡谷真如那赵东升所说般的危险，你绝不能进去。”

　　“好的。”文昊没有丝毫的犹豫便答应了下来，随后又笑道：“我可还没活够呢，而且我还想尝尝那天下第一门派门主的威风呢！”

　　听到文昊痛快的答应下来，五行剑辉总算是松了一口气。

　　反正也没急事，文昊也不着急，一边走着，手中劲气不断的流转，一颗颗颜色不一的珠子在他手中突兀出现，然后又突兀消失，接着再出现，再消失，如此重复，也不知道过了多少次。

　　“老师，这样下去，你说我要多久才能修炼成五行灭世击啊？”文昊忍不住向五行剑问道。

　　“能与五行劲气这种神级功法配套的战技，你以为是你手镯中那些垃圾啊。”五行剑辉不但没有回答文昊的问题，反而没好气的对他说道。

　　“这个……”文昊一阵无语，五行灭世击确实厉害，但是将自己手中的那些地级战技功法形容成垃圾，这也太让人无语了，要知道那些功法战技随便拿出一本，都可以让别的势力抢得头破血流。

　　不过想想文昊也就释然，以五行剑辉当年的地位，就连奇兽幻灵爪这等战技也没被他放在眼中，这区区地级被他说成垃圾也不为过。

　　“小子，你可真是厉害啊，才到西大陆不到三天，居然就被人恨上了。”五行剑辉幸灾乐祸的声音再次响起。

　　“什么？”文昊一愣，随即反应过，手腕一转，一把天器便被他紧握在了手中，同时灵魂之力尽数散开，将周围的一切变化尽收眼底。

　　半晌之后，文昊突然皱着眉头对五行剑辉说道：“老师，你是不是搞错了，这周围根本就没人……”文昊的话还没说完，灵魂感知中便出现了数名黑衣人，他这才知道，并不是五行剑辉搞错了，而是自己的感知比他弱了太多。

　　……

　　很快，几位黑衣人便到了文昊身前，他们一个个全身都被黑衣笼罩，就连脸都被遮了起来，只剩下两个眼珠露出在外面。

　　“小子，将你的财宝交出来，乖乖的跟我们走，我们便不为难你。”为首的一名黑衣人用剑指着文昊，冷声说道，声音之中充满了杀意。

　　“就凭你们？”文昊冷笑一声，不屑道。

　　“小子嘴硬，就让老子给你点厉害看看。”一名黑衣人突然对着文昊冷声一吼，当即挥剑便向文昊冲了过去。

　　“找死。”冷喝一声，文昊手臂一震，直接化为一道残影射向了冲来的黑衣人，那速度犹如闪电，眨眼便到了黑衣人的身前。

　　文昊的速度出乎了所有黑衣人的意料，而那位冲来的黑衣人看到文昊突然出现在他眼前时，整个人都是一愣，眼中尽是不可思议。

　　文昊可不管他此时在想什么，既然对方想对自己不利，那就没必要留手，手一挥，寒光一闪，紧接着，那黑衣人的头颅便抛飞了起来，直到此时，那黑衣人脸上仍然布满了不可思议之色。

　　看着那抛飞的头颅，其它所有黑衣人的脸色都大变，要知道刚才那位黑衣人可是剑狂颠峰啊，一招击杀剑狂颠峰，这得需要什么实力啊，当即便有一名黑衣人忍不住喊道：“这小子是剑王。”

　　对方是否看出自己的实力，文昊可不管，一剑斩杀冲来的黑衣人后，身体再次化为一道残影射向了其它黑衣人。


第175章 哀求

　　看着文昊冲来的身影，所有人黑衣人脸色都是大变，但他们也没有退缩，一个个同样劲气流转，剑光闪烁的向着文昊冲了过来。

　　双方对冲，瞬间相遇，只见文昊全身突然劲气大涨，手中天器更是光茫暴闪，犹如一个太阳般耀眼。

　　“死。”

　　怒吼一声，随着文昊手臂一挥，那犹如烈目般的天器带着磅礴的劲气以及慑人的气息，猛的劈向了一名黑衣人的脑袋。

　　那位黑衣人脸色一变，赶紧挥剑来挡，同时，他身旁的两名黑衣人也同时出剑帮忙，只是让所有人都没有想到的是，在三名剑狂的全力抵挡之下，文昊的剑只是轻微的顿了一下，便轻易的将三把剑劈成了碎片。

　　剑锋继续前行，那磅礴的劲气，带着尖锐的破空声，不等三位黑衣人反应过来，便已到了他们的身前。

　　“扑哧”

　　一声轻响，鲜血飞溅，三位黑衣人还没明白过来是怎么回事，头颅便高高抛起，那眼睛之中，还带着迷茫与不解。

　　这次来袭击文昊的黑衣人一共也就六位，这才刚一接触，瞬间便损失了四位，这让剩下的两位惊恐无比，但同时，也激起了他们的凶性。

　　“去死吧。”

　　……

　　其中一名黑衣人突然气息大涨，浩瀚的劲气尽数的注入到手中利剑之中，使得他那只有天器一品下阶的利剑不堪重负的发出阵阵哀鸣。

　　“裂地斩。”

　　一声大吼，黑衣人身如劲风，手中天器划过空间，犹如闪电，瞬间便到了文的头顶。

　　感受到头顶那磅礴的劲气，文昊脸色微变，不敢怠慢，但要躲避却已来不及，只得尽数将身体之中的劲气注入手中天器之中，然后手一挥，那犹如烈日般耀眼的天器便一闪而出。

　　“轰”

　　两剑瞬间击在一起，发出一声惊天巨响，随即，在两人站立之处，无数蛛网般的裂痕蔓延开来，那磅礴的劲气更是犹如大海中的巨浪，向四周肆谑而出，似乎要将周围所有的一切都毁灭。

　　面对那狂暴肆谑而出的劲气，两人仍然不动如山，任凭那带着毁灭气息的劲气从身旁肆掠而过，甚至将身上的衣服都给撕裂。

　　两人就这样格剑而立，好半晌都没有再动，有的只是他们身体上那狂涌的磅礴劲气，以及黑衣人嘴角流出的血迹。

　　“卡嚓。”

　　一声翠响突然在两人相格的剑上响上，随即，黑衣人脸色狂变，右脚慌忙一蹬地面，猛的就向后暴退而去。

　　就在黑衣人暴退的瞬间，那一直和文昊手中天器格在一起的利剑，突然化为片片碎片，四散开来。

　　似乎文昊早就知道这件事一样，脸上根本没有一点异色，就在黑衣人的利剑碎掉之后，只见他手中利剑突然化为一道寒茫，直逼黑衣人脖子而去。

　　突然出现的寒茫让正要后退的黑衣人大吃一惊，慌忙之下，只得身子后仰，以此避过文昊一剑。

　　一剑落空，文昊飞身而起，双腿对着那黑衣人的身体猛的踢了过去，刚避过文昊一剑正仰身而起的黑衣人根本就无没躲避，硬生生的被文昊一脚给踢在了腹部，顿时，他就像是一个皮球一般，瞬间倒飞出数十米远。

　　一击得手，文昊没有迟疑，身体一晃，化为一道残影，直追倒飞出去的黑衣人，同时他手中利剑更是红光闪烁，在追上那黑衣人的瞬间，红光一闪，随即黑衣人便重重的砸在了地面。

　　停下身体，文昊不再管那黑衣人，一转身，再次化为一道残影，在地面上留下一串人影，瞬间便到了数百米外。

　　手一挥，寒光一闪，那正因为自己一方剑王落败而远逃的最后一名黑衣人，便鲜血飞溅，身首分家。

　　看着最后一名黑衣人被自己斩杀，文昊收剑而立，同时咽候一咸，嘴角流出一抹血迹，同时脸色也白了几分，这正是刚才硬碰那黑衣人一剑而受的伤。

　　……

　　要知道，刚才那名黑衣人也是一名剑王，而且他又用了战技，虽然他的战技等级并不高，但文昊在没有使用任何战技的情况下，硬接一记，还是受了一些伤，只不过他一直忍着而已，现在将所有人黑衣人都斩杀了，他自然也不用再忍。

　　从手镯中拿一颗疗伤丹药服下，文昊在那些黑衣人的身上查找了一翻，但让他失望的是，这些人黑衣人身上除了一些金币外并没有任何可以证明他们身份的东西。

　　失望的叹息一声，将搜出的金币收起，文昊不再理会那些黑衣人的尸体，转身继续向着北方前进。

　　只是让他没有想到的是，刚一转身，一道暗茫突然出现在他的眼前，这让文昊大惊之下，连忙身体一闪，但那暗茫来得太快，虽然文昊避过了要害，但仍然在他的左肩上留下一道伤痕。

　　重新站定，文昊谨慎的扫视了四周一眼，并没有发现有人，这才转头看向自己左肩上的伤口，伤口不算太严重，只是在肌肉上留下一道伤口，这等伤，对于一名剑王级武者来说，根本算不了什么。

　　只是让人没有想到的是，那不算严重的伤口此时已开始发黑，并伴随着剧痛和痒骚不断向着身体弥散开来。

　　看到这里，文昊脸色一变，嘴里顿时发出不似人声的凄厉惨叫，整个人也随着惨叫的响起，轰的一声倒在了地上，不断的抽搐起来。

　　“啊啊……”凄厉的惨叫连绵不绝，那声音犹如从九幽之中传来一般，让人一听，顿感后背发凉，全身毛骨悚然。

　　就在文昊倒地惨嚎近十秒钟后，一道人影犹如幽灵般突然从一块巨石之后窜出，眨眼间便到了文昊身前。

　　来人身材瘦小，一身紧身黑衣，整个脑袋都笼罩在其中，只剩下两个眼珠在外面，手中还紧握着一把半尺长的短匕，这种装扮，文昊太熟悉了，这分明就是杀手的装扮。

　　杀手冰冷的目光在文昊身上扫了一眼，阴森森道：“那人还说很历害，居然连我一招都挡不住，这种花拳绣脚的角色，也只够在那些女人面前显摆一下。”很显然，黑衣人对文昊的实力很是不屑。

　　“你你……你是杀手！”文昊艰难的扭过头，脸色惨白，一脸恐惧的对着黑衣杀手道。

　　“知道还问，白痴！”黑衣人冷笑一声道。

　　“是谁要杀我，我在这里根本就没有得罪谁，到底是谁派你来杀我的？”文昊颤抖着声音，问道。

　　“你觉得我会告诉你吗？”虽然胜券在握，但黑衣杀手仍然不失谨慎。

　　“我现在中了你的剧痛，命不久矣，难道连让我死个明白都不行吗？”文昊可怜兮兮的说道，语气中尽是哀求。


第176章 小雪新玩法

　　……

　　“要想明白，到底狱去问吧！”黑衣杀手脸色一狞，手中短匕一闪，便向文昊刺来。

　　看着手中短匕就要刺中文昊的脖子，黑衣杀手脸上浮现一抹得意，那雇主还说此人历害得很，出了大价钱才将自己请来，没想就是这么一个菜鸟，自己这一笔生意可真是太划算了。

　　然而就在那短匕离文昊只有半尺不到时，突然之间，一道寒光从文昊的身旁一闪而出，瞬间便到了黑衣杀手的脖子上。

　　“咻”

　　一声轻响，顿时，鲜血飞洒，那高抛的头颅上双眼圆鼓，就像牛眼一般，满是迷茫、不解与不甘。

　　一剑斩杀黑衣杀手，文昊一腿踹出，将那无头尸体踹出数十米远，这才一个鲤鱼打挺，站了起来。

　　看着那无头尸体，又看了一眼那还在半空中，没有落下的头颅，文昊脸上浮现一抹不屑，如果是其它人，中了那黑衣杀手的毒，恐怕还真难逃一死，但身怀五行元灵玉的文昊却是百毒不浸，又怎么可能怕毒。

　　刚才那样，文昊只是想诈出是谁想对自己不利，只是没想到那黑衣杀手在那种情况下也保持着足够的警惕，这才让他的计划落了空。

　　走到黑衣杀手的无头尸体前，一阵搜索，除了一些毒药外，并没有证明此人身份的东西，更没有雇主的线索，这让文昊很是失望。

　　不过，黑衣杀手身上的钱财确实不少，光是金卡文昊便找到两张，总计数量更是达到二十万金币，从这一点来看，这杀手在这一带应该很有名，否则也不可能有这么多的财富。

　　将有用的东西收起，文昊沉着脸转身继续向北方前进，他刚到这西大陆，除了一个李家外，根本就不认识其它人，更别说结怨了，可是今天刚一出延廷城，就莫名其妙的遇上两波袭杀，这确实够让文昊郁闷的。

　　文昊心中无比郁闷的继续向北方前进，只是他不知道的是，打他主意的人可不止这两波，就在他走后不久，又一群武者出现在了他刚才打斗的地方。

　　“队长，我们现在怎么办？”一名中年男人看了一眼尸横遍野的地面，脸色异常沉重的对一位身材魁梧，气息强大的男子问道。

　　那名被称为队长的中年男子看了一眼周围那些尸体，眉头微皱道：“此人虽然年纪不大，但实力却不弱，难怪李继豹都在他手中吃了亏，以我们现在的实力，和他对上未必有必胜的把握，看来只有等到后援来了再动。”

　　从他们的对话中，很显然这些人正是李家之人，而事实也确实如此，他们正是一直隐藏在延廷城里，收集赵家情报的李家之人，毕竟李家想吞并赵家，对赵家的情况首先就得了如指掌，而这做为赵家大本营的延廷城自然要派人盯着。

　　……

　　“队长，那小子虽然厉害，但他刚经历一场大战，肯定消耗不小，说不定还受了伤，我们此时追上去，趁他实力大损之际将他干掉，这等便宜之事，何必再等后面那些人来分功劳。”又一个中年男人走出来，对着那名队长说道。

　　看了说话的男子一眼，队长脸色微沉，道：“功劳故然重要，但也要活着才有用。”说完，也不管那名中年男人，转身便带着其它人离开了。

　　与此同时，在旁边的树林中，一群犹如夜猫般的武者正悄悄的潜伏在这里，静静看着李家那队武者离开，其中一人这才开口向那带队之人问道：“队长，有人要对付那人，我们是否要报告主人。”

　　那位队长皱着眉头想了想，点头道：“你回去将这里的情况禀告主人，我带其它人继续跟上去，一路上我会留下暗号，你回来时顺着这些暗号跟上来。”

　　“是。”最先开口说话之人立即点头应道，随即便起身向着廷延城的方向跑去。

　　郁闷中的文昊一脸的阴沉，脑子中不断思考着除了李家之人，到底还有谁会派人来追杀自己，毕竟自己在这里，除了李家之外，也就只认识赵家。

　　不过自己帮助过赵家，他们应该不会派人来追杀自己才对，可是刚才那两波人明显不是一起的，这可就让文昊难以理解了。

　　想了许久，文昊都没有想通，最后甚至还开口向五行剑辉求教，却让文昊没想到的是，五行剑辉的回答让他更加的郁闷了。

　　“我又不是神，什么都问我，你惹了什么人你自己都不知道？”说完，五行剑辉便再也不理文昊了。

　　郁闷中的文昊心情实在是坏透了，但却没有发泄之处，最后只好一路狂奔，以此来发泄自己心中的怨气。

　　也不知是什么原因，原本一直躲在文昊怀中睡觉的小雪居然在这个时候将它那可爱的小脑袋从文昊的领口中伸了出来。

　　正好没处发泄心中怨气的文昊一看到那可爱的小脑袋，当下便来了精神，腿下步伐也停了下来，一把就将小雪抓了出来，伸手便在它那柔软的身上狠狠的捏了几下，然后又双手抓住小雪两只前脚，提到自己面前，恨恨的说道：“你这个懒家伙，有人对付我，你也不来帮下忙，一天只知道吃了就睡，难道你有猪的血脉。”

　　似乎知道文昊心情不好，一直很是强势的小雪今天居然只是对着文昊吱吱的叫了两声，声音中充满了幽怨，然后便任由文昊在它身上发泄兽欲。

　　狠狠在小雪身上发泄一翻，文昊心情好了不少，当然，说是狠狠的揉捏了小雪，其实文昊并没用什么劲，只是将其当成一个倾诉对象而已。

　　一挥手，将小雪放在肩膀上，心情大好的文昊继续向前行进。

　　……

　　而被他放在肩膀上的小雪也没有像以前那样立即报复，而是一脸恐怖爬在其肩膀上，那毛茸茸的大尾巴死死的卷住文昊的脖子，那样子，生怕掉下来一样。

　　“你这个家伙，以前爬那么高的树都不怕，居然现在在我肩膀上就怕了。”发现小雪那一幅我怕怕的可爱模样，文昊忍不住笑骂道。

　　“吱吱吱。”似是在抗议一般，文昊的声音一落下，小雪立即就发出不满的声音，原本它还想伸出爪子在文昊面前示下威，结果刚伸出一只爪子，它的身体随着文昊的跑动一下子就失去了平衡，整个的摔了下来，吓得文昊赶紧伸手将其接住。

　　直到自己将摔下来的小雪安全接住后，文昊这才松了一口气，但随即，他却发现，自己的担心似乎多余了，因为小雪那条毛茸茸的大尾正像一条围巾一般死死的卷在自己的脖子上，就算自己不接它，它也不会摔下去。

　　“你这家伙。”文昊佯怒的拍了拍小雪的脑袋，不再管它，而小雪在发出几声抗议之后，似乎找到了一个舒服的姿势，就像一只正在树上荡秋千的松鼠一般，惬意的挂在文昊的胸前。

　　“你这家伙，再不下来，下次不给你烤肉吃了。”

　　“吱吱吱……”

　　“小乖乖，小可爱，小宝贝，小雪，你快下来，再不下来，我就死了。”

　　“吱吱吱”

　　就这样，文昊一边走，一边想办法让小雪从脖子上下来，什么威胁、恐吓、利诱等等一切可以想的方法都用上了，小雪每次也只是吱吱的叫两声，便不再理会文昊，甚至到最后，连吱吱声也懒得叫了。


第177章 李家新发现

　　虽然小雪的作为让文昊很是无奈，但这一路，总算不再孤独。

　　眼看太阳已经西斜，一翻大战，又赶了大半天路的文昊也有些累了，于是便打算找个地方休息一夜，明天再走。

　　地方很快找到，是一块足有五米见方的大石，石头表面平坦，而且很干净，很符合文的要求。

　　随即文昊便找来许多的枯树枝烧起了火，又从手镯之中拿出一腿不知名奇兽的肉，放在火上烤了起来，一边烤肉还一边对仍在胸前荡秋千的小雪道：“你再不下来，等一会儿肉烤好了可没你的份。”

　　“吱吱吱……”小雪看了一眼文昊手中还腥红的奇兽腿肉，叫了两声，便闭上眼又荡起了秋千。

　　“你这家伙。”文昊无奈的伸手揪了一下小雪那可爱的小耳朵，只是手刚摸到那可爱的小耳朵，两只雪白的小爪子闪烁着寒光便到了他的手旁，吓得他赶紧将手缩了回来。

　　“你这家伙，居然真狠心抓我啊，没你吃的。”文昊恨恨的看了一眼小雪，便不再理它，认真的烤起肉来，只是他那不时瞥向小雪的目光暴露了他内心的真实想法。

　　……

　　而小雪似乎认定文昊不会不给自己烤肉吃一般，对文昊不理自己的表情根本不以为然，仍然闭着小眼睛，惬意的荡着秋千。

　　在双方的冷战中，周围突然一下子安静下来，这种安静一直保持了大约半个小时。

　　这时文昊的烤肉也烤熟了，从火上取下，用匕首将其切成几块，留下一块，就准备将其的收进手镯之中。

　　而这时，他脖子上突然一松，顿时感觉呼吸都顺畅了许多，贪婪般的深吸了两口气，等他再看向烤肉时，已经少了一块。

　　而那一直在他脖子上荡秋千的小雪正抱着那块少了的烤肉坐在他的怀中猛啃着，由于烤肉刚烤熟，烫得小雪那抱着烤肉的两前爪不时的抖动。

　　“你这个贪吃光睡的懒鼠。”看着小雪那可爱的样子，文昊忍不住笑了，随即又伸手在小雪的身上摸了一把，此时小雪注意力全都放在那烤肉之上，也没有理会文昊对自己的非礼。

　　一边调戏着小雪，一边吃着烤肉，文昊倒是其乐融融。

　　吃完烤肉，文昊又在火堆上加了几根枯树枝，而小雪似乎知道文昊接下来要做什么似的，很自觉的从他身上窜了出来，跳到旁边一棵树上独自荡秋千去了。

　　看着懂事的小雪，文昊满意的笑了，虽然小雪并非人类，但是它那聪明可爱又调皮捣蛋的可爱模样，倒是深得文昊的喜欢，一路上有这么一个伙伴一起，倒是少了几分孤独，多了几分温馨。

　　腿尖一点，身体化为一道幻影，瞬间便到了百米开外，然后文昊双掌成爪，劲气狂涌，层层叠叠的爪影在面前满天飞舞，犹如深夜的鬼爪一般，凌厉杀伐，寒气四溢。

　　熊熊烈火，随着时间的逝去，逐渐变小，随着最后一缕火焰熄灭消失，那火红的朝阳已爬到地平线之上。

　　收功而立，文昊看了眼身边的树林，无奈的摇了摇头，就算他在修炼之时尽量刻制着奇兽幻灵爪的威力，但是它本身的等级太高，威力太强，其破坏力仍然远比一般地级战技还强。

　　此时，原本郁郁葱葱、一副生机勃勃的树林已被文昊破坏得满目疮痍，以文昊身体为中心，周围近百平米的所有树木、小草全都消失不见，只剩下满地的木屑和地面深深的爪痕。

　　而百米开外的那些树木虽然没有消失，但一棵棵也变得伤痕累累，身上尽是爪痕，不但如此，所有树叶全都消失不见，整个看上去就像是秃头老人一般，而这种情形一直廷伸到五两百米开外这才稍有好转。

　　此时，文昊终于明白，那些剑皇以上的高手为什么每次打斗都会在荒山野岭，或是天空之中，如此破坏力，如果在城里，恐怕一战下来，不但城池全毁，就连城里的人也得死伤大半。

　　……

　　虽然说文昊修炼的奇兽幻灵爪等级极高，威力极强，但文昊现在不过是剑王实力，而且是特意压制了威力，而那些剑皇以上高手所修炼的战技一般都不弱，全力出手之下，绝不低于此时奇兽幻灵爪的威力，甚至将会更强。

　　吃了点东西，文昊便再次带着小雪上路，只是让文昊没想到的是，荡了一夜秋千的小雪居然还没荡够，一上来便爬到文昊的肩头上，用它那毛茸茸的大尾巴卷住文昊的脖子，又荡起了秋千。

　　对于可爱的小雪，文昊是骂无效，打又舍不得，最终只得无奈的任其为之。

　　文昊刚走不久，李家剑王便带着他们的手下到了文昊过夜的地方，看到那犹如发生惊天大战的场地，所有人都忍不住倒吸起了凉气。

　　“那家伙难道又和谁在这里打了一架？”一个青衣男人一脸惊鄂的说道。

　　“不像，这里只有爪印，而且那遗留下来的劲气波动也只是一人的，应该不是和人打斗。”那李家剑王紧锁着眉头，沉声道：“反而像是在炼一种爪类战技。”

　　“天啊，炼功的破坏力都这么强，难道他的实力已达到剑皇？”又一个剑狂忍不住惊呼道。

　　“那小子的年纪看起来也就十七八岁，剑皇肯定不是。”李家剑王仔细的看了看周围遗留下来的那些爪痕，眉头锁得更紧了：“不过，这爪类战技的等级倒是极高，我猜应该是天阶初阶。”

　　“天阶初阶？”众人又是一阵惊呼，随即大家似乎想到了什么，脸上又突然浮现起兴奋之色。

　　看了一眼面带兴奋的众人，李家剑王冷哼一声，沉声道：“那小子既然有天阶战技，实力自然不可小覤，看来以前他一直都隐藏着实力，以我们现在的实力，遇上他，只有找死的份，恐怕就算是等家族之中的后援赶到，我们也未必能拿住他。”

　　听李家剑王一说，众人顿时如醍醐灌顶，一下子醒悟过来，刚才他们只想着抢到那本珍贵的天阶战技献给家族，到时他们这些人不但可以修炼到天阶战技，在家族中的地位也将大大提升，至少做一个小城的主管是没有问题的。

　　但同时，他们却没想到，即然那文昊有天阶战技，而且已经修炼成功，他的真实实力有多强，要知道那可是天阶战技啊，就凭自己这些人可能是对手吗？


第178章 李家的打算

　　“队长，那我们该怎么办？”一个身着黑衣人的中年男人再次向李家剑王问道。

　　沉思了一下，李家剑王对着问话的黑衣中年人说道：“你现在立即以最快的速度回到家族，将此事禀告家主，记住，必须是亲口禀告家主，其它无论是谁都不得泄漏半点。”

　　……

　　天阶战技啊，那可是所有武者梦寐以求的东西，要知道现在整个西大陆，功法战技加起来，达到天阶以上的也不超过十本，而且全都是在超级势力手中做为镇派之宝，一般势力能有一本地阶功法战技就不错了，可想其的珍贵性。

　　如果李家得到这本战技，用不了多少年，实力就会大大的提升一步，到时别说吞并赵家，就算吞并整个南沙国也轻而易举。

　　当然，如果此事泄漏出去，到时恐怕整个西大陆的势力都会疯狂而来，李家虽然在南沙国实力不弱，但在整个西大陆，也只能算三流势力，那时恐怕也就没李家什么事了。

　　那李家剑王心中自然清楚这些，所以他让那名回去报信之人必须亲口禀报家主，以防消息泄露出去。

　　“是。”黑衣男子面色一肃，领命而去，转眼便消失在了众人的视线之内。

　　看着黑衣男子的背影消失，李家剑王这才沉声对着众人道：“继续跟上，别让那小子跑了，如果让他跑了，大家都别想活。”

　　“是。”众人也知道这件事的重要性，如果成功，这等大功大家这一辈子都不用愁了，但同样，如果失败，自己一死只是小事，说不得家主一怒之下，连自己的家人都得遭殃。

　　对于因为自己炼功而泄露出战技之事，文昊自然不知道，此时他还在一边赶路，一边凝聚着五行灭世珠，只是五行灭世击实在太难修炼，尽管文昊前后已修炼了十几天，但仍然不能同时凝聚出两种属性的灭世珠来。

　　转眼文昊已离开延廷城五天，这五行除了第一天遇到袭击外，其它几天都风平浪静，再也没人来找麻烦，甚至因为他走的这条路就在万兽森林边缘，连路人也难得遇上一个。

　　“小子，你的仇家又找上门了。”五行剑辉的声音突然出现在文昊心底，语气之中还带着一丝的凝重。

　　“嗯”正边走边修炼着五行灭世击的文昊突然一怔，五行剑辉为了锻炼他，这么久以来，从来没有主动提醒过他有危险，而这次居然会主动提醒，而且语气还那般的凝重，想到这里，文昊便明白，这次的敌人恐怕非同寻常。

　　手腕一转，正凝聚的一实一虚两颗不同属性的灭世珠一下子消散开来，那磅礴的劲气顺着文昊的手又钻进了他的身体之中，随即，光茫一闪，一道寒光闪烁的天器已被文昊握在了手中。

　　文昊刚做完这一切，一道人影便风驰电闪的从远处射出，瞬间便到了文昊前方五十米处，来人是一个身体削瘦、满脸皱纹的老人，别看他又老又瘦，但是那耷拉眼皮之下的两颗眼珠，却是精光闪烁，光凭这一点，便能看出他不是一个简单之人。

　　……

　　老者一出现，便双目似电的盯着文昊，一眨不眨，那样子似乎要将文昊看个透彻一般。

　　而文昊也没开口，在老者打量他的同时，他也在打量着老人，虽然这个老人看似普通，身上没有一丝强者的气息，但是文昊却知道，那是因为对方实力极强，远非他可比，所以他才看不出对方的实力。

　　心中一沉，难怪五行剑辉会提醒自己，这个老头至少也是剑皇初阶以上的强者，这等强者，自然不是现在自己可以对抗的。

　　紧了紧手中的天器，文昊已经将所有注意力放在了老者身上，只要对方稍有动静，他便立即反击，毕竟几十米对于剑皇来说，几乎等于零距离。

　　然而让文昊没有想到的是，老人还未出手，又是几道人影从远处疾射而来，而且对方几人一来，便自行散开，成圆形将文昊围了起来。

　　“是这小子吧？”老人向着旁边一位中年男人问道，那中年男人正是一直跟着文昊的李家剑王。

　　“回长老，正是这小子。”李家剑王恭敬的回答道。

　　“嗯！”老者点了点头，对着文昊道：“实力还不错，小小年纪便已达剑王，以后前途不可限量，小子，你可愿意效忠我李家，只要你效忠我李家，以前与我李家的恩怨便一笔勾消。”老者说着，还对文昊露出一个和善的笑容。

　　老者之所以这么说，而不是直接对文昊出手，这并不是说李家之人善良，而是因为李家之人有顾忌。

　　以前不知道文昊有天阶战技，李家倒也没将文昊放在心上，只是派人准备将其击杀，但至从知道文昊身上有天阶战技后，李家的人反倒不敢杀人抢战技了。

　　原因很简单，文昊这么年轻便有剑王实力，再加上能拿出天阶战技，这是一般势力之人可以做到的是吗？

　　李家可以肯定，文昊身后不但有一个极强的势力，而且文昊还必然是这个势力的核心成员，否则是不可能接触到天阶这等战技的，如果自己将文昊杀了，或许他们那个势力之人不会知道，但那天阶战技却会在以后与人争斗中暴露出来，到时对方一定能找倒他们，就算他们那时的实力已经增强，但想和一个不知发展了多少年，并且拥有天阶战技的势力对抗，那无疑是找死。

　　也正是因为顾忌文昊身后的势力，所以李家再也不敢杀人抢战技，但同样，他们又实在不甘心就这么放过天阶战技，这可是提升家族的最好机会，千年难遇。

　　所以李家一干长老整整关在屋子里商量了半天，这才做出一个决定，想尽一切办法将文昊拉到李家阵营中来，只要他到了李家，到时再想办法让他自己心甘情愿的交出战技。

　　……

　　至于最后用什么办法让文昊交出战技，这些长老已经想好，文昊毕竟只是一个十几岁的少年，年轻气盛，血气方刚，这是所有少年的弱点，到时用钱、权、利等等来利诱文昊，甚至李家一干长老为了得到文昊的天阶战技，不惜用自家孙女来色诱，而且是一个不够，全部一起上。

　　只要是文昊自己将战技交出来，到时就算他背后的势力找来，李家也可以说是文昊自愿交出来的，最多到时再还给他们，至于那些修炼了的人，你总不能将他们全部杀了吧，毕竟这是你们的人自愿给我们的。

　　除此之外，李家还做出另一个决定，如果文昊确实冥顽不灵，不肯到李家阵营来，到时再将其击杀，而且一但得到战技，李家全族所有核心成员将转入暗处，以防备文昊身后势力的报复，只要过上几十年，李家实力强盛起来，到时再出来，那时就算文昊身后的势力想报复也不得不考虑一下。

　　从这些决定可以看出，李家为了得到天阶战技，简直是不顾一切了。


第179章 对战剑皇（上）

　　“效忠李家？”文昊一愣，随即脸上露出嘲讽之色，道：“你李家有什么资格让我效忠？”也难怪文昊会嘲讽李家，别说他以后的成就，就算没有遇上五行剑辉前，他文家的实力也一点不比李家差，做为文昊直系公子，他会去给别的势力做奴才吗？

　　“小子，你想找死吗？”一位李家剑狂实在受不了文昊的嘲讽，当即就要拔命冲向文昊，不过那位老者及时一瞪眼将他止住。

　　“虽然我也知道你身份不俗，而且天赋极高，以后的成就不可限量，但那也得你成长起来。”老者看着文昊，一脸温和劝慰道：“可现在形势比人强，你根本没有时间再成长下去，如果我们要杀你，你觉得你今天有生还的可能吗？”

　　“呵呵……”文昊一声轻笑，沉声道：“我知道你们实力很强，但我还是想试试，看你们的实力是否真有你们所说的那么强，当然，如果今天让我活着跑出去，我以后一定会亲自拜访李家的。”

　　“这么说来，我们之间已经没有和解的可能了？”老者笑看着文昊，但目光却变得森冷无比。

　　“和解，当然可以。”文昊点了点头，道：“只要你们现在退去，咱们以后就河水不犯井水。”

　　如果是在不知道文昊身上有天阶战技的情况下，李家还有可能放过文昊，毕竟为了几名剑狂惹上一个比自己不知强大多少的势力，实属不智，但现在情况不同了，此时的李家早已不是为族人报仇，而是为了文昊手中的天阶战技。

　　“要我们就这么退去是不可能的。”老者摇了摇头，他自然清楚自己这次来的目的，不得到天阶战技，他又怎么甘心。

　　……

　　“那就无话可说了。”文昊满是遗憾的摇了摇头。

　　“得罪了。”老者低吼一声，化为一道残影，瞬间便到了文昊面前，随即一个带着磅礴劲气的拳头便出现在了文昊的眼中。

　　心中一惊，这剑皇的速度实在太快，文昊几乎没看清楚，对方就出现在了自己的身前。

　　看来自己还是小看了剑皇啊！

　　手臂一抖，挥剑直指那袭来的拳头，同时浩瀚的劲气狂涌而出，尽数注入手中天器，使得其红光大作，周围的温度在这一刻提升少许。

　　“轰”

　　拳剑相遇，那包裹着的劲气顿时猛的击在一起，巨大的轰鸣响起，大地都为之一颤，而那由劲气化为的气浪更是如大海中的波涛一般向四周席卷而去，那强大的冲击不但将地面的土石生生卷走一尺余厚，甚至连站在几十米外的剑狂都被吹得东倒西歪。

　　光是其溢出的劲气气浪都如此之强，可想做为对碰的文昊两人将会承受多大的冲击力，那李家老者还好，怎么说都是剑皇实力，从外表看，根本看不出有什么异样，仍然举拳与文昊的天器对在一起。

　　而文昊就惨多了，他的实力可比对方低了整整一个级别，那可是好几阶的差距，一个对击下来，那强大的劲气直接透过天器进入文昊的身体，不但将文昊全身经脉震得剧痛不已，五脏六腑更是被震得移了位，让他当场就吐了一口鲜血，脸也瞬间变得惨白。

　　虽然一招之下便受了伤，但是文昊却咬着牙，没有后退一步，更是全身劲气狂涌，不断的注入到天器之中，与老者对峙着。

　　“你现在后悔还来得急。”趁着自己大战上风之际，老者再次对着文昊劝说道：“只要你效忠我李家，以你的天赋，我李家可以给你一个长老之位。”

　　其实此时的他虽然外表看似没什么，但真实情况却并不如外表那般平静，文昊虽然只是剑王初阶，但他的极至劲气可不是一般劲气可比，再加上老者一开始小看了文昊，一击下来，他也被震得体内气血翻腾，甚至连内脏都受了点小伤，只是他咬着牙，没有表现出来，否则让别人知道，他一个剑皇被一个剑王伤到，以后就再也没脸出来了。

　　“长老么？”文昊脸上闪过一抹冷笑，全身劲气一转，突然加力，对着老者那手臂猛的刺了过去。

　　“不自量力。”老者也发现了文昊的举动，当即脸上闪过一丝不屑，手臂猛的一震，一股巨力突然传出，和文昊的劲气猛的击在一起。

　　“轰”

　　又是一声爆鸣，这一次，老者似乎有意要给文昊一点颜色，让他知道自己的厉害，一拳击出，居然用出了五成的实力。

　　……

　　而随着那一声爆鸣，文昊击出的劲气瞬间便被老者之力给击溃，紧接着，那巨力顺着文昊的天器瞬间传遍他全身。

　　“扑哧。”

　　口中鲜血犹如利箭一般喷射而出，同时文昊整个人也如踢飞的皮球，倒飞出数百米这才重重的砸在地上。

　　“扑哧、扑哧”

　　刚落地，文昊忍不住又吐出两口鲜血，整个人的身体也像是要崩溃一般剧痛难忍，神色也一下子萎靡下来。

　　“小子，现在的你根本就不是他的对手，赶紧跑吧。”五行剑辉焦急的声音在文昊心中响起，清楚文昊个性的他，害怕文昊只认死理，又开口劝道：“你连十五岁都不到，那老小子已是六七十岁的老鬼，他对你出手，本就是大欺小，你逃路没什么丢脸的。”

　　“老师你多虑了，我爷爷说过，能屈能伸才是大丈夫所为，所以我根本就不怕丢脸。”文昊微微一笑道：“但是，我想试试剑王和剑皇之间到底有多大的差距。”说着，文昊手腕一转，已将手中的天器收了起来。

　　“你这小子怎么就一死脑筋呢？那老头可是剑皇初阶实力，你现在仅是刚到剑王，想试剑皇实力，等你实力再提升一阶再试不迟，何必跟这老鬼拼命。”五行剑辉心中大急，文昊有多少实力，他最清楚了，虽说文昊所修炼的五行元灵决强悍无比，但那只是功法，现在的文昊没有任何战技，怎么可能抵挡得住一名剑皇的攻击。

　　可是不管五行剑辉怎么说，文昊却一点也没有立即逃命的打算，此时的他，除了像他所说想见识一下剑皇的实力外，最主要的是，他气不过李家的作风，虽然自己出手救下赵宇霞破坏了他们的好事，但他们已经派了一波人来追杀自己，这才几天居然又派来一波，而且实力还这般强大，简直欺人太甚，所以文昊也想让他们知道知道自己的厉害。

　　很显然，文昊将前面两波袭杀自己的人其中一波算到了李家头上，所以此时文昊才会如此愤怒。


第180章 对战剑皇（下）

　　人影一闪，李家老者已经来到文昊面前，对着文昊再次露出和善的笑容道：“现在考虑清楚了吗？我的忍耐是有限的，而且你要知道在这荒山野岭，就算我将你杀了，也没人知道。”

　　“考虑好了。”文昊脸上闪过一抹冷笑，还未等老者来得及问他考虑的结果，只见他整个人突然暴射而起，双手成爪，对着老者袭击而去。

　　文昊的突然暴起，让老者一愣，他刚才出手的力道有多重，他自己最清楚，剑皇五成的实力，别说剑王初阶挨上一记，就算是剑王高阶挨上一记也得去掉半条命，而文昊没有当场死亡，他已很高看文昊了，可是万万没有想到，文昊居然还有能力进行反扑。

　　……

　　不过剑皇的反应也是极快，虽然吃惊，但是老者也只是愣了十分之一秒，便反应过来，当即脸上一冷，挥拳便向扑来的文昊击去。

　　双手一舞，一个交叉，顿时两道爪影飞袭而去，对着老者击来的拳头猛爪抓过去。

　　“轰”

　　拳头和爪子瞬间相遇，虽然那一对飞袭而出的爪影在遇到老者拳头后瞬间消散，但同样也将老者的拳头给挡住了瞬间。

　　而就在爪影和老者拳头击在一起的瞬间，文昊身体一闪，猛的一个转身，瞬间便从旁边飞射而出，眨眼便到了数米开外。

　　老者愣愣的站在那里，双眼死死的盯着自己那被磅礴劲气包裹的拳头上，一脸的可不思议。

　　而它那拳头之上，两道血痕清晰可见，正缓缓的向外渗着鲜血，很显然，这两道血痕，是被文昊刚才的爪影所伤。

　　也难怪老者此时会如此觉得不可思议，剑皇初阶和剑王初阶，那可是有着四阶的差距啊，四阶，那是多么大的一个差距，双方之间几乎有着一道不可逾越鸿沟，如果剑皇初阶想击杀剑王初阶，那简直就是轻易而举。

　　可是他万万没有想到的是，就是这种实力悬殊的战斗，他却因为小覤对方，连连吃亏，刚才那一记只是受了一些轻微的内伤，自己忍着点，别人还发现不了，可这次，自己的手居然被对方伤到，这是何等的耻辱。

　　想到这里，老者的双眼瞬间变得赤红，整个人也变得狰狞起来，全身更是杀气涌动，看起就像一个恶鬼般。

　　“小畜生，我要杀了。”老者猛的抬头，对着十几米外的文昊一声怒吼，随即便化为一道残影，对着文昊激射而去。

　　“哼。”听到老者愤怒的咆哮，文昊脸上浮现一抹冷笑，根本不理追来的老者，全身劲气尽数催动，整个人化为一道利箭，向着远处那些李家剑狂疾射而去。

　　李家的那些剑狂，先前因为老者和文昊两人的打斗，那劲气余波根本不是他们能承受的，所以都退后了，但因为怕文昊跑掉，他们又不得不隐隐的将文昊包围起来，所以他们也不敢离文昊太远，也不过百米。

　　百米距离，在剑王的全力之下，一个呼吸都要不了，便到了，而这么一瞬间，那些李家剑狂根本就反应不过来。

　　文昊一出现在一名李家剑狂面前，趁他没有反应过来，挥手一爪，对着其脖子狠狠的抓了过去。

　　“嗤”

　　一声裂响，那位剑狂连发生了什么事都没搞清楚，便被文昊将半边脖子给抓了去。

　　一击得手，文昊不敢停留，赶紧向着另一位李家剑狂射过去，而这一次，那位李家剑狂却有了准备，一看文昊向自己射来，脸色大变之下，赶紧挥剑，向着文昊猛刺而来。

　　……

　　那位剑狂的反击文昊根本没有一点担心，脸上甚至还浮现一抹冷笑，随即，只见他身体一闪，瞬间便向一边射了去。

　　而那位剑狂因冲势却收不住脚，手中利剑仍然顺着文昊刚才所在的地方猛刺过去，原本这一剑应该是要落空的，但出乎意的却是，他这一剑并没落空，而是刺在一人身上，而那人正是愤怒追击文昊而来的李家长老。

　　看到自己的剑刺在长老身上，那位李家剑狂脸色瞬间变得惨白，虽然因为老者的实力太强，身体周围又有劲气护体，他的剑并没有伤害到他，但是没伤害到并不表示没有出手，刺杀长老，那可是死罪！

　　正愤怒中的老者原本眼看就要追上文昊，结果人没追上，反而被自己人给挡住，不但如此，自己居然还被对方的剑刺中了身体，这让原本就愤怒无比的老者更是怒火中烧，当即怒吼一声，一拳挥出，轰的一声击在那位剑狂的身上，只是瞬间，那位倒霉的剑狂便化为满天碎肉和血雨。

　　“哈哈，有意思，抓不到我，居然拿自己人出气，要不你将这里所人都杀了吧！”已在十几米外的文昊看着那化为满天碎肉的李家剑狂，当即哈哈一笑。

　　他这一笑倒不要紧，却让那些李家其它剑狂们脸色大变，纷纷下意识的后退，远远的离开老者，生怕自己会成为第二个倒霉蛋。

　　自己人表情的变化，李家长老自然也看在眼里，当即气得哇哇大叫，结果怒极攻心，再加上刚才受的内伤，这一下，他是再也忍不住，扑哧就喷出一口鲜血。

　　“小畜生，我要将你碎尸万段。”李家长老对着文昊所在的方向怒吼道，那声音之中充满了愤恨与怨毒。

　　“那也要你抓住我才行。”文昊浑然不惧，反而哈哈大笑一声，道：“老家伙，今天就不陪你了，等以后有空再来找你。”说着，只见文昊全身涌起一阵土黄色的光茫，然后那土黄色的光茫在其脚下方形成一个锥形，随即，文昊的身体迅速下沉，眨眼间，便消失在了地面。

　　看着消失在眼前的文昊，李家长老先是一愣，随即咆哮道：“快，那小子会土系劲气，他要从地下逃走，给我截住他。”李家长老在咆哮的同时，身体骤然升空，劲气狂涌，对着地面一阵狂轰滥炸。

　　此时的李家长老已从极度的愤怒之中清醒了几分，同时看着文昊钻入地下，他也更加的焦急，要知道，今天已和文昊彻底的撕破了脸，如果文昊将他身后的势力搬出报复，他李家可就偷鸡不成蚀把米了，以后将麻烦不断，甚至还有毁灭的可能，所以文昊今天是绝对不能离开这里的。

　　……

　　但是很可惜的是，李家长老修炼的不是土系劲气，就算他再急，也无事无补，只得用劲气狂轰地面，想将文昊逼出来，毕竟一般情况下，剑王虽然能在地下行走，但那也是很短一段时间，就算再强也不会超过一分钟。

　　只是李家长老不知道，文昊修炼的是五行元灵决，而劲气也是极至劲气，远强于其它劲气，虽然只是剑王，但也足可以在地下呆上半个小时。


第181章 地底惊魂

　　就在李家长老疯狂轰击地面之时，李家两位随来剑王中一名青衣剑王却突然对着半空中的李家长老道：“长老，我去看看。”说着，那青衣剑王便全身土黄色光茫升起，在身下疑成一个尖锥，身体也迅速的钻入地下。

　　闻言，李家长老也赶紧停下轰击，落在地面，聚集精神全力的注意起地面的动静，因为他明白那位青衣剑王为什么要喊他一声而不是立即钻入地下追文昊，在他全力轰击地面，如果地下有人，肯定会立即受伤。

　　文昊虽然及时的钻入了地下，但是李家长老的攻击来得实在太快，轰击的力度，再加上大地自身的压力，文昊瞬间便再次受了伤。

　　幸好他修炼的是五行元灵决，劲气也是极至劲气，在地下，土系极至劲气远比普通劲气强得太多，这才让文昊及时的躲开了李家长老的轰击范围，否则，恐怕文昊没有被李家长老在地面杀死，反而在逃到地下被对方的攻击震死。

　　一逃出李家长老的轰击范围，文昊便飞快的向着远处逃去，此时的他身受重伤，得赶紧找个地方疗伤，可不敢再呆在这里，要知道李家这次来的可不止那长老一人，如果再冒出一个修炼土系劲气的剑王从地下追来，自己恐怕就只有等死了。

　　也不知是文昊运气不好，还是说他有预知的能力，李家这次确实来了一位修炼土属性劲气的剑王，而那位剑王一钻入地面，立即就调动体内的劲气，通过大地来感知文昊所在的地方。

　　利用相同属性的劲气，通过天地之间相同属性五行来增强感知，这是所有武者都可以做到的，只是看你劲气的强弱，劲气越强，感知的距离也将越远，劲气弱则反之，而遇一般情况下，剑王能通过大地感知方圆一公里的地方，这点距离，在地面上确实没什么用，以剑王的眼力，一眼便可看得清清楚楚，自然不会有人再去什么感知。

　　但是在地下的作用可就大了，要知道在地下视力几乎没用，得完全靠这种感知，而青衣剑王的运气也非常好，此时的文昊并没有逃出一公里的范围，结果他的感知刚一散开，就发现了文昊所在。

　　……

　　“轰”地面突然冒出一个脑袋，那正是李家的青衣剑王，只见他全身土黄色光茫不断闪烁，指着一个方向，对着李家众人喊道：“在那边。”喊完，光茫一闪，又钻进了地面。

　　人影一闪，李家长老直接化为一道幻影，瞬间便到了李家青衣剑王所指之处，手中磅礴劲气狂涌而出，对着地面，一阵乱轰。

　　“轰轰轰”

　　大地震颤，土石纷飞，一条条比手臂还宽的裂痕以李家长老轰击之地为中心，不断的向四周蔓延开来。

　　“扑哧、扑哧。”

　　正在急速向地心下降的文昊被地面传来的巨大震力震得口中鲜血狂涌，脸色惨白，就连护体的劲气都变得不稳定起来。

　　幸好刚才李家青衣剑王用感知探测之时，被文昊发现了，知道对方不会放过他，所以他极速的向着地心钻去，否则此时的他，肯定已殒落定了。

　　“该死的。”文昊抹了一把嘴角的血污，满脸狰狞的自言道：“这个仇，我不会就这么算了的……”正说着，突然又是一阵感知探测传来，文昊当即脸色一变，咬着牙，尽数催动体内的极至土劲气，再次向下钻去。

　　剑王虽然能够钻入地底，但是因为实力有限，一般他们都钻不了多深，而文昊则不一样，他修炼的是五行元灵决，极至劲气的护体能力远比其它劲气强上太多，所以其它剑王最多只能钻进地面百米，而文昊却能钻进地下数里。

　　这一次文昊不敢有丝毫的迟疑，以他现在的状况，根本就承受不起再一次的袭击，所以他一咬牙，瞬间便钻进了地下两里处。

　　刚探测到文昊所在的李家青衣剑王正在钻出地面报信，结果一眨眼，文昊便消失在了他的感知之中。

　　情急之下，李家青衣剑王迅速向文昊刚才出现的地方追去，等他到了文昊刚才现身之地时，一用感知探测，结果仍然没有文昊的踪迹，这下青衣剑王可傻了眼。

　　不甘的他在地下四处乱窜，同时感知探测也不断放开，但不管他怎么忙活，就是再也找不到文昊的踪迹，最后实在没有办法，只得钻出了地面。

　　在听到文昊消失了踪影后，李家长老顿时脸色变得铁青，今日自己可是差点将文昊给杀了，这种大仇，对方自然不会善了，现在被他跑掉，以后恐怕李家将会麻烦不断。

　　不甘心的李家长老当即下令，让李家所有人对周围数里尽数狂轰，无果之下，又命令李家众人将周围方圆十里之内仔细的搜了数遍，仍然没有发现文昊。

　　那位李家长老也不是一个轻易认输之人，在搜寻无果之下，当即下令让一名李家剑狂回去求援，让家族再派人来，一定要将文昊击杀。

　　……

　　在他的想法中，文昊受了重伤，而且剑王不可能在地下躲多久，以文昊现在的状况，应该就在这周围不远，只是不知道他躲在那里，只要人手充足，一定可以将其找出来。

　　除此之外，他还让所有李家之人用各系感知，仔细探测周围的情况，要知道，感知探测那可是借助了天地元气来探查，以那无处不在元气之力，自然远比眼睛探查得更清晰仔细。

　　李家之人正在地面忙得不可开交，而此时，文昊已从地下跑到数十里之外，等他钻出之时，整个人都快不成人形了。

　　小心的探查一下周围，没有人类，文昊这才松了一口气，赶紧从手镯中拿出一瓶疗伤药服下并将其炼化后，这才感觉身体熟悉了一点。

　　拖着重伤的身体，文昊找了一个隐蔽之处，盘腿而坐，运起极至木劲气，开始疗起伤。

　　极至木劲气的疗伤效果绝对可比宗师极的疗伤丹药，仅仅半天下来，文昊身上的伤便已好了一小半，在又经过一天，文昊的伤已经好了八成。

　　突然之间，一道白影一闪而过，对着正盘脚疗伤的文昊而去，那速度实在太快，简直比闪电还要快上一分，眨眼时间都不到，便已到了的身前。


第182章 报复

　　白光一闪，一下子射到文昊的肩头，露出一只全身雪白，似狐似鼠的小动物，这自然便是小雪。

　　“吱吱吱”小雪一落到文昊肩头，便对着他的耳朵叫了起来，那声音之中充满了焦急。

　　“嗯！”疗伤中的文昊突然睁开眼，眼中闪过一道精光，扭头对着小雪道：“又有人来了？”

　　“吱吱吱。”小雪连连点头，嘴中又吱吱的叫了两声，并很人性化的用前爪指了指他射来的方向。

　　“哦，原来是从那个方向来的。”文昊笑着点头，小雪自从跟了他以来，一直的表现就是庸懒，一天大部份时间都躲在他怀中睡觉，而他自然也没对小雪有过高的期望，只是将它当成一个伙伴而已。

　　只是让文昊没有想到的是，在他这次受伤后，一直庸懒的小雪就像变了似的，在他疗伤之时，居然主动帮他放起哨起，凡是有人走来，都会急忙跑来向文昊报告，这几天，文昊就借助小雪的报告轻松的避开了好几波人。

　　虽然这些人都只是普通人或是佣兵，但此时的文昊却不想让他们看到自己，因为李家的人还在寻找自己，如果被这些人看到自己，难免他们不会向李家报告。

　　起身，文昊脚尖一点，身体飘然而出，眨眼便到了几十米外，又向前走了一段，顿时一行人出现在文昊的眼前。

　　一看到这群人，文昊脸色一沉，眼中杀意暴闪，因为这些人正是李家派来搜寻他的武者，这群武者实力不错，一名剑王中阶，四名剑狂，还有几名剑师。

　　……

　　“小雪，去帮我看看，除了这群人还有其它人没！”文昊扭头，对着肩膀上的小雪轻声道，小雪的速度极快，就算是剑皇颠峰的武者也未必有它快，让它去探查情况，最合适。

　　歪着脑袋看了一眼文昊，眨了眨眼睛，又点了点头，文昊只觉得肩头一轻，小雪已不知去向。

　　数分钟后，小雪回到文昊的肩头，对着它吱吱一阵叫唤，但文昊却一脸的迷茫，因为他根本就听不懂小雪在说什么。

　　看文昊一脸的迷茫，小雪也急了，边叫，两只前爪还在文昊面前比划着，看文昊还是没明白自己的意思，又连连的摇起头。

　　结合小雪爪子的比划和摇头的样子，这下文昊总算明白了，点了点头，道：“你是说这周围数里之内再没人了。”

　　“吱吱吱”小雪连连点头。

　　“周围没人！”看着眼前那队正搜寻自己的李家武者，文昊脸上闪过一抹嗜血的光茫，然后将小雪从肩上抓起，放进怀中，手腕一转，一把利剑已经出现在手中。

　　全身土黄色光茫一闪，文昊已经钻入地下，快速的向着那队李家武者之中领头的剑王窜去，为了搜寻文昊，这队李家武者中，虽然那名剑王不是修炼的土属性劲气，但四位剑狂中居然有两位修炼的土属性劲气，并且两人不断用感知探查着地下，这给想靠近那位剑王的文昊增加了不少的麻烦。

　　不过剑狂的探知范围有限，只不过是方圆百米而已，而且因为实力原因，他们探测一阵便会休息一会儿，而这就给了文昊机会。

　　趁着两位剑王休息之时，躲在地下的文昊身体一闪，犹如一条地龙般，在地底快速穿行，很快便来到了那位李家剑王的脚下。

　　正搜寻着文昊的李家剑王突然感觉有些不对，紧接着就从自己脚下传来一阵慑人的寒意，让他都忍不住浑身一颤，虽然他只是一名剑王，但他自信就算到了冰天雪地之中，也不会如此。

　　突然间，他猛的醒悟过来，那寒意并非是天地自然的寒意，而是杀意，一般极其浓重的杀意，想到这里，脸色猛的一变，整个人暴射而出。

　　但是他的动作还是慢了一点，身体刚动，地面一道寒光便激射而来，心中一凛，李家剑王连忙挥剑去挡，同时，身体急速向后退去。

　　“锵。”一声金铁交戈的声音响起，李家剑王只觉手臂一震，连手中的剑都快握不住了，同时，一股巨大的力道顺着他的手臂，快速窜向全身。

　　“扑哧。”

　　李家剑王只觉全身一痛，体内劲气顿时翻江倒海一翻的沸腾起来。

　　虽然这一击因为来得太过突然，让他受了一点伤，吃了一亏，但是李家剑王却也借着那震力，身体轻盈的飘飞出老远，远离了危险。

　　……

　　“想逃。”看着那已到了十米远外的李家剑王，文昊冷笑一声，脚步一点，整个人犹如猎豹般，快速追击而去。

　　倒飞中的李家剑王看到追击而来的文昊瞳孔一缩，突然间在半空中一个翻身，带着磅礴的劲气，快速向着远处逃去。

　　文昊的厉害他可是知道的，此时的他手还在发麻，连剑都握不稳，如果再冲上去和他拼斗，吃亏的自然是自己，只要自己稍微等一会儿，等手恢复正常，再联合其它李家之人，将文昊斩杀自然不是什么大问题，就算自己斩杀不了他，只要将其拖住一会儿，到时其它搜寻队伍便能到来，那时的文昊就算插上翅膀也再劫难逃。

　　只是让李家剑王没有想到的是，正使尽全力催动劲气躲避文昊追击的他，突然之间发现，自己体内的劲气一下子停滞了，无论他怎么催动，就是不再流动，甚至李家剑王还奇怪的感觉到，自己的劲气似乎在害怕什么，就好像是万兽遇到兽王一样，有着一种臣服的奇怪感觉。

　　此时，不但是李家剑王，李家其它人也出现了同样的情况，一个个均是脸色大变，惊恐莫名，武者之所以强横，就是因为他们有劲气，如果不能使用劲气，那么他们也只是强壮一点的普通人。

　　没有劲气的支持，奔逃中的李家剑王速度瞬间慢了下来，而此时，他身后的文昊却全身五彩之光闪耀，整个看起来就像是一道五光十色的大宝石，而且他的速度也随着五彩之光的出现而突然飚升了一大截，几乎是瞬间便到了李家剑王面前。

　　正因为体内劲气停滞而惊恐不已的李家剑王根本没有反应过来，眼前一道五彩之色一闪而过，他只感到自己脖子一凉，周围的景物便飞了起来。


第183章 踹飞

　　一剑击杀李家剑王，文昊没有丝毫的犹豫，全身闪烁着五彩之光，在地面划出一道道犹如彩虹般绚丽的光茫，数个呼吸之后，文昊这才停下。

　　劲气一敛，五彩之光尽数没入文昊的身体之中，而这时，周围站着那些李家武者却突然轰隆隆的倒在了地上，直到这时，他们的脖子上才出现一道殷红的痕迹。

　　看着那些倒地的李家武者，文昊脸上浮现一抹笑意，自言道：“这五行劲气可真厉害。”

　　原来刚才他身上闪现的那道五彩之光正是他一直隐藏的五行劲气，五行劲气可是有着压制其它劲气的神奇功效，被他一使用出来，李家所有武者的劲气都停滞了流转，而这时他却趁乱，连翻出手，将其尽数击杀。

　　也幸好他有五行劲气，如果没有五行劲气，以他现在的实力，又没有任何的战技，想收拾掉这些人还真不容易。

　　……

　　“哼。”一道冷哼之声突然在心中响起，随即五行剑辉有些得意的说道：“如果不厉害，我们能叫它本源劲气吗？”

　　“这倒是。”文昊笑着点了点头，随后在李家剑王身上搜了一翻，将他们身上有用的东西尽数收起来后，这才离开。

　　文昊走后不久，李家的其它人便赶到他们打斗之地，看着那尸横遍野的地面，李家长老当即气得浑身直颤，怒吼连连，誓要将文昊斩于剑下，那声音在天空中不断回荡，居然连在十几里外的文昊都听得清清楚楚，不过文昊却没有一点担心，反而脸上露出兴奋的笑容，现在的他正想好好增强一下打斗经验，既然这些李家武者愿意陪同，他自然不反对。

　　知道李家想报复自己，文昊兜了一圈后，又悄悄的摸了回去，反正裂崖谷什么时候都可以去，而这些李家人可不会一直在这里，所以文昊打算先用李家提高一些战斗经验，再去裂崖谷。

　　李家被文昊袭击了一次后，谨慎了许多，每队不但人数增加，实力也增加了不少，原来只有四名剑狂，现在也变成了八名剑狂，其中剑师更是多达二十位，这让文昊也更难下手。

　　而且文昊还发现，李家似乎又派了人过来，原来这里只有两名剑王外加那位李家长老，但是现在，除了那位被杀的李家剑王外，居然还有四位剑王。

　　文昊就像是一只猎豹，时而钻进地下，时而躲进杂草丛中，时而又跳到树上或是山石之后，时刻盯着李家的武者，等待着机会，准备给他们致命一击。

　　在文昊的注视下，一队李家武者很快和李家那位剑皇长老分开，向着远处搜寻而去，不一会儿便消失了踪影。

　　冷笑一声，文昊身体土黄色光茫一闪，整个人便钻进了地下。

　　一直跟着那队李家武者走出近十里，此时，那队武者为了搜寻文昊的踪迹，三十来人，已经散布到数百米范围之外。

　　看到这里，文昊冷冷一笑，知道自己的机会来了，当即光茫一闪，便再次钻进入地下。

　　一位刚搜寻完一堆杂草丛的李家剑师刚转过身，突然间，他的面前居然从地下钻出一人来，还未等他反应过来，一道寒光闪过，他的脖子一凉，想喊出声时，却已不能。

　　一把将李家剑师接住，文昊转身就将其拖到旁边的杂草丛中藏了起来，然后又钻进地下，向着旁边不远处一位剑狂射去。

　　那位李家剑狂正准备向一块巨石之后走出，却突然感觉自己身后一道劲风袭来，一惊之下，反手就是一剑向后刺去。

　　只是他的剑刚刺出，便感觉背心一痛，全身再也使不出力，正想开口喊话，谁知嘴还未张开，已被人用手捂住，然后他只感觉眼前景物一转，居然看到了自己后背，还未等他明白过来是怎么回事，意识已经模糊，很快消失。

　　……

　　将这名李家剑王干掉，文昊将其拖到巨石之后，很快又向着下一个目标逼近。

　　就这样，不到五分钟，先后便有二十人被文昊给干掉，而且李家之人居然一点都没发现。

　　“都发现什么没？”李家那位带队的剑王突然开口对着众人喊道。

　　“没有。”众人回答道，声音显得寥寥无几。

　　“嗯！”李家剑王顿觉不妥，怎么会才几个人回答自己？当即扭头向四周扫了一眼，顿时脸色大变，因为他发现，此时在他身旁的李家人居然只有不到十人。

　　“大家小心，有敌人……”李家剑王“咻”的一声，剑已出鞘，一脸凝重的扫视起四周，同时向众人示警。

　　“啊啊啊……”

　　只是他的声音还未落下，几道暗茫无声射出，随即便传来数声凄厉的惨叫。

　　看着自己的属于一个个痛苦的倒下，李家剑王睚眦俱裂，双眼更是瞬间变得通红，但同时，随着这几被暗器射出，他也发现了文昊的所在。

　　“混蛋，给我死。”

　　李家剑王怒喝一声，磅礴的劲气疯狂涌动，整个人犹如一道璀璨的星辰，带着凌厉的杀意，对着文昊猛的冲杀而来。

　　“来得好。”看着暴怒而来的李家剑王，文昊冷喝一声，手中天剑一挥，犹如灵蛇吞信一般，对着冲来的李家剑王刺了过去。

　　人影如电，急驰如风，两者瞬间便相遇一起，那带着凌厉劲气的双剑，也在两者的对刺中，狠狠的击在了一起，那剑尖由劲气和劲风形成的一个半圆能量罡气，硬是狠狠的抵挡住对方，让对方再难进一步。

　　两者居然一时之间就这么对峙起来，谁也奈何不了谁，但谁也不敢大意，因为稍一大意，就可能让对方占据上风。

　　此时的李家剑王已从暴怒之中清醒过来，眼看双方都对峙着，他反倒不急了，因为在旁边，他还有几名帮手正向着文昊围过来。

　　虽然之前李家武者被文昊杀了许多，但现在仍然还剩下两名剑狂和三名剑师，如果是平时，文昊自然可以不将他们当回事，但是此时却不能，对方对峙，实力相当，这些平时不被他放在眼中的剑狂、剑师此时反而成了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　看着那些迅速围过来的李家武者，文昊不但没有畏惧，反而脸上露出一抹笑意，就在李家剑王以为自己胜券在握时，只见文昊身上突然冒出一阵五彩之色，而在那五彩之色出现的瞬间，他骤然恐惧的发现，自己体内的劲气居然流转变缓，几乎都快停止。

　　要知道此时他可是正和文昊两人对峙着，一但劲气跟不上，那他的落败就成为必然，到时受伤事小，恐怕连小命都得赔上。

　　……

　　而正在李家剑王满脸惊恐之时，文昊脸上一道冷意闪过，右腿飞射而起，对着李家剑王就狠狠的踢去。

　　此时的李家剑王体内劲气受到五行劲气的压制，流转不灵，使得他的速度也变得缓慢起来，看着那飞踹而来的长腿，虽然他已尽力躲避，但是仍然没有能躲来。

　　“碰”

　　一声闷响，文昊狠狠的踹在李家剑王的腹部，将他整个人都给踹飞出去，而文昊更是得势不饶人，脚刚落地，整个人又化为一道残影，手中利剑直指李家而去。


第184章 人命如草芥

　　惊恐交加的李家剑王刚落地吐了一口血，便看到那飞射而来的冰冷剑尖，整个人吓得差点魂飞天外，赶紧挥剑而挡。

　　没有劲气的支持，李家剑王这剑王之名早就名不符合，剑刚举起来，文昊只是一荡手中利剑，便将他的剑给荡到了一边。

　　寒光闪烁，冰冷刺骨，凌厉的利剑只是李家剑王身前一闪，顿时，他只觉得咽候一痛，双眼大睁，不一会儿，便生息全无。

　　看着李家剑王被杀，那些李家侥幸存活下来的武者全都脸色大变，纷纷拔腿就跑，那速度几乎都快赶上剑王了。

　　但他们的速度再快，也赶不上文昊的飞刀，只见文昊手腕一转，几把飞刀已无声的飞出，然后准确无误的刺进那些武者的背心。

　　将自己的飞刀收起，又将李家武者身上有用的东西收起，文昊很快便消失在了远方。

　　就这样，文昊利用暗杀，偷袭等手段，五天时间，便击杀了李家三名剑王、剑狂更是多达二十几人，至于剑师，都差不多上百，如此大的损失，差点将李家那位长老气疯，整个人这几天就像疯了一样，在各处不断的飞窜、咆哮，誓要将文昊找出来碎尸万段。

　　除了李家那位长老外，来此的其它李家武者，一个个都是一脸的担忧和恐惧，这几天不断传来族人被杀的消息，已将他们吓破了胆，如果不是怕李家长老，恐怕他们早就跑了。

　　正因为其它李家武者害怕，所以现在的他们几乎从来不单独离开众人，就算要出去搜寻文昊，每一队也至少有两位剑王，如此一来，文昊便知道自己再也没有机会了。

　　虽然凭着五行劲气的压制效果，自己完全可以和两名剑王拼上一把，但是每一队除了两名剑王外，还有十多位剑狂和几十位剑王，如此多的人，文昊一人想将他们在短时间内击杀，显然是不可能的。

　　要知道，这里除了这些李家剑王、剑狂、剑师外，还有一个剑皇，只要自己被李家之人缠住一会儿，那位剑皇便会立即赶来，以那位李家长老对自己的仇恨程度，他绝不会再有丝毫的留手，到时自己就真的凶多吉少了。

　　……

　　所以，文昊决定暂时放弃继续找李家麻烦的打算，先去裂崖峡谷看看，等从裂崖峡谷回来后，再继续和李家玩。

　　释展变身决，将自己变成一个皮肤蚴黑的矮胖子，文昊便重新上路，向着裂崖峡谷继续前进。

　　三日后。

　　“站住。”正缓步行走的文昊突然身后传来一道喝声。

　　左右看了一眼，此地除了自己，似乎没有别人，文昊连忙停下，转身，向喝声传来的地方看去。

　　那是一队手持武器，个个脸色阴沉，杀气横溢的武者，和普通佣兵不同，他们虽然衣着各异，但队伍整齐，没有一点杂声，手中武器也是统一制式，由一名老者为首。

　　这群武者可不是什么佣兵山贼，正是一直搜寻着文昊的李家人。

　　一看到这队武者，文昊立即换上一脸憨厚的笑容对着他们躬了躬身，道：“各位大爷，你们是在叫唵吗？”

　　“这里除了你还有别人？”一位面色阴郁的李家武者上前一步冷声道。

　　左右看了一眼，文昊憨厚的摇了摇头，笑道：“好像没有！”

　　“哼。”阴郁武者不满的冷哼一声，继续道：“你看到一个十七八岁，比你高些瘦些的年轻人没有？”

　　“这荒山野岭的，除了你们哪还有人！”文昊一脸憨厚的笑道。

　　闻言，阴郁武者不再理会文昊，转身向着李家长老恭敬道：“长老，我们现在怎么办？那小子是不是已经跑了？”

　　脸色一沉，李家长老两眼射过一道浓重的杀意，冷声道：“继续给我搜，就算是搜遍整个西大陆，我也要将那混蛋小子找出来碎尸万段。”

　　“是。”阴郁武者感受到那浓重的杀意，忍不住一颤，赶紧领命道：“是。”说完，便准备转身执行，而这时，他的目光却正好看到那一脸憨厚笑容，还站在那里没有走的文昊身上，迟疑了一下，再次转身对李家长老道：“长老，那小子怎么办？”

　　“这还用我说。”李家长老很是不满的冷哼一声：“我们此次的事情绝不能传出去，否则让那小子身后的势力知道，我们李家麻烦就大了。”

　　点了点头，阴郁武者顿时明白了长老的意思，转身看着文昊，眼中杀意一闪，一把就将怀中的武器抽了出来。

　　刚才，李家长老和阴郁武者的对话并没有刻意避着文昊，所以文昊将他们的话听得一清二楚，现在看到那阴郁武者拔剑向自己走来，文昊哪还不知道他们想干什么。

　　脸色一变，文昊连连向后退去，同时一脸恐惧的颤抖着声音对阴郁武者说道：“不不，你们不能杀我，求求你们，别杀我，我上有八十岁的老母，下有嗷嗷待哺的孩子，全家都靠我一人养活，如果我死了，他们也全都活不成了，求求你们，我保证不将遇上你们的事情说出去。”

　　……

　　文昊那苦苦哀求的话语并没有打动阴郁武者，反而是冷笑一声，冷漠道：“几个无用之人，死了就死了，还免得浪费粮食。”说着，便再次向文昊逼近。

　　眼中寒光一闪，对于这种以人命为草芥的武者，文昊绝不会手软，同时这也让他明白了李家平时的作风。

　　就在那阴郁武者走到文昊前面两步距离，挥剑向文昊刺来之时，突然之间，文昊手中寒光一闪，先一步刺了过去，那阴郁武者根本就没明白发生了什么事，但觉得心口一痛，然后就变得呼吸困难起来。

　　一剑得手，文昊不敢有丝毫迟疑，赶紧催动极至土劲气，瞬间便钻进了地下，极速的向着远处逃去。

　　原本，一直没将文昊放在心上的李家长老在文昊催动劲气的瞬间，脸色一变，大喝一声不好，便全身劲气狂涌，猛的一拳向着文昊轰去。

　　可惜他还是慢了一步，等他的拳头到达文昊原来所站之地时，文昊不但将那阴郁武者给杀了，人也消失无踪。


第185章 裂崖峡谷

　　“该死的。”李家长老大怒，没想到在自己眼皮子底下，居然又被杀了一人，当即纵身而起，拳影如电，带着浩瀚的劲气不断的轰向地面。

　　“轰轰轰……”轰鸣震天，犹如惊天霹雳，李家长老一直轰击了数分钟，几乎将周围三四里范围尽数轰击了一遍，这才一脸怒意的停了下来。

　　尘烟消散，地面一片狼籍，一道道比拳头还大的裂痕犹如蛛网，又像满地的毒蛇，大小不一的土坑一个挨一个，一直向远处蔓延开去。

　　“所有修炼土系劲气的都给我搜，一定要将那混帐东西搜出来。”李家长老对着李家的众武者咆哮道。

　　“是。”随即，便有十几个实力不一的武者飞窜而出。

　　文昊躲在地下，除了修炼土系劲气的武者外，其它系的也帮不上什么忙，所以大家也就没动。

　　“长老，刚才那人到底是什么来头？”一个李家剑王向长老问道。

　　“不知道。”老者铁青着脸，说道：“不过从他散发出的劲气来看，应该是一名剑王。”

　　“剑王？”另一位李家剑王突然脸色一变，道：“刚才那人是不是我们正在搜寻的文姓小子。”

　　想了想，老者摇了摇头，异常肯定的道：“绝不可能，两人虽然同时剑王，但那文姓小子年纪比此人小，而且两人身材也大不相同，就算他会易容，但是体形是很难改变的，尤其是身高，那根本是不可能的。”

　　“可不是那小子，这荒山野岭的，怎么可能突然出现一个剑王呢？”最先开口的那位李家剑王疑惑道。

　　阴沉着脸看了眼那位说话的剑王，原本就因为文昊和刚才的事件弄得心情异常烦燥的老者被属下一怀疑，当即全身就涌现一般寒意。

　　不过最终他还是忍了下去，李家虽然对外可以不择手段，但是对自己族人绝对不能下杀手，这是族规，也是所有势力的规定。

　　而对方虽然只是一剑王高阶，但其岁数也就五十，他这个年纪的剑王，以后很有可能修炼到剑皇，一成剑皇，无论出身，都将成为长老，这是李家的规定，如果自己此时将他得罪，以后等他成为长老，和自己对着干，那才麻烦。

　　感受到长老那冰冷的目光，说话的剑王似乎明白自己的话有些不妥，当即道：“对不起长老，我不是在置疑的看法，我只是觉得……”

　　“都愣在这里干什么，还不快去给我找。”不等那位剑王说话，老者便对着众人大吼道。

　　似乎大家都知道长老心情不好，生怕自己触到这个霉头，一个个都如惊弓之鸟一般，飞快的向外窜去。

　　地底，文昊正飞快的奔逃着，此时的他脸色发白，嘴角带血，很显然，刚才李家长老那一阵狂轰滥炸让他也受了一些伤。

　　……

　　一连奔出十几里，文昊这才从地下钻出来，看了一眼身后李家武者所在之地，脸上闪过一丝冷意道：“李家，即然你们三翻两次要至我于死地，那咱们就走着瞧吧。”说完，文昊这才一转身，飞快的向着裂崖峡谷方向飞窜而去。

　　这一次，文昊没有耽搁，一路狂奔，只用了一天便到了裂崖峡谷。

　　裂崖峡谷之所以称为裂崖峡谷，那是因为它是在两座大山的中间形成的一条峡谷，据说在百族大战之前，根本就没有这裂崖峡谷，那时这里就是一座大山。

　　不过在百族大战时，这里发生了一场大战，整座大山不但被毁去大半，就连留存下来的山体也成了两半，后来便形成了这个裂崖峡谷。

　　到来谷口，看到两边那如斧劈刀削的山体，文昊的心不由得一颤，难道这里真如传说中一样，是百族大战时才弄成这样的。

　　当即，他便忍不住好奇的向五行剑辉问道：“老师，这里真是被大战弄成这样的吗？”

　　五行剑辉没有立即回答，许久之后，这才沉声道：“确实如此。”顿了一下，五行剑辉继续道：“这里本来是月华门的一个秘密修炼之地，只是不知怎么被百族知晓了，便派出数千人想将这里灭掉，那一次百族派出的武者，实力最差都是剑尊中阶的实力，剑圣更是达到了两百。”

　　“突袭之下，月华门根本就抵挡不住，便向我们发出求援，后来九大门派纷纷派出高手来援，虽然最后将百族之人尽数诛杀，但是我们也损失惨重，剑圣损失六百五十七，剑尊损失四千两百一十九，其它各级武者损失两千八百三十一，其中就有我五行门九百三十五名门人永远埋骨此地，最后这处月华门的秘地也因大战毁了……”五行剑辉说到最后，声音都变得硬咽，那浓重的悲伤之情，让文昊都差点流出眼泪。

　　“老师还请节哀。”文昊忍着流泪，劝慰道五行剑辉，虽然他并不知道这场大战打得有多么的惨烈，但从那殒落的强者数量还是可以想像到一些的。

　　“小子，我告诉你，虽然这里以前确实有一个时空通道，但在大战中早就毁了，你就不用白费心思进去了。”许久之后，五行剑辉再次开口对文昊说道。

　　至从听到五行剑辉说这里发生过那么恐怖的大战后，文昊就已经不再抱什么希望，毕竟那可是上万人的大战，而且最差都是剑尊实力，这等规模，就连大山都毁掉，何况一个时空通道。

　　不过在沉思一下后，文昊还是决定进谷去看看，毕竟这里可是人类先辈为人类的崛起而战斗的地方。

　　峡谷中安静得吓人，除了文昊的脚步声在不断回荡外，竟然连一只虫鸣都没有，有的只有偶尔吹过的冷风带起的呼呼声。

　　……

　　也不知道是因为峡谷太深，还是因为这里死的人太多，那冷风份外刺骨，吹到身上，让人感觉浑身冰冷，那风声更是在谷中来回回荡，犹如鬼哭狼嚎，又像是那些死去的人类先贤在向世人诉说着当年那场大战的惨烈。

　　说实话，在经过海岛那地狱般的训练，文昊的胆子可谓是相当的大，但是走在这峡谷之中，感受到那阴冷的凉风和鬼哭般的风声，头皮也是一阵阵的发麻。

　　咬着牙，壮着胆，一直向里面走了一里多路，冷风越来越盛，空间也越来越不稳定，看上去，就像是月波一般，一阵阵的涟漪闪过，时常还有突兀出现的空间裂痕。

　　“小子，别再进去了，那里面空间极不稳定，空间裂痕随处可见，甚至还有可能出现空间塌陷，你小子再进去，纯翠是找死。”五行剑辉几乎是咆哮一般的声音在文昊的心中响起。

　　顿了一下，五行剑辉似乎还怕文昊不死心，当下又说道：“而且就算里面有时空通道，先不说这个时空通道通向哪里，光是这极不稳定的空间，也别想从时空通道里通过，要知道，时空通道最基本的通行条件便必须要空间稳定。”

　　“我知道了老师。”看着面前那如水波般的空间，文昊便知道，这里绝不是自己回去的地方，跟着五行剑辉这么久，时空通道通行的最基本条件这点他还是清楚的。


第186章 金满楼的行动

　　文昊站在原地足足数分钟，突然之间，他双膝一弯，轰的一声跪了下去，他这变化可将五行剑辉吓了一跳，文昊骨子里的傲气他可是知道，想让他跪下，这绝不可能，可今天他居然自己跪下了，难道是气傻了？

　　“小子，你这是在干什么？”白光一闪，五行剑辉已出现在文昊的身旁，一脸急切的问道，别看他平时对文昊爱理不理的，甚至有时还讽刺两句，但是在他心中，他对文昊的感情却是无比的深重，甚至远非弟子那么简单。

　　“既然来到这里，自然要拜一拜为我们人类的崛起而牺牲的前辈先贤们。”文昊一脸严肃的说道，说完，他便向着远处的峡谷轰轰轰的磕了几个响头，虽然文昊骨子里高傲，但是对那些为了整个人类而牺牲的前辈，他还是无比的尊敬的。

　　五行剑辉听到文昊的话，先是一愣，随即脸上浮现一抹欣慰的笑容，虽然两万多年过去，但自己这个弟子却还知道知恩图报，光是这一点，他就对文昊感到无比满意。

　　几个头磕下去，等文昊起来时，额头已变得青红一片，甚至都渗出了鲜血，但文昊却置之不理，转身对着五行剑辉无比严肃的说道：“老师你放心吧，弟子一定会让五行门重现辉煌，让人类的实力再登颠峰。”

　　“好好好好。”五行剑辉连连点头，眼中闪过晶莹的光茫，如果不是灵魂体，恐怕此时的他已经流出了眼泪。

　　……

　　白光一闪，五行剑辉重新回到文昊的身体之中，这才传来他那苍老的声音：“走吧，这里没什么值得再呆下去的了。”

　　点点头，文昊转身向谷外走去，同时，心中在暗想着自己要去哪，他在这西大陆人生地不熟，还真没想到要去哪。

　　赵家，虽然和他们认识，倒并不太熟悉，而且文昊也不想去他们那里，因为他身上的秘密太多，如果泄露一点，难保赵家不会对他起歹心，而且赵家现在也够乱的，不但要面对外部的打压，就连他们家族仆人的忠心都难保证，这种家族，在文昊的心里，还是少接触一些为好。

　　想到赵家，突然之间，文昊又想到想吞并赵家的李家，那李家现在一心想灭杀自己，这等仇恨已不可化解，是不是应该去找找他们的麻烦呢？

　　想着想着，文昊越发的觉得不能就这么算了，虽然现在自己还不能与李家对抗，但是收点利息还是不错的。

　　“小子，你去找李家的麻烦我不反对，但是你最好将奇兽幻灵爪修炼成后再去，这样也可以多一些自保的本事。”知道文昊的意思后，五行剑辉沉思了一下，便对文昊道。

　　“行。”想想也对，自己没有战技，每次打斗总是处于被动，如果自己有了奇兽幻灵爪，就算面对两三名剑王的围攻，也足够自保，甚至获胜。

　　随后，文昊出了裂崖谷，找了一个偏僻之地，开始了对奇兽幻灵爪的修炼。

　　“小子，记住，奇兽幻灵爪是根据奇兽用爪演变而来，你想修炼好它，就必须了解奇兽是怎么用爪的。”五行剑辉半透明的身影站在文昊旁边，对着那双手成爪一脸苦涩的文昊说道。

　　就在文昊修炼奇兽幻灵爪的同时，延廷城，金满楼三层，一位五十多岁，满脸阴沉的中年男人正冷漠的看着站在自己面前的金大师，沉声道：“金大师，听说钱树荣他们是被你派出去办事了？”

　　金大师脸色一变，心中感到有些不妙，他金科虽然实力只是剑王初阶，但他最擅长的并非打斗，而是提炼金属，全大陆，无论是金矿还是银矿等，人类最好的提练师也只能提炼出纯九成五的金属，但是他却能提练出九成九，虽然远没有达到十成的程度，但他凭着这手炼金术，在金满楼的地位却是极高，就算是一般的剑皇见到，也要笑脸迎之。

　　就算是面前这位说话的中年男人，虽然他有着剑王高阶的实力，而且又是这延廷城金满楼的楼主，平时见到他也要笑脸迎之，哪会像今天这样冷着脸质问他。

　　出现这种反差，一定是自己什么地方出了差错，而且此时他又提到钱树荣等人，那钱树荣正是他派去抓文昊去了，想到这里，金科已经肯定，一定是钱树荣等人出事了。

　　……

　　虽然知道自己有麻烦，但金科却不敢有丝毫的迟疑，更不敢有丝毫的隐瞒，当即回答道：“是，钱树荣等人是被在下派去办事了。”

　　“办什么事？”中年男子冷冷的看了一眼金科，问道。

　　“我派他们去抓一个小子。”金科如实回答道。

　　“那小子是什么人，你为什么要去抓他？”中年男人继续冷漠的问道，语气显得有些挫挫逼人。

　　“那小子叫文昊，具体背景不知道，不过那小子却拿了近万斤的十成赤金到我们这里兑换金币，你也知道，我的爱好就是提炼金属，一时心动，就……”

　　不等金科将话说完，中年男人便冷漠的说道：“所以你就派人去将他抓回来，想从他嘴里知道这些十成赤金是怎么来的？”

　　说着，中年男人抬头，冰冷的目光在金科身上一扫，顿时让金科如坠冰窟，瞬间便从头到脚好像都被冻成了冰块一般。

　　“我金满楼的规矩难道你忘了，居然敢对顾客下手？”不等金科回答，中年男人继续道：“而且现在不但人没抓住，反而折损了一位剑王，几名剑狂，如果对方知道是我们金满楼的人，以后谁还敢来我们金满楼？”

　　“楼主放心，那小子绝对不知道钱树荣等人的身份。”金科赶紧回答道。

　　此时，金科额头上已流出了冷汗，金满楼对手下管理得极严，尤其是他们制定的规矩，那更是极其看重，凡是敢破坏规矩的人，最后死得都极其凄惨。

　　而且这次因为自己的贪心，居然还折损了一位剑王和几名剑狂，虽然这点实力对强大的金满楼来说算不了什么。

　　但是金轩却知道，那位钱树荣却并非一般剑王，他天赋极高，才刚刚三十岁便达到了剑王中阶，以后突破到剑皇绝不是难事，甚至还有突破剑皇达到剑帝，是金满楼重点培养的对象，却没想到因为自己而折损了。

　　两事加一起，自己这次就算不死，也得脱一层皮。

　　“不知道就好。”中年男人点了点头，对着金科道：“你的事我已向总部报告，总部让你立即回去。”

　　嘴角一阵抽搐，金科知道自己回去后等待自己的将会是残酷的惩罚，至少都是九死一生，但他却不敢生出哪怕一丝逃跑的念头，自己回去，还有那么一点生还的可能，但是一但逃跑，以金满楼的实力，想将其抓回去并非难事，到时就是十死无生，不但如此，对于逃跑者，金满楼不但要将其处死，就连其亲属都要被一并处死，这绝对是金科无法承受的。

　　“是。”金科惨白着脸，颤声答道，随即便转身离开了中年男人的房间。

　　看着金科离去的背影，中年男人脸上闪过一抹冷意，虽然这件事是金科背着自己干的，但是自己必尽是这里的楼主，出了这种事，他这个楼主也是要承担一些责任的，否则他也不会那么冷漠的对待金科。

　　……

　　看着空荡荡的房间，中年男人一言不发，似乎在想着什么，许久之后，这才眼中闪过一道冷意道：“虽然你不一定知道钱树荣等人身份，但不管怎么说，你都是一个祸患，一个必须除去的祸患啊。”

　　从中年男人房间出去后，金科便回房收拾起自己的东西，一脸悲凄的出了延廷城，而就在金科走出延廷城的同时，金满楼门口涌出大量的武者，这些武者中，光是剑王就多达六名，甚至还有两位剑皇初阶的高手，这些武者一出门，便立即融入人群之中，很快消失了踪迹。


第187章 奇兽幻灵爪小成

　　金满楼突然派出大量的高阶武者，让整个延廷城一下子变得风声鹤起，所有势力都变得小心翼翼，生怕金满楼是来对付自己的。

　　而就在金满楼派出武者后十几分钟，延廷城的霸主赵家便收到了消息，家主赵东升立即招集家族除了在闭关以外的所有长老前来商议。

　　“你们说说，这金满楼想对付的人到底是谁？”赵东升向着下方的四位剑皇长老问道。

　　“根据我们的暗哨跟踪，发现金满楼的那些武者出来后直接就出了城，向着裂崖谷方向去了。”三长老开口道。

　　“据得到的消息，在几天前金满楼的钱树荣等人被人杀了，而地点就是去裂崖谷的路上。”一位五十多岁，圆盘大脸的中年男人开口道。

　　赵东升眉头微微一皱，听到裂崖谷，他就想到文昊似乎也是去了那里，而且据他派去的人回来报告，一路上，文昊也遇上了数波人的追杀，而这其中除了有李家之人外，似乎就有金满楼的钱树荣等人，而且那钱树荣杀人不成，还被文昊给杀了。

　　对于钱树荣，文昊这个外来者不认识，但是对于赵家这个延廷城的土皇帝却不可能不认识，当时那些派出去的探子将这个消息传回来时，赵东升就知道有麻烦了，可没想到，金满楼居然如此大的动作，不但派出数名剑王，更是派出两名剑皇，要知道在这延廷城里，金满楼一共就三名剑皇而已。

　　低头沉思了一会儿，赵东升突然抬起头，对着众位长老道：“金满楼这次要对付的人应该和我赵家无关，大家不用太过担心，不过我们也不得不防，所以在加强对金满楼的注意外，还要加强防御力量。”

　　“是。”众位长老尽数答道，不过他们也并没有因此而放松，一个个脸上都带着忧虑，今时的赵家再也经不起波澜了，金满楼的行动如果真和赵家没关系，那当然是好事，如果他们是冲着赵家而来，那赵家就真危险了。

　　对于金满楼派出众多的武者来追杀自己，文昊一点也不知道，此时他还在修炼着奇兽幻灵爪。

　　……

　　转眼已数天过去，每天文昊都在全身心的修炼着奇兽幻灵爪，可是不管他怎么修炼，进步总是微乎其微，最后只得向五行剑辉求教，可是五行剑辉根本就不是一个好老师，每次都是那么一句话，弄得文昊都不知道该说什么了。

　　虽然文昊自认自己对奇兽还是比较了解的，毕竟在海岛上，几乎天天都在和奇兽打交道，两年下来，又怎么可能对它们不了解呢？

　　可即便是这样，对这高深莫测的奇兽幻灵爪仍然难以入门。

　　想不通，文昊干脆暂时停止了修炼，一屁股坐在地上，双眼微闭，脑子中闪过海岛上那些奇兽的一幕幕，尤其是那些奇兽使爪的过程，哪怕一点细微的情节，他都不放过。

　　半天过后，文昊突然猛的站起来，双手成爪，劲气在双爪上狂涌而现，随即猛的一爪挥出，那磅礴的劲气就像大海里的波涛，席卷而出。

　　“轰”

　　一声惊天巨响，狂风般的冲击波瞬间肆谑而出，将周围许多大树都尽数摧毁，那冲天而起的尘烟，久久不散，就像是一股巨大的风暴一般。

　　好一会儿，尘烟散尽，眼前景物这才逐渐出现在文昊的眼中，但是当他看到眼前的景物时，整个人一下子都愣住，一脸的震惊。

　　此时，在他面前的是四道足有一米宽，数米深的沟渠，要知道，此时文昊所处的地方，可是在一块巨大的花岩石之上，花岩石的硬度可是足能与一般精铁相比，而文昊刚才那一爪，居然在坚硬的花岩石上留下这么大的几道沟渠，就算是剑王颠峰全力一剑，也未必能造成这种效果，这何不让文昊震惊。

　　“总算是有点像了。”五行剑辉对着文昊满意的点了点头，说道：“继续这样修炼下去，一月足够修炼成奇兽幻灵爪的第一层凝形成爪。”

　　奇兽幻灵爪一共分为三个修炼层次，第一层次叫做凝形成爪，也就是使用劲气凝成一个爪子攻击敌人，第二种层次便是隔空探爪，达到这一层次，便可以用凝成的能量爪子进行远距离攻击敌人，第三层次便是爪影满天，达到这种层次，你只要一挥手，便能形成无数的爪影攻击敌人，其威力相当的恐怖。

　　被五行剑辉的话一惊，文昊总算反应过来，虽然嘴角还有些抽搐，但一想到奇兽幻灵爪的等级，便也就释然了。

　　顺着自己刚才那点感悟，文昊赶紧再次修炼起来，生怕那点感悟流失掉。

　　俗话说得好，修炼难，就怕你不知其中的意境，只要你领悟到其中哪怕一点意境，修炼起来也将事半功倍，这就好像一件很硬的东西，想将其击碎，在它完好的时候，你费许多劲都做不到，可是一但它破了，哪怕只是一点微不足道的口子，你只要顺着那个口子敲下去，很轻易便能将其敲碎是一个道理。

　　……

　　至从文昊当天领悟到一点奇兽幻灵爪的意境后，他的修炼便天天都在进步，其进步的速度，就算是五行剑辉看了，都觉得震惊无比。

　　“轰”一声惊天巨响之下，大地震颤，天地黯然，狂暴的劲气一扫而过，那强大的冲击波，就连在数百米外的大树都眨眼便化为碎屑，这景象简直就像是毁天灭地一般。

　　尘烟消散，露出那五彩的花岩石，只是原本平滑、光洁的花岩石此时已变得残破不堪，上面不但到处都是凹凸不平的爪印，甚至原本是一个整体的花岩石也由几道深不见底的爪痕分成了数块。

　　这一切自然都是文昊干的，不过此时的文昊却脸色发白，四肢无力，狼狈的坐在花岩石上，不断的喘着粗气。

　　白光一闪，五行剑辉自文昊的身体之中飘出，看了一眼周围的影像，脸上浮现一抹笑容，对文昊恭喜道：“小子，你终于将这凝形成爪修炼成了。”

　　“是修炼成了，但这一招所需的劲气实在太庞大了，一招下来，居然将我体内九成九的劲气都抽干了，如果对敌之时，一招不能将敌人全毁灭，到时自己就只有束手待擒。”文昊喘着粗气，对五行剑辉说道，语气中有似乎有些失望。


第188章 扮猪吃老虎

　　“你小子就知足吧。”五行剑辉直翻白眼，没好气的说道：“战技原本就靠劲气支撑，而且越强的战技威力越大，需要的劲气当然也就越庞大，要不然我还不早就将这些战技教给你了。”

　　“当然，如果你觉得奇兽幻灵爪所需要的劲气太庞大，你也可以放弃不再修炼，反正你手镯中不需要多少劲气的垃圾不少，你完全可以修炼它们，反正我又没求你修炼。”五行剑辉沉着脸，似乎有些不高兴了。

　　“有这么好的战技别人想都想不到，我哪能放弃呢？”听着五行剑辉的语气，文昊便知道他又不高兴了，当即一脸讨好的说道：“有你这么强大的一个老师，弟子我学那些垃圾战技，不是给你老丢人吗？”

　　高级战技，虽然消耗的劲气很庞大，但是其威力也非常的恐怖，而且它的威力会随着自身的实力增强而越发的强大，低级战技，虽然所需要的劲气少，但其威力也小得多，尤其是等你的实力达到一定程度后，这种战技几乎就用不上了。

　　“知道就好。”听到文昊那翻讨好的话语，五行剑辉脸上总笑又露出了笑容，光茫一闪，便又钻进了文昊身体。

　　文昊休息了半小时，感觉劲气恢复了一些，这才起身，召回正在旁边树上荡秋千的小雪，向着远方望了一眼，脸上闪过一抹冷意：“李家，我来了。”

　　李家位于南沙国东部的天水城，离赵家的延廷城只有两百里，而离文昊所在的裂崖峡谷却有八百里，文昊不急不缓，白天赶路并修炼五行灭世击，而晚上则继续修炼奇兽幻灵爪，就连样，一直走了十多天，这才遥望着天水城的轮廊。

　　……

　　然而，文昊还未进城，离城门还有三四里时，居然就遇上了李家的一群人，而此时的他们正和一群人对峙着。

　　敢在这天水城和李家人作对，文昊一看，顿时就来了精神，既然自己是来找李家麻烦的，那么敌人的敌人就是朋友，所以文昊当下便决定帮帮几人。

　　躲在一旁偷听了会儿两波人的讲话，文昊总算明白，原来是李家的一位公子看上了那五人中的一位小姐，求爱不成后，恼羞成怒便要抢人。

　　明白事情的原委后，文昊冷笑一声，想道，这李家果然霸道，同时，在心中也坚定了他救人的本意。

　　不得不说，文昊的运气似乎一贯都很好，上次救赵宇霞时，双方的实力相差无几，有他的帮忙，李家便只能溃败而逃。

　　而今天同样又是这样，李家一群人数量不少，一名剑王，六位名剑狂，还有剑师、剑士二十几人，实力也算不错，而和他们对峙的人只有五人，两女，三男年纪都不大，最大的也不超过三十岁，不过这五人实力都不错，一名剑王，其它四名都是剑狂，如果李家没有那些剑师和剑士，还真有一拼之力。

　　原本实力就相差不多的两波，如果文昊这个剑王再加入，那么李家便注意要失败，这也是为什么文昊决定帮那群人的原因。

　　从隐藏处窜出，文昊就像是一个乡下的呆头鹅一般，明明看着前方有两波人剑拔弩张，大有一言不合拔刀相向的倾势，他却仍然一脸好奇的跑了过去，不但如此，他还拉了拉一名李家剑士好奇的问发生了什么事。

　　正一脸紧张的李家剑士突然被人从后背拉了一下，当场吓了一跳，赶紧转身，这才发现是一个皮肤蚴黑，一脸好奇的矮胖傻小子。

　　原本李剑士还以为文昊是什么高人，但定睛一看，发现文昊身上根本就没有一丝的劲气波动，更没有一丝高手应该有的气势，而且年纪也只有二十岁，还一脸的傻像，一看就是一个普通的傻小子而已。

　　当即李家剑士大怒，自己居然被一下傻小子无声无息的近了身，不但如此，还将自己吓了一跳，这对于一个武者来说，是何等的耻辱，当即手中利剑一挥，大喝一声就要将文昊斩于剑下。

　　如果一名区区的剑士的能伤到文昊，那文昊这个剑王早死了，当下身体只是轻轻一晃，便轻而易举的躲了过去。

　　一剑落空，李家剑士先是愣了一下，但接着更是怒火中烧，自己堂堂一名剑士颠峰的武者，居然让一名普通的傻小子躲过了一剑，这是何等的耻辱。

　　“给我死来。”

　　李家剑士怒喝一声，再次向文昊挥起了手中的利剑。

　　然而就在这时，外面的动静也引起了里面那位带队的李家剑王的注意，当即一个转身，对着外面大吼一声道：“怎么回事？”

　　……

　　剑已劈到半空，但李家剑士听到那位带队剑王的吼声后，吓了一跳，居然硬生生的将剑停了下来，转身一脸惊恐的向李家剑王说道：“七执事，这小子从背后偷袭我，肯定是这帮人的帮手。”

　　闻言，那位李家剑王眉头一皱，脸上浮现一抹杀气，敢背后偷袭李家弟子，就算不是这帮人的帮手，也必要将其斩杀。

　　和李家那位七执事一样，文昊听了李家剑士的话，脸上也升起一抹杀意，自己只是拉着他问了一句，这怎么就成了偷袭？

　　不过虽然心中怒不可揭，但是文昊脸上却没有一点表现出来，仍然一脸憨厚的傻小子模样，急切的向那位李家剑士问道：“俺什么时候偷袭你了，俺只是拉着你的衣服问了一句这里发生了什么事，怎么就变成俺偷袭你呢？明明是你想杀俺嘛，你这人怎么这么乱污陷俺们这些好人呢？”

　　“嗯？”七执事眉头一皱，目光一转，看向那位李家的剑士。

　　被七执事那冷冰的目光一扫，李家剑士浑身一阵冰冷，哪还敢说话，一脸惨白的赶紧低下头，同时在心中暗暗发誓，等事情过后，一定要将文昊这个罪魁祸首千刀万刮了。

　　看着李家剑士的表情，七执事哪还不知道真像，虽然恼怒李家剑士竟然敢欺骗自己，但更让七执事恼怒的却是文昊，文昊一个乡下傻小子，居然敢顶撞李家之人，虽然那人只是一名身份低微的剑士，但怎么说他也是李家之人，李家在这天水城可是一方土皇帝，哪怕是一个地位低下的剑士，也不是你一个傻小子可以随便顶撞的，这简直太不把李家放在眼中了。


第189章 联手

　　一道杀意在眼中闪过，七执事手中磅礴的劲气一闪，手掌如风，带着慑人的劲气，瞬间便到了文昊的身前。

　　至从决定帮那被李家围困的几人，文昊便一直小心注意着李家人的举动，就在李家七执事眼中杀意闪过的瞬间，文昊便知道，对方要下杀手了，当即便暗暗运转劲气，防备着七执事的突然出手。

　　果然就如文昊所料一样，他的劲气刚提起来，七执事便出手了。

　　脸上闪过一抹冷笑，就在七执事那带着磅礴劲气手掌袭到文昊身前的瞬间，文昊突然一动，右掌成拳，红光闪烁，就像燃烧起来一般，对着那袭来的手掌猛的轰击而去。

　　文昊的出手太快了，当七执事发现不对时，拳掌已到一起，如果此时将手掌缩回，对方趁必将让他承受更重的打击，所以他虽明知这次自己大意，必定吃亏，但却更不敢将手掌撤回。

　　“轰”

　　一声惊天巨响，大地开裂，磅礴劲气形成的冲击波就像水波一般向四周横扫而去，一些离两人近的李家武者被吹得东倒西歪，更有一些实力微弱的剑师、剑士当场被震得吐血倒地，好半天都爬不起来。

　　……

　　而那位先前向文昊出手的李家剑士，因为离两人实在太近，那强大的冲击波只是瞬间，便将其撕成碎片，成了满天的肉沫。

　　除了周围那些低级的李家武者受伤外，那向文昊出手的七执事也因大意，被文昊一拳给当场轰飞出数十米，一路倒飞，在半空中留下一抹血色的红霞，倒地后，更是好半天这才一脸惨白，摇摇晃晃的爬起来。

　　这场变故来得太快了，原本大家都以为文昊这个傻小子死定了，毕竟一位剑王出手，哪怕只用百分之一的力量，也能让文昊这个普通傻小子死上十回。

　　可谁能想到，这个外表憨厚的傻小子，居然隐藏着实力，而且那实力还是那么的强大，所以，变故发生后，过了十余秒钟，众人这才反应来。

　　一时间，所有李家武者都脸色大变，迅速将原来指向另外五人的武器转过来指向了文昊，并快速移动，将文昊给包围起来。

　　文昊的实力除了让李家人震惊外，那被李家围困的五名年青武者也被吓了一跳，不过当他们反应过来后，脸上不但没有惊慌，反而有着一抹兴奋。

　　此时的他们，正愁没办法摆脱这些李家人，现在经文昊这么一闹，以此地李家人的实力，再想拦住他们，已是不可能了。

　　虽然他们也怀疑文昊的目的，但五位年青武者却一点也不怕文昊，从刚才的出手，他们已经看出，文昊是一名剑王，而他们五人中，也有一名剑王，其它四位都是剑狂，就算文昊想对他们不利，他们也完全不怕。

　　“你们……你们这是干什么？”看着所有李家武者都拿武器对着自己，一脸的怒意，文昊脸色一变，一脸惊恐的说道：“你们可不能乱来哟，是他先出手要杀俺的，俺可是自卫哦！”

　　听到文昊的话，所有李家武者脸色均是一变，尤其是那位对文昊出手的李家七执事，双眼更是瞬间变得通红，全身杀意暴涨，一副要将文昊千刀万剐的样子。

　　是我先出手要杀你，你是自卫，但最后我却身受重伤，还连累许多自家族人受伤，这意思不是说我是自不量力吗？

　　然而不等李家之人做出举动，那先前被他们困住的五人中突然走出一名二十四五岁，身材高大，身着青衫，浓眉大眼，脸上带着微笑的青年。

　　“这位朋友，在下金辉。”青年走到文昊面前，向其拱了拱手，指着身后的几人道：“他们是我的妹妹金悦和朋友庞宇然、庞云霞、贝显林。”

　　说话的青年正是那五人中年纪最大，实力最强的那名剑王，而且他的举止也很有礼貌，居然首先将自己等的名字说了出来，对于这种人，文昊还是很有好感的。

　　“俺姓牛，周围人都叫俺牛二。”文昊一脸憨厚的对着金辉道。

　　……

　　“牛二兄弟，你这次可惹大麻烦了！”金辉也被文昊那傻傻的外表给迷惑了，当即说道：“李家可是这天水城的土皇帝，你让他们家族这么多人身受重伤，尤其里面还有一名高级执事，这个怨算是和李家结下了，他们肯定会派人报复你的。”

　　“报复俺？”文昊一愣，疑惑的问道：“为什么啊？这可是他先向俺出手的，俺只是自保而已，而且俺也没有向其它人出手啊，是他们自已实力太差才受伤的嘛，自然能怪俺呢？”

　　闻言，金辉和他身后的四人均是一阵大笑，而那些李家之人却是满脸通红，恨不得立即冲来将文昊分了尸。

　　对于双方表情的相反，文昊装着一脸迷惑，似乎没有弄明白是怎么回事，而这时那金辉再次向文昊开口道：“牛二兄弟啊，虽然大家都知道这事错不在你，但这个世间一切都得以拳头说话，只要你实力强大，就算没理，也会变得有理，如果你没有实力，就算你有理也无处可说。”

　　“而现在你的实力明显强不过李家，所以即便你有理，也没人理你，而李家借着自己家族强大的实力，可以对你肆无忌惮的报复。”

　　“啊！”文昊大惊，当即向金辉求救般的问道：“那我该怎么办？”

　　“你放心，李家虽然在这南沙有些势力，但是他们的势力也仅在于此，只要咱们今天杀出去，离开这南沙国，他李家就是想报复我们也没办法。”金辉笑着向文昊说道。

　　偏着脑袋想了下，虽然文昊知道金辉这是在借他之势逃脱李家的围困，这样不但他们可以脱困，同时还不用欠自己人情，毕竟大家是合作，而不是他们求自己救他们。

　　虽然知道金辉所想，不过文昊也不介意，当初想着帮他们时，自己就没有想过得什么回报，所以很快，文昊便点头道：“既然他们这么不讲理，那也就不能怪我。”说着，文昊双掌成拳，脸上闪过一抹煞气。

　　“好，今天咱们就好好的教训一下这嚣张的李家之人，让他们知道，天下并不是他们李家说了算。”金辉说着，手中的武器已经抬了起，那是一把一级中阶的天器，随后，他身后的其它四人也都劲气狂涌，一副拼命的架式。

　　与文昊他们不同，原本还嚣张无比的李家武者在看到文昊和金辉五人联合起来后，一个个脸色大变，此时，文昊他们有两名剑王，四名剑狂，而他们这边只有一名剑王，虽然剑狂的数量要多一些，而且还有一群剑师和剑士，但那些角色在剑王面前，根本就不值得一提。

　　不但如此，此时他们一方的剑王还身受重伤，这简直就是雪上加霜，不用想都知道，如果双方动起手来，他们绝对必败无疑。


第190章 金悦

　　……

　　“这位小兄弟，刚才只是一场误会，我为刚才的误会向你道歉，只要你现在离开，我保证李家绝对不会再找你的麻烦。”李家七执事此时也急了，强忍着对文昊的杀意，一脸后悔的模样向文昊说道，说着还向文昊鞠了一躬。

　　虽然七执事看起来很是真诚的向文昊道歉，但是文昊还是在他弯腰的瞬间发现他眼中的怨毒与杀意。

　　心中冷笑一声，突然之间，文昊一拳挥出，对着那正鞠躬的李家七执事脑袋猛的砸去。

　　而在文昊手上吃过亏的李家七执事也一直防备着文昊，在文昊出拳的瞬间，便猛的一起身，一把带着磅礴劲气的天器光茫一闪，刺向了文昊的拳头。

　　“轰”

　　又是一声惊天巨响，文昊和李家七执事两人同时飞退而去，而这一次突然交手，那由磅礴劲气形成的冲击波再次将周围一些原本就受了伤的李家武者吹得东倒西歪，让他们更是伤上加伤。

　　“小子，你这是什么意思，我不但诚心向你道歉，还不与你计较我族人被你所伤之事，你居然还向我出手，难道你真以为我李家好欺不成？”七执事刚站稳，便一脸阴沉的向着文昊吼道。

　　“你以为俺傻啊，俺妈妈说了，只有仇人才会拿剑指着俺，俺只是想试试你是否真的向俺道歉，你居然就拿剑对付俺，你这是诚心向俺道歉吗？”文昊也是一脸愤怒的指着七执事怒吼，看他那颤抖着的手，似乎真的被七执事的举动给气坏了。

　　七执事脸色一白，虽然不知道文昊那一拳是否真的只是试探自己，但是七执事自己心中清楚，他刚才那么说，只不过是想先稳住文昊，等将其它五人收拾了，再来对付文昊，只是现在被文昊说中了心中所想，妥有些尴尬。

　　原本还想辩解几句先稳住文昊的，可是他的话还未出口，文昊便怒喝道：“俺妈妈说了，拿剑对付俺的人绝对不能留。”说着，只见文昊全身劲气狂涌而出，挥拳而上，对着七执事就猛的砸去。

　　“拦住他。”七执事突然暴喝一声，在他身边的几位剑狂迅速的飞窜而出，冲向文昊，而令人没有想到的是，七执事在暴喝的同时，身体猛的后退，然后一转身，迅速的向着天水城的方向逃去。

　　原本文昊是想将那位七执事斩杀的，反正他已和李家结下仇，李家少一名剑王，实力就弱一分，对自己就少一分威胁，只是让他没有想到的是，那位七执事居然是一个贪生怕死之辈。

　　等文昊出手将冲来的三位李家剑狂解决掉后，那位七执事已经跑出上千米，再想追已是不可能，不得已，文昊只得满是遗憾的放弃了。

　　而就在文昊对七执事出手的瞬间，金辉也突然暴喝一声，手中天器光茫闪烁，向着旁边的李家武者冲了上去，和他一起的其它四位同伴也没有迟疑，在他出手的同时，迅速的向其它李家武者挥出了武器。

　　……

　　没有七执事这位剑王坐阵，李家原本就处于弱势的实力就变得更弱了，而且受七执事逃跑所影响，众人的士气也是大跃。

　　一个一没实力，二没士气的队伍，哪能挡得住两位剑王和四名剑狂的屠杀，只用了不到三分钟，三十多名李家武者便被文昊他们六人给屠杀个精光，一个都没跑掉。

　　“牛二兄弟，快跑，这里离天水城不远，那七执事肯定会去求援，等他们的援兵到来，我们就只有被屠杀的份了。”随着最后一个李家武者被杀，金辉连忙向文昊急切的喊道，随后众人连战利品都没来得及搜，就慌忙的向着远处奔去。

　　就在文昊他们走后不到五分钟，一道人影犹如一道闪电，一闪而过，瞬间便停在了刚才文昊与李家大战的地方。

　　来人一身蓝衫，看上去有五十来岁，那犀利的目光在周围那遍地李家武者的尸体上扫了一眼，脸色一沉，全身寒意大涨，身体周围数米之内的所有植物瞬间便结了一层厚厚的冰霜。

　　“敢在天水城杀我李家族人，无论你们是谁，就是跑到天崖海角，我也要将你们碎尸万段。”冰冷的声音传出，随即身影一闪，那李家来人便再次在空中化为一道幻影，消失不见。

　　“哥哥，我受不了了，歇歇再走吧。”奔跑中，突然从身后传来一个娇吁喘喘，犹如黄莺出谷般清脆的声音。

　　转头看了一眼，说话之人是金辉他们一行中，一个年龄只有十六七岁，肌肤粉白，长得眉清目秀的女孩，此时，那女孩正躬着身，双手按在膝间，不断的喘着粗气。

　　“这……”金辉犹豫着看了文昊一眼，此时已不光是他们五人，有了文昊，他在做决定时，也不得不考虑一下文昊。

　　“反正都跑了这么远，那李家应该没有这么快追来，大家都累了，先休息一下吧！”文昊露出一脸憨厚的笑容，说道。

　　此时他们已经离天水城有三四十里远了，一口气跑下来，别说金悦只是剑狂中阶的实力，就是他这个剑王，也有些累了。

　　“好吧，那大家就抓紧时间休息一下，这里还是天水城李家的势力范围，咱们休息一下还得继续跑，只有出了天水城的势力范围，我们才算安全。”金辉向文昊感激的点了点头，对着其它人说道。

　　总算可以休息一下了，众人也不顾什么形象，随便找了块石头，便坐下休息。

　　只是让文昊没有想到的是，他刚坐下，那金悦便带着一股香风，走到他的身边，一脸茫然的抬头看向金悦，却发现她正面带微笑的眨着眼睛，好奇的打量着自己，顿时心中一阵纳闷，自己和她并不熟，甚至连一句话都没说过，她怎么会走到自己面前，并用这种眼神看着自己呢？

　　和文昊一脸迷茫相反，金辉看着自己妹妹走向文昊，脸上闪过一抹无奈，而其它几人则一脸恐惧。

　　……

　　“这位美丽的小姐……”文昊的声音刚出口，话还未说完，金悦便开口道：“小弟弟，看你傻傻的，没想到实力还不错嘛，以后就跟着姐姐混，姐姐我保证没人敢欺负你。”


第191章 见面礼

　　心中一惊，文昊被金悦的话吓了一大跳，此时的他虽然外表看起来有二十几岁，但实际上，他的岁数确实比金悦小，金悦这么一说，他还以为金悦看穿了他的变形术。

　　不过很快，文昊就知道自己想错了，因为注意到金辉等人，全都强忍着笑意，满脸通红的看着自己，不但如此，他也发现金悦那灵动古怪的眼神，那眼神是那么的熟悉，以前在家里，自己那个精灵古怪的妹妹似乎每次要干什么坏事之时，总是会出现这种古怪的眼神。

　　想着想着，文昊就想起自己走散的妹妹和弟弟，心中一片哀愁，也不知道他们现在怎么样了。

　　看着文昊傻傻的看着自己，金悦俏脸一红，慌忙道：“你可别看我岁数小，但我可是武学天才，实力比你强多了，叫我姐姐有什么不可，以后有姐姐照顾你，我保证没人敢欺负你。”

　　金悦的声音总算是将文昊拉回了现实，听了她的话，文昊嘴角微微的抽搐了一下，同时心中也松了一口气，暗道：原来只是一个想当姐姐的小丫头啊！

　　原本文昊是不想和金辉等人有过多的交往，不过看金辉等人的身份都不低，文昊又改变了想法，自己不知道要在这西大陆呆多久，说不定以后还得在这里重建五行门，现在趁机多认识一些人，对自己绝对不是坏事。

　　为了配合自己那憨厚的外表，另外，文昊也想搞清楚金辉等人的身份，毕竟他们的岁数都不大，但实力在同龄人中，确实不错，如果没有背景，就算他们天赋再也，也不可能达到这种程度。

　　“你真的能保证没有敢欺负我！”文昊傻傻的向着金悦问道。

　　“当然。”看到文昊松了口，金悦满脸兴奋的连连点头道：“你放心，如果有人敢欺负你，姐姐一定帮你出头，打得他满地找牙。”

　　“那好吧，你以后就是我姐姐了。”文昊傻傻的点点头，那表情就和真傻子一样。

　　“啊！”金悦一声惊呼，一下子跳了起来，满是兴奋的对着文昊问道：“你真的答应叫我姐姐了？”

　　“嗯。”文昊点头，憨厚的对着金悦道：“姐姐。”

　　“哇哈哈，我终于做姐姐了，我终于做姐姐了。”金悦兴奋得在文昊面前是又舞又跳，好一会儿，这才安静下来，对着文昊道：“牛弟弟，姐姐看你刚才打斗时都没用武器，一定是没有吧。”

　　说着，便没有丝毫迟疑的将自己手中那把一品下阶的天器递给文昊道：“这把剑你拿去用吧，就算是姐姐送给你的见面礼。”

　　……

　　文昊正在为金悦口中的牛弟弟而郁闷，却没想到这个丫头这么大方，居然将自己的配剑送给自己，这让文昊一阵错愕，也不知该不该接。

　　众人看着文昊和金悦的举动，一阵目瞪口呆，他们怎么都没想到文昊这个傻大个居然真会叫金悦姐姐，更没想到的是，金悦居然会大方得将自己的配剑送给文昊。

　　同时，让众人哭笑不得的是，文昊这个看上去二十几岁的青年，居然叫一个十六七岁的小丫头姐姐，而小丫头居然满是兴奋的答应了。

　　看着文昊半天都没接自己的剑，金悦有些急了，当即道：“牛弟弟，你怎么了，难道你想反悔，你可是大男人，答应了可不能反悔哟。”

　　嘴角再一次的抽搐了一下，心中暗道，你知道我是大男人，那还要做我的姐姐。

　　就在文昊犹豫之时，一旁的金辉却是眉头紧蹙，看着文昊那憨厚的表情，再看他那么容易就答应叫自己妹妹姐姐，这一切太过突然，也太过顺利，这让他心中忍不住想到文昊是不是故意来接近他们的。

　　而这时，看着文昊仍不接自己的剑，金悦是真急了，也不管文昊似乎愿意，拉过他的手，直接将剑放到他的手上，随后似乎还有些不放心，又或是想特意照顾一下这个新弟弟，扭头一转，对着正眉头紧皱的金辉道：“哥哥，我有弟弟了，难道你不应该表示一下？”

　　金辉也是大家族培养出来的优秀后代，虽然心中对文昊有些怀疑，但他却不会在文昊面前表现出来，听到妹妹的话，当即眉头一展，迟疑了一下，从身上摸出一个玉瓶，走到文昊面前，妥有些无奈的道：“小妹从小被家人宠坏了，还请牛兄多多包涵，这里有一颗复元丹，对疗伤有些帮助，就算是小妹对牛兄无礼的补偿吧！”

　　“哥哥。”金悦闻言，娇蛮的对着金辉跺了跺小脚，当即让得金辉连连赔笑，不敢再说什么了。

　　“多谢。”文昊接过金辉递来的丹药，憨厚的对其道了一声谢。

　　看着文昊收下金辉的丹药，金悦当即脸上露出兴奋的笑容，再一扭头，将目光落在了其它三人身上。

　　三人满脸苦笑，不等金悦开口，便自动的拿出东西走到文昊面前，第一个开口的是剑狂颠峰的庞宇然，庞宇然岁数比金辉要略微小点，圆盘脸，大刀眉，皮肤蚴黑，身材倒是比金辉高大不少，文昊站在他身前，居然连他肩膀都不到。

　　“牛兄，小弟没什么好东西，只有这颗疾风丹了，虽然品级不高，但在受困时服下，可以让人瞬间速度提升一倍。”庞宇然对着文昊笑着道。

　　第二个拿东西给文昊的是一个身材中等，皮肤白晰，长得非常清秀，身上还散发着一股风卷气息的青年，如果不注意，一眼看去，他绝不像是一个武者，倒像是一个书生，此人正是贝显林。

　　……

　　“牛兄，小弟也没什么好东西，这颗解毒丸还请不要嫌弃。”

　　第三个是一个女孩，叫庞云霞，岁数略微比金悦大些，一张精致的面孔虽然说不上祸国殃民，但也算是万中无一，一身紫色武者服将身体紧紧的包裹，将她那玲珑般的身材展现无疑，一头黑发在脑后扎起，背上还背着一把圆弓，让她整个人看起来即精神又充满了野性的诱惑。

　　而此时她拿出的确是一块玉，虽然那玉上并没有什么很精致的花纹，而且也只有成人中指大小，但文昊却是一眼就认出，那块玉的价值不菲。

　　“牛大哥，这块血红玉是小妹无意中得到的，具有聚气凝神之功效，还望不要嫌弃。”庞云霞俏脸微红，有些羞涩的对着文昊说道，很显然，她应该很少这么和陌生男人说话。

　　原本文昊是不打算要众人的东西，不过介于自己还得装扮好这个牛二憨厚的角色，所以文昊也只好将众人的东西收下，并向众人一一道谢，当然在他心中却想着，以后一定要想办法补尝一下大家。

　　等文昊将众人的东西收下，众人也顺过气来，随即在金辉的提议下，再次上路，毕竟这里还是李家的势力范围，呆在这里还是很危险的。


第192章 当强盗

　　一路上，金悦都非常的兴奋，总是围着文昊这个弟弟问东问西，问得文昊都有些烦了，同时他总算知道为什么众人都那么怕她，因为她的想法太古怪了，总是能想出些莫名的问题，让你不知道该如何回答。

　　转眼又是小半天过去，直到夜幕快要降临时，一座城市的轮廊再次出现在文昊的眼前，此城名叫岭南，离李家的天水城相距一百五十里，李家的势力已很难影响到这里。

　　进了城，找了一座客店要了房间，众人又点了一桌子的饭菜，吃了起来。

　　“牛兄，今天多亏了你，否则我们现在恐怕都被那李家尽数抓了去，这一杯我敬你。”金辉举起酒，对着文昊一脸诚恳的说道，虽然他心中对文昊多少还是有些防备，但年轻人的豪爽却一点也没因此而受到影响。

　　“金兄说得对，今天如果没有牛兄及时出现，我们就危险了，我也敬你一杯。”说着，庞宇然也举起酒杯，对着文昊站了起来。

　　随即贝显林和庞云霞两人也同时站起来对着文昊举起了酒杯，只有金悦老神在在的坐在那里，不过当她看到所有人都站了起来，似乎发现自己一个人坐着有些不好，也站了起来，举起杯，对着文昊道：“牛弟弟，姐姐我也敬你一杯。”

　　“你们都敬俺，这让俺如何是好。”文昊连忙站起来，看着举杯对着自己的众人，一脸慌张的说道：“还是俺敬你们吧，要不然你们一人杯，俺直接就被你们灌倒了。”

　　……

　　说着，文昊便端起酒杯，一口将杯里的酒尽数喝了下去，结果因为他还不怎么会喝酒，又加上灌得太猛，当场呛得连眼泪都咳了出来。

　　看着文昊那憨厚的面容配上那狼狈的神情，众人忍不住一阵大笑，而随着这一笑，众人之间的距离也一下子拉近了许多。

　　经过这一小插曲，众人也知道文昊不太会喝酒，再加上一旁还有金悦这个姐姐照顾文昊，所以众人便不再劝文昊。

　　“牛兄，不知你是哪里人？这西大陆似乎没有牛姓的势力吧？”金辉喝着酒，突然向文昊问道，很显然，他是在打探文昊的底细。

　　“俺就是一山村出来的。”文昊一边吃着饭菜，一边傻呼呼的说道，但谁都没有注意到，在金辉问出问题的瞬间，他眼中闪过一道精光，不过他掩饰得很好，众人都没有发现。

　　“那牛兄这身实力又是谁教的呢？”金辉继续问道，同时其它人也停下了筷子，饶有意思的看着文昊。

　　“是一位白胡子老爷爷教的，那老爷爷可好了，当年我们村被奇兽袭击，村里死了好多人，后来那位老爷爷来了，他不但帮我们打跑了那些奇兽，还说我天赋好，教了功夫，让我以后有能力保护村子。”文昊又编起了故事，经过几次，现在他说起来，已经面不红耳不赤，就好像真有其事一样。

　　“原来是这样。”看文昊的样子似乎不像说慌，而且在这西大陆，一些偏僻的村庄遇上路过的隐居武者这是很正常的事情，所以大家也都没有怀疑文昊，就连一直怀疑文昊的金辉听到这里，心中的怀疑都消除了大半。

　　“金兄，现在我们得罪了李家，接下来怎么办？”贝显林突然向金辉问道。

　　“我们本来就是出来游历，当然继续游历了。”金辉笑着说道，脸上闪过一丝不屑道“至于那李家，他们不过在天水城有些影响力而已，最多咱们以后不再去天水城就是了。”

　　“那怎么行？如果此事传出去，别人还以为我们怕他李家呢？”金辉的话还未落下，一旁的金悦就猛的站了起来，一脸愤怒的吼道。

　　随着金悦声音的落下，一直不怎么说话的庞云霞脸上也闪过一抹冷意，道：“小悦说得对，这件事绝不能就这么算了。”

　　“你们到底是怎么惹到李家的？”看着金悦和和庞云霞脸上的怒意，文昊好奇的问道。

　　“还不是那个该死的李恒仁……”随即金悦将他们得罪李家的事情说了出来，原来，他们前两天一直都住在天水城中，结果就在昨天，他们几个逛天水城时，遇上了李家一个叫做李恒仁的少爷，而那李恒仁一看到庞云霞，顿时就喜欢上了她。

　　也不知那李恒仁是不是脑袋少根筋，居然当即就向庞云霞求爱，并要她嫁给他，对于一个连面都没见过一次的男人向自己求爱，庞云霞自然不会答应。

　　……

　　那李恒仁纠缠了庞云霞一天无果后，仍不死心，而金辉他们在得知李恒仁是李家的少爷后，也不想惹来不必要的麻烦，所以今天一早便悄悄的离开了天水城，只是让他们万万没想到的是，他们刚离开天水城，那李恒仁便派了李家之人将他们围住，嘴上说得好听是请他们回去，但谁都看得出，他们没安好心。

　　金辉他们在一翻拒绝后，李家之人也恼怒了，双方正要开打，结果文昊就闯了来，后来的事情文昊便都知道了。

　　听到那李恒仁是李家少爷，文昊眉头一皱，心想，那李恒仁该不是赵宇霞的未婚夫吧？

　　“虽然这口气我也咽不下，但是我们现在远离家族，光靠我们几个人，想对付李家，根本不可能。”金辉摇着头，一脸的不甘与无奈。

　　听着金辉的话，所有人都沉默了，实力不如人，那就得忍着。

　　只是没人发现，此时金悦正手托香腮，那灵动的双眼骨碌碌的直转，半响后，她突然站起来猛的一拍桌子，大吼道：“有了。”这一巴掌一吼，不但将众人酒杯里的酒水溅得老高，更是将众人吓了一跳。

　　“小悦，你有什么了？”贝显林一脸笑意的看着金悦，饶有意思的问道，很显然他的意思有些无良。

　　狠狠的瞪了贝显林一眼，金辉当然猜到他脑子中的歧义，又转头狠狠的瞪了一眼金悦，厉声道：“还不快坐下，你看你像个什么样子，哪还有一点女孩子的样子。”

　　“哼！”金悦不满的对着金辉轻哼一声，根本不理会金辉的话，左右的看了一眼，发现没有外人，这才弯下腰，对着众人勾了勾手指。

　　众人似乎也被金悦勾起了兴趣，一个个都站起来，将头伸向小悦，一脸好奇的向着她，就连文昊和金辉也不例外。

　　“我告诉你们，在天水城时，我曾听到李家有一批贵重货物要送到西陲城去，而且据说只有一名剑王押送，不如咱们去将那批货抢了，给李家一点教训。”金悦一脸兴奋的对着众人说道，那样子好像不是去抢人东西，而是行侠仗义一般。

　　“当强盗！”众人脸色齐齐一变，他们都是有身份的人，如果让别人知道，他们当过强盗，以后恐怕就再没脸出门了，所以众人犹豫了。


第193章 你是不是有娃娃了

　　“哼，还是一群大男人呢，居然连我这个小女子都不如，你们不敢去算了，我自己去。”金悦一脸不屑的看了众人一眼，随即将目光转向文昊身上，说道：“牛弟弟，你跟不跟姐姐一起去？”

　　嘴角抽搐了几下，不过为了装扮好自己的角色，文昊也只有一脸憨厚的点头道：“姐姐去哪，弟弟就陪你一起去。”

　　“好好，还是弟弟好，不像那些没胆的男人。”金悦嘻嘻一笑，又转头挑衅似的对着金辉等人说道：“我和牛弟弟明天就去。”

　　……

　　“我陪你们去。”金悦的声音刚落下，一道清亮的声音再次响起，顺着声音看去，居然是庞云霞，此时的她双拳紧握，一副愤恨的说道：“就算当强盗，我也要让李家付出代价。”

　　虽然现在众人已经没事，但庞云霞却对众人心怀内疚，就是因为他，众人差点就死在李家人手上，这些可都是自己从小一起长大的玩伴啊，那感情不是兄妹却胜是兄妹，所以一直都比较冷静的庞云霞此时也忍不住陪着金悦胡闹起来。

　　“云霞，你怎么也跟着小悦胡闹？”庞宇然脸色一变，忍不住向妹妹喝斥道。

　　“我就是咽不下这口气。”庞云霞倔强的说道，那漂亮的明眸中，已水雾弥漫。

　　原来还想说些什么的庞宇然看到妹妹那楚楚可怜的模样，实在不忍心再说什么，只得无奈的叹了一口气。

　　“其实我也咽不下这口气。”贝显林微笑着说道，虽然他没明说自己的决定，但他的语气已告诉众人，他决定支持两女的举动。

　　看了贝显林一眼，金辉眉头微蹙，他们一行五人，再加上文昊这个外人，六人中已有四人做出了决定，他虽然是这些人的头领，但此时他也不好再反众人的决定。

　　叹了一口气，金辉无奈的说道：“好吧，这次我就陪你们胡闹上一回，不过我得先说好，如果遇上什么危险，立即放弃。”说完，他的目光便转向了庞宇然。

　　苦笑一声，庞宇然道：“我妹妹都去了，我能不去吗？否则回去，父亲不打死我才怪。”

　　“耶！”看到众人都答应了，金悦就像打了胜仗一般，兴奋得跳了起来。

　　金辉看着自己妹妹胡闹，没办法，这个妹妹从小被家人庞坏了，他根本就管不了，别说他，就算是他父母也拿她没折。

　　众人约定好明天出发后，便又继续吃饭，直到半个小时后，酒足饭饱，一个个庸懒的倒在椅子上，那形象就像是一群地痞流氓一般。

　　“好了，大家今天都累了，就先去休息吧。”金辉似乎也发现众人的形象有些不雅，赶紧站起来，说道。

　　“是啊，今天确实累了，我先去休息了。”贝显林也站起来，伸了个懒腰笑道。

　　“那我也去睡了。”文昊也跟着傻傻的站了起来，说完就转身要走。

　　然而就在他转身的瞬间，他旁边的金悦突然双眼一亮，一把将他抓住，满是好奇的指着文昊鼓着的肚子问道：“牛弟弟，你肚子怎么这么大……”还未等她话说完，文昊那胀鼓鼓的肚子突然动了一下，当即将金悦吓了一跳。

　　金悦小嘴张得老大，双眼鼓得就像两个铜铃一般，一只玉手轻捂着嘴，一副不敢相信的对着文昊道：“牛弟弟，你不会有娃娃了吧，听说有娃娃了肚子就会变大，而且还会动呢！”

　　“轰”

　　……

　　金悦的声音刚落下，便传来一声重物落地的声音，顺着声音看去，原本已经站起来的贝显林已不见了踪迹，正当众人疑惑之时，贝显林这才憋红着脸，狼狈不堪的从地上爬起，重新坐回椅子上。

　　其它人虽然没有贝显林那么夸张，但一个个都是憋红着脸，一副强忍笑意的模样，尤其是庞云霞这个大姑娘，此时已将她那精致的俏脸扭向了旁边。

　　至于文昊本人，则身体晃荡了几下，好不容易才稳住没有倒下，不过此时他的脸色也变得异常精彩，一副不知所措的表情。

　　当然最尴尬的人还是金辉，虽然金悦问的是文昊，但文昊那一副憨厚的外表已将大部份的表情给掩盖了。

　　而金辉却不同，不管怎么说，金悦都是他妹妹，自己妹妹向一个男人问出这种无知的问题，简直就是丢脸之极，此时的金辉恨不得找个地缝钻下去算了。

　　对于众人尴尬的表情，金悦根本没有理会，此时的她正好奇文昊是不是有娃娃了，看着文昊面带古怪的表情半天都没有说话，她顿时急了，再次开口道：“牛弟弟，你倒是说说啊，你是不是有娃娃了？”

　　金辉终于忍受不了了，当即对着妹妹喝斥道：“够了，你可是一个女孩子，你看你都成什么样子，这种问题是随便能乱问的吗？”

　　似乎感觉金辉真的生气了，金悦幽怨的看了他一眼，虽然不再问文昊，但那幽怨中带着不甘的目光却一直盯在文昊身上。

　　文昊知道，今天不给她个说法，恐怕以后她还要问，所以在尴尬的干笑一声后，文昊将领口的一颗扭扣解开，将右手伸进衣服里，同时憨厚的说道：“俺怎么可能有娃娃了呢，俺可还没成亲呢？”

　　在众人好奇的目光中，文昊将刚刚睡醒的小雪从衣服中抓了出来，说道：“这是俺养的宠物，它平时懒得很，除了吃，整天就躲在俺怀中睡觉。”

　　“吱吱吱……”小雪不满的仰着头对文昊抗议道。

　　小雪的抗议直接被文昊无视，同样，文昊的话也被众人给无视了，因为小雪的形象实在太可爱了，全身雪白，乖巧可爱，再加上刚睡醒那庸懒的模样，不但金悦和庞云霞两个女孩被它吸引，就连金辉等几个男人也被它吸引了。

　　“哇，好可爱啊。”金悦惊呼一声，也不管文昊是否愿意，直接就从它怀中将小雪给抢了过去，死死的抱在怀中，生怕文昊再抢回去一般。

　　对于金悦，小雪似乎一点也不认生，乖乖的躺在金悦怀中，双眼微闭，一副享受的模样任凭金悦抚摸它。

　　看着可爱乖巧的小雪躺在金悦怀中任其抚摸，庞云霞很快也受不了了，走到金悦旁边，伸手就像抚摸爱人一般的在小雪那光滑的毛发上抚摸着，而小雪只是睁开眼睛看了她一眼，便再次闭上眼睛享受起来。

　　……


第194章 到来

　　小雪的出现让金悦的注意力一下子从文昊身上转移开了，这也让文昊松了一口气，接下来，饭局继续，不过因为两女的注意力都放在小雪身上，让气氛一下子清冷了很多。

　　反正已经吃饱，金辉他们也准备回去休息，不过两女却舍不得放开小雪，最后文昊只好让她们将小雪抱走，而自己也回了房间。

　　一夜修炼很快过去，第二天一大早，文昊他们早早的吃了饭，便离开了岭南城，向西陲城的方向奔去。

　　西陲地处西方，而岭南也在天水城的西方，李家的货物想送到西陲那就必须经过岭南，所以，金辉他们经过商量打算来个以逸待劳，等待着李家商队的到来。

　　岭南城西边五十里处，有着一处峡谷，因其地势险要，两边都是高山，只有中间一条大路，看起来就像是羊肠一般，所以众人称这里为羊肠谷。

　　以前，这里是山匪强盗的驻扎之地，凡是路过的商队都得交巨额的过路费才能顺利通过，否则就会被那些强盗洗劫一空，所以商人们又称这里为破财谷或是绝望谷。

　　只是后来不知道为什么，占领这个山谷的强盗一夜之间被人给屠了个精光，从此以后，这里再也没有出现过这强盗。

　　而今天，在这个险要之地，居然又出现了几个人，他们男的长得风流潇洒，女的长得青春动人，而且身上也穿着华丽的衣服，看上去也不像是强盗，反而像是某个家族的公子、小姐。

　　只是他们做的事情却并非是一般公子、小姐应该做的，因为此时的他们，男人正在搬着一块块脸盘大小的石头摆放到崖边，而女的则在旁边指挥着，看他们的举动便知道，他们这是准备在这里打劫。

　　“牛弟弟，再快些，多搬点，到时将李家的人全都砸死。”一个怀抱雪白小动物的少女正对着一个长得憨头憨脑的青年喊道，那声音之中充满了兴奋之色。

　　这些人不是别人，正是文昊等人，原来在众人决定打劫李家商队后，便找来地图，研究了李家商队将要走的路线，为了减少危险，他们便来到这里，准备利用这里的地理优势，先伏击李家。

　　“俺已经很快了。”文昊老实的回答道，心中却在叫苦连连，他们从早上来到这里，已经搬了大半天的石头，此时早已累得不成样，可这位便宜姐姐似乎还不满意，还在不要命的叫着。

　　“我说小妹，都这么多了，应该够了吧？”金辉将一块大石放在崖边，毫无形象的一屁股坐在地上，无力的向着金悦说道。

　　他的话刚落下，庞宇然和贝显林两人也受不了，一屁股坐在地上，接声道：“是啊，这都有几百块了，完全够对付李家商队了。”

　　嘴一撅，金悦正要开口，不过庞云霞已经先开口道：“大家都辛苦了，先休息一下吧，我想这些石头应该够了。”

　　……

　　只是不等众人松口气，金悦便娇蛮的对着庞云霞道：“云霞姐姐，才这么一点怎么够？还得继续搬！”

　　“好了小悦，哥哥们都辛苦了大半天，就让他们先休息一下吧！”庞云霞就像是哄小孩子一般，对着金悦笑道。

　　看了几个男人一眼，看众人全都一副疲惫不堪的样子，金悦点了点头道：“好吧，先休息一下，不过休息好后，还得继续搬。”

　　众人闻言，总算是松了一口气，别看金悦在这里最小，但众人谁都拿她没办法，只得哄着她，如果她不松口，众人还真不敢休息，否则小悦不知道又会想出什么办法来收拾众人。

　　疲惫不堪的众人自然再没心情聊天，大家各找了个地方，盘腿而坐，开始修炼起来，只有金悦和庞云霞两女没有修炼，在那里逗着小雪玩。

　　很快三天过去，这三天里，众人除了吃东西外，便是修炼，至于小悦所的搬石头，都被大家故意给忘了，而小悦似乎也忘了，再没有提。

　　“你们说这李家商队到底还来不来？不会是走别的路了吧？”三天时间，众人吃喝睡都在崖上，这对于文昊来说倒算不了什么，但对于金辉等少爷、小姐来说，却是一个考验，而这时，贝显然林就首先受不了。

　　众人闻言，所有人都将目光投向了小悦，因为是小悦说的李家商队会路过这里，此时当然她最有发言权。

　　“肯定会来。”金悦异常肯定的说道：“当时我听一名李家管事对手下吩咐集合人手，绝对不会错。”

　　“既然如此，应该不会有错，可能是大队行走，速度慢些吧！”金辉点了点头，虽然金悦爱胡闹，但这种事情他知道，金悦是绝不会胡闹的。

　　“我也相信李家商队肯定会来。”文昊也立即表示对小悦的信任，不管怎么说，此时他还是小悦的小弟，怎么也得给自己这个姐姐扎起吧。

　　文昊的的支持立即赢得了金悦的赞赏，而金辉也对文昊笑着点了点头，很显然，文昊的表现也让他很满意，甚至此时在他心中，已经不再怀疑文昊另有目的，而是把文昊当成了真正的傻大个。

　　金辉和文昊先后表示了对金悦的支持，贝显然也不好说什么，毕竟这里文昊和金辉的实力最强。

　　很快又是半天过去，就在众人都有些焦燥不安时，一队至少有一百多护卫的商队浩浩荡荡的进入了谷中。

　　“来了。”庞宇然爬在崖边，向下看了一眼，兴奋的对着众人说道。

　　闻言，众人全都冲到崖边，爬在地上，向下看去，那是一队足有二十几辆马车货物的商队，而从商队的旗帜和护卫胸前的标致来看，他们正是李家之人。

　　“大家准备好，等他们走到崖下，就将石头全推下去。”金辉看着崖下的李家商队点了点头，一脸严肃的对着众人说道。

　　……

　　随即，文昊、庞宇然、贝显林三人迅速走到那些早就放好的石头边上，不光是三男，在看到那商队确实是李家的后，金悦和庞云霞两女也都走了过来做好推石块的准备，只等李家商队走来。


第195章 伏击

　　商队缓缓前行，所有武者都谨慎的注视着四周，但他们却没想到，就在他们头上，此时正有几个死神盯着他们。

　　“准备。”看着李家商队已到崖下，金辉向众人抬起了手，随着李家商队一点点的走过，金辉突然一挥手，喝道：“推。”

　　随着金辉声音的落下，众人劲气涌动，对着早已放在崖边的石块猛的击出，顿时巨石翻滚，犹如山崩地裂一般，带起雷鸣般的轰响，向着下方的李家商队砸去。

　　那些从天而降的石头实在太快，下面的李家商队护卫们刚听到声音，抬头一看，那满天的石块已到头顶，根本连躲避的时间都没有。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫连连，震天响起，许多李家护卫甚至连叫声都没发出，便被那坠落而下的石头块给砸成了肉泥。

　　看着不断变成肉泥的队友，李家护卫们一个个睚眦俱裂，但他们却没有一点办法，那从百米高空落下的石头，根本就不是他们这些剑师、剑狂能够抵挡的。

　　一个个在愤怒的同时，也只有惊恐的四处逃窜，但很多人仍然没有逃出那满天石块的袭击，最终成为这崖谷中的一缕冤魂。

　　石块一直持续了数分钟这才停下，而此时，山谷中，那原本有一百多的李家商队护卫，此时居然只有不到三十人，而大部份都还带着伤，至于那些货物，也被从天而降的石块砸得七零八落。

　　看到谷中的情形，山崖上的文昊等人也微微的松了一口气，他们只有六人，虽然有两名剑王，但如果对方的武者太多，他们也很难应付，毕竟对方也有一名剑王。

　　然而就在众人刚松一口气时，山谷中突然传来声爆喝，接着，一个人影便临空飞射而起，就像是一只利箭，对着众人疾射而来。

　　“好贼子，给我拿命来。”

　　看着疾射而来的人影，文昊等人瞬间全都傻了眼，能够飞行，这只有剑皇以上的强者才能做到啊，不是说这队李家商队之中，最强的只有一名剑王吗，怎么会冒出剑皇来了？

　　“你们快跑。”金辉突然大喝一声，但他本人却没有跑，反而拔剑准备迎战那疾射而来的老者。

　　“你们跑吧！”庞宇然面色一肃，拔剑而出，杀气凛凛的走到了金辉的面前，从小一起长大的玩伴，他怎么会不知道金辉的想法。

　　“你们都不走，难道我能走吗？”贝显林笑着也拔出了剑，和金辉他们站在一起来，虽然他脸上带着笑容，但是眼神却无比的凝重，他知道，今天大家很有可能全都死在这里。

　　……

　　“小妹，你和云霞两人快走，我们挡住那人。”金辉面色凝重的对着金悦说道，随即又转头看向文昊道：“牛兄，还请你将小妹和云霞两人送到大唐青云城金家，到时金家之人一定会厚谢你……”

　　不等金辉将话说，庞云霞却突然开口道：“我不会走的，抢劫李家商队之事是我最先同意的，现在遇上了危险，也应该由我先来抵挡。”说着，庞云霞已从背后将她的弓取了下来。

　　“我也不会走的，这个主意是我出的，就算是死，也是我最先去死。”金悦双眼含泪，但脸上的表情却异常的坚定。

　　此时，所有人都表了决心，只有文昊一人没有开口，文昊自然也不会抛弃众人而独自逃跑，而且，刚才众人的表现虽然有些幼稚，但却表现出了他们能为朋友舍生取义的态度，光是这一点，文昊已经将他们当成可以依赖的朋友了。

　　所以，此时文昊开口道：“既然大家都不想走，那我们就和那人拼一把吧，能飞就了不起么，云霞姐姐可是有弓箭，直接将他射下来得了，而且我们有六人，他只有一人，我们根本就不用怕。”

　　文昊的话自然被金辉他们当成了傻话，但其中有一人却是除外，而这人就是庞云霞，因为对方的实力太强，所以将她吓得乱了方寸，现在被文昊这么一说，她才想起，自己可是一名弓箭手，那可是能够远程射击的，虽然自己的攻击并不能给那剑皇造成什么伤害，但却能阻挡他一下。

　　想着，她已迅速的从背后剑壶中取出一只箭矢，搭在弓上，对着那已快冲到崖边的剑皇高手拉了个满月。

　　“咻”

　　随着庞云霞玉手轻轻一松，一道青光在众人眼前一闪而过，带着刺耳的尖锐声，瞬间便到了那飞冲而来的李家剑皇身前。

　　“哼！”

　　冷哼一声，李家剑皇一挥手，一道磅礴的劲气疾射而出，直接将庞云霞射来的利箭轻易的击落。

　　庞云霞也不气馁，双方实力相差太多，这种结果也很正常，虽然那李家剑皇将箭矢击落，但同样他的身体也因此而顿了一下，这已经很让庞云霞满意了。

　　也不管那剑皇如何了得，庞云霞伸手又从剑壶之中取出一只箭矢，对准李家剑皇再次射了出去。

　　看着庞云霞的举动，文昊暗暗点了点头，他刚才那么说，为的就是让庞云用箭射李家剑皇，虽然他也知道两人的实力相差太多，起不了多大的作用，但却能给那位李家剑皇制造一些麻烦。

　　要知道，剑皇虽然能够飞行，但在飞行过程中所消耗的功气也是非常恐怖的，而且他们的飞行时间也是及短暂的，能给对方制造一些麻烦，哪怕让对方在空中多呆一秒钟，自己这方赢的机率就将大上一分。

　　……

　　在庞云霞连射出两箭之后，文昊总算明白庞云霞为什么会选择弓做为自己的武器，毕竟弓虽然远程攻击很锐利，但近战能力却不行，这样缺点明显的武器，如果没人配合，是很危险的。

　　而庞云霞修炼的居然是五行衍伸出来的风系劲气，风系劲气的优势在于速度快，而她选择弓做为武器，却是最好不过的。

　　在继续击落两只箭矢后，那李家剑皇也终于飞到了崖上，这时文昊也看清了对方的面容，顿时脸色一变，此人是一个老者，身材削瘦，体格修长，满脸皱纹，胡须雪白，头发也白了一半，这个人正是上次带队袭击文昊的那位李家长老。

　　看着那位李家长老就要落在崖上，金辉等人都紧紧的握住了武器，双眼死死的盯住飞射而来的李家长老，只等他落在崖上，便对他发起狂风暴雨般的攻击。


第196章 绝学尽出

　　“疾风箭。”

　　突然之间，庞云霞一声娇喝，手中青色光茫暴闪，形成一道青色气流，尽数注入到手中箭矢之上。

　　箭矢随之光茫大作，随着越来越多的风系劲气注入，一股股的小龙卷也在箭矢周围形成，并慢慢的汇集在一起，最终在箭矢疾射出时，使得整只箭矢都变成一道脸盆大小，带着毁灭气息的龙卷漩涡。

　　龙卷漩涡在空中一闪而过，不断的吸收着周围的天地元气，使其越来越大，其蕴含的能量，就连金辉和文昊两人都齐齐色变。

　　“退。”金辉暴喝一声，一步窜到金悦身旁，将她拦腰抱起，瞬间便窜出数十米远，而其它人同样如此，在听到金辉喝声时，齐齐暴退，尤其是庞宇然，一听到庞云霞喝出‘疾风箭’三字时，脸色瞬间大变，等金辉出声之时，他已向庞云霞窜去，似乎想阻止后者使出这一招，不过很显然，他根本就来不及。

　　原本根本就没将庞云霞放在眼中的李家剑皇，双腿刚落到崖上，没想到庞云霞那恐怖的一箭便瞬间到了身前，当即脸色一变，手腕一转，一把天器已出现在他的手中。

　　“给我破。”

　　怒喝一声，李家长老全身劲气狂涌，尽数注入到天器之中，使得天器瞬间变成一道耀眼的金辉，狠狠的向那射来的龙卷漩涡劈去。

　　“轰”

　　一声惊天巨响，崖石崩塌，山石飞溅，尘土飞扬，劲气形成的冲击波更是将地面都生生刮去一尺余厚。

　　刚站在崖上，连口气都没缓过来的李家剑皇虽然硬接下庞云霞这一箭，但是他大意之下仓促出招，也使得他当即闷哼一声，不但嘴角溢出了一丝血迹，就连身体也向着崖下暴退而去。

　　李家剑皇大意之下受了一些伤，同样，庞云霞也不好过，一箭射出后，她便当场吐了一口血，晕了过去。

　　“云霞，你怎么了？”庞宇然一脸焦急的抱住妹妹，摇喊道。

　　……

　　贝显林走过去，一把抓住庞云霞的皓腕，一道蓝色劲气缓缓涌入，半响之后，他才松开，对着庞宇然道：“宇然兄不用太过着急，云霞只是因为控制不住体内的劲气，而受了一些伤，刚才我已帮她理顺体内的劲气，应该不会再有大碍。”

　　“多谢贝兄。”庞宇然总算是松了一口气，而众人也随之松了一口气，只是很快众人的心又提了直来，而且是心都惊了一半。

　　“一群小崽子，居然也敢打我李家的主意，我看你们是活得不耐烦了。”冰冷的声音从崖边传来，那声音冷得，让众人一听，顿觉后背发凉。

　　众人心中一凛，知道拼命的时刻来了，当即金辉扭头对着正泪流满面的金悦说道：“你在这里照顾云霞。”说完，金辉转身，就向崖边的李家长老走了过去，随即，庞宇然、贝显林两人也一脸萧杀的跟着走了过去，当然文昊也在其中。

　　“不，我也要去。”金悦看了一眼躺在地上一动不动的庞云霞，将怀中抱着的小雪轻轻的放在她身旁，然后毅然转身，就要跟着众人而去。

　　“回去，否则以后再也不带你出来了。”行走中的金辉突然转头，对着金悦瞪了一眼，恶狠狠的说道。

　　金悦在这群人中实力最低，只有剑狂中阶，这等实力面对剑皇，基本就等于去送死，所以金辉才不让她来。

　　发觉金辉似乎真生气了，金悦也知道自己实力太低，犹豫了一下，最终还是不甘的退到了庞云霞的身旁。

　　众人继续前进，直到距李家剑皇只有不到五十米时，这才停下。

　　“有胆量，区区剑狂居然也敢来与我对抗。”李家剑皇脸上冷笑连连，根本就没将文昊一群人放在眼中。

　　“去死吧！”金辉没有和李家剑皇废话，全身金光暴闪，看起来就像是一个金色战神一般，凌厉的气息暴然升起，只见他大喝一声。

　　“碎金斩。”

　　手中金色光茫闪烁的利剑一挥，大片两指大小，金光闪烁，看起来就像是金币一般的金光碎片便向着李家剑皇扑天盖地的飞袭而去。

　　在金辉出手的瞬间，贝显然林也突然出手，只见他缓缓抬起右手，全身蓝色光茫瞬间升起，然后迅速的向着右手之上的天器聚集而去。

　　“惊涛三重浪”

　　一声怒喝，随着他手中天器一挥，一股如涛天巨浪般的蓝色剑茫呈水浪状，带着惊天气势，向那李家剑皇狂涌而去。

　　金辉三人不愧是一起长大的朋友，就在金辉和贝显林两人出手的同时，庞宇然也出手了，只见他和贝显林一样，缓缓抬起握着天器的右手，全身气息也迅速上升，当达到一个顶点之后，他的身体突然旋转起来，在旋转的过程中，周围的天地元气尽数被吸纳进去，只是一瞬间，就在他周围形成一道道小形的能量龙卷。

　　“风舞斩”

　　……

　　一声暴喝，正急速旋转的庞宇然突然一道巨大的光茫犹如星辰一般，一闪而出，带起一股巨大的能量龙卷向那李家剑皇飞袭而去。

　　三人都知道，以他们的实力对抗剑皇根本不可能，所以一上来，三人就孤注一掷，一起使用起自己的最大绝招。

　　这三大绝招确实厉害，远超一般剑狂所能发出的威力，这一使出来，不但将文昊吓了一跳，就是那李家长老也是脸色大变，当即惊呼道：“大唐金家碎金斩，大唐庞家风舞斩，大唐贝家惊涛三重浪，你们怎么会使用这些绝招，你们到底是谁？”

　　也难怪李家长老会如此惊恐，西大陆势力无数，光是国家就有数十个，而其中控制亿人以上的超级大国就有五个，而这五个超级大国中就有大唐，无论是大唐的金家、庞家或是贝家，随便一个的实力都远超南沙的皇族，更别说他李家了，而这里突然出现三个分别会使用三家绝学的青年，而且还是和他李家做对，如果这三人真是这三家的后辈，他李家危矣。

　　三大绝招所代表的三个势力让李家长老一下子乱了方寸，等他醒悟过来时，三道惊天动地的攻击已从三个方向将他死死的包围住了。


第197章 治伤

　　不过李家长老也是果决之人，醒悟过来的瞬间，便发现情况不妙，当即用灵魂之力扫了一下三道攻击的强弱，这三道攻击碎金斩最强，其次是风舞斩，最弱的要数惊涛三重浪。

　　当即便做出决定，手臂一抬，浩瀚的劲气狂涌而出，随着他的手臂一挥，带着凌厉的气势，当即就向那扑来的斗气巨浪轰去。

　　“轰。”

　　一声炸响，狂暴的劲气犹如一头猛虎肆掠而去，瞬间便将贝显林的劲气巨浪给轰散，紧接着继续向其后的贝显林轰去。

　　看着那轰击而来的凌厉劲气，贝显林脸色一变，只来得及再挥出一剑，便被那劲气狠狠的轰在身上，倒飞吐血而去。

　　身影一闪，李家长老已到了原本贝显林所站的地方，不屑的冷哼一声，道：“不自量力……”

　　然而他的话还未落下，一道狂暴的气息便在他身旁突然传来，感受到那恐怖中带着野兽般噬血的气息，李家长老当即脸色大变，慌忙中赶紧出手相挡。

　　他的手刚动，一道完全由能量形成的能量巨爪便已到他的身前，只觉得眼前一花，轰的一声，那能量巨爪便已破开了他的护体劲气。

　　狂暴的能量撕扯着他干瘦的身体，他身上的衣服瞬间便消失无影，接着那能量巨爪就像一只凶猛的虎爪，狠狠的在他身上爪过，并带起大片的血肉。

　　“扑哧……”

　　李家长老身上当即鲜血狂涌而出，同时，嘴里也不断喷射出鲜血，整个身体也直直的倒飞出去。

　　“轰”李家长老重重的砸在地上，溅起一篷尘土。

　　……

　　此时的李家长老哪还有刚才那意气风发的模样，神情萎糜，嘴里不断涌出血沫，爬在那里就像一条死狗一样，胸前更是有着四道深深的爪痕，几乎将他半边身体给爪穿，甚至腹部上的一条爪痕中连内脏都能看见。

　　“你……你怎么会……会这种爪法？”李家长老结结巴巴的向着文昊问道，区区几个字，他居然中途都吐了两口鲜血。

　　“俺老师教的。”文昊憨厚的回道，随即又看了眼那要死不活的李家长老，脸上闪过一丝不忍，半晌后，这才叹气一声道：“我们本无仇，今天只是想教训一下你们李家，让你们别那么嚣张，免得你们李家惹到不该惹上的人，最后家毁人亡。”

　　说着，文昊又叹息了一声，一副悲天悯人的模样说道：“现在也教训了你们，货物留下，你走吧，我今天不杀你。”

　　诧异的看了一眼文昊，李家长老稍一迟疑，比较了一下双方的实力，现在对方还有三人，两名剑王一位剑狂颠峰，而他自己现在身受重伤，连平时半成的实力也发挥不出来，比较之下，最终只得无奈的叹息一声，缓缓爬起，向远处走去。

　　看着李家长老的身影完全消失，金辉突然皱着眉，向文昊问道：“牛兄，你为何放那李家剑皇离……”

　　还未等他的话问完，文昊突然气势一弱，轰的一下，直挺挺的倒在了地下，将众人顿时吓了一跳。

　　“牛兄你怎么了？”

　　原本还想跑过去看看文昊怎么了，结果金辉和庞宇然两人的脚步刚动，便同时轰的一声，软倒在地上。

　　“你们是想问俺刚才为什么不杀那人吧？”文昊倒在地上，有气无力的说道：“刚才那一击将俺的劲气都消耗完了，俺根本就没击杀他的力气了，而且俺看出，你们刚才的那一击也将身上的所有劲气抽光了。”

　　“牛兄可真是慧眼独具！”金辉倒在地上，苦笑道，刚才他们确实已是强弩之末，根本就没杀死那李家剑皇的能力，除了他们，光凭金悦一人，根本就不可能是李家剑皇的对手。

　　随后众人都没再说话，都闭眼恢复起来，而金悦则是照顾着庞云霞和贝显林这两个伤者。

　　“砰”

　　随着一声轻响，文昊手中一块下品元石瞬间化为一堆石屑，随即，文昊也缓缓的睁开了眼睛，感受了一下身体的劲气，居然已经恢复了五成，满意的点了点头。

　　起身，走到金悦身旁，文昊看了眼金悦，又看了眼地上躺着的庞云霞和贝显林两人，轻声问道：“他们怎么样？”

　　“云霞姐姐没什么大碍，只是显林哥哥的伤就有些重了。”金悦说着，晶莹的泪珠就像断线的珍珠一般，向下掉去：“你说我是不是太任性了，如果不是我说来抢李家的商队，他们也不会受伤。”说着，他就像受了委屈的小孩子一般，抱着文昊痛哭起来。

　　……

　　“这和你没事，谁知道那李家商队之中居然有剑皇高手呢，如果知道，你肯定不会让大家来的。”文昊轻轻的拍了拍金悦的后背，安慰道：“让我帮他们看看吧，说不定我正好能治他们的病呢？”

　　“哦。”金悦对文昊根本没有一丝的戒心，文昊一开口，她便立即放开答应了。

　　伸手握住贝显林的手腕，一道极至木劲气顺着两者的手，瞬间流遍贝显林的全身。

　　经脉没有大碍，只是劲气狂乱，在经脉里乱窜，另外，内脏均被震伤，还在出血，文昊瞬间便查出了贝显林的伤势。

　　知道了原因，接下来便简单了，极至木劲气被文昊缓缓输入到贝显林的身体之中，帮他将狂乱的劲气理顺，然后再用极至劲气帮他将内脏出血止住，并缓缓愈合。

　　等文昊将贝显林的伤势治好，都半个多小时过去，接着，文昊又帮庞云霞检查了一翻，虽然她经过贝显林的治疗，但贝显林的水劲气又如何能与极至劲气相比，只用了五分钟，一直处于昏迷中的庞云霞便醒了过来。

　　一醒来，庞云霞便发现文昊正握住她的玉手，脸上升起一抹怒意，但还未等她发作，她便发现，一股极其温和，带着庞大生命气息的劲气正从文昊的手上传到她的体内，帮她将体内的伤势一点点治好。

　　“好了，你的伤应该无大碍了。”松开手，文昊对着庞云霞露出一个憨厚的笑容，而庞云霞却随着文昊声音的响起，俏脸一下子变得通红，一直红到耳根后，用蚊呐般的声音道：“谢谢。”

　　“没事。”文昊摇了摇头，一转身，这才发现，一直在修炼中的金辉和庞宇然不知什么时候已来到自己背后，正一脸不敢相信的看着自己。

　　“牛兄，多谢了。”庞宇然一脸感激的向文昊说道。

　　“没事。”文昊摇摇头道，而这时，一直昏迷的贝显林在轻吟一声后，也缓缓的睁开了眼睛。

　　“都没事了？”贝显林看了众人一眼，发现大家都站在这里好好的，顿时松了一口气，但随即又疑惑道：“我昏迷了多久，怎么还在这里？”

　　“不到两个小时。”庞宇然淡笑说道，他的声音刚落下，贝显林就突然惊呼道：“不可能，我受了那么重的伤，怎么可能两个小时就好了大半，你们想骗我也不用这样吧？”

　　剑皇高手的一击，虽然那一击已被自己的惊涛三重浪给抵消了不少威力，但剑皇就是剑皇，那一击也不是那容易承受的，没死他已是大幸，怎么可能连两个小时都不到，就好大半呢？


第198章 三品天器现

　　“我们确实没有骗你。”金辉笑道：“至于你的伤怎么会好得这么快，这就要问牛兄了，是他帮你治好的。”说着，金辉满是期待的看向了文昊。

　　“他的伤根本就不重，我只是用木系劲气帮他治疗了一下，就好了。”文昊憨厚的回答道。

　　……

　　虽然文昊外表装得很是认真，也一副憨厚的样子，让人看不出一丝的异样，但众人的目光却告诉他，他们都没相信。

　　“没想到牛兄居然还会木系劲气，你可真是让我诧异啊。”修炼哪一系的功法，这并不是武者自己能决定的，而是要看体质属性，而文昊以前一直用的是火系劲气，可现在突然又冒出一种木系劲气，这么说，文昊本是双属性体质，双属性体质的人能够二十多岁便达到剑王吗？反正最近几千年都没听说过，所以当文昊说出自己是用木系劲气帮贝显林疗的伤，所有人都不相信。

　　不过金辉也知道，每个人都有每个人的秘密，反正文昊没有加害他们的意思，那就对了，所以他当即岔开话道：“我们现在还是先离开这里吧，我担心那李家长老去而复返，要知道剑皇的恢复远比我们快得多，而且身为剑皇，他身上也应该有一些极品疗伤药，到时再遇上他，我们可就真麻烦了。”

　　“是得先离开这里！”庞宇然也点头道，不过随即他又疑惑道：“那峡谷中的货物怎么办？”

　　“当然是全部带走了。”这次说话的金悦，众人的伤都被文昊治好，她又恢复了原来那副调皮可爱的模样。

　　当众人来到山谷，这里除了满地的被石块砸烂的尸体外，也就只剩下散落满地的货物，至于李家那些幸存的护卫们，一个个早就不见了踪影。

　　“呕……”

　　刚走进山谷，看到那满地鲜红的肉泥，还有些连内脏都流了出来的尸体，金悦和庞云霞两人立即就受不了了，当即呕吐了起来，不但是她们，就连金辉等人也脸色发白，喉咙不断蠕动，一副欲呕的模样。

　　“你们先离开这里吧，有我们几人就够了。”金辉强忍恶心，对着两女说道。

　　顿时两女如临大赦，也不管几男，捂着嘴就像一团轻风跑向了谷外。

　　“这么多货物，我们怎么处理？”庞宇然扫了一眼四散的货物，对金辉问道。

　　“将贵重的收走，其它的就不要了。”金辉沉思了一下，说道。

　　众人点头，立即分开，李家这批货物很杂，大部份都是武器，还有一些防具和矿石，甚至还有一些常用的丹药和奇兽皮毛等等，不过数量却很大，其价值应该在五十万金币左右，难怪李家会派一名剑皇护卫。

　　众人都有幻戒，所以收拾起货物很轻松，不过文昊为了不让众人起疑，他没用手镯收取东西，这些东西在普通人眼中虽然价值不错，但在他眼中，却算不了什么，所以他只是帮着将一些值钱的货物收集到一起，让其它人来收进幻戒。

　　“辉哥，快来。”众人正忙着，突然传来贝显林兴奋的声音，众人都知道，如果没事，贝显林绝不会表现得这么兴奋，当即便疾射而去。

　　“怎么回事？”金辉看着脸色微红的贝显林问道。

　　……

　　“看把你兴奋的，找到什么好东西了？”庞宇然也笑着问道，只有文昊一直没有开口，目光凝视着贝显林身后的货车。

　　贝显林看了文昊一眼，迟疑了一下，不过最终还是一转身，将身后的货车上的蒙布给拉开了。

　　“这……”看着贝显林身后货车上的货物，众人顿时全都惊呆了，那是一把把寒光闪烁的天器，数量居然不下百把，而且最上面一个精致的盒子中，还放着一把漂亮的宝剑，虽然那把宝剑并没有出鞘，但从其它天器都随便放在货车上，而唯独它单独拿一个盒子放着，就能看出它的不凡之处。

　　许久之后，众人这才回过神来，金辉立即走过去，将盒子拿起打开，顿时，一般冰冷的寒意蔓延开来，让所有人都激灵灵的打了个寒颤。

　　盒子中一把长三尺，两指宽，剑身泛着蓝色光晕的天器正静静的躺在那里，从那细小的剑身，漂亮的造形来看，这把剑应该是女性使用的，而且还是水属性的。

　　看到这里，文昊的眼中闪过一道火热，五行剑辉曾说过，五行门有一种绝杀战技，需要五把不同属性的三品以上天器才能修炼，而这柄剑正是三品下阶，刚好合适，想到这里，文昊已决定，无论怎么样，今天也要将这把天器弄到手。

　　此时金辉已经从盒子中将那把天器拿出，轻轻一挥，顿时道道寒茫茫四溢而出，将他自己的衣服都给无声的削掉一大块。

　　“这……这是三品下阶的天器？”金辉满脸震惊的说道，就连声音都有些发颤。

　　西大陆的铸造水平比起中大陆来，还略显差点，中大陆各个势力中，平均每年都能出一把三品天器，而在这西大陆，十年也未必能出一把三品天器，再加上一些强者大战时损坏的，在整个西大陆，三品天器加起来，也未必有十把，其珍贵程度可想而知。

　　不但金辉难以置信，就连庞宇然与贝显林两人也一脸不敢相信的模样，三品天器，何等珍贵，李家会拿出来放在商队中，而且保护的实力又这么弱，让自己这几个人就给抢了？

　　其实李家也算倒霉，当然如果说是李家那位刚晋升的七长老倒霉更合适一点，上次七长老被派去抢劫文昊的奇兽幻灵爪功法，原本一名剑皇对付一名剑王是轻而易举的，结果不但失败，反而让自己人损失惨重。

　　回到家族后，众人对七长老妥多非议，甚至有人提议废除其长老之位，要知道那位七长老也是刚晋升为长老不久，家族之中很多人都盯着了犯错呢。

　　眼看长老之位就要不保，幸好李家的家主李华俊还有些远识，并没有立即撤消其长老之位，而是让他代罪立功，押送这趟货物，只要将这趟货物安全送到目的地，他的长老之位也就保住了。


第199章 谁拿出的价值贵就归谁

　　……

　　原本是一件很轻松的差事，要知道这一路都有十几年没有出现过强盗，而且就算出现强盗，以李家护卫的实力外加他这个剑皇，那些强盗还不是被杀的份。

　　然而没想到的是，在这羊肠谷，却被文昊他们的事先准备的石块将护卫砸死大半，就算活下来的一个个都遍体鳞伤，实力大损。

　　更让他没有想到的是，金辉等人虽然实力不强，但一个个的战技却威力强大，尤其是文昊的那一爪，那威力，就算是剑皇使用地级中阶战技也未必有那等强的威力。

　　而最最让他没有想到的是，他的这批货物里，居然有着百件天器，其中更是有着一件三品天器，这些都是他不知道的，如果他知道，就算是拼了命，也不会就这么放弃。

　　此时，李家七长老还在庆幸文昊没有对他下杀手，毕竟他已受了重伤，一名剑王完全可以将他杀掉，更何况对方还有两名剑王和几名剑狂。

　　至于那价值五十万的货物丢了，回去最多不做长老就是，以他剑皇的实力，以后迟早还是要当上长老的，所以他一点都不担心，只是他不知道自己丢的东西里面还藏着有钱都买不到的物品，而这也就便宜了文昊等人。

　　随着金辉的声音落下，众人之间的气氛一下子变得古怪起来，似乎都在有意的防备着其它人，尤其是文昊，其它人对他并不熟悉，所以防备之意特别重。

　　“这些东西怎么处理？”半晌之后，金辉突然深吸了一口气，将那把三品天器又放回了盒子之中，沉声向众人问道。

　　“自然是分了！”贝显林道。

　　“怎么分？”庞宇然看了众人一眼说道：“这柄三品天器的价值几乎占了这批天器的大部份，谁得这柄三品天器？”

　　其它天器都好说，就像那二品高阶天器，虽然珍贵，但他们每个势力都能拿出一些，而这三品天器他们一家能拿出一柄已是万幸，如果将这柄三品天器带回去，自己在家族中的地位立即暴升，谁不想要。

　　“先将庞云霞和金悦两位小姐叫来再说吧。”文昊也沉声说道：“大家一起的，见者有份，光是我们几个说了可算不得数！”

　　众人诧异的看了一眼文昊，此时，众人都发现，原本憨厚的文昊似乎变了一个人，变得让人陌生，让人害怕。

　　“我去叫她们。”庞宇然看了眼文昊点点头，叫来庞云霞和金悦对他是有利的，毕竟庞云霞是他的妹妹。

　　但相反，贝显林却脸色变得阴沉下来，金悦是金辉的妹妹，庞云霞是庞宇然的妹妹，可他却只有一人，这分东西不是只能分到最少，尤其是那柄三品天器，如果自己能弄回去，便立即能击败他的几个兄弟，以后贝家继续人也非他莫属。

　　虽然心中万般不甘，将文昊骂了千万遍，但金辉和庞宇然两人都同意了，他一个人就算不同意也起不到作用，所以最终他也没有开口。

　　……

　　很快，庞宇然就将庞云霞和金悦两人叫了来，似乎知道事情的严重性，两女脸色都变得无比的严肃。

　　看到上百把的天器，两女首先都震惊得无以复加，但随之而来的却是沉默，因为她们都知道，这批东西对于他们以及他们背后势力的重要性，只要将这批东西弄回家族，他们的地位将会在家族中直线上升，甚至直接成为继承人，为了这些东西，恐怕二十年的情谊就要在今日断绝了。

　　两女沉默，众人也沉默，谁都没有说话。

　　“这些东西对我们的重要性想比大家都知道。”好一会儿，做为老大的金辉却不得不轻咳一声，道：“这些东西都是我们一起拿命拼来的，所以这些东西不属于任何一个人，而是属于我们大家，现在都说说这些东西该如何分法？”

　　金辉的声音落下，众人还是没有说话，一时间又沉默了下去，因为大家都知道，其它东西还好说，尤其是那柄三品天器，那东西的价值可不比其它东西低，而且又只有一柄，着实不好分。

　　“我们共六人，些这些东西分成六分，每人一分吧！”看着众人都不答话，庞宇然这才叹了一口气，说道。

　　“分成六分不错。”金辉点了点头，随即又道：“可是那三品天器，却只有一把，到时分给谁？”

　　众人又沉默了。

　　看着众人不说话，气氛也极度压抑，金悦实在有些受不了，当即说道：“这个好办，在这一战中，谁的贡献最大，那柄三品天器就给谁！”

　　“牛弟弟在这一战中，不但重伤了李家剑皇，还为大家治伤，在这一战中，起了关健作用，没有他，别说我们现在站在这里分东西，恐怕连小命都保不住，所以，我认为这柄三品天器应该给牛弟弟。”

　　“嗯！”金悦话声还未落下，文昊就皱着眉头看向了她，心中诧异金悦会对自己这么好的同时，又在考虑这是不是金悦在祸水东引，毕竟大家在一起也没多久，彼此都不了解。

　　和文昊一样，其它人听了金悦的话，全都皱起了眉头，看向文昊，他们都知道，大家能得到这东西文昊起了巨大的作用，但让文昊就这么把最贵重的三品天器拿走，他们还是很不甘心的。

　　其中尤其要属贝显林，此时的他脸色已阴沉到了极点，心中对文昊也是恨之入骨，不过他也是极度有诚服之人，虽然心中极不情愿，但看到其它人都没说话，他也没有开口。

　　所有焦点都集中到自己身上，此时文昊也不得不开口，不过他的话却让众人惊喜万分：“刚才那一战，大家都出了全力，并不存在谁的作用最大，而且最后帮着疗伤，那是每一个有能力的队友都会做的，所以也算不得什么。”

　　……

　　“至于这柄三品天器，既然每人都有一份，而且大家都想要，不如这样，大家用身上的财物来换，谁拿出的东西价值最高，它就归谁，至于换取这柄三品天器的财物，就大家平分好了。”


第200章 五千中品元石

　　众人闻言，表情各不相同，两女诧异的看了一眼文昊，不知所然，庞宇然和贝显林两人脸上都露出兴奋之色，尤其是贝显林，脸色变得通红，当即就站出来笑着道：“牛兄这个主意好，我赞同。”

　　只有做为老大的金辉在听到文昊的话，诧异的看了文昊一眼后，皱眉沉思起来，原本金悦的提议对文昊是最有利的，可是现在被文昊这么一说，他的优势立即就变成了劣势，毕竟站在这里无论是金辉还是庞宇然与贝显林，他们都是大家族的直系子弟，他们身上的财物说多不多，但说少也绝不少。

　　至于文昊，别说珍贵的幻戒，就是身上的衣服也是普通佣兵喜欢穿的麻布这等劣等衣服，他能争得过其它三人吗？

　　难道他是真的傻，不知道三品天器的珍贵？金辉看着文昊，在心中想着，但随即便否认了，一开始文昊那憨厚的样子确实将他迷惑了，可是至从发现这些天器后，文昊整个人都变了，从这一点来看，金辉就能确定，文昊绝不傻。

　　虽然不知道文昊的目的，但是金辉也觉得文昊这个提议对自己有利，当即不再去想文昊的目的，点头道：“我也赞同牛兄的提议。”

　　金辉这个老大一开口，立即庞宇然也一脸笑意的点头同意，紧着庞云霞也点头同意了，虽然心中为文昊极为不甘，但最后，金悦也只好点头同意。

　　“既然大家都同意，那就这么办。”贝显林一副急不可待的从幻戒中拿出许多东西，兴奋的说道：“这些都是我全部的东西，再加上我应该分得的那一份天器，如果你们谁能拿出比我价值还高的物品，这把三品天器就归你们了。”

　　贝显林拿出的东西很多，有珍贵的高级丹药，有元石，有元晶，甚至还有一本地级初阶的战技，而且其品质都很高，丹药都是高级的，还有两枚宗师级的，而元晶全是四级以上的，其中有三颗六级的，元石也有近万，其中还有数百中品元石，总价值应该在一千中品元石之上，如果论金币，快过亿枚。

　　看着贝显林拿出物品的价值，庞宇然与金辉两人嘴角都不由得抽搐了一下，原本他们还想和贝显林拼上一拼，但现在看来，他们确实小瞧了贝显林在贝家的得庞，这么多东西，就算他们兄妹的物品加一起，也比不上啊。

　　“不愧是大唐财富第一的贝家啊！”庞宇然和金辉两人同时在心中暗叹一声，也不再拿东西出来，同样，也没有再说话，很显然他们已经放弃了。

　　……

　　“多谢辉哥、庞哥割爱。”看着金辉和庞宇然两人黯然的神色，贝显林知道他们已经放弃，当即得意的对着两人拱了拱手，然后就要伸手去拿那三品天器，至于装扮成憨厚牛二的文昊，很显然，他直接将其忽略了。

　　金辉与庞宇然两人也没阻止贝显林拿剑的举动，毕竟刚才大家都答应了的，现在你财富不够，那怪得了谁。

　　然而就在贝显林的手快抓住装三品天器的盒子时，一只手突然出现，将其抓住，贝显林一惊，抬头望去，原来那只手的主人是文昊，当即心中一阵恼怒，道：“牛二，你干什么？难道想反悔？刚才可是你提议的，就算你实力强，也不能这么出尔反尔吧？”

　　“既然是我提议的，我当然不会再反悔。”文昊脸上闪过一抹冷笑，说道：“不过，我好像还没说放弃吧？”

　　很显然，从刚才贝显林的举动和表情，文昊已经看出他的为人，像他这种城府深，一心想着自己利益的人，文昊已将他划规到不能为友的队伍之中，所以这时说话也不像原来那么客气。

　　至于金辉和金悦，虽然金辉也很想要这把三品天器，但总的来说，他这个做大哥的人还算公正，而金悦，她除了开始说了一句话后，便再没说话，所以文昊一时还不了解她。

　　而庞宇然和庞宇霞两人，虽然文昊一时不了解他们，但从刚才的表情与举动来看，就算不及金悦，至少比贝显林要好很多。

　　无论是金辉和金悦，还是庞宇然与庞云霞，文昊觉得都是可以结交的朋友，毕竟那种完全无私之人，除非是傻子，否则根本就找不到，像金辉他们，虽然有着私心，但原则上还能保持着公正，这种人已经可以结交为朋友了。

　　“你？”贝显林脸上闪过一抹嘲笑，虽然他的实力比不上文昊，但是他背后有一个庞大的势力，这种优势哪是文昊这个独行侠可比的。

　　“是的。”文昊语气淡漠，非常肯定的说道：“我出五千块中品元石头换这柄三品天器。”

　　“五千块中品元石？”闻言，众人全都一掠，一副以为文昊开玩笑的表情看着他。

　　“你能拿出超过一千中品元石的……”贝显林满脸嘲讽与不屑，只是他的话还未说完，随着文昊手一挥，他脸上的表情顿时凝固了，声音也嘎然而止。

　　白光一闪，地面突兀的出现大堆晶莹悌透，散发着浓郁而又精纯天地元气的小石子，这些小石子正是元石，而且还是极其珍贵的中品元石。

　　看着那突兀出现的大堆元石，金辉等人整个都愣住了，随后嘴角更是一阵抽搐，五千块中品元石，说拿出来就拿出来，这是何等的潇洒，这得需要多么殷实的财富才能做到啊。

　　要知道，现在整个西大陆虽然仍然有着不少的元石矿，但那些都是在恐怖的万兽森林之中，有着无数高级奇兽守护着，根本就开采不了。

　　……

　　至于森林之外的矿藏，经过数万年的开采，剩下的已经不多了，而且大部份都是下品元石，并且还全都掌握在各大势力手中，别说是金辉等人，就算是他们整个金家，一下子拿出五千块中品元石也得深思熟虑之后，哪能像文昊这样挥手就是五千啊。

　　就算是贝显林，他刚才能拿出价值一千块中品元石的物品，但也只有万块下品元石和百块中品元石而已，其它都是别的物品折的价，而这些物品都是他从小积蓄下来的，其中还因为他从小便在家族之中得庞的原因。

　　“他到底是什么来路，怎么可能有如此之多的元石？”金辉和庞宇然两人几乎是同时抬头，一脸震惊与茫然的看着文昊想道。

　　“贝少，不知道你能否拿出超过五千中品元石的物品来？”文昊脸上闪过一抹嘲讽，顿时贝显林的脸色就像是煮熟的茄子，立即变得铁青。

　　眼中闪过一道杀意，随即收敛，一挥手，将刚才自己拿出的东西重新收进幻戒中，对着文昊笑道：“原来牛兄是真人不露相啊，小弟实在佩服，今日小弟就不和牛兄争抢了。”

　　感受到贝显林语气中透出的森然怨毒与杀意，金辉和庞宇然两人脸色都微微一变，不过文昊却一点也不在意，笑着点了点头道：“那就多谢贝兄割爱了。”

　　而文昊这句话再次刺激了贝显林，明明是自己财不如人，但却被对方说是自己割爱放弃，这分明就是赤祼祼的讽刺嘛。

　　森然的目光看向文昊，贝显林微微点了点头，心中却在暗自发誓，一定要将文昊给碎尸万段，以报今日之辱。


第201章 到手

　　不再理会贝显林，文昊转头，对着金辉等人笑道：“金兄，这柄三品天器对小弟很重要，所以还请两位高抬贵手，割爱与小弟。”

　　点了点头，感受到文昊的话并非是嘲讽，而是真诚的请求时，金辉微微一笑，非常客气的说道：“牛兄不必如此，就算我想争也拿不出那些多元石。”

　　“牛兄，你可把我骗惨了。”庞宇然呵呵一笑，很是爽朗的对着文昊说道，此时他已看出文昊绝非他说的那么简单，像这种深藏不露的人，和他打好关系，说不定以后会成为自己的一分助力。

　　“那就多谢了。”文昊向两人道了声谢，然后又转身向一旁的金悦和庞云霞笑道：“相信两位姐姐也不会难为小弟吧！”

　　“哼。”金悦不满的冷哼一声，很显然，此时的她也看出以前文昊骗了她。

　　“牛兄……嗯……”庞云霞微笑着对文昊说道，话刚出口，慧心澜智的她立即就想到，即然对方隐藏得这么深，会不会连名字也隐藏了起来，当即改口笑着问道：“这么称呼你你应该不会介意吧？”

　　“当然不会。”文昊笑着摇了摇头，说道：“名字只不过是个称呼而已，只要我知道你是在和我说话就足够了，其它的都无所谓。”

　　……

　　点点头，庞云霞打趣道：“如果我不为难你，你要怎么谢我？”

　　愣了一下，文昊没想到一直不爱言语的庞云霞居然会说出如此话语，不过他很快就反应过来，手腕一转，一道精美的小盒出现在手中，笑着对庞云霞道：“这个小物件就算我对你的感谢吧！”

　　庞云霞也被文昊的举动弄得愣了一下，她原本只是开个玩笑，没想到文昊还真的拿出东西来感谢她，这让她接也不好，不接也不好，一时都有些措手不及了。

　　“既然是牛兄的一片心情，云霞你就收下吧！”一旁的庞宇然看着妹妹慌乱的表情，当即笑道开口道。

　　有了哥哥的话，庞云霞也知道，东西是自己开口要的，如果自己不接下，这不是让文昊难堪吗，当即对着文昊有些不好意思的说了声“谢谢”这才将东西接下。

　　摇了摇头，文昊一扭头，对着正在旁边生气的金悦一笑，手腕一转，又一个精美的盒子出现在其手上，道：“这个送给姐姐，算是小弟对姐姐的补偿。”

　　“谁是你姐姐，不要脸，比人家岁数都大，还叫人家姐姐。”看了一眼文昊递来的精美盒子，金悦迟疑了一下，但一想起自己被面前这个坏蛋所骗，当即一扭身，用背对着文昊，嘀咕道。

　　“要不我叫你妹妹吧？”文昊嘻嘻一笑，身体一闪，来到金悦面前，再次将那精美的盒子递到金悦面前道：“妹妹，都是哥哥不好，哥哥向你道歉了。”

　　原本金悦还想拒绝的，而这时，一直被她抱在怀中的小雪突然伸出脑袋对着文昊“吱吱”的叫了两声，又扭着可爱小脑袋一副可怜巴巴的样子，那样子似乎在对金悦说，我已经帮你教训了他，你就将东西收下吧。

　　迟疑了一下，金悦最终在白了文昊一眼后，伸手将盒子接了下来，不过同时也说了一句：“以后不许叫妹妹，只能叫姐姐。”很显然，她似乎对做姐姐很是向往。

　　“是，姐姐。”文昊立即赔着笑脸道，终于将所有人都搞定，这才转身走向那装有三品天器的盒子，只见他手一挥，顿时那盒子就突兀消失不见，甚至金辉他们都不知道文昊是如何收走的，又放在了哪里。

　　看着文昊将原本属于自己的三品天器收走，贝显林的脸色也越发的阴沉，对文昊更是恨不得抽筋拔皮。

　　最难分的三品天器被文昊用五千中品元石收走，剩下的便是那一百把三品以下的天器和文昊拿出的五千元晶，这些东西倒是好分，很快就被众人平均分成了六份。

　　拿着属于自己的那一份财物，金辉等人脸上露出兴奋的笑容，要知道他们可是分到十几把天器，而且还有一千中品元石，拿回去献给家族，也是大功一件，就算不献给家族，留着自己以后也会有大用的。

　　就算是一直铁青着脸的贝显林，此时在拿着十几把天器和一千中品元石时，脸上也露出兴奋的笑容。

　　属于文昊那一份天器，文昊自然也没客气，直接将其收进手镯之中，这些东西对以后的他来说，同样有着重要的作用，不过他自己拿出的五千中品元石，他却没有再要，除了贝显林外，文昊还是很愿意和金辉他们保持朋友关系的，所以他也不介意用几百中品元石来增强他们对自己的好感。

　　将东西收进幻戒之中，金辉皱着眉看了一眼满地散落的货物和尸体，沉思了一下，沉声说道：“李家丢失了这么贵重的东西，恐怕接下来他们将要对我们进行疯狂的报复，我看我们还是尽快回大唐才是。”

　　“辉哥说得对，我们是立即回大唐吧。”庞宇然也立即点头同意，随后庞云霞和金悦两人也纷纷点头表示同意，只有贝显林看着文昊略微的迟疑了一下，不过最后他还是点头同意了。

　　“牛兄，你可有地方去，如果没有就随我们去大唐吧，再继续留在这里，你很难应付李家的报复。”金辉很有诚意对着文昊说道。

　　没等文昊开口，一直沉着脸的贝显林却突然眼前一亮，赶紧上前一步，对着文昊异常热情的道：“对啊，牛兄，去我们大唐吧，到了大唐，那李家就算再狂，也不敢再来报复我们。”

　　眉头一皱，文昊先看了看金辉，发现金辉并不是作做，也没什么阴谋，表情非常的诚恳，至于贝显林，文昊根本不用看，就知道，他肯定有阴谋。

　　文昊可不怕阴谋，想了想，反正自己也无处可去，到大唐去见识一下也好，顺便看看贝显林有什么阴谋，至于和李家的这点恩怨，自己这次劫了他们那么大一批货，也算报了仇，“反正我也是出来游历的，那就随金兄去大唐看看吧！”

　　商量好，众人不敢再停留，当即就向着大唐的方向走去，就连返回西陲城买几匹赶路的马都不敢，毕竟这里还是南沙国，虽然李家在西陲城的影响力并不如天水城，但只要李家拿出一点利益相让，西陲城的城主绝对会如其愿的。


第202章 事情原萎

　　而就在文昊他们离开峡谷时，那身负重伤的李家长老也回到了天水城李家，毕竟货物被劫，这是大事，得先给家主李华俊说一声。

　　……

　　至于家主会不会发怒，七长老倒是没有太过担心，毕竟那只是一批货物，虽然其价值有些贵，但在武者的眼中，却不算什么，以他剑皇的实力，家主也不会太过为难他，最多就是将他长老的头衔取消，反正他实力在那里，以后再爬上来并非难事。

　　只是七长老不知道，在他护卫的货物中，居然还隐藏着一批无比珍贵的天器，所以他的结局就可想而知了。

　　“什么？”七长老刚将货物被劫一事给家主李华俊一说，顿时，李华俊脸色大变，变得一片惨白，整个人也嗖的一下化为一道残影出现在七长老面前，一把抓住其衣领，居然将七长老给生生提了起来：“你刚才说的什么，再说一遍？”

　　“家主……”李华俊的举动将七长老吓了一跳，好半天才回过神来，结结巴巴的说道：“我们的货物被劫了。”

　　虽然七长老不知李华俊家主为什么会突然变成这样，但是他能感觉到，李华俊抓住他的双手在颤抖，光是从这一点就能看出，肯定是出了什么大事。

　　“货被劫了，货被劫了，你怎么还活着回来了。”李华俊全身光茫一闪，突然抬腿，对着七长老就狠狠的踹了去。

　　含怒而出的脚泛着浓郁的劲气，带着尖锐的破空，瞬间便到了七长老的身上，七长老根本就没想到，李华俊会对他突然出手，连反应都来不及，一股大力直击腹部，顿时痛得头晕目悬，嘴里血沫直冒。

　　一击似乎还没让李华俊发泄完，随即他又抬起腿，再次要向七长老出手，然而这时，大厅之中，其它坐着的长老也全都脸色大变，其中一个坐在最上席，须发皆白，一直闭眼养神的老者突然身体一闪，来到李华俊身后，一只手轻轻搭在其肩上，微微一用力，便轻易的将两人给分开了。

　　“老七虽然将货物丢了，而你刚才已经惩罚了他，再出手就有些过了，毕竟他也是长老。”老头满脸温和的对李华俊说道。

　　可是李华俊听着他那温和声音却全身一颤，如受雷击一般，赶紧退后，向其恭声道：“是，太上长老。”

　　太上长老，如果是赵家之人听到这句话，肯定立即就会知道这位面容和善的老者是谁，李良平，李家明面上唯一的太上长老，实力已达剑帝中阶，而且他的辈份极高，几乎整个李家之人见到他都得尊称一声老祖宗。

　　在李家实力达到剑皇便可以成为地位尊崇的长老，而凡是突破剑皇，成为剑帝后，便可成为太上长老，太上长老是李家威慑其它势力的绝对武力，他们在李家有着无上权威，就算是家主，也不能命令他们，而如果他们要换家主，也只是动动嘴而已，也难怪他一出声，就将李华俊给吓着了。

　　……

　　“嗯！”李良平点了点头，又看了眼七长老，虽然伤得很重，但却不足以致命，当下也不再理他，转头对李华俊道：“说说吧，那批货到底有什么不同，居然能惹得你如此失态。”

　　李华俊闻言，身体一颤，但却不敢有丝毫的隐藏，那么大一批天器，尤其是那柄三品天器的丢失，其后果绝不是他能承受的。

　　“那批货里面，有人托我带了些东西。”李华俊有些含糊的说道。

　　“什么东西，居然能让你对长老出手？”一位满脸怒意的老者突然站起来，开口道，很显然，刚才李华俊的举动将他激怒了。

　　虽然七长老才晋级长老不久，但不管怎么说，他也是一名长老，李华俊随便对一位地位尊崇的长老出手，而且还是置于死地的攻击，这让他们其它的长老也脸上无光，如果今天他们不站出来维护长老的权威，那么，今天打的是七长老，而明天就有可能是他们其中的一个。

　　所以，这位长老一开口，随即其它长老也一脸怒意的看向李华俊，要他给个说法，否则他们就要召开长老会，以探讨家主无视长老权威，竟然要杀长老。

　　看着义愤填膺，满脸怒意的众长老，李华俊也忍不住皱眉，长老是家族最为核心的力量，他们手中握着许多大权，在家族中的威信甚至要超过他这个家主，自己刚才的举动，几乎将所有长老给得罪了，如果不给他们一个说法，以后自己在家族中行事恐怕要寸步难行。

　　然而这件事牵扯太大，他又不能对众长老说，再说了，如果自己今天服了软，以后自己这个家主的威望也会大大的受损。

　　就在李华俊左右为难之时，李良平这个李家的太上长老只是随意的看了一眼正叫嚣着的众长老，顿时所有长老都闭上了嘴。

　　“说吧，到底是谁让你带了什么东西？居然能让你如此大怒？难道那些东西比我李家一名长老还重要？”李良平淡漠的对着李华俊问道，很显然，他对刚才李华俊对七长老出手之事，也有些介蒂。

　　“这个……”李华俊迟疑了一下，不过他知道今天不管如何都得说出来，所以他很快就伏首于李良平的耳旁，小声的说了几句。

　　听完李华俊的话，李良平原本平静的脸上终于动容了，随即更是眉头紧锁，低头沉思起来。

　　半晌之后，李良平这才抬起头来，看了众长老一眼，又看向李华俊，淡然的说道：“他们都是我李家最为核心的长老，他们有权知道这件事，你将刚才对我说的话，再对他们说一遍吧！”

　　闻言，所有长老脸色都为之一变，能坐上长老之位，他们没一个不是人精，从刚才李良平听了李华俊所说之后的表情，他们就能猜出肯定出了什么大事，现在再听李良平如此一说，所有人都严肃起来。

　　……

　　李华俊脸色也微微一变，不过在迟疑片刻后，还是对着众长老开口道：“既然你们想知道，那我就告诉你们吧！”说着，他看了一眼旁边倒在地上身受重伤的七长老，继续道：“那批货物里有七十把一品天器和三十把二品天器，不但如此，其中还有一把三品天器！”

　　顿时，所有长老都脸色大变，甚至有人惊呼出了声：“什么？百把天器，还有一把三品天器？”

　　“不可能！”身受重伤的七长老在震惊之余立即置疑道：“如果里面有那么贵重的东西，你怎么可能只让我一个人去护送？而且那些东西根本就不是一般势力能够拿得出来的，能拿出这些东西的人，以他们实力又怎么可能让我们护送？”

　　“对啊，谁会拿出这么贵重的东西让我们护送？”

　　“家主，既然你说那批货物里面有如此贵重的东西，可你为什么不多派些人去，为什么只派去了老七，要知道，老七也不过刚晋级剑皇不久。”

　　随着七长老的声音落下，很快其它长老也置疑起来，毕竟这件事太出乎所有人意料了，而且李华俊处理得也太草率了，认谁都难以相信。


第203章 天器的主人

　　“你们以为我不想多派些人护送么，只是找我的人特别吩咐，要让我秘密护送，不能让别人知道这批货存在，更不能让别人注意。”李华俊苦笑一声道：“而且这一路上已经十几年没发生过匪患，又有货物隐藏，就连你们都不知道，又有谁会想到呢？只是……”说到这里，李华俊已经没有再说了，后面的话，大家也都明白。

　　随着李华俊声音落下，所有长老都知道事情的厉害关系，均低头沉思起来，他们已经从李华俊的语气中听出，这件事不是假的。

　　能拿出三品天器的势力，其实力绝对超强，根本不是他们李家可以应对得了的，现在人家托运的东西丢了，到时找上门来，说是他们私吞了，他们也百口难辩。

　　如果仅仅是百把一二品天器，他们李家凑凑也还拿得出，到时最多咬着牙赔人别人就好，可那里面却有一把三品天器啊，这可不是他们李家能拿得出来的。

　　“家主，这件事就算对方不想让我们知道，你没告诉我们，也情有可原，但是现在事情已经到了这个份上，你应该将那货物的主人告诉我们吧？”坐在李良平下手的一位两鬓斑白的长老皱着眉对李华俊问道。

　　这人正是李家的大长老李天星，实力已至剑皇颠峰，在整个李家之中，他的威望仅次于李良平，就连家主李华俊都要逊色一些，否则也轮不到他坐在李良平的下手。

　　“我既然说了，自然会将一切都告诉你们。”李华俊点了点头，道：“货物的主人是血煞门的一位管事，当时他似乎遇上了什么事情，所以才找到我托运那批天器，而且他还承诺，只要我将货物安全送到目的地，血煞门可以帮助我们成为整个南沙国的霸主。”

　　……

　　闻言，所有长老都眉头紧锁，虽然因为李华俊背着他们干了这么一件事，多少让他们有些不高兴，不过此时却没有人再怪李华俊。

　　李家现在在南沙的诸势力中，也算能排到前三，当然这还仅是明面上的实力，如果加上暗中隐藏的实力，他李家的实力比南沙国的皇族伏家都要强上一些，但他们却根本不敢打伏家的主意，因为伏家背后有一个强大的靠山。

　　不但他李家不能打伏家的主意，就连现在已没落的赵家，他们也只能搞点小动作，不敢大张旗鼓的吞并，因为赵家的赵宇霞曾经被音宗的人收为弟子，所以他们怕毁灭了赵家而遭到音宗的报复。

　　音宗虽然不常在世人面前露出，但众人对他们还是多少了解一些的，音宗的所有核心弟子全都使用乐器为武器，以音乐为攻击手段，诡异万分，虽然他们不擅长近战，但他们每次出行，都会带着实力强大的近战武者，一远一近配合，就算有着两倍同级实力的敌人，他们都能轻易斩杀。

　　不但如此，音宗的实力也极强，至少收赵宇霞为徒的那位音宗之人实力就达到剑帝颠峰，而且从她口中透露，在他们音宗，她的实力只能排到中上而已，也就是说，在他们音宗至少应该有着剑宗的存在，而且还不止一人，这种势力，如果想灭掉李家，几乎是弹指一挥间的事情，所以他们不敢真的将赵家灭掉。

　　正是因为李家背后没有强大的靠山，所以哪怕他们李家的实力已超过其它势力，可仍然只能忍着，而这南沙国也只有这么大，根本就不够李家发展，所以李家人一直都想找个强大的靠山，只要有了这个靠山，那么他李家将会成为南沙唯一的霸主。

　　而血煞门就是一个实力超强的势力，据说血煞门内所有弟子修炼的都是一种叫做血极功的功法，这种功法不讲究体质，任何人都可以修炼，但修炼以后，会变得冲动噬血，虽然有这么大一个弊病，但是所有武者无不想进入血煞门，成为其弟子，因为血极功的修炼速度极快，几乎是普通功法的数倍，而且还没有瓶颈。

　　有了这种几乎被称为逆天的功法，其血煞门的实力可想而知，而这么强大的一个门派找上门来，对他李家来说，那简直是瞌睡来了送枕头这种求之不得的事情，李华俊绝对不敢有半点怠慢，肯定对方是说什么他就照做。

　　不但是他，就算换成在坐的任何一位长老，他们必定也会这样，所以大家都理解李华俊所做，并没有为此而责怪他。

　　但现在问题来了，那批货物丢了，他李家不但没能巴结上血煞门，反而因此而得罪他们，甚至可能遭到灭门之祸。

　　“家主，这件事会不会是血煞门的人故意在害我们？”李天星沉思了许久，突然开口问道。

　　……

　　“不太可能。”李华俊摇了摇头，说道：“如果血煞门要对我们不利，他们随便派几个人来，都能灭了我们李家，何必这么麻烦。”

　　“家主说得有理。”李良平点了点头，说道：“现在其它的都不要管，先将那批天器找回才是正事。”说着，李良平目光一转，看向已被人扶坐到椅子上的七长老问道：“跃辉，你把被劫时的情况说来大家听听！”

　　“是，太上长老。”七长老李跃辉嘴角抽搐了几下，这才目光躲闪的说道：“一开始，都没发生任何事，直到我们走到西陲城的羊肠谷……”随后，七长老李跃辉将所发生的事情都仔细的讲了出来。

　　只是他的话音刚落下，李华俊就一脸铁青的指着他道：“你居然被两名剑王初阶，四个剑狂给劫了，难道你这剑皇是屁做的不成，就算你是个屁，那队护卫中也有一名剑王中阶，也完全能对付两名剑王初阶。”

　　这一次，李华俊骂七长老，其它长老都没再出声阻止，相反，他们一个个都满脸不屑的将头扭向一旁，不再看七长老，一名剑皇被两名剑王初阶打成重伤，这可真是丢人丢到家了，就连他们都感觉脸上火辣辣的，怎么说他们都是李家剑皇。

　　被李华俊一骂，再看到其它长老那满脸羞愤，不屑与之为伍的表情，又想到刚才李华俊对自己下毒手的情形，七长老李跃辉终于忍受不了，指着李华俊暴怒道：“我是屁做的，难道你是个什么好东西？我李家今天发生这样的事情全都是因为你，如果李家被人灭了，也全都是因为你。”


第204章 扑空

　　说着，七长老一转身，对着其它长老道：“你们知道是什么人劫了我们的货吗？那几个人正是之前李华俊的宝贝儿子李恒仁要抓的人，就是为了得到一个女人，他……”说着，七长老一扭头，指着李华俊，满脸通红的道：“就是我们这个好家主的宝贝儿子，居然让我们折损了十几个族人。”

　　“不但如此，还让那几个人逃了，而且那几个人在与我对战之时，分别使出了大唐国金家的碎金斩，庞家的风舞斩和贝家的惊涛三重浪，不用我再细说，相信大家也知道这些都意味着什么吧。”

　　“但这些根本就算不了什么，最让我惊恐的是，除了那三人之外，还有一人居然使用的是爪类战技，而且还是天阶战技，其威力之大，虽然他只是剑王初阶的实力，但发挥出来的威力足可以和剑皇中阶使用地级中阶战技相比，而那人所使用的战技，正是和我们这位家主之前派我去廷延城抓的那位文姓少年所使用的爪类战技一样，只不过文姓少年还没有完全炼成，没发挥出它的最大威力，而劫我们货物的青年却是将那战技的威力全都发挥了出来。”

　　……

　　听着七长老那近呼呼咆哮的声音，在场所有人脸上的肌肉都忍不住颤抖起来，就连太上长老李良平也是如此，他们可知道大唐的金家、庞家、贝家代表的是什么，那可是随便一个家族都有十位以上剑帝的存在，据传说，他们家族之中甚至有着剑宗的存在，这种实力，一个都不是他们李家可对付得了的，可现在还一下子得罪了三个。

　　至于文昊，李家人虽然心惊，对方这么快就找人来报复了，可这件事他们以前也曾想到过，所以并不意外。

　　“这个畜生，我非宰了他不可。”李华俊双眼通红，双手紧握，一副要吃人的模样，他只有李恒仁这么一个儿子，而且李恒仁从小就天赋极佳，所以对他也庞爱，而且李恒仁从小也没什么坏毛病，只是好色，这点对于家大业大的李家来说，根本就算不了什么，所以，李华俊也没怎么管他，只是没想到，今天他居然闯出这么大的祸来。

　　没有理会快发疯的李华俊，李良平淡然的看了一眼七长老李跃辉道：“你确定那三人所使用的是金家的碎金斩、庞家的风舞斩和贝家的惊涛三重浪？”

　　虽然李良平表现得很平淡，但是众人还是从中听到了一抹凝重，所以李跃辉不敢怠慢，当即道：“我确实……”随后李跃辉还将金辉三人使用战技时的情形大致的说了一下。

　　微微的点了点头，李良平对着李华俊道：“其它的事情以后再说，先将家族之中那些修炼天赋好的后辈子弟带到秘地去，如果家族能渡过这次劫难，再将他们接回来，另外，将家族所有实力都派出去，寻找大唐金家、贝家和庞家的几人，如果能找到他们，将他们顺利击杀，我们家族的一切危机也将顺利度过。”

　　“是。”所有人都站起来，面色肃目的答应道，没有人再说一句话，更没有人问为什么，因为他们都知道，既然货是被金辉等人劫去的，那么只要找到他们，货自然能找回来，而且大唐离这里也有数千里，他们跑到这里来，肯定是出来历练的弟子，想联系家族并不是一件容易的事情，只要到时将他们杀了，他们和李恒仁之间的事情自然不会被人知道。

　　而对于贝家、金家和庞家来说，几个出来历炼的后辈，失了踪，这是很正常的事情，世事凶险，出门便会遇上危险，在历练的过程中死去的人不知几凡，多他们几个不多，少他们几个也不少。

　　李家的全体出动，让整个南沙国都震动了，大家都不知道李家这是要干什么，那些小势力是人人自危，而那些大势力却在暗中调动力量防备，一时间整个南沙变得风起云涌。

　　黑石城位于南沙国东面，是前往大唐国的必经之路，在一路急行了七天后，疲惫不堪的文昊等人也来到了这里。

　　……

　　“走吧，大家赶了几天路，都累得不行了，今天晚上就在这里休息下，明天再继续赶路。”看着面前雄伟的城墙和来来往往的行人，贝显林一脸兴奋的对着众人说道。

　　“这……”金辉迟疑了下，原本还想说些什么，但看到众人那风尘仆仆，筋疲力尽的样子，最终也只好点头道：“好吧，今天晚大家就在这里休息一晚，明天再继续赶路。”

　　众人很顺利的进了城，找到一个客店，要了些饭菜吃了，便各自进屋休息，只是让他们没有想到的是，尽管他们已经很小心隐藏身份，可他们刚进城，还是立即就被人给盯上了。

　　黑夜，一群身着黑色紧身衣的武者杀气腾腾的来到一座客店，瞬间便将其完全包围，其中一名两鬓斑白，气息强大的老者一脸萧杀的对着旁边一名中年武者问道：“就是这里吗？”

　　“是的，五长老，他们从一进城，我便跟着他们，共六人，四男两女，岁数全都没有超过三十岁，而且长像也和画像上的一样。”中年武者满脸讨好般的笑容说道。

　　来人正是李家之人，而带队的武者更是李家的五长老李鸿庭，一名剑皇中阶的高手，至从李家下达抓捕金辉他们的命令后，他们便将重点放在了黑石城及周围几个城市，因为他们知道，金辉他们想逃回去，必定路过这里的。

　　“很好，如果抓住他们，头功算你的。”李鸿庭面无表情的点了点头，用命令的口吻道：“前面带路，无论如何今天绝不能再让他们跑掉。”

　　“是。”中年武者立即应道，随即便带着人向客店里冲去。

　　突然大群武者冲进客店，将客店里的人都吓了一大跳，更有几个客店请来的武者想上前阻拦，结果被李家的武者几刀便砍死在地，这样一样，再也没人敢前来阻拦，就连客店的老板也吓得不敢露面。

　　李家的武者也没有骚扰其它客人，在那中年武者的带领下，很快来到一个单独的小院，在中年武者点头之后，他身后的一群李家武者几剑便将大门给劈开，冲了进去。

　　只是李家武者没有想到的是，当他们在屋里一阵搜查之后，居然什么人都没找到，这让带路的中年武者在得到消息后，瞬间便吓得脸色惨白，身体都微微的颤抖起来。

　　在得到搜查结果后，那一直跟在后面的李鸿庭也是脸色一沉，皱眉看了一眼带路的中年武者，随即走进一间卧室，没一会儿功法，他又走了出来，同时脸色也变得更加的阴沉。

　　“床上还是热的，这里刚才有人，一定是跑了，给我全城搜，一定要将人给我搜出来。”李鸿庭冷声说道，全身散发着浓重的杀意。

　　“是”众武者不敢迟疑，答应一声后，转身出了客店，而随着他们的出现，原本宁静的黑夜也传来大量的喧嚣声。


第205章 被阻

　　……

　　“牛兄，多谢了，今天如果不是你，我们就再劫难逃了。”一条偏僻的巷子中，几道黑影闪烁，其中一人正轻声的对着另一人说道，语气之中充满了感激与庆幸，而这人正是金辉。

　　“金兄不用客气，那李家之人也是来抓我的。”文昊微微一笑，然后又面色凝重的说道：“虽然咱们暂时逃过一劫，但是想出这城可就难了，不能出城，以李家在南沙国的势力，迟早也会被他们找到的。”

　　原来，在李鸿庭到来之前，五行元灵玉中的五行剑辉便查觉到告诉了文昊，然后文昊又告诉了众人，并带着众人翻墙逃了出来。

　　“这点倒是不难。”金辉自信的笑道：“我们以前也在这黑石城呆过一段时间，对这里还算熟悉，想离开这里，除了城门之外，我们还可以从排水沟出去的。”

　　“如此便好。”文昊一脸惊喜的点头，原本还在愁如何出城，没想到这里的排水沟还能出城，真是太让人意外了。

　　“跟我来。”金辉四处望了一眼，似乎在分辩方向，然后一挥手，整个人就像一只夜猫，在黑夜之中穿梭起来。

　　金辉确实没有说假话，他们对这里确实非常的熟悉，不但是金辉，其它人也都非常的熟悉，那一条条的小巷任由他们随便穿梭，几次下来，文昊的头都晕了，可是金辉他们却没有受到一点影响，仍然小心的前进着。

　　“停。”突然之间，走到最前面的金辉一声低喝，道：“前面有人。”

　　众人赶紧停下，很快，一群手持火把的武者便从前方百米的另一条街道匆匆而过，幸好他们似乎有些着急，没注意到众人，如果被他们发现，那可就麻烦了。

　　看着那队武者远去，众人这才松了一口气，金辉顿时感叹道：“没想在这么偏僻之处也能遇上李家武者，看来那李家对我们是报了必杀之心。”

　　“先别管其它，等我们逃出去再说，管他们对我们是否报了必杀之心，只要让我回到大唐，绝对不会放过他李家。”贝显林咬牙切齿的说道，他从小在家就是要风得风，要雨得雨的少爷，何时受过这种委屈，也难怪他咽不下这口气。

　　点了点头，金辉没再说话，众人继续前进，也不知拐了多少个弯，走了多少条漆黑的小巷，文昊他们总算来到一个深不见底的水井旁。

　　“这里便是地下排水沟的入口。”金辉指着井口对文昊说道，说完又转头对其它人说道：“我和显林在前面开路，宇然你和牛兄走后面。”

　　说完，金辉从幻戒之中拿出一个火把点燃，便带着贝显林跳下了井，接着，金悦和庞云霞两女也跟着跳了进去，最后只剩下庞宇然和文昊两人。

　　“牛兄，你先吧。”庞宇然对着文昊笑着道。

　　点了点头，文昊也没废话，直接跳入井口，排水井很深，有近十米，不过对于武者来说，倒也算不得什么。

　　……

　　文昊一进入井，顿时一般腐臭味便扑面而来，熏得文昊头晕眼花，最后不得不用劲气将自己的嗅觉遮住，这才好受些。

　　排水沟很宽，足足有四五米，金辉等人站在那里一点都不显得拥挤，只是里面很肮脏，什么烂菜叶、人类粪便以及各种污水混合在一起，形成一股黑乎乎的东西，在整个排水沟铺了厚厚一层，上面偶尔还能看到一只只肥硕的大老鼠跑来跑去。

　　虽然这排水沟里极度的肮脏，但是众人都没说什么，就连金悦和庞云霞两女那漂亮的小皮靴被那黑污的东西淹没了厚厚一层，她们也没说什么。

　　文昊下来没多久，庞宇然也跟着跳了下来，看到所有人都到齐，金辉点了点头，举着火把继续前行。

　　排水沟里岔道很多，很容易让人迷失方向，但金辉却很轻易的就能找到该走哪条路，这让文昊是即好奇，又疑惑。

　　似乎看出文昊的疑惑，和他平排而走的庞宇然轻声道：“三个月前，我们足足在这黑石城里呆了两个多月，有一次辉哥不小心身上的钱袋被一个三只手给摸了去，后来被发现，便紧追不放，只是让我们没有想到的是，原本眼看就要追到那三只手，结果他就在我们刚才下来的地方转了一个弯，不见了。”

　　“后来我们才发现，原来他是从水井里的地下排水沟逃了，后来我们怀着好奇的心在这个排水沟里走了个遍，最后发现，还是通向出口的排水沟，在岔道口都有着一个箭头标示着。”说着，庞宇然无不感慨的说道：“只是没想到，原本一时的好奇，今天居然救了我们一命。”

　　“也许这就是天意吧。”文昊笑着说道。

　　众人继续赶路，一路上都没再说话，毕竟周围的环境太过肮脏，根本连说话的欲望都升不起。

　　一路悄然无声，唯有的只是众人的脚步声和偶尔窜出的老鼠叫声，就这样，转眼三个小时过去，众人终于走出了地下排水沟。

　　呼吸着那清新的空气，众人精神都为之一震，然而众人还没来得及高兴，周围突然亮起无数的火把，还未等众人反应过来，那些火把已将众人围了起来。

　　这是一群身着黑色紧身衣的武者，他们一个个面色萧杀，整齐无声，人数超过三十，将文昊等人死死的围住，但却不急着动手。

　　看着这群突然出现的武者，文昊的心一沉，知道今天麻烦了，不过看了那些武者一眼后，他又松了一口气，那些武者中，有八位剑狂，两位剑王，其它的都是剑师，这等实力，想强行留下他，是不可能的，当然，前提是不管金辉他们。

　　“你们是李家的武者？”金辉看着面前的黑衣武者，眉头一皱，道：“想必你们已经知道我们的身份，你们这么做，难道就不怕我们三个家族日后报复你们？”

　　……

　　“我们也不想得罪你们，但是你们却逼得我们不得不这么做。”黑衣武者，一名剑王中阶的武者突然走出来，冷声道：“今天只要留下你们，你认为你们三个的家族会知道是我们李家做的吗？”

　　闻言，除了金辉之外，庞宇然等人全都脸色大变，从对方的话语之中，他们已经听出，对方这是对他们报了必杀之心啊。

　　“是自己跟我们走，还是我们动手？”那位李家剑王再次向金辉冷声道，同时脸上更是露出一抹极度阴狠之色。

　　“要想抓我们，也要看你们有没有实力。”金辉冷喝一声，手中寒光一闪，一把天器已出在其中，对着那说话的李家剑王便是一剑。

　　与此时，文昊也出手了，只见他手腕一转，数道暗茫无声射出，眨眼间，李家四位剑狂的脖子上便出现一抹血痕，倒在了地上。

　　金辉和文昊的突然出手，不但打了李家一个措手不及，就连庞宇然他们也一时没有反应过来，当他们反应过来时，场中金辉已和那名李家剑王战在了一起，而文昊更是手腕连动，已击杀了七八位李家武者。

　　“杀。”

　　庞宇然等人和李家其它武者几乎是同时暴喝而起，挥剑冲了上去。

　　而这时个时候，文昊也没再放暗器，拿出一把两品天器，向着李家的另一位剑王迎了上去。

　　“轰轰轰轰……”

　　场中爆鸣不断，转眼，双方已交手近十招，狂暴的能量四处乱飞，那强大的冲击力，更是让得庞宇然他们这些低于剑王的武者远远离开。

　　李家的两名剑王都是中阶，文昊靠着极至劲气，还能和对方打个不相上下，但金辉就惨多了，他只是剑王初阶，根本上就是被对方压着打。

　　“金兄，速战速决，否则等他们的援兵来了，我们就再难逃掉。”文昊对着旁边的金辉喊道，虽然此时金辉完全被压着打，但是文昊却知道，金辉还隐藏着实力，至少那碎金斩他就一直没有使用。

　　“好。”金辉一咬牙，随即全身劲气狂涌而出，手中天器也迅速的抬了起来，对着那名李家武者就是低喝一声：“碎金斩。”

　　片片的金辉飞射而出，就像漫开金币一般，带着凌厉的杀意，迅速的向着李家剑王疾射而去。

　　在金辉出手的同时，文昊也出手了，只见文昊左手手腕一转，两道暗茫飞射而出，直指与他打斗的李家剑王双眼而去。

　　这名李家剑王岁数不小，已有五十多岁，虽然天赋一般，但其打斗经验却是出奇的丰富，在文昊暗器出手的瞬间，他便发现不对，手中利剑在身前挥舞，形成一道剑网，只听到两声叮叮声，两枚暗器便化为碎片，掉在地上。

　　“哼，雕虫小技。”李家剑王脸上露出不屑之色。

　　……

　　但文昊却没有一点的沮丧，手腕一转，再次射出两枚暗器，而这一次，那李家剑王只是轻轻的挥了一下手中的利剑去挡两枚暗器，眼中更是以看白痴的目光看向文昊。

　　同时，他心中还得意的嘲笑道：“听说七长老就是被这小子给打成重伤，就这样的软蛋，七长老也太丢人了，今日等我将他击杀，以后在家族之中的地位必定高升，毕竟这可是打败过长老的人物啊！”

　　正在李家剑王心中幻想着美好未来之时，他的利剑也劈上了文昊的暗器，然而让他没有想到的是，他的剑刚碰到暗器，突然之间，一声轰然巨响响起，随即狂暴的能量更是肆掠而来，吓得他急速后退而去。

　　然而李家剑王刚退出没几步，突然之间，背后一道凌厉的气息疾射而来，瞬间便到身后，心中一慌，李家剑王连忙反手挥剑去挡。

　　文昊手中天器一阵激烈的震荡，一道凌厉的剑花闪现，轻易的便将李家剑王匆忙挡来的剑给荡开。

　　“扑哧。”

　　利剑继续前进，毫无任何阻挡的刺进了李家剑王的背心，直到此时，李家剑王都不知道文昊是如何出现在他后背的，要知道，李跃辉给李家传递回去的消息是文昊修炼的是火属性劲气，修炼火属性劲气的武者根本不可能无声的出现在人家背后。

　　而如果文昊是火、土又属性修炼的武者，那以他的资质，二十几岁，根本就不可能成为剑王高手，所以至死，那位李家剑王都只是一个糊涂鬼。

　　一剑刺杀李家剑王，文昊还没来得及插剑，突然脸色一变，左手以闪电般的速度伸入怀中，摸出一枚暗器，扔了出去。

　　这时，和金辉对战的那位李家剑王也不知用了什么办法，居然躲过了金辉致命一击的碎金斩，虽然仍受了重伤，但是却比使用碎金斩脱力的金辉强上不少。

　　而刚才文昊之所以色变，就是因为他发现那名李家剑王正举剑向金辉的身上刺去，而脱力的金辉却连一丝的反抗之力都没有。

　　暗茫一闪，那位正举剑刺向金辉的李家武者手臂突然一痛，一篷血雾闪出，整个手立即就使不上力来，手中握着的剑也瞬间掉在地上。

　　文昊手臂一挥，拔出插入李家剑王身体的天器，身体一闪，化为一道幻影，来到那正抱手嚎叫的李家剑王身前，挥剑便向其刺去。

　　此时，那位李家剑王已身受重伤，不管是反应还是速度，都远远比不上完好之时，结果身体刚向旁边闪出一点，文昊的剑已刺进了他的身体。

　　“扑哧”

　　一声轻响之后，文昊催动体内劲气，一道磅礴的劲气顺着利剑，瞬间便传进了李家剑王的身体之中。

　　“轰”

　　一声闷响从李家剑王腹部传来，随即，李家剑王全身一震，嘴里大口大口的血沫冒出，眼中更是用惊骇与不甘的目光看着文昊，不到两秒，他便无力的倒在了地上。

　　……

　　“多谢你了牛兄。”好半响，金辉这才晃晃悠悠的从地上站起来，有气无力的对着文昊说道，不过他语气中的感谢之情却是极为真诚，很显然，他也明白，刚才如果没有文昊及时出手，此时的他已殒落于李家剑王之手。

　　“大家都是朋友，何须这么见外。”文昊伸手将金辉扶住，向旁边走去，而此时，庞宇然他们也结束了战斗，毕竟李家那八位剑狂已被文昊的暗器击杀大半，只是那些剑师，根本阻挡不住四位剑狂的击杀。


第206章 遭遇李天星

　　一战大胜，原本文昊他们应该高兴，但此时的他们一个个却满脸凝重，因为他们已经听到从那排水道传来的密集脚步声。

　　此时，金辉已经脱力，除了文昊以外，其它人都只是剑狂而已，而且还是经过一场大战，都受了些伤的剑狂，以现在的情况，想挡住李家武者，简直是痴人说梦。

　　“你们先走，我来挡住他们！”文昊面色凝重的对着金辉他们说道。

　　“不行。”文昊的声音刚落下，金悦便立即出声道：“我们怎么可能留下你一人在这里送死，你把我们看成什么人了？”

　　金悦的声音刚落下，金辉和庞宇然也要开口，不过文昊却先开了口：“以你们现在的情况，留下能帮多少忙？如果只有我一人，就算挡不住想逃，也容易得多。”

　　“这……”众人迟疑了，因为他们都明白文昊的意思，以他们现在的实力，留在这里确实没有太大的作用，而且还会拖累文昊，如果没有他们，文昊想脱身确实容易得多。

　　“好吧。”半晌之后，金辉终于满脸苦涩的点了点头道：“牛兄多保重，等脱困后，一定到大唐来找我。”

　　“嗯。”文昊点了点头。

　　随后，庞宇然、庞云霞和贝显林三人也和文昊道了别，庞宇然兄弟两人和金辉一样，一脸的苦涩与不甘，他们在家族之中都是天之娇子，可是现在却成了累赘，这等变化确实让他们一下子难以接受。

　　而贝显林虽然也满脸的苦涩与不甘，但那不甘之色却份外浓重，至于他不甘什么，也只有他自己心中才知道。

　　最后和文昊告别的是金悦，她没有说话，只是从怀中将小雪轻轻抱起，不舍的交给文昊，然后突然转身跑向远处，虽然她没说什么，但是文昊却知道，在这些人中，她应该是最难过的，因为在她转身的瞬间，她那美丽的双眸中滴下了晶莹的泪珠。

　　跑出许远之后，金悦的声音这传幽幽传来：“牛弟弟，你给我记住，不管你是谁，也不管你是何身份，你都是我的牛弟弟，我会在家里等你五年，如果五年你没来找我，我一定会来灭了李家。”

　　听着那充满幽怨的声音，文昊双眼有些酸涩，虽然他与金悦在一起的时间并不长，但是两人的关系却很好，金悦一直就像一个大姐姐一般，好吃的、好玩的总是先顾着他，就连金辉这个亲哥都得不到这种待遇。

　　……

　　“牛兄，告辞了。”看着妹妹跑远，金辉心中也有些担心，当即向文昊告辞一声，在庞宇然的搀扶下，快速向金悦追了去。

　　看着金辉等人离去的背影，文昊心中有着一股说不出的滋味，在这些人中，除了贝显林外，无论金辉兄妹还是庞宇然兄妹，文昊对他们的印象都很好，一直将他们当成自己的朋友，现在被迫分开，确实有些难以舍怀。

　　“放心吧，我一定会去大唐看你们的。”文昊在心中暗暗道，随即，文昊身体猛的一转，化为一道残影，向着那排水道的出口激射而去。

　　一进入排水道，文昊全身劲气狂涌，手中天器瞬间变得火红，带着凌厉的杀伐气息，对着那排水道就是一阵猛击。

　　“轰轰轰轰……”

　　一阵轰鸣响起，大片大片的排水道在文昊的剑光之下崩蹋，原本已清晰可辩的脚步声也随之被淹埋。

　　一直持继了十几分钟，文昊这才停下，看了一眼已完全崩蹋的排水道，脸上闪过一抹笑意，转身飞奔而去。

　　以文昊所破坏的排水道，李家之人想出来，没有半个小时是绝计出来不了的，所以，离开后的文昊并没有太过着急。

　　只是让他没有想到的是，他刚走不到五分钟，在那排水道口处便传来一声轰然巨响，那声音之大，犹如惊天之雷，甚至就连在数里之外的文昊都能明显感觉到大地一震。

　　随着巨响的响起，一股强悍的气息也随之出现。

　　感受到那强悍的气息，文昊脸色猛的一变，脚下步伐突然加速，整个人瞬间化为一道残影，急速的向着远处飞奔而去。

　　虽然文昊已将速度发挥到极至，但身后那道强悍的气息不但没有拉远，反而离来越近，这让文昊心中更是焦急万分。

　　“小杂种，我看你往哪跑！”一声愤怒之极，充满杀意的声音突然在文昊身后响起，随即一道人影一闪而来，瞬间便到了文昊的身后。

　　这是一个两鬓斑白，一袭白衣，面容因为愤怒而变得有些扭曲的老者，此人正是李家大长老李天星。

　　李天星一出现在文昊的身后，二话没说，手中劲气狂涌，磅礴的劲气对着文昊的后背就猛的袭击而去。

　　感受到背后那凌厉的劲气，奔逃中的文昊脸色一变，单手成爪，突然转身，暴喝一声，全身五彩劲气狂涌而出，对着李天星便一爪抓去。

　　随着文昊成爪的右手抬起，那狂涌而出的劲气瞬间便在他手前凝成一道凌厉的能量巨爪，随着他手一挥，那道能量巨爪顿时带起一般毁灭之力，向着李天星猛爪过去。

　　“轰”

　　能量巨爪和李天星袭击而来的劲气瞬间相遇，一声惊天巨响之下，大地一颤，狂暴的能量犹如水波一般，带着强大的冲击力，瞬间扩散开来。

　　“嗯。”

　　……

　　能量涟漪瞬间便到文昊面前，全力使出奇兽幻灵爪的他，此时体内已不剩一点劲气，根本就抵挡不住，躲也躲不掉，当即闷响一声，整个人一下子便被震飞出数十米，人还在倒飞的途中便一连吐了几口鲜血，很显然，此时他已伤得不轻。

　　这边，文昊被震飞出去，而另一边，那能量巨爪在和李天星袭来的劲气相遇后，就如一只愤怒的猛虎，一把便将其击散，继而前进，直直向着李天星袭去。

　　看着那带着凌厉气息的能量巨爪，李天星脸色也是微变，虽然以前他也听说过文昊战技的厉害，早已不再将他当成一般的剑王，可是当他真正看到文昊使用奇兽幻灵爪后，这才明白，自己还是将他看低了。

　　手腕转动，磅礴的劲气透体而出，瞬间便在李天星手上凝成一道能量球，随着他手臂一挥，能量球在空中划过一道白光，袭向能量巨爪。

　　“轰”

　　巨爪与能量球瞬间相遇，在李天星全力出手之下，他凝聚的能量球自然不可小觑，同样奇兽幻灵爪形成的能量巨爪也不可小覤。

　　两者相遇，一声惊天巨响之下，大地颤抖，天地变色，那恐怕的能量余波就像大海中的巨浪一般，向四周肆掠而去。

　　看着那恐怖的能量余波，倒地未起的文昊脸色大变，几乎是手脚并用的向着远处奔去，可是即便如此，他仍然没有逃过一劫。

　　刚爬出数十米，那能量余波便已到身后，没有丝毫的客气，文昊便成了那狂风中的树叶，被卷了起来。

　　那能量余波实在太强了，不但文昊遭了秧，就连那达到剑皇颠峰的李天星也同样没有逃掉，当即便被那能量余波冲出数米远，就连嘴角都溢出了丝丝血迹。

　　许久之后，周围这才恢复平静，而这时，在原来文昊和李天星所站的中央位置，一个数十米深的大坑赫然在目，除此之外，方圆百米之内，地面不但比其它地方低了一尺多，而且上面还布满了蜘蛛网般的裂痕，周围五百米内的所有植物更是变得无影无踪。

　　文昊无力的倒在地上，胸前大片血迹，脸色犹如白纸一般苍白，看着那缓缓向自己走来的李天星，一脸不甘的向着五行剑辉道：“老师，看来这次真的要麻烦你出手了。”

　　此时的文昊不但身受重伤，更是连抬手的力气都没有，面对几乎完好的李天星，根本就没有一丝逃掉的希望。

　　“你放心吧，区区剑皇就敢动老夫的弟子，简直太没把老夫放在眼中了。”五行剑辉愤怒的说道。

　　而就在五行剑辉说话之时，李天星已走到文昊的面前，此时的他脸色有些发白，但却一脸的狂热与兴奋。

　　文昊能以剑王初阶的实力对抗他剑皇颠峰，最终还让他受了一点伤，他自然明白这全是那战技的功劳，如此威力的战技，如果能得到，说不定他就能借机突破到剑帝，就算不能突破到剑帝，以那巨爪的威力，以后就算对上剑帝初阶的强者，也有一拼之力。

　　……

　　此时，李天星在心中已经下定决心，无论如何，都要从文昊身上得到那战技，哪怕以后将面临文昊身后势力的追杀，也在所不惜。

　　因为这战技的威力太大了，有了它，李家的实力将会有一个质的提升，只要给他们百年时间，他李家绝对可以进入整个西大陆一流势力行列。

　　李天星停在文昊的面前，对着文昊一笑，兴奋道：“小子，跟我走吧！”说完，也不管文昊的是否愿意，伸出那犹如鸡爪般的干枯大手，就向文昊抓去。


第207章 获救

　　“老师，你怎么还不动手？”看着那让人恶心的大手离自己越来越近，文昊心中一阵焦急，赶紧向五行剑辉求救。

　　“别着急。”五行剑辉不急不缓的向文昊说道，语气平淡之极，根本一点都不着急，就好像此时要被抓走的不是他的弟子一般。

　　就在五行剑辉话音落下，那鸡爪般的大手快要碰到文昊身体之时，突然之间，一道带着凌厉气息的金光突然出现在李天星背后，使得他脸色猛然一变，身体就要向旁边躲闪而去。

　　然而，他的身体刚移动半分，那道金辉便轰然击在他的后背之上，顿时，他就如一个断线的风筝，从文昊头上抛飞而起，直直的飞出数百米远这才轰然落地。

　　突然而来的变故让文昊整个人都愣住了，好半天，都没有反应过来，许久之后，他这才回过神来，看着那半天都没爬起来的李天星，嘴角一阵抽搐。

　　“老师，你是不是早就发现有人来了？”直到这时，文昊才明白，五行剑辉刚才为什么迟迟没出手。

　　“当然，也不看看老夫是谁，虽然那人隐蔽得极好，但又怎么能逃出老夫的灵魂感知？”五行剑辉无比得意的说道。

　　“老师，你知道对方是什么人吗？”文昊有些担忧的说道：“那人实力之极，如果等一会儿，他对我们出手的话……”

　　“你放心吧，那人应该不会对你出手。”五行剑辉语气异常坚定的说道。

　　“为什么？”文昊疑惑道。

　　“高手都有高手的尊严，他又和你无怨无仇，干嘛要自降身份对你出手。”五行剑辉不耐烦的道：“好了，好了，就别再哆嗦了，如果他真向你出手，我会帮你将他解决掉的。”

　　听到五行剑辉的语气，文昊自觉的闭上了嘴，反正有五行剑辉在，至少不会有性命之忧。

　　一扭头，文昊再次看向倒地的李天星，此时他已艰难的从地上爬起，佝偻着腰，不断的咳着，随着每一声咳嗽，嘴里都会涌出一抹鲜血，很显然，此时的他伤得绝对不轻。

　　咳了许久，李天星这才稍微的好一点，微微抬头，看向刚才袭击他的方向，虚弱道：“不知是哪位前辈在此，偷袭一晚辈，难道就不怕坏了名声？”

　　……

　　“坏了名声？”虚空中突然传来一道冷冽的声音，那声音之中充满了不屑与冰冷道：“你剑皇颠峰的高手出手对付一名剑王初阶就不怕坏了名声？”

　　说完，那声音顿了一下，不等李天星开口，语气一转，冷声道：“给你十息时间，立即带着你李家的那些偻蚁滚，否则被怪我下手狠辣。”

　　李天星浑身一颤，那语气之中充满了森然的杀意，他毫不怀疑，如果自己敢有半分迟疑，恐怕对方真会下杀手。

　　不甘的看了一眼文昊，不过李天星也是果决之人，一咬牙，对着那声音传来的方向一拱手，毅然转身离去，虽然眼看到手的战技就这么没了，很是不甘，但是他心中却是明白，再好的功法，也得有命享受才行，而且这次文昊虽然跑掉了，但自己还可以再捉他一次。

　　看着李天星的背影完全消失在视线中，文昊总算是松了一口气，缓缓从地上站起来，对着声音传来的虚空拱手道：“多谢前辈出手相助。”

　　“小子就不要客气了。”声音再次从虚空传来，这次那声音充满了慈祥，就像爷爷在对自己孙子说话一般：“你赶紧走吧，那李天星虽然被我吓走了，但是他狡猾如狐，难保不会暗地里做些手脚。”

　　说完，一阵爽朗的笑声传来，紧接，那声音再次响起：“文家小子，好好保重，老夫走了。”

　　身体一颤，文昊脸色一变，对方怎么知道他姓文，要知道他才到这西大陆不久，认识他的人根本就没多少。

　　“前辈，你是谁？你怎么知道我姓文？”文昊急切的问道，可是那虚空之中再无声音传来。

　　“别问了，他已经走了。”五行剑辉的声音突然在文昊的心中响起。

　　“老师，你知道他是谁吗？”文昊皱着眉头道。

　　“既然他不想让你知道他的身份，自然有他的原因，你也别再问了，以后总会真相大白的。”五行剑辉淡漠的说道。

　　“好吧。”知道五行剑辉不会再说，文昊也只好无奈的点头答应。

　　随后，文昊根本不敢有丝毫的耽搁，一路步履蹒跚，赶紧的离开了此地。

　　好不容易找了个比较隐藏的地方，文昊这才艰难的坐下，手腕一转，从手镯中拿出一个玉瓶，准备疗伤。

　　只是让文昊没有想到的是，玉瓶之中居然只倒出一粒丹药，便再也没有了，随即文昊又连续从手镯之中拿出数个玉瓶，结果让文昊意外的是，那些玉瓶居然全是空的。

　　“怎么会没有了呢？”文昊看着眼前一堆空瓶，一脸的错愕。

　　“嘿嘿嘿……”一阵幸灾乐祸的声音突然在文昊的心中响起。

　　“老师，你笑什么？”眉头一皱，文昊有些不乐意的问道。

　　“哼！”不屑的冷哼一声，五行剑辉道：“你也不想想，这三年多时间，你一共吃了多少丹药，尤其是在最开始一年中，你们三人几乎每天都要用，就算你手镯中有着你文昊百年的收藏，也抵不住你这么用。”

　　……

　　闻言，文昊一愣，想了想，似乎还真如五行剑辉所说，至从到冷血岛后，自己三人几乎天天都受伤，说实话，如果没有手镯中这些丹药，恐怕自己和宋玉珍、小兰三人根本就不可能活着离开冷血岛。

　　“没有疗伤的丹药，以后可怎么办？”文昊苦着脸看着手中剩下的唯一一粒丹药，心中也有些着急，以前不管受了多重的伤，在丹药和极至木劲气的双重治疗下，都会很快好起来，以后没了丹药，虽然极至木劲气的疗效一样好，但再想像以前那样快速恢复就难了。

　　“怎么办？”白光一闪，五行剑辉突然出现在文昊身旁，冷哼一声，嘲讽般的说道：“难道那些没有家族做为后盾的普通武者，他们就不活了？”

　　顿了一下，五行剑辉语气变得无比严肃道：“小子，老夫告诉你，无论是什么人，从事什么职业，想在其行业之中达到颠峰，都得靠自己的努力，外力的帮助，也许能解一时之急，但却永远也不可能帮你达到颠峰。”

　　闻言，文昊犹如醍醐灌顶般一个激灵，心中一下子变得豁然开朗，之前的焦急也消失得无影无踪，心中暗道：“自己以前确实太依靠丹药了，每次受伤后，无论轻重，都急不可待的服下丹药，这样虽然自己的伤势很快就恢复过来，却抑制了身体自身的恢复力。”

　　“多谢老师教导，弟子明白了。”文昊缓缓站起，恭敬的向着五行剑辉行了一礼。

　　原本五行剑辉看着文昊颤巍巍的站起来，还想伸手阻止，结果手刚伸出，就从文昊的身体中穿了过去，只得郁闷的说道：“你身上有伤，就不必多礼。”

　　看着文昊重新坐下，五行剑辉又继续道：“其实我并不是不让你使用丹药，以你现在的情况，自然少不得要用丹药，只是你以前太过依赖于丹药，这对你以后的心性会有影响，当然，幸好你也只是依懒于疗伤的丹药，并没有用那些增加功力的丹药，否则你以后将很难达到颠峰之境。”

　　“弟子明白了。”文昊点点头，其实他并不是不想服用那些增加功力的丹药，在他的手镯之中，增加功力的丹药也不少，只是那些丹药最低都是级剑师以上武者服用的，以他们当时的实力，冒然服下，恐怕就直接暴体而亡了。

　　而当他们在冷血岛达到剑师时，又因身份暴露，整日躲避着黑衣卫的追击，后来更是忙着修炼变身决，直到离开冷血岛，根本就没有服用的机会。

　　离开后，文昊又因为修炼了五行噬灵决，有那变态的吞噬功法在身，自然就用不上那些低级丹药了。

　　五行剑辉对文昊的表现很是满意的点了点头，沉思了一下，说道：“你现在身上已再没有疗伤丹药，如果以后再受伤，会很危险，所以老夫决定，等你伤好后，便教你炼药。”

　　……

　　文昊诧异的抬头看着五行剑辉，他不明白，怎么在这个时候，五行剑辉会突然提出要教他炼药呢，要知道，就算自己需要疗伤的丹药，以自己手镯之中的财富，随便到哪个城都可以买到大把丹药，用得着现在就费时费力的去学炼药？毕竟以自己现在的实力，连自保都成问题，提升实力才是最重要的事情。

　　看着文昊那疑惑的表情，五行剑辉慈祥的笑了笑，道：“教你炼药，当然不光是为了炼点疗伤药那么简单，以前段时间使用五行噬灵决提升实力太快，导至实力有些不稳，虽然经过这段时间，勉强稳定下来，但是为了不留下隐患，至少，你在三个月内，不适合再使用五行噬灵决。”

　　“不使用噬灵决，如果光靠自己修炼，以五行元灵决所需要的庞大能量，基本上是在浪费时间，即然如此，那还不如用这段时间好好的学习一下炼药，而且炼药需要不断的使用火劲气和木劲气，并且还得对两种劲气进行精妙的掌控，这不但对稳定你的实力有帮忙，对你正在修炼的五行灭世击也有着莫大的好处，这种数得的机会怎么能错过。”

　　“哦！那真是太好了！”文昊双眼一亮，没想到炼药还有这么多好处，其它的就不说了，光是那对五行灭世击的修炼有好处，就足够文昊心动了，至从五行剑辉将那五行灭世击的修炼之法教给他后，也有不少时间，他也一有时间就修炼，有时就连走路都在修炼，可即使这样，现在他也只能同时凝聚两颗灭世珠，其修炼的难度可想而知。


第208章 炼药

　　“有权有势就是好。”变身成为一个矮胖小子的文昊悠闲的走在城门口，看着那些手握画像，一脸谨慎扫视着行人并不时与画像上人物对照的守卫，忍不住咋嘴道。

　　如果仔细一看，不难发现，那画像所画之人正是文昊本人。

　　原来，五行剑辉准备等文昊的伤一好，就教他炼药，只是由于在冷血岛常年处于饥饿中，文昊手镯中的那些药材都被他们三人给吃得没剩下多少，药材不够，炼药当然就无法开始，无奈之下，文昊也只好进城去买。

　　只是让文昊没有想到的是，他刚一进城，结果就让一群人盯上了，好不容易找了一个隐蔽的地方将这些尾巴解决掉，这时他才发现，原来这些人手上都有他的画像，不得已，只好改变体形。

　　后来找人一打听，文昊这才听明白，那李家为了抓捕自己，居然动用了几乎所有手段，除了派出所有家族武者，还邀请那些与他们交好的家族帮忙，不但如此还在佣兵工会和杀手工会重金悬赏发布了任务，使得整个南沙国的武者都动了起来。

　　“那是当然。”五行剑辉在五行元灵玉里理所当然的对文昊说道：“否则，人们也不会为了争夺而拼得你死我活的。”

　　……

　　说着，五行剑辉顿了一下，用一种引诱般的语气对文昊道：“小子，你是不是有些羡慕那李家了，如果羡慕，不如创建一个自己的势力吧，以后，你有什么事，也只需动动嘴，别人便能帮你办得妥妥贴贴的。”

　　“这到是个不错的建议。”文昊点了点头，说实话，他心中其实一直就有组建一个势力的想法，毕竟不论是五行剑辉的要求重建五行门，还是自己以后回到中大陆时寻找亲人，这些都不是自己一个人能做到的，如果自己有一个势力，那么这些事情将好办得多。

　　只是原本文昊是打算等自己的实力达到剑皇才考虑的，但今天看到整个南沙国的武者就因为李家一句话，几乎全都在寻找自己，这件事实在是大大的刺激了文昊。

　　“老师，你觉得以我现在的实力，创建一个势力能镇得住众人吗？”文昊有些担心的向五行剑辉问道，毕竟他只是一名剑王初阶，根本算不上强者。

　　“哦！”五行剑辉闻言，心中一喜，当即道：“你虽然只是剑王初阶，但是你的真实实力在剑王中绝对是无敌，而且初建势力，肯定得一步步的来，难道你想一开始就招收那些剑皇、剑帝？就算你想，人家也不愿意，所以这个问题你倒是不用提心。”

　　“虽然这样慢慢发展很费时费力，但以后却很安心，所有人都是自己培养起来的，大家心性如何，为人如何，知根知底，而且势力是大家辛苦努力建立起来的，大家付出了心血，都会份外的爱惜，出卖势力利益的事情便会少很多。”

　　“看来这件事是得考虑一下了。”文昊点了点头，觉得五行剑辉说得非常有理，随即，他又苦笑着摇了摇头，道：“不过，要想创建一个势力，也不是那么容易的事情。”

　　“这就得你平时多注意了。”五行剑辉呵呵笑道。

　　“嗯”文昊点点头，他自然明白五行剑辉所说平时多注意是注意什么，创建一个势力，各种人才是必不可少的，而人才则全得靠自己慢慢去发崛，想到人才，突然之间，文昊又想了铁血佣兵团的一干众人，虽然他们还算不上什么人才，但是他们那种忠厚，那种团队所特有的凝聚力，尤其是遇到难以抵挡的强敌，却没有一人逃跑的团队精神让文昊真正难以忘怀。

　　在两人的聊天中，文昊已出了城，一路向西，在离此地五十公里有一个叫做黑山的小镇，那里地处万兽森林外围的黑山边缘，常年有一些低级奇兽出没，所以那里聚集了许多猎杀奇兽的佣兵，而文昊的目的地也是那里。

　　之所以选择那里，而没选择留在城里，或是去野外，是因为李家的原因，城里的各个酒楼、客店经常有武者以各种借口打扰寻找文昊的下落，而炼药又需要一个安静的环境，所以文昊只得离开。

　　……

　　但同时，炼药又时常需要购买一些东西，如果在野外，自然不方便，而黑山镇，离大城远，李家的搜索也相对松一些，而那里由于有许多的佣兵，炼药需要的一些低级元晶、奇兽骨肉以及一些草药都可以买到，有时如果运气好，还能遇上一些佣兵从黑山里寻找到的珍品草药。

　　离开城一段距离，文昊便放开了速度，一路疾驰，五十公里，仅仅用了不到两个小时便到了。

　　小镇很是繁华，大街上人头涌动，佣兵、冒险者、商贩等络绎不绝，一入镇，文昊在镇上转了一圈，熟悉了一下环境，便找了一家客店住了下来。

　　吃了一些东西，开了一个单独的房间，在小二的带领下，文昊很快到了自己的房间，房间很宽敞，除了一般客店所应有摆设外，空余的面积完全足够文昊炼药用。

　　一进房间，文昊便扔给小二一枚金币，并吩咐没有自己的允许任何人不得打拢，然后将房门一关，自己便在床上盘腿而坐，修炼起来。

　　时间缓缓流过，也不知道过了多久，文昊缓缓的睁开眼睛，感受了一下体内那充盈的劲气，脸上露出一丝满意的笑容，对五行剑辉道：“老师，我已恢复到完全状态了。”

　　“把东西都拿出来吧！”五行剑辉白光一闪，出现在文昊的面前，慈祥一笑，道。

　　“好的。”文昊点头，随即起身，从手镯中将药材、药鼎、元晶、各类奇兽的血液等一一的摆放在桌子上。

　　“不用将东西全都拿出来，你现在才开始学炼药，炼制一些简单的伤药便可。”看着文昊不断将东西拿出，五行剑辉赶紧的阻止道。

　　“哦。”文昊乖巧的点了点头，随即又将药材和药鼎外的其它东西收进了手镯之中。

　　看到文昊将所有东西都准备好，五行剑辉面色一肃，对文昊道：“这些药材你都认识，我就不再多说，现在我便开始教你炼药。”

　　点了点头，文昊没再说话，也同样面色一肃，认真的听起五行剑辉的话。

　　“以前我也给你说过，炼药师分为七种，分别是初级炼药师，中级炼药师，高级炼药师，炼药大师，炼药宗师，炼药大宗师以及药神，而丹药根据其药效和炼制药师的实力也分为七种，分别是初级丹药，中级丹药，高级丹药，大师级丹药，宗师级丹药，大宗师级丹药和神药。”

　　“初级、中级、高级三种丹药只能算是初级丹药，这个级别的丹药大部份都是疗伤药，另外也有一部份辅助丹药，没什么直接增强实力的丹药，就算有，一般都有副作用，所以除非没有丹药，否则一般人根本不会要初阶丹药中那些增强实力的丹药。”

　　……

　　“而大师级丹药和宗师级丹药则算是中级丹药，这个级别的丹药品种有很多，效果也五花八门，不一而论，其副作用也极小，甚至没有，是众武者都想得到的丹药，而大宗师级丹药已是高级丹药，达到这个级别的丹药是所有武者梦寐以求的，因为它们不但效果极强，而且还没有一点副作用。”

　　“最后便是神丹，所谓神丹，是指它的效果已达到惊为人天的地步，就像神造一般，说其能出生死，肉白骨也不为过，甚至一粒可以让一名武者连续突然几个等级都不意外，不过神丹效果虽然惊人，但是所需的药材也不是那么容易找到的，而且成功率还不高，就算当年以老夫的炼药实力，再加上整个门派的支持，也只炼制出五粒神丹而已，所以神丹虽然效果好，但却是可遇而不可求的东西。”五行剑辉一口气再次对着文昊将有关丹药的基础知识说了一遍。

　　看着文昊一丝不苟的听着自己讲解，五行剑辉满意的点了点头，这些东西文昊早就知道，如果换成其它年轻人，恐怕早就不耐烦了，而文昊居然不骄不躁的认真听着，光这份心性，就值得赞赏。

　　“炼药分为以下三个步骤，第一焠炼，就是将药材中的杂制粹炼掉，第二融合，就是等将所有药材的杂制都焠掉后，再将那些药材精华放在一起，使它们充分的融合到一起，发挥共同的药效，第三，便是凝丹，一般来说，在将药材的杂质焠掉后，剩下的药材精华或是粘液，或是粉沫，除了一些特殊药品不用再将其凝成丹外，为了方便保存和服用，我们都会将它炼成丹丸，而这凝丹就是将那些药材精华凝成丹丸。”

　　“虽然听起似乎很简单，但是炼药是一个需要极高天赋的精细活，稍微不注意就会前功尽弃，而最容易出问题的就是第二步的融合，如果第一步焠炼失败，那么损失的也只是一株药材而已，但是融合一但失败，那就意味着所有药材都将报废。”五行剑辉说着，就向文昊问道：“你明白了吗？”

　　“明白了！”文昊慎重的点了点头。

　　“那我们就开始。”五行剑说道：“先炼一种最简单的伤药止血散，止血散的主药为止血草，随此之外，还需要生肌藤和壮骨草为辅，另外，止血散因为是特殊的散剂，所以在炼制时不用将其凝成丹。”

　　在五行剑辉说话之时，文昊已经将止血草、生肌藤和壮骨草三种所需草药拿了出来，并将那尊从手镯之中找到的药鼎也拿来放好，就等五行剑辉说开始了。

　　“第一步焠炼，你要将三种药材分别放入药鼎之中将杂质焠掉。”五行剑辉看着文昊，继续道：“首先我得告诉你的是，炼药所需要的火其实并不是真正的火，而是武者修炼的火属性劲气凝成的火，你现在可以先用极至火劲气将药鼎烧热。”

　　……

　　“好的。”文昊点点头，就地盘坐下，将那只有半尺高，散发着古朴气息的药鼎拿到身前放下，体内劲气顺着双手狂涌而出，“篷”的一声，就在双手之前形成两缕妖艳的火苗。

　　双手前伸，伸到药鼎边上，随着他手腕一转，两缕火苗已进入到药鼎之中，随即‘篷’的一声，合二为一，成为一团火苗。

　　“记住，火是由你劲气凝聚而已，所以在炼药的过程中，你至少要有一只手放在药鼎旁边，保持着劲气的输入，否则里面的火便会熄灭，最终导致炼药失败。”五行剑辉看着文昊提醒道。

　　“好的。”文昊点点头，体内劲气仍然源源不断的顺着双手向药鼎之中注入，而那药鼎之中的火苗也随着劲气的注入，一直熊熊燃烧着。

　　约莫三分钟后，文昊已感觉药鼎散发出阵阵热浪，而这时，五行剑辉再次开口道：“药鼎已热，可以放入药材焠炼。”

　　轻轻的点头，文昊便准备伸出右手去拿旁边的药材，然而，他的手刚拿开，药鼎之中的火由于突然少了半边劲气的输入，一阵飘忽不定，吓得文昊赶紧将手伸回，继续输入劲气，这才让其平静下来。

　　“别太紧张了，放松些，第一次学炼药，就算失败了也没什么的，你心里越紧张，反而越容易失败。”看着文昊额头冒出的细密汗珠，五行剑辉慈祥一笑，安慰道。

　　眼睛缓缓闭上，文昊深深的吸了一口气，虽然他已经想尽了办法让自己平静下来，但是心中的紧张却是没有丝毫的减轻，因为他太希望自己能第一次成功了，可就是这样，才使得他心中无法轻松下来。

　　有了第一次的经验，第二次，当文昊的右手离开药鼎时，左手的劲气注入也骤然加大，由于左手及时的补上了右手所注入的劲气，这一次使得药鼎内的火焰只是微微的跳动了一下，便又恢复如初。

　　迅速的从旁边将一株止血草拿来放入药鼎之中，然后文昊双手环护在药鼎两旁，劲气不断注入其中，控制着里面的火焰，焠炼起止血草的杂质。

　　目光死死的盯着药鼎里缓缓融化的止血草，文昊额头上的汗珠也顺着脸颊不断的往下流，看得旁边的五行剑辉即心疼又无奈，最终实在忍不住，这才对文昊提醒道：“放松些，别紧张，这些止血草又不贵，失败了就算……”

　　然而，五行剑辉的话还没说完，“扑”的一声，药鼎之中冒出一般巨大的黑烟，那原本已经化了大半的止血草也瞬间成为一堆黑灰。

　　“你太紧张了，歇会儿再来试吧。”看着第一次焠炼药材失败，五行剑辉不但没有责备文昊，反而一脸慈祥的劝慰道。

　　“好吧！”文昊将双手缩了回来，无奈的点了点头，也没去管药鼎里的黑灰，当即便坐在那里修炼起来，刚才虽然他并没有炼多久的药，但那全部用劲气凝成的火焰还是将他的劲气消耗不少，他现在得赶紧恢复过来，一会儿再试。

　　……

　　转眼便是一个多小时过去，文昊再缓缓的睁开眼睛，淡然的看了一眼面前药鼎中刚才焠取失败的黑灰，脸上居然没有一点表情，此时的他心态已经完全恢复过来，再也不复刚才的紧张。

　　“很好，保持平常心就好了，虽然你是第一次炼制，但也没必要那么紧张的。”看着面前一脸淡然，身心都无比放松的文昊，五行剑辉满意的点了点头。

　　“刚才只是太过在意了。”文昊对着五行剑辉淡淡一笑，随即便伸手拿起面前的药鼎，将里面的黑灰倒掉，然后再将催动劲气凝成火焰给药鼎加热起来。

　　随后，在五行剑辉的指导下，文昊再次炼制起药来，而这次，由于不再紧张，反而炼制起来如行云流水一般，很快便将第一帖药给炼制成了。

　　一连炼制了七帖止血散，文昊居然成功了四帖，这不但让他狠狠的激动了一翻，就连五行剑辉也赞叹不已，毕竟文昊这才第一次炼药，其成功率居然超过一半，这确实很值得骄傲了。


第209章 卖药

　　七帖止血散下来，文昊虽然脸上充满了兴奋的笑容，但是脸色也变得一片苍白，眉宇之间更是充满了疲惫之色，全身劲气更是空空如也，全都消耗光了。

　　“今天就到这里吧，先去休息一下！”五行剑辉笑呵呵的看着面前累得连手都快抬不起的，关心道。

　　“等恢复过来，咱们再接着炼。”文昊微微一笑，说道，说完便盘腿修炼起来。

　　接下来三天，文昊没出一步房间，每天就是炼药，恢复，恢复，炼药，就连吃饭都是叫店小二送来的。

　　三天下来，文昊也炼制成功了几十贴止血散，除此之外，他还炼制了另一种低级疗伤丹药活血丹，几十贴止血散炼制下来，文昊现在再炼止血散，其成功率已可达八成，而活血丹的炼制也能达到六成的成功率，这等进步，就算是五行剑辉也是大为赞叹。

　　“嘎止”

　　随着一声房门摩擦的声音响起，那三天来一直紧闭着的房间终于缓缓打开，随即，一名二十岁左右，身高只有一米六几，长得白白胖胖的少年从里面走了出来，此人正是变身后的文昊。

　　一走出房门，文昊双眼一眯，三天没出门，突然见到阳光，眼睛还有些不习惯。

　　数秒钟后，当眼睛习惯了阳光，文昊这才转身将房间门拉拢，向大街上走去。

　　此时正值半上午，街上人流不少，绝大多数是佣兵和冒险者，当然也有一部份小商贩，至于普通人，大家都忙着生计，反而不多。

　　穿过两条街，来到一条巷子，人还未进去，一阵嘲杂的喧闹声便远远传来，文昊似乎早就知道似的，脸上没有任何异样的表情，仍一脸兴奋的向里走去。

　　……

　　进入巷子，总算明白那嘲杂喧闹之声是从何而来，那足有七八米宽的巷子中，佣兵和冒险者几乎将里面挤满，在巷子的两边，是佣兵和冒险者们一个挨着一个摆着的地摊，摊上摆放着他们在冒险中得到的物品，这些物品五花八门，有古懂，有兵器，有草药也有兽皮和元晶等，甚至还有些根本不知道有何用的东西。

　　而一些无所事事的佣兵们，则从这个摊位转到那个摊位，一路上，肆意的讨论着摊上摆放着的东西，如果遇上感兴趣的，便解衣挽袖的和摊主讨价还价一翻，有时双方更是争得脸红脖子粗，那样子，就像要拼命一般。

　　文昊刚进入巷子，便立即引起了所有人的注意，因为他实在和这里显得太格格不入了，虽然此时文昊身上穿的也只是普通的麻布衣服，但是他那白净的皮肤根本就不像一个冒险者，反而像是谁家的大少爷。

　　对于众人的目光，文昊根本不在意，仍然一脸笑意的向里面走去，众人见他也没什么特别的，看了几眼后，便又自顾自的又讨价还价去了，再也没人理他。

　　找了一个稍显空旷的地方，文昊径直走上去，从怀中拿出一块麻布铺在地上，又陆续的拿出一堆瓶瓶罐罐放在上面，然后文昊在旁边佣兵那诧异的目光下，叫喊起来：“都来看看啊，上好的伤药便宜卖了哈！”

　　“小兄弟，这些伤药是你炼制的？”旁边一个摆地摊的佣兵看了一眼长得白白净净的文昊，诧异的问道。

　　“是啊。”文昊热情的道：“这位大哥，要不要买点备用，不管你的伤有多重，只要敷上我这止血散，保证立即止血，三天完全愈合，连一点疤都不会留下。”文昊说着，就从地上拿起一包早用纸包好的止血散递给那位问话的佣兵。

　　看着面前递来的止血散，那位说话的佣兵嘴角一阵抽搐，也不知道是否该接下来，佣兵性格都比较直爽，如果是平时，文昊如此热情，他肯定直接拿钱买下，但是他今天的生意还未开张呢，哪里有钱买文昊的药。

　　就在那位佣兵两难之时，其它佣兵也被文昊刚才那一嗓子给吸引了来，当即便有一个佣兵向文昊问道：“小子，你这药当真有你说的效果那么好吗？”

　　看出先前说话的那位佣兵似乎有难处，文昊也顺着后面说话的佣兵将递出去的药缩了回来，热情的说道：“这位大哥，你放心，小弟绝对是一个诚实的人，这些药的效果绝对没有一点夸大，如果你不信，可以找一位受伤的朋友来试试。”

　　“我来试试。”文昊的声音刚落下，一位粗壮的声音便从人群之后传了过来，随即人群分开，一个三十来岁，身高超两米，壮得像头牛的大汉从人群之中挤了进来，而他的左臂正用粗布包扎着，在那粗布之上，还有着殷红的痕迹，并带着浓重的血腥味，很显然，他的伤并不轻，现在还没止住血。

　　……

　　“小兄弟，你看我这伤能治吗？”大汉来到文昊的摊前，指了指自己左臂，问道。

　　“伤到骨头了吗？”文昊问道：“如果伤到骨头就有些麻烦了。”

　　“没有，只是被那该死的血狼将肉给撕了一大块。”大汉爽朗的笑道。

　　“那就没问题。”文昊信心十足的说道：“你先把伤口上包扎的布取下来吧。”

　　“小兄弟，真的行吗？”大汉有些迟疑，要知道，虽然他的伤没有伤到骨头，但是半个手臂的肉都被那血狼给撕了去，一般的伤药根本就起不了多大的作用，否则也不会现在都没止住血。

　　“你放心吧，我这里可不止止血散一种药，包给你治好，治不好我赔你。”说着，文昊便从怀中取出几枚金币丢在地摊上，道：“如果治不好，你就拿着这些金币去买更高级的药。”

　　看着文昊如此豪爽，大汉爽朗一笑，也不再迟疑，伸手就开始解绑着的布条，同时嘴里还说道：“小兄弟，看你也是爽快人，今天就算给我治不好，我也不要你金币。”

　　“嘶……”随着大汉将手臂上包裹着的布条取下，所有人都忍不住吸起了凉气，大汉那足有大碗口大小的手臂上，几乎有一大半的肌肉已消失不见，就像是月初的月亮一般缺了一大块，露出里面腥红的肌肉和白森森的骨头，以及不断渗出的鲜血。

　　“小兄弟，你看行吗？”大汉有些不好意思的看着文昊问道，按理说，以他这么严重的伤，早就该找医生治疗了，但是他们佣兵根本就没有多少钱，以他受的伤，没有几个金币是别想治好，几个金币，那可是相当于他们两三年的总收入，他如何拿得出来，所以这才用布条包扎了一下，跑到这里来，看能不能遇上几个熟人，借点钱治伤，结果就听到文昊在那吆喝，冲动之下，便跑了过来。

　　文昊看着那恐怖的伤口，再看看大汉面不改色的表情，在震惊的同时，也从内心深处对大汉佩服得五行投地。

　　愣了半响，文昊这才回过神来，严肃的点头道：“治好没有问题，不过这还得需要一些时间，毕竟你这伤口的肌肉都被撕掉了，得等它慢慢长起来才行，这是任何药物都帮不上忙的。”

　　“没事，只要能治好就行。”大汉当即大喜，而旁边那些佣兵也一脸震惊与疑惑的看向文昊，如此重的伤，都能治好，是不是在吹牛。

　　文昊可不管其它佣兵心里想的什么，此时，他就像一名称职的医生，脑子中想的全是大汉的伤，因为他知道，如果不能及时治疗，大汉这条手臂很有可能就此报废，少一条手臂，战力自然大减，以后大汉如果还当佣兵，其危险程度绝对比现在提高十倍。

　　将大汉请到摊边坐下，文昊立即忙活起来，先帮大汉将伤口清理干净，然后文昊便拿出止血散轻轻的敷在上面，只是大汉的伤口实在太大了，文昊用了五包止血散，这才将伤口完全敷上。

　　……

　　止血散，虽然只是最低级的伤药，但在五行剑辉亲自指导下炼制出来，其效果绝对比现在市面上卖的止血散好出数倍。

　　哪怕大汉的半条手臂都快没了，哪怕那伤口处的鲜血就像泉涌一般冒出来，但随着止血散敷上去，一分钟不到，血便被止住。

　　看着大汉伤口不再流血，文昊也微微的松了一口气，随即又拿出一些干净的布条，帮大汉重新包扎好，末了，文昊还拿出几包止血散和几包生肌散给大汉，让他拿回去以后换，大汉原本还要推荐，不过文昊只说了一句‘难道你不想要这条手臂了’，随后他才一脸感激的接了下来。

　　“多谢小兄弟。”看着手中文昊赠送的伤药，大汉双眼微红，眼泪都快流出来了，要不是文昊反应得快将他及时阻止，恐怕他就给文昊跪了下来。

　　“相见即是有缘，你我今天能相见，那就是我们的缘份。”文昊笑着摇了摇手，看了周围那些双眼火热的佣兵一眼，继续道：“再说了，我虽帮你治了伤，但同样，你也为我的药做了宣传，你看，我现在可不愁这些药卖不出去。”

　　顿了一下，文昊脸色一肃，继续对着大汉道：“记住，两月之内，你这条手臂绝对不能随意乱动，否则后果会很严重。”

　　“嗯。”大汉双目含泪，一脸感谢的向文昊再次倒了声谢，这才转身离开。

　　大汉身上的伤很好的证明了文昊的药的效果，大汉一走，立即就有佣兵对着文昊喊了起来：“小兄弟，你那药怎么卖啊？”

　　“十个银币一包。”文昊呵呵一笑，拿起一包止血散，对着众佣兵道：“我的药药效如果我便不说了，这么一包止血散，只要伤口不是很大，完全可以足够使用两三次的，十个银币还不值吗？”

　　“值，当然值。”文昊的声音还未落下，一个佣兵的声音便响了起来，随即说话的佣兵的向文昊递来二十个银币，笑呵呵的道：“小兄弟，你这药效果这么好，才卖十个银币，简直太值了，给大哥我来两包。”

　　“好的，给你两包。”文昊收起钱，从摊上拿起两包止血散递给了大汉。

　　有了一个带头，随即，众佣兵都疯狂了一般，争先恐后的掏出钱递给文昊，而文昊更是忙得连收钱都忙不过来。

　　只用了不到五分钟，文昊三天炼制的一百多剂药便被众佣兵全都给抢光了，甚至还有许多佣兵因为没有买到而叹气不已，大叫可惜。


第210章 找麻烦

　　“各位，今天的药卖完了，等以后炼制好欢迎大家再来。”文昊笑呵呵的一边收拾地上的麻布，一边向众佣兵说道。

　　“小兄弟你还来？”

　　“下次什么时候来？”

　　“到时可不可以给我留一份？”

　　一听文昊以后还来，原本那些因为没有买到药还垂头丧气的佣兵一下子又来了精神，纷纷向文昊问道。

　　……

　　“三天吧，三天后我再来，还是在这里，同样也是这个时候。”文昊笑着向众佣兵道。

　　得到确切消息，一个个佣兵顿时变得兴奋异常，和文昊一翻告辞，这才离开。

　　收拾好东西，文昊看了一眼旁边摊位上那位一脸后悔的佣兵，脸上露出一个温和的笑容，对其道：“这位大哥，我这里还有几包止血散，我给你换你摊上这些草药行吗？”说着，文昊便摸出五包止血散准备递给佣兵。

　　“嗯！”佣兵一愣，好半天这才反应过来，当即一脸兴奋的接过文昊递来的止血散，道：“小兄弟需要什么东西只管拿就是。”

　　佣兵地摊上的东西很杂，有兽皮、兽血、兽骨、各种草药还有一些残破的武器等，东西虽然不少，但并不值钱，也没多少人买，有时甚至一天都卖不出一样。

　　而文昊的药却不同，首先文昊的药效果比一般药药效好太多，其二，佣兵是一个刀头舔血的行业，时常受伤，伤药在这里很容易卖掉，用他那些卖不掉的破烂换文昊的药，就算那些药他不留着自己用，拿来卖，他也百个愿意啊。

　　笑着点了点头，文昊随即便将佣兵地摊上的那些用得着的草药收了起来，他之所以和对方换，完全是看到这些佣兵生活的不易，想帮帮他，再说了，佣兵摊上的这些草药，他也正好用得上，而且他这里卖得比药店里便宜数倍。

　　“小兄弟，你是第一次出来卖药吧？”佣兵看着正在自已摊上收着草药的文昊，问道。

　　“是的。”文昊头也不抬，回道。

　　“难怪。”佣兵一副原来如此的模样，叹了一口气，对文昊轻声道：“小兄弟，我给你说，你的药卖便宜了，而且便宜得都不像话了，以你那些药的药效，就是卖五十银币一包都便宜，要知道，那些药店里卖的止血散，效果还没这么好，都卖五十银币一包。”

　　“便宜了吗？”文昊抬头看了一眼佣兵，笑了笑，没有再说什么，他之所以将药拿来卖，并不是想用它赚多少钱，而是因为，一太多了，自己用不了，其二，便是想试试药的效果，其三，当然也是想让自己炼制的药得到众人的认可。

　　不过对于佣兵的话，文昊虽然没在意，但是对这个佣兵却升起了一般好感，看了眼他摊上的东西，文昊转身来，对其笑道：“我看你的生意似乎也不怎么样，不过这些草药还不错，要不然，以后就别来摆摊了，专门帮我采草药，我按药店五倍价收购，怎么样？”

　　佣兵闻言一愣，随即兴奋的对着文昊道：“真的吗？”

　　“当然。”文昊认真的点点头。

　　“好，我以后就全权负责你的草药。”佣兵老脸通红，兴奋不已，虽然药店里一样要收购草药，但那价格实在太低了，累死累活一天所赚的钱根本连生活费都不够，而现在文昊居然以五倍的价格收购，一天也就相当于以前五天的收入，这让他不但可以吃饱肚子，甚至还能存上一些，如何能让他不兴奋。

　　……

　　而另一边的文昊，虽然他开出五倍药店收购的价格收购，可是比直接从药店购买还是要便宜许多，要知道，一般药店卖出的草药价值都是他们收购的十倍，而且直接让佣兵送，还不浪费时间，这种事情他也乐得去做。

　　随后，佣兵也不再摆摊，几下将摊收起，跟着文昊回了客店认了个门，方便以后送药，这才离开，而为了让佣兵放心，文昊也预先支付了一个金币的订金，这让佣兵心里就更加的踏实了。

　　随后一段日子，文昊过得非常的有规律，除了每三天去卖一次药外，其它时间，除了佣兵送草药来时现一下身，其它时间都在自己的房间里炼药。

　　而随着时间的过去，文昊所炼制的药被越来越多的佣兵使用，他的名声在佣兵中也越来越大，虽然众人一直不知道他叫做什么，但却给他取了一个‘小药仙’的名字，所有佣兵受了伤，想到的第一件事就是让同伴拿出从小药仙那里买来的伤药。

　　再次将一贴药炼完，文昊一边收拾药鼎，一边笑着对五行剑辉问道：“老师，你觉得我的炼药天赋怎么样？”

　　也难怪文昊会这么问五行剑辉，要知道，他以前可是听别人说过，炼药是多么的困难，但是他这才学习一个月，不但可以随意炼制中级丹药，甚至今天还炼制成功了一枚高级丹药。

　　“一般。”五行剑辉面色不屑的打击道：“虽然你一个月就成功的炼制出一枚高级丹药，但是这并不完全是你的功劳，有很大一部份的原因是你修炼的极至劲气，所以你也别觉得自己多么了不起。”

　　“这……”文昊的笑容一下子僵在了脸上，好半天，这才苦笑道：“老师，哪有你这么打击自己学生的极积性的？”

　　“不敲打着你点，你就要不知道东南西北了。”五行剑辉毫不为意的说道。

　　“我就如你说的那么不堪吗？”文昊苦笑摇头道。

　　还未等五行剑辉开口，房间外，一阵嘲杂的脚步声夹带着喝斥便传了进来，听到这声音，原本平静的文昊脸色一下子阴沉了下来。

　　片刻过后，紧闭的房门传来急促的敲门声，只是那敲门声还未落下，一个粗鲁无礼的声音便再次传来：“他妈的，大白天的将门关上，我倒要看看是在做什么见不得人的事情。”

　　随着声音的传来，“篷”的一声，那紧闭的大门突然传来一声巨响，随即被人给生生踢开，露出门外一群面目狰狞的黑衣大汉。

　　为首的是一名身材高大，体形魁梧，浑身肌肉虬起，脸上更是蛮肉横生，一副匪像的大汉，而将文昊大门踢开的也正是这名大汉。

　　大汉一踢开房门，便大大赤赤的向里走去，脸上更是布满冷意的向文昊吼道：“小子，你敬酒不吃吃罚酒，今天黑爷我特来送你去见你老祖宗，让他们再好好教教你怎么做人，免得再得罪了你得罪不起的人，最终是怎么死的都不知道。”

　　……

　　此时文昊脸上已布满了杀意，至从听到那大汉的话，文昊便知道了对方是谁，黑山镇虽然不是很大，但也不少，因为这里常年都有不少的佣兵进入黑山猎取奇兽，受伤自然是难免的事情，所以这个小镇也有着几家药店。

　　而其中最大的便是本地富户王家开的平安楼，王家已在黑山镇生活超过两百年，在这里可谓是根深蒂固，再加上他们家主是一名剑王高手，所以这里的人都不敢惹他们。

　　而他们也仗着自己的强势，拢断了整个黑山镇八成的丹药生意，原本他们与文昊并没有任何的关系，可是问题是，文昊每三便便宜的卖出大量伤药，这使得他们的生意大大受影响，其营业额甚至连平时的两成都不到。

　　这么大的损失，王家自然不会就这样默不作声，而文昊也没有任何的遮掩，很快便找到了文昊的头上。

　　最开始王家态度恭敬无比，并且还邀请文昊去做他们家族的炼药师，说白了，就是去给他们卖力，做为他们赚钱的机器，这种事情文昊自然不会答应。

　　几次下来，看文昊似乎并没有一点松动的意思，当即，王家之人又改变策略，要求文昊将他所炼制的伤疗全部以平时出售之价卖给他们王家，这种事情文昊自然也不会同意，毕竟他卖药只是让众人认可他炼制的伤药，而并非拿来赚钱。

　　看文昊仍然没有答应，而且还我行我素的向外卖着伤药，王家自然怒不可揭，当即派人警告文昊，要么以后不准再卖药，要么三天之内立即滚出黑山镇，并且还说这黑山镇是他王家的地盘，如果文昊不识趣，到时别怪他们心狠手辣。

　　对于一个只有一名剑王中阶的微末家族，对于他们的警告文昊根本就没有理睬，仍然每天炼药，每三天出去卖一次，而昨天，文昊便出去卖了一次药，今天则正好是三天之期。

　　“我怎么死的现在不知道，不过我知道你是被我拧断脖子而死的。”文昊已经从大汉身上感受到了浓重的杀意，对于对自己起了杀心的人，文昊从来不会手软。

　　“好狂妄的小子，找死。”黑衣大汉脸色一狞，铁拳如风，一闪而出，对着文昊的头便轰了过来。

　　“光是嘴硬可不行。”文昊冷笑一声，身体一纵，那略显娇小的身体一闪，一下子出现在黑衣大汉的身前，随即双手探出，犹如铁钳般抓住大汉的脖子，使劲一狞，“卡嚓”一声轻响，那黑衣大汉根本没有反应过来，脑袋已无力的向着旁边耷拉了下去。

　　抬腿一个飞踹，狠狠的踹在黑衣大汉的腹部，随即，那黑衣大汉的尸体便化为一道黑影，从房门中飞射而出。

　　收拾了黑衣大汉，文昊身体一闪，下一刻，已到了门外，双拳连出，一阵闷响传来，数秒之后，王家这次派来的八位武者尽数倒在了地下。

　　……

　　不过除了最开始那位黑衣大汉外，其它武者，文昊并没有杀他们，只因这些武者的实力实在太弱了，文昊根本就提不起杀他们的兴趣。


第211章 小雪抢丹药

　　将王家所有武者解决掉，文昊没有停留，径直出了客店，向着王家所在走去，即然王家已向自己露出了杀意，自己又怎么可能就这么放过他们呢？

　　王家所在离客店并不远，文昊只用了十几分钟，便来到一座府砥前，虽然这座府砥在文昊眼中算不上什么，但在这黑山镇却是众人公认最大最豪华的。

　　府门前有着两名孔武有力的武者守卫着，对于这两名武者，文昊直接无视，虽然这两人的外形看起来很具威慑力，但区区剑师，在文昊眼中根本就和普通人没多大区别。

　　既然是来找王家麻烦，文昊自然不用客气，就这么径直的向着府里闯去，而那两位武者原本还想出手教训一下文昊这个不知道天高地厚的小子，结果被文昊一拳一腿就给打得爬不起。

　　王家不愧是这黑山镇一霸，文昊刚闯进府门，里面立即就有数十名武者围了上来，虽然数量不少，不过这些武者的实力却不怎么样，大部份都只是剑士，剑师居然只有三位，这等低劣的实力，别说只有几十人，就是再多来十倍，也休想将文昊怎么样，结果几拳下来，就统统被文昊给打得再也爬不起来了。

　　如此大的动静，自然也惊动了王家家主王大年，王大年看上去不到五十岁，长得浓眉大眼，体格高大，看起来很有威慑力，当然，以他那剑王中阶的实力，在这黑山镇也确实很有威慑力。

　　不过此时，王大年看着那满院子惨叫连连的手下，脸上的肌肉都因愤怒而扭曲，看上去异常的狰狞。

　　“原来是你，天堂有路你不走，地狱无门你却非要闯进来，今天我就让你知道得罪我王大年的下场。”王大年怒喝一声，随即，跳跃而起，那铁拳泛着磅礴劲气，带着慑人的气势向着文昊的脑袋猛的砸了过去。

　　在场所有王家之人，看到王大年这一拳，脸色都是微微一变，因为他们已经感觉到，王大年这一拳居然使出了全力。

　　但同时，所有王家之人脸上也露出兴奋之色，以王大年剑王中阶的实力，全力一击，面前这个青年又怎么挡得住，虽然这青年来到王家嚣张之极，甚至打伤了不少人，但最终又将成为王家立威的对象。

　　就在王家所有人都兴奋不已时，文昊瞳孔一缩，也出手了。

　　只见他很简单的手臂一挥，火红的劲气透体而出，瞬间将整条手臂尽数包裹，然后人影一闪，对着王大年袭击而来的拳头猛的对轰而去。

　　看着文昊的举动，王家所有人都觉得文昊疯了，但这些人之中却不包括王大年，至从文昊劲气出现的瞬间，王大年便知道，面前这个少年并不简单，光凭他的劲气，王大年便感觉到，对方并不输给自己。

　　……

　　此时，王大年心中居然有些后悔，后悔不该冒然得罪文昊这个连根底都不知道的青年，毕竟以文昊的实力来看，以他的年纪能有如此实力，其背后自然少不了有着一个势力。

　　但此时后悔已经来不及了，双拳如电，瞬间便相遇到了一起，然后一声轰然巨响在两者相遇的地方传出，那肆掠而出的狂暴劲气，以两人为中心，迅速向四周肆谑而去，一直扩散到数十米外，这才消散开来。

　　等一切归于平静之后，众人这才发现，王大年居然已倒在文昊身前十米外的地方，脸色惨白，嘴角带血，那和文昊对轰的手臂更是不断颤抖着。

　　而另一边，文昊仍然屹立如山，脸上没有一丝的表情，就这么冷冷的看着倒地的王大年，这一幕让所有王家人都愣得张大了嘴，一脸不敢相信的样子。

　　数秒钟后，王家剩下的几位剑狂总算反应了过来，纷纷拔出剑，冲上前去，将文昊围了起来，但却谁也不敢向文昊动手。

　　“记住，以后别再来惹我，否则我不介意屠光王家。”文昊冷冷的对着地上的王大年冷笑一声，又看了一眼围在他身旁的几位王家剑狂，脸上露出一丝不屑，随即也不再管他们，转身便向门外走去。

　　而那一直围着他的王家剑狂却没有一人敢出手，只得眼睁睁的看着文昊离去，同时他们在心中也松了一口气。

　　直到文昊的身影完全消失在大门外，几位王家剑狂这才跑过去，将王大年扶起来，而王大年站起来说的第一句话居然是：“以后谁也不许去惹那少年，他想怎么闹就让他去闹。”

　　“家主，如果放任他这么闹下去，我们可就损失惨重了。”一位剑狂满是不甘的说道。

　　冷冷的看了一眼那说话的剑狂，王大年冷声道：“损失点钱财算得了什么，再多的钱也得有命花才行。”说完，他便转身走进了屋里。

　　王家去找小药仙的麻烦，不但让小药仙将前去找麻烦的武者给宰了，更是冲进王家府砥，将王大年这位剑王高手也给打了，让王家脸面大失，几乎不到半天，这件事就传遍了整个黑山镇。

　　原本所有人都以为王家肯定会报复小药仙，但让人奇怪的是，一直霸道无比的王家不但没有报复小药仙，以后更是对小药仙大肆卖药的行为不理不问，哪怕因此，他们开的药店整天都不开张，他们也没有再去找小药仙的麻烦。

　　对于王家的反常表现，所有人都觉得奇怪，但一些聪明人还是很快就想明白了，小药仙的炼药术如此高明，药效如此之好，而且能打败王大年这位剑王，自然不可能是一般人，肯定是某一个势力特意培养出来的，这也正好解释王家为什么不再报复小药仙。

　　借着这件事，文昊的名气在整个黑山镇是越发的强劲，买药的，攀交情的，找靠山的每天络绎不绝，弄得文昊是烦不胜烦。

　　……

　　“老师，你看这强元丹怎么样？”文昊从还未冷却的药鼎中取出两枚成人小指般大小的药丸，一脸兴奋的对着五行剑辉道。

　　“一般。”五行剑辉面无表情的说道。

　　“一般？”文昊一愣，随即不甘道：“怎么才一般呢，这两枚强元丹药效力十足，而且一次炼制成功两枚，怎么可能才一般呢？”

　　“哼。”五行剑辉看了文昊一眼，淡漠道：“虽然这两枚丹药外表看不出什么，但是其丹药的融合度却只达到七成，也就是说，你这枚看起来没有异常的丹药，其实只能发挥七成的功效，而且我教你的分离炼药法，炼制这种低级丹药居然只成功了两枚，还好意思显摆，如果是我，一次炼制二十枚也不是问题。”

　　融合度，是指所炼制丹药时，所有药材融合在一起的程度，融合度越高，其丹药发挥的效果也就越强，炼药师的实力也就越强，相反融合度越低，药效也就越弱，如果低于五十，那就证明此丹药是失败的丹药。

　　“这个……”文昊一阵语塞，他炼的丹药，他当然知道只有七成的融合度，不过即便如此，以他一个学炼药才一月多时间的新手来说，还是值得骄傲的，只是五行剑辉不是现在这个时代的人，他的目光仍然是两万年前那个人类各种职业都处于颠峰的时候，所以才会不屑。

　　要知道，强元丹那可是高级增加实力的丹药，就算是现在大陆最强的炼丹宗师来炼制，其融合度也不会超过九成，而且一次还只能炼制一枚。

　　而文昊凭着五行剑辉教给他的独门炼制法，一次居然炼制出了两枚，而且融合度还达到七成，这要是传出去，恐怕当即就要轰动整个大陆。

　　被五行剑辉毫不留情的打击一翻，文昊的心情也有些低落，当即也不再说话，从怀中拿出一个小玉瓶，便准备将两枚强元丹收起来，毕竟这两枚强元丹可是增强实力的丹药啊，哪怕只能发挥七成的效果，也是武者梦寐以求的好东西。

　　文昊刚将玉瓶拿出，还未将丹药放进去，结果，他怀中就传来一阵蠕动，下一刻，一个雪白的小脑袋已从他的领口钻了出来，这正是小雪。

　　小雪一钻出来，那可爱的小鼻子一阵蠕动，随即脑袋一偏，死死的盯住了文昊正拿着强元丹的手上。

　　没等文昊弄明白这个一天只知道吃了就睡的小雪今天怎么突然醒了，下一刻，他只觉得眼前一道白影一闪而过，然后手中一松，手里原本拿着的两枚强元丹已失去了踪迹。

　　“嗯！”文昊一愣，随即反应过来，目光一转，看向那已到了地上的小雪，结果正好看到它用两只前爪子抱着一枚强元丹往嘴里喂。

　　“你这懒家伙。”文昊一个箭步冲到小雪面前，一把将它抓起，结果哪还有半点强元丹的踪迹。

　　……

　　“吱吱吱……”小雪在文昊的手中挣扎了两下，发现挣扎不开，随即脑袋一耷拉，两个灵动的眼睛立即变得水雾弥漫，一副可怜兮兮的样子看着文昊，如果此时有人进来看到这一幕，一定会认为文昊在虐待小动物。

　　“你这家伙，又给我装可怜。”文昊气恼的拍了拍小雪的脑袋，再看它那可怜兮兮的可爱模样，当即忍不住一笑，随即他又将小雪将的两个前爪和嘴瓣开找了一遍，仍然没有发现强元丹，脸色微微一变，看向五行剑辉满是忧虑道：“老师，小雪一次吃了两枚强元丹，会不会出事？”


第212章 再遇铁血

　　小雪，文昊可是将它当成了自己的新人、朋友，区区两枚强元丹，文昊自然不会太在意，所以一开始他根本没有责怪小雪的意思，之所以那么着急的将小雪抓起来，为的就是怕它一次吃得太多出问题。

　　“放心吧，奇兽的身体承受能力比我们人类强不少，而且这强元丹药力温和不会出事的。”五行剑辉摇了摇头，道。

　　“那就好。”文昊总算松了一口气，随即又气恼的在小雪头上拍了两小，教训道：“你这小东西，动作倒是快，招呼都不打个，就直接强，你是强盗啊，以后再这次，小心我拿根绳子将你栓起！”

　　听到文昊要拿绳子拴住自己，小雪当即可惜兮兮的叫了两声，然后连连摇头，那意思就好像在说，我以后再也不敢了，求求你不要拿绳子拴我。

　　“知道怕了吧。”文昊又在小雪头上拍了拍，这才将其又放进怀中，转头向五行剑辉疑惑道：“老师，我以前炼那么多丹药，没见小雪跑出来抢吃，怎么今天它突然就来了呢？难道奇兽也可以服用丹药？”

　　“奇兽和人类一样，丹药都可以帮它们快速提升实力，只是奇兽并不会炼药，所以它们发现那些珍贵的天才地宝后，一般都直接吃下去。”五行剑辉看着文昊，淡笑道：“至于为什么以前那小东西没有跑出来抢吃，要知道你今天炼制的可是能增强实力的强元丹，而以前炼的却是疗伤丹药，那小东西又没受伤，哪需要吃疗伤丹药！”

　　“原来是这样。”文昊点了点头，然后也不再说，继续整理起桌子上的药材，而这时，五行剑辉似乎看出文昊心情有些低沉，淡淡一笑，道：“你也不用这样，虽然你现在的炼药术对于我来说不值一提，但是你仅仅以一月时间便能达到如此程度，还是不错的。”

　　“多谢老师。”听到五行剑辉赞赏的话，文昊脸上总算再次浮现出一抹自信的笑容，然而这抹笑容还没保持到两秒，他的脸色便缓缓的沉了下去，紧接着，一阵嘲杂的脚步声便从门外传了进来。

　　“哎，那些吃饱了没事的干的家伙又来了。”文昊无奈的叹息一声，声音还未落下，敲门声便传了过来。

　　……

　　“孙公子，有几位朋友想找你买点药，还请你开开门。”门外一个洪亮的声音响起。

　　听到这熟悉的声音，文昊的脸色总算缓和了一点，走到门边，将房门打开，一个身着粗布麻衣，身材中等，皮肤略黑，三十多岁的中年男人正一脸淡笑的站在那里，此人正是这段时间一直为文昊采草药的那位佣兵。

　　“宋兄，是谁要买伤药？”文昊对着中年佣兵问道。

　　“是在回来的路上遇上的，他们当中有人受了伤，听我说你的伤药即便宜效果又好，就跟着我来了。”宋姓佣兵爽朗一笑，随即便在他身旁出现几名满身血迹的佣兵，而当文昊看到这几个佣兵后，脸上的笑容一敛，变得严肃起来，因为这几人他都认识，他们便是铁血佣兵团的武勇，孙海以及大个子牛二。

　　除这三人之外，在他们身后，还跟着几人，这几人有些文昊认识，有些不认识，其中莫叔、雷军还有那个打架不要命的疯子三人此时都被人抬着，从他们那一动不动任由人抬着的模样可以看出，他们应该受伤不轻。

　　“这位公子，听说你是一名实力很强的炼药师，不知能不能救救我的朋友。”武勇声音嘶哑，脸带疲惫的走到文昊面前，从怀中拿出一个钱袋递给文昊道：“这是我们所有的积蓄，如果不够，我们以后一定会想办法补上。”

　　“先进来再说吧！”文昊没有接武勇的钱袋，而是转身让开了路，此时，他最想知道的是，武勇他们出了什么事，为什么会到这里来，要知道当初和他们分开时，他们可是还有三十几人，现在怎么才这么几个了，而且还个个带伤。

　　“多谢。”武勇感激的对着文昊拱了拱手，随即招呼众人将几个伤者抬进屋。

　　“将他们放到床上吧！”文昊指着房间里那宽大的木床对道，虽然武勇他们共抬了四名昏迷不醒的人，但客店里的床都比较宽大，凑和着点，还是能放下。

　　闻言，武勇愣了一下，文昊答应帮忙救人已让他很感谢了，没想到文昊居然一点都不介意众人身上的血污会弄脏了床，这让武勇更是感谢不尽。

　　“多谢。”武勇再次感谢的道了一声谢，随即帮着众人将几名受伤的佣兵尽数抬到木床上。

　　文昊上前，帮几位昏迷不醒的佣兵检查了一翻，脸色也是越发的沉重，这几人伤得都很重，不但全都失血过多，而且身上更是被新旧伤痕布满，文昊估计，如果不赶紧救治，不出半天，几人便会尽数丧命。

　　立即招小二打来清水，文昊先帮几人将伤口清洗干净，又拿出炼制的伤药，帮众人将身上的伤口尽数包扎好，最后还拿出昨天才炼制好的高级疗伤丹药给每人服下一粒，直到做完这些，已是半天之后。

　　“好了，他们的命算是保住了。”文昊看着床上那几乎被自己绑得像是木乃伊的四人，总算是松了一口气。

　　……

　　“多谢孙公子。”武勇闻言，脸色略微的放松了一点，再看了床上的四人一眼后，却突然无奈的叹息一声。

　　“不知这位大哥为何叹息？”文昊好奇的看着武勇，疑惑道：“他们的命已经保住，你应该高兴才对啊！”

　　“是啊！我应该高兴才对。”武勇闻言，脸色一下子变得复杂起来，有痛苦，有仇恨，有坚定，许久之后，这才摇了摇头，声音之中充满了仇恨道：“像我们这些无权无势的佣兵，谁会将我们放在眼中，今天有公子好心相救，说不定等我们从这里出去，立即就被人杀了。”

　　听着武勇那恨意满天的话语，文昊知道，铁血佣兵团最近肯定发生了什么大事，否则以武勇那直爽的性格，语气中应该不会有那么浓重的恨意。

　　“恕我直言，这几位身上的伤新旧不一，应该不是一次受的伤，虽然佣兵过的就是刀头舔血的生活，但受了伤怎么也会有些时间养伤，可现在他们连养伤的时间都没有，我猜想，你们最近一段时间应该是受到仇家的追杀了吧？”文昊面色沉着的对着武勇问道，虽然他已听出武勇并不想说，但为了弄清铁血佣兵团到底出了什么事，他还是忍不住问了出来，毕竟他对这群直爽的汉子很有好感。

　　闻言，武勇脸色一变，瞳孔一缩，而其它武者更是第一反应是伸手去拿放在旁边的武器，不过武勇在看了文昊一眼，发现对方并没有敌意后，这才一挥手，阻止了牛二等人的动作。

　　想想，武勇也就明白文昊为何会这么咄咄逼人，毕竟文昊是一名炼药师，他肯定不想因为一群素不相识的佣兵而招惹不必要的麻烦，就算是自己，也会这样。

　　想明白，武勇当即对着文昊拱了拱手道：“多谢公子出手相救，只要等我的几位朋友醒来，我们便会立即离开，相信不会给公子惹什么麻烦。”

　　文昊摇了摇头，道：“你理解错了，既然我出手救了，就不怕惹什么麻烦，我只想知道你们到底出了什么事，我可不想费尽了心力救下的人，一出门便被人杀了。”

　　“这个……”武勇迟疑了，一时间不知道该不该告诉文昊，然而就在他犹豫之时，看向文昊的目光突然愣住了，因为此时文昊的领口突然冒出一个全身雪白，有着两个尖尖耳朵的小动物。

　　这个小动物长得很怪，有些像松鼠，但又有些像狐狸，这种怪异的动物，他们在大陆上行走了二十年，也只见过一次，正是那次护送赵家小姐赵宇霞时，从文昊身边见过的。

　　小雪从文昊的领口爬出，对着武勇吱吱的叫了两声，那声音之中充满了不满，然后一转身，又钻了进去。

　　对于小雪的举动，文昊自然知道，不过他却没有阻止，因为他想试试，武勇等人似乎还记得他这个过客般的朋友，要知道，当初他们也是见过小雪的，此时再见到小雪，就算自己变了身，以小雪那独特的长象，他们也能想到些什么，如果他们根本就没有将自己这个朋友放在心，那么他们自然不记得小雪的模样，那样，自己对待他们的态度当然也应该有所改变。

　　毕竟对待一个同样重视自己的朋友和无视自己的朋友这完全是两个概念。

　　小雪的出现不但武勇看到，就连牛二和孙海也都注意到，三人脸上几乎同时出现了不可置信的表情，随即目光便死死的盯在文昊的身上，似乎是想从面前这个青年身上，找出一点和他们记忆中那年少年的相同之处。

　　但是三人看了半天，只得无奈的放弃，因为他们根本无法从面前这青年身上找到哪怕半点与文昊相同之处。

　　“这位公子，不知你的那个宠物是从何而来？”武勇试探着向文昊问道。


第213章 第一个追随者

　　“那是我从小收养的一只宠物，跟着我已经很久了。”文昊淡笑着说道，对于武勇等人的表现，他还是很满意的，至少这些人并没有忘记自己。

　　“那不知道公子似乎认识一名姓文的公子，他也有着和公子同样的一只宠物。”武勇再次问道。

　　“哦！”文昊脸上露出一丝惊訝，好一会儿这才满是惊奇的道：“我这宠物很是奇特，原以为这大陆上有一只已是奇异，没想到居然还有一只，有时间到是要去看看。”

　　……

　　文昊脸上的表情很是自然，完全看不出他是装的，在问了一些问题，发现文昊是滴水不漏，根本没有一丝破绽，最后武勇也只得放弃。

　　随后，文昊又旁敲倾打的向武勇等人问了一些问题，不过武勇等人都没说他们是怎么成了现在这样子，最终无奈之下，文昊也只好放弃。

　　转眼两个小时过去，在文昊外敷加内服的双重药效下，雷军等人也先后的醒了过来，虽然他们身体仍然很虚弱，但是武勇在向文昊道谢后，仍然坚持带着他们离开了。

　　文昊也没挽留，在武勇走时，还送给了他一些伤药，最后，就连武勇的钱都没有收，硬是将武勇等人感动得差点流泪。

　　看着武勇等人完全消失在视线中，文昊又看了一眼繁华的黑山镇，微微叹息一声，随即转身，进了房间。

　　房间中，文昊看了一眼那位宋姓中年佣兵，从怀中拿出一个钱袋递给他道：“宋兄，我也该离开黑山镇了，这里有点钱，你拿着去做点小买卖吧。”

　　“孙公子，这可使不得，你已经让我赚了不少钱了。”宋姓佣兵连连摇头，没有接文昊接去的钱袋，半晌后才疑惑的看向文昊道：“孙公子，不知你为何突然要离开黑山镇？难道是……”宋姓佣兵没有再说下去，不过很显然，他已经猜到，文昊的离去，肯定和今天自己带来的那些佣兵有关。

　　想到这里，宋姓佣兵心中不由得升起一阵后悔，如果自己今天不带那些佣兵来，他是不是就不会离开来，如果他不离开，自己有他做靠山，生活也将越来越好。

　　“你不要想那么多！”文昊摇了摇头道：“我是一名炼药师，炼药师需要一个安静的环境炼药，可是最近这段时间，这里已经不再安静，所以我必须离开重新找地方了。”

　　“这个……”宋姓佣兵看着文昊不像说假话，脸色也变幻起来，从帮文昊采药开始，虽然还不到一个月，但是这一个月，却是他这一生过得最美好的日子，每天采到的草药，文昊都会拿高出市场五倍价值的伤药相换，而这些伤药文昊本来就算得很便宜，他拿出去就是翻上两三倍出售，众人也会争相购买，如此一来，他一天的收入可抵挡以往十天以上的收入。

　　自己不但收入大大增加，而且文昊也没有一般炼药师的高傲，对他也非常的尊重，这一切都是那么的美好，可是这美好的生活却是这么的短暂，这才一个月不到，对方居然就要走了，他一走，自己的生活又得回到原来那般吃了上顿没下顿的日子。

　　一想到原来那艰苦的生活，宋姓佣兵便浑身一颤，那种日子他再也不想过了，而这时，他心中突然想到他父亲以前给他说的话“人的一生中总有那么几次机会，只要你把握住一次，你的一生就会发生翻天覆地的变化。”

　　……

　　想到这里，宋姓佣兵眼神逐渐的坚定起来，他猛的一抬头，对着文昊轰的一声跪了下去，诚恳道：“孙公子，宋荣龙虽然实力低微，在你眼中算不了什么，如果公子不嫌弃，宋荣龙愿意终身追随公子。”

　　很是诧异的看了一眼跪在地上的宋荣龙，文昊眉头一皱，沉思了起来，通过这些日子的观察，宋荣龙的资质还算不错，而且人也能干，交给他的事情都处理非常好，如果好好培养，以后必不能有一翻成就。

　　但同时，文昊又有些犹豫，他这次之所以突然离开，就是想弄明白武勇等人到底出了什么事，同时也打算帮他们渡过这个难关，毕竟他们是自己来到这西大陆遇上的第一个朋友。

　　如果带着宋荣龙去见武勇等人，不用说，自己的两个身份立即就要穿帮，到时自己怎么解释身体变化的问题？脸形的变化可以说是易，可是体形的变化呢？

　　而且自已可以变身这种事情，文昊暂时还不想让别人知道，所以带着宋荣龙一起走，这是不可能的，但同时，文昊又不愿意放弃宋荣龙这么一个追随者，所以他一时难住了。

　　想了好一会儿，文昊突然看向宋荣龙，沉声道：“我这次离开有很重要的事情要办，不方便带着你，不过如果你真心要追随我，我也可以给你一些安排。”

　　闻言，宋荣龙心中一喜，当即道：“宋荣龙全凭公子的安排。”

　　“好！”文昊站起身，将宋荣龙扶起，手腕一转，拿出几个玉瓶来递给宋荣龙道：“你现在的实力还有些低，这些丹药你拿着，好好的增强一下实力。”说着，文昊又从手镯中拿出一堆元石和一张金卡交给宋荣龙道：“这些元石你留着修炼用，这张金卡里有一万金币，够你一段时间使用了。”

　　“公子，你这是……”宋荣龙接过文昊递来的东西，一脸疑惑的看着文昊。

　　文昊没有回答宋荣龙，手腕一转，又拿出一本功法，慎重的交给宋荣龙道：“这是一本地级中阶的功法，和你现在修炼功法的属性一样，但却比你所修炼的功法高上两个等级，有了它，再加上你的天赋和我给你的东西，实力应该很快便有一个质的提升。”

　　“我走后，你就在这里好好修炼，如果我在两年之内没来找你，你便自己建一个势力，并让它慢慢增强，如果我有需要，会来找你的。”

　　“这个……”宋荣龙真没想到，文昊的安排居然是这样，自己只是表露出愿意追随的心意，他居然就这么大方的拿出这么多好东西给自己，并且还没加什么限制，难道他就不怕自己拿着东西跑了？

　　不过宋荣龙很快也就想通了，文昊之所以敢这么做，想必一定有着依仗，不是文昊的势力太过强大，根本就不怕自己跑，就是文昊太富有，根本就没将这些东西当回事，不过宋荣龙却是明白，不论是哪种，自己如果背叛，都将不会有好下场。

　　……

　　想到这里，宋荣龙已经明白，从前一刻起，自己已是文昊的追随者，对方的话就是他的意志，当即便答道：“公子放心，宋荣龙绝不辜负公子的期望。”

　　望着背后那繁华的小镇，文昊眼中闪过一抹留恋，这个小镇可是自己来到这西大陆住的最久的一个地方，现在离去，也不知以后还会不会回来。

　　“小子，你这不加一点约束的放任那姓宋的，你就不怕他跑了？”文昊心中突然响起五行剑辉疑惑的声音。

　　“怕他跑了？”文昊淡然一笑，向五行剑辉问道：“老师，你觉得以我和那宋荣龙两人的天赋和修炼功法，谁的修炼速度更快？”

　　“白痴。”五行剑辉恼怒的骂了一声文昊，怒道：“你居然把五行元灵决和那等垃圾功法相比，你把我五行门看成什么了？你把我五行剑辉当成什么人了，老子选的弟子，居然会连那种垃圾货色都不如？”

　　“老师倒不用气恼。”听着五行剑辉那近乎咆哮的声音，文昊一愣，这才明白自己这话似乎刺激了五行剑辉，当即嘿嘿一笑，道：“既然老师你都认为那宋荣龙根本就比不了我，整个西大陆有多大，他能跑到哪里去，难不成还能跑到别的大陆去，只要到时我的实力比他强，他就算心里想要背叛我，可只要我指东，他敢往西？”

　　“嘿嘿，你小子想的倒是不错，毕竟这是一个强者为尊的世界，不怕他不听话。”五行剑辉一听，这才明白文昊的意思，当即赞叹道：“而且这样一样，以后你就可以多一个后手。”

　　“那是当然。”得到五行剑辉的夸奖，文昊心中也是一阵得意，随后，文昊身体一纵，整个人疾步如飞，很快就消失在了远处。

　　密林中的一条小路上，一群满身血迹的佣兵正相互搀扶着前进，然而突然之间，在他们前进的道路上窜出一群身着紧身衣的武者，这些武者一出现，便对那群佣兵流露出很强的敌意，一个个握着武器缓缓向着佣兵们逼近。

　　对于突然出现的武者，那群佣兵似乎认识，同时，他们也对对方流露出很强的恨意，一个个几乎是一瞬间双眼就变得红了，手也紧紧的握住了武器。

　　“我们已经尽量躲着你们了，没想到还是被你们找到！”一位圆盘脸，四十岁左右的佣兵冷冷的看着对面的武者，低声道，这人正是之前到文昊那里求医的武勇。

　　“就凭你们，也想逃出我李家的追杀，做梦吧！”对方一名中等体形，全身散发着强大气息的武者一脸鄙夷的说道，说完，只见他一挥手，身后的武者便一脸狰狞的向着武勇等人冲了上去。


第214章 李家的报复

　　“我他们拼了。”看着对方冲来，佣兵中不等武勇开口，一个一脸憨厚，身如铁塔的年轻佣兵便怒吼一声，挥着一根铁棒便冲了上去，此人正是牛二。

　　……

　　“为兄弟们报仇。”

　　“杀了李家那些混蛋。”

　　“杀啊，杀一个够本，杀两个赚一个。”

　　有了牛二的带头，随后，几名没受什么伤的佣兵便挥着武器，血红着双眼，一脸仇恨的冲了上去，就连武勇这位团长在看到李家人多势众，怕自己兄弟吃亏，都跟着冲了上去。

　　“杀。”双方一接触，就像遇上杀父仇人一般，全都没有丝毫的留手，招招夺人要害，只是不到一分钟，李家武者便有数人被佣兵们击杀，而佣兵虽然完全以以命换命的打法暂时让那些李家武者不敢全力进攻，但他们每人身上也全都又受了伤，看眼前的情形，落败也是迟早就事。

　　“耶，这不是武勇团长吗？怎么遇上强盗了吗？”正武勇等人快要坚持不住时，一个清冷的声音突然传来，那声音虽然不大，但却极有穿透力，哪怕双方的打斗和喝骂声震天响，也没将那声音淹没。

　　如此出奇的声音，众人自然都听到，不过此时正在紧要关头，谁都没有停下，只有李家那位一直没有出手的带头武者眉头紧蹙了起来。

　　很快，一略显清瘦，皮肤白净的少年便从远处飘然而来，少年一来，看到正在打斗的双方，当即惊呼一声：“果然是强盗，这也太大胆了，光天化日之下，居然也敢抢劫，看少爷我怎么收拾你们。”

　　说着，文昊手腕一挥，手中已多出一把利器，劲气一转，挥着剑，便向打斗中的众人冲了过去。

　　文昊刚冲到一半，面前一道寒光一闪而过，直逼文昊脖子而来，同时一个冰冷的声音也响了起来：“哪来的野小子，居然敢管我李家之事，我看你是活得不耐烦了吧！”

　　“好大胆的强盗，不但当众抢劫，还冒充李家，当真该杀！”文昊嘴中怒骂道，同时手中利剑泛着火红的劲气，已经挥向了那激射而来的寒光。

　　“锵。”

　　一声钢铁交戈之声响起，文昊的剑和那寒光狠狠的击在一起，居然生生的将那道寒光给挡住了。

　　那位李家带头的武者实力本就是剑王中阶的强者，在他看来，文昊只不是一个十六七岁的小男孩，以自己剑王中阶的实力，一招足以解决对方。

　　可是他却没有想到，对方不但将他挡住了，还生生将他震退了半步，这让他愤怒不已，自己居然连一个小孩都打不过，这要是传出去，以后自己就没脸见人了。

　　李家领头武者气恼之下，身体还未站稳，便再次挥剑向着文昊劈了过来，看那冰冷的寒光带着的磅礴劲气，这一剑，李家武者已使出了全力。

　　“哼！”看着气得几乎失了理智的李家武者，文昊冷笑一声，也不示弱，手腕一转，利剑化为一抹寒光，对着对方的胸口猛刺而去。

　　文昊和李家带头武者之间的距离原本也就不到两米，现在两人一个举剑劈来，而另一个则横刺而去，双方几乎都无视对方的攻击，一副以命换命的打法。

　　……

　　其实李家带头武者并非想和文昊以命相换，而是他先出手，他有着绝对的信心，自己的剑必将先一步劈在文昊的脖子上。

　　自然文昊也不傻，他也知道对方的剑会比他的剑先到，可是他仍然没有一点躲避的样子，很显然，他也是有依仗的。

　　就在李家带头武者的剑离文昊的脖子只有不到五公分，而文昊的剑离李家带头武者的胸口却还有十几公分时，突然之间，只见文昊握剑之手一道磅礴的劲气狂涌而出，随即他手一松，那一直被紧握的剑顿时就像一只利箭一般，光茫一闪，射了出去。

　　与此同时，在剑离手的瞬间，只见文昊脚尖一点地面，身体突然后仰而去，而那李家带头武者的剑随着他身体的后仰，贴着面部一划而过，那冰冷的寒意，甚至让他脸上都泛起了疙瘩。

　　“嗤”

　　一声轻响，李家领头武者只觉胸口一痛，低头一看，顿时脸上布满难以置信的表情，瞬间四肢变得无力起来，手中握着的利剑也咣铛一声，掉在了地上，不到两秒钟，他便轰然倒在了地上。

　　看着那死了还一脸不敢相信的李家领头武者，文昊冷笑一声，上前挥手便将那还插在对方胸口的利剑拔了出来。

　　武者，最忌轻敌、冲动，这李家领头武者一看文昊年轻，不但轻敌，在文昊手上吃了一点小亏，不但没有吸取教训，反而失去了理智，对付这种人，如果文昊还不能一剑将对方解决，那文昊也愧对五行剑辉的教导。

　　一剑击杀李家武者，文昊没有迟疑，拔出剑，身体便化为一道残影，向还在苦苦支撑着的武勇等冲了过去。

　　围攻武勇等人的李家武者不少，大约有着二十几人，最强的只有五名剑狂，其它都是剑师，虽然人数众多，但是面对不要命的武勇等人，他们却显得缩手缩脚，根本不敢放手与对方一博，只得将武勇等人围住，想慢慢耗死他们，可即使如此，仍然被武勇等人斩杀了五六人。

　　文昊人影一闪，便到了李家武者身后，此时，他们的心思全都放在被他们围困的武勇等人身上，再加上外面有那位李家带头的剑王在，他们根本就没想到会有人冲过来，所以文昊一到，他们全都没有发现。

　　而文昊也不客气，挥剑而出，犹如狼入羊群一般，瞬间便连杀数人，直到这时李家武者才发现情况不妙，可是以他们的实力想抵挡文昊，根本不可能，结果不到两分钟，便被文昊给尽数宰杀光，原本有些还想逃的，结果也纷纷死在文昊的暗器之下。

　　“多谢文兄弟出手相救。”武勇在牛二的搀扶下，来到文昊面前，一脸感激的谢道。

　　“我们可是朋友，难道我能见死不救？”文昊微微一笑，看着满脸鲜血，多处受伤的武勇，手腕一转，拿出一玉瓶，递过去道：“先把伤治一下吧，老是这样流着血，可不行。”

　　……

　　“多谢。”武勇稍微的迟疑了下，便接过文昊递上的伤药，随后也不再迟疑，在牛二的帮助下，处理起伤口。

　　随后，孙海等人也走上来向文昊感谢了一句，便各自拿出一些在客店里文昊送给他们的伤药，处理伤口，而文昊则在旁边静静的看着，偶尔也会出手帮下忙。

　　十几分钟后，众人的伤总算包扎好了，虽然众人都多处受伤，而且伤口也不小，不过文昊炼制的伤药效果也是非常可观的，敷上药，没几秒钟便止住了血。

　　“今天要不是文兄弟来得及时，我们兄弟可都得交待在这里了”武勇看了一眼受伤的众兄弟，看向文昊道。

　　“你已经谢过了。”文昊轻声一笑道，随即脸上笑容逐渐收敛，向武勇问道：“武团长，这李家怎么会追杀你们，难道你们得罪了他们？”

　　“哪能呢，以我们佣兵团的实力，哪敢得罪李家这种大势力，就算是见到他们的一个下人，我们都得低头哈腰，笑脸相迎，生怕得罪了他们遭到灭顶之灾。”武勇苦涩的说道，说到这里，他脸上突然升起一股冷冰的恨意，那股恨意之强，让得他的脸都变得有些扭曲了。

　　“而说到这件事，还是因为上次护送赵小姐之事，当时李继龙他们带人来劫李小姐，我们佣兵团为了保护赵小姐，与赵家侍卫联手，将李家前来的那些剑狂尽数斩杀，李家也因此恨上了我们。”

　　“当时我们分开后，我就派兄弟带着遇难兄弟的遗物和团里的抚恤去他们家，而其它兄弟也因受了伤，所以我临时解散了大家，让大家好好休养一阵，可是让我没有想到的，仅仅不到十天，我就收到一个兄弟带回来的消息，所有分散的兄弟都遭到李家武者的袭杀，不但如此，就连他们家人，李家人都没放过。”

　　“我得到这个消息后，立即就召集众兄弟，可这时，原本还有近四十人的，可是仅仅只有不到二十人来了，而其它兄弟都被李家杀了，我听说李家不但要对付我们兄弟，还要对付我们的家人后，便准备立即转移兄弟们的亲人，可是，经我们一翻探查，居然有二十几位兄弟的家人都被李家尽数杀光了，他们居然连婴儿都没放过……”

　　说到这里，武勇双眼已变得通红，声音呜咽，再也说不下去了，堂堂七尺男儿，热血武者，居然已泪流满面。

　　“李家那群畜生，他们根本就不是人。”牛二双眼通红，脸上青筋暴起，双拳紧握，看上去异常恐怖，就像要吃人一般：“老江的女人和女儿都被那群畜生给糟蹋了，尤其是老江的女儿，只有十三岁，居然被他们给活活糟蹋致死。”


第215章 效忠

　　说着，牛二一把抓住文昊的双肩，双眼鼓如铜铃，泪流满面的对着文昊吼道：“文兄弟，我知道你是有背景的人，我牛二求求你，求你出手帮兄弟们报仇，只要你将李家那群畜生宰了，牛二我这辈子给你做牛做马都绝无二话。”

　　……

　　“这……”文昊一下子愣住了，李家居然这么没人性，居然连别人的家人都不放过，武者有武者的规矩，出门在外，热血闯荡，得罪人在所难免，所以在数万年前，大家就默守着一条规矩，武者之间无论有多大的仇，祸不及家人，可没想到，李家为了一点小事，居然敢冒天下之大不违，对这些佣兵的家人下手，这也太不脸了。

　　就在文昊发愣的瞬间，周围其它佣兵听到牛二的话，全都双眼一亮，文昊这么年轻实力就这么强，不管他身后是否有靠山，他以后的成就必定不可限量，报仇之事，只要他愿意，自然不在话下。

　　“文兄弟，只要你愿意为兄弟们报仇，武勇我这条命以后就是你的了。”说着，武勇居然轰的一声，给文昊跪了下来。

　　武勇的下跪，其它佣兵并没有鄙视他，反而一个个有样学样，全都给文昊跪了下来，有些甚至还给文昊磕起了头。

　　“文兄弟，求你帮兄弟们报仇，以后我们的命就是你的了。”

　　“文公子，求求你了。”

　　“兄弟们死得太惨了，求你帮他们报仇啊。”

　　看着所有人都跪在自己面前，泪流满脸的求着自己，文昊一时间慌了神，尤其是莫叔这个和蔼的老人家跪在自己面前时，文昊更是吓得连续退了数步。

　　“你们快起来，有话起来再说，这么跪着像什么样子。”文昊惊慌失措、手忙脚乱的将众人一一扶起来。

　　“文公子，兄弟们死得太惨了，老头子我知道我对你没啥用，但是老头子还是厚着脸皮求你帮帮忙，只因兄弟们死得太惨了，他们很多可都是我看着长大的，就像我孩子一样。”莫叔老泪枞横，整个人都因过度的悲伤快要晕厥，说着，他居然又要向文昊跪下。

　　一步上前，文昊赶紧将莫叔扶住，不让他再跪下去：“莫叔，你身上有伤，先坐下，其它事咱们慢慢商量。”

　　好不容易让莫叔重新坐下，文昊也皱起眉头沉思起来，堂堂七尺男儿，不但给自己跪下，更是泪流满脸的哭诉，如果不是痛彻心扉，实在没法，以他们那直爽的性格，自然不会这样。

　　而李家，对于他们这些普通的佣兵来说，无凝于庞然大物，哪怕有再大的仇恨，他们报仇的心再坚定，可是实力上的差距，仍然让他们无能为力。

　　所以，他们在看到自己后，才会苦苦相求，这些文昊自然也明白，可问题是自己也不过一名剑王而已，那李家对于现在的自己来说，仍然是一个庞然大物，就算自己想帮忙，也帮不上。

　　好一会儿，文昊这才皱着眉头向武勇问道：“这件事是因赵家而起，难道赵家不管你们？”

　　“赵家还是出手帮助过我们的，要不然我们也不可能活着逃到这里。”武勇神色黯然的说道：“不过现在赵家的情况也不乐观，他们的帮助也是有限的。”

　　……

　　点了点头，文昊再次低头沉思起来，而其它佣兵在听到文昊的问题，似乎又要开口求文昊，不过却被武勇和莫叔两人挥手阻止了。

　　好一会儿，文昊这才抬头，看了众佣兵一眼后，说道：“我实话给你们说了吧，其实你们一直都误会了，我身后根本没什么势力，我有的仅仅只有自己一人而已。”

　　听着文昊的话，所有佣兵的目光都黯淡了下去，脸上也露出绝望的神色，不过很快文昊的话又响起了，而随之他们也来了精神。

　　“不过你们想找李家报仇也不是没可能，我可以给你们一个机会，到时你们完全可以自己亲手为自己兄弟报仇，而不用像现在这样去求谁。”文昊看着众人说道：“其实你们的天赋都不错，只是你们没有好的修炼条件而已，如果你们能有一个好的修炼条件，我相信，你们绝对不会比别人的成就低，而如果你们愿意，我可以给你们这个机会。”

　　武勇等人修炼的功法，均是最低级的人级功法，而凭着那几乎可以称为垃圾的功法，在没有任何外部条件帮助下，他们还能达到剑狂这等实力，光是从这一点便可以看出，他们的天赋如何。

　　所有人听着文昊的话，眼睛都为之一亮，如果能有一个好的修炼条件，能有一本高级功法，他们自信自己的实力绝对不会这么低，可是高级功法对于他们来说，那就是传说中的东西，在以前根本是可遇不可求的，可是现在文昊居然说可以给他们，对于这样的好事，他们当然不愿错过。

　　最先行动的还是憨厚的牛二，他倒没想其它的，就是一听到自己有机会亲手为兄弟们报仇，当即便向文昊跪了下来，诚恳道：“我牛二从今天起，将效忠于文昊少爷，如有叛心，天打雷劈。”

　　紧接着，武勇也再次向文昊跪了下来，发誓道：“从今天起，我武勇也效忠于文昊少爷，有如叛心，天人共诛。”

　　随后，所有的佣兵都向文昊跪了下来，发誓效忠，而这次文昊并没有惊慌，也没有阻止众人，坦然接受了众人的效忠。

　　等所有佣兵都发誓完，文昊这才将他们一个个扶起来，道：“从今以后，我就是你们团长，你们仍然是铁血佣兵团的成员，我要和你们一起将铁血佣兵发展成为整个西大陆第一的佣兵团，要让谁也不敢再小瞧佣兵，以后听到铁血两字，都肃然起敬。”

　　“是。”众人齐声高喊，一个个满脸兴奋，就连武勇这个失去了团长之位的男人，也没有表现出哪怕一丝的不满，反而是兴奋的满脸通红。

　　“另外，虽然我现在是你们团长，不过武勇团长对团里兄弟的情况比我更加熟悉，所以，他从今天起，他将成为副团长，在我不在时，团里所有事情都由他说了算，至于其它人，一切不变。”文昊对着众人高声道：“还有，现在我们将李家之人尽数杀光，他们知道后肯定会发疯，所以，我决定暂时离开南沙。”

　　……

　　说到这里，文昊看到，刚才还满脸兴奋的众佣兵，脸上都泛出一丝黯然与失落，为了不影响士气，文昊继续道：“不过，我可以向大家保证，只需要五年时间，五年后，我一定会带着大家重新回来，到时就是大家报仇亲手之时。”

　　“是。”闻言，众人的情绪总算再次被提了起来，自己亲手报仇，绝对要比求别人报仇更让这些佣兵来劲。

　　随后，众人在休息了一会儿后，便在武勇的带领下，继续赶路，因为他们要尽快离开南沙国，只要出了南沙国，李家便再也对他们造不成什么影响了。

　　“公子，我们离开南沙后，你有什么打算？”武勇看着文昊，轻声的问道，在问这个问题时，他脸上明显有着几分担心，又有着几分期待，而在听到武勇的问话，不但是他，其它佣兵也都将期待的目光投向了文昊。

　　“这个很简单，离开南沙后，我准备再招些人，既然打算将铁血发展壮大，光靠我们这些人是不够的，等招到人后，我便会带着你们进行一段时间的训练，让你们的实力好好提升一下，光靠大家现在的实力，想发展壮大铁血是不可能的。”文昊笑着向武勇道。

　　“团长，既然你要招人，不如就让我们去将以前那些兄弟的后代接来吧，我们对他们都很熟悉，以后用起来也放心。”雷军突然开口提议道。

　　雷军声音刚落，牛二也开口道：“是啊团长，以前那些兄弟的后代中有很多资质都不错，而且他们都很年轻，绝对比我们的潜力还大。”

　　想了想，文昊最终同意了，反正都是培养，只要资质好，培养谁不是一样，当即道：“那好，只是你们怎么去找他们，毕竟现在李家还在追杀你们。”

　　“这个团长放心，我们当了这么多年的佣兵，也不是白做的。”牛二拍着胸膛向文昊保证道。

　　“既然如此，那你们几个受伤不重的兄弟就去吧，能接多少接多少，不过最差都要双属性体质才行。”文昊点头道，随即，又扭头看向武勇问道：“我对这里不熟悉，大家到时在那里汇合，就由你来安排。”

　　“好的。”武勇点点头，对着牛二等人道：“我们将会从小路绕过黑石城，达到齐武国的白玉镇，到时我们就在那里汇合，大家一定要记住，不论发生什么事，半月之内，必须赶到白玉镇。”

　　“明白。”牛二等五位受伤不重的佣兵齐齐点头，然后便和众人分开了。


卷四 铁血佣兵团


第216章 打赌

　　“老板，你这里的能定制打造装备吗？”文昊站在一个破烂的铁匠铺边，向里边一位正挥汗如雨打造着一把长剑的老者问道。

　　“要打什么直接说，别在那啰里啰索耽误我的时间。”老者撇了文昊一眼，很不奈烦的说道。

　　……

　　眉头一皱，文昊万万没有想到，这老头的态度居然这么恶劣，这像是做生意的人吗？原本想转身离开的文昊再次看了眼店铺里摆放着的武器，最终还是无奈的留了下来。

　　只因这白玉镇虽然也有五六家铁匠铺，可是这一家的打造手艺却是最好的，如果不在这白玉镇打造，就得去百里之外的赤阳城，文昊现在可没那个时间。

　　忍着心中的微怒，文昊开口道：“我要打造一批盾牌、铠甲以及武器。”

　　“哼！我还以为要打造什么东西呢！”老头闻言，不屑的对着文昊冷哼一声，道：“要打造成什么样子，赶紧说，说完先将钱交了，我自然会尽快给你打好。”

　　“你……”文昊实在被老头那傲慢的表情气坏了，强忍着没有发作，但嘴上却也不肯就这么算了，当即冷笑道：“看你手艺不怎么样，脾气倒是不小，难怪人家都是门庭若市，你这里鬼都不上门。”

　　“什么？说我手艺不好？”艺人最忌讳的就是别人说他手艺不好，如果他本人手艺确实不好，那也只好忍了，可是老头的手艺在这白玉镇却是最好的，想购买他打造的武器，都得提前订购，现在被文昊这么一说，哪还忍得住。

　　当即将手中的那正打造的利剑和铁锤一丢，文昊只觉得一道劲气一闪而过，下一刻，那老头已到了他面前，一把就将他衣领抓住，怒吼道：“小子，你居然敢说我手艺不好，我的手艺可是这方圆百里出了名的最好，你居然敢说我不好，不好你来这里干嘛，现在老子不做你生意了，赶紧给老子滚蛋，否则小心老子给你好看。”

　　老头说着，手一挥，顿时，文昊就像一个玩具一般，被他轻易的扔出了门。

　　老头的动作实在太快，不过文昊也不示弱，随着老头手一扔，他身体一翻，便轻盈的站在了地上，同时心中也是一惊，没想到这老头居然身藏不露，还是一个剑王颠峰的高手。

　　“咦！”看着文昊居然稳稳的站住了，老头一声惊呼，冷笑道：“难怪赶在老子面前出言不逊，原来有点水水啊！不过就你这点水水，想在老子面前摆横却还不够！”

　　说着，老头居然又向文昊扑了过来，双手成爪，向着文昊的手臂抓去，看他那样子，似乎还想抓住，将其扔出去。

　　看着老头的动作，文昊也是气急，自己只不过是来买东西，你不但态度恶劣，还蛮横不讲礼，居然对客人大打出手，这叫什么事啊。

　　眼看着老头的双爪就要抓在双臂上，只见文昊突然双手成爪，犹如两道闪电，一划而过，下一刻，老头那飞疾而来的双爪已骤然停了下来，只因，他那黝黑的两个手腕已被两只白净的手紧紧的抓住了。

　　对于用爪，文昊可是一点都不怕老头。

　　……

　　突然被人抓住双手，老头脸色也是微微一变，用力挣扎了一下，结果却根本没有任何效果，文昊那白净的双手就像一把铁钳似的，将他的双手死死的锁住，任由他如何挣扎，都于事无补。

　　老头终于发现，文昊并不是一个简单人物，但以他的脾气，自然不甘就这么在文昊手上吃亏，当即功法一转，就要运转劲气。

　　“老头，我劝你还是不要乱动的好。”文昊冷笑着对老头说道，随即只见他手中一道微不可查的气流顺着抓住老头的手，进入了对方的身体。

　　随着那道气流的进入，老头刚运转的劲气，突然之间就像老鼠遇到猫一般，任凭老头如何催动，都不再流转。

　　脸色猛然一变，老头看着文昊，一脸不敢置信的吼道：“小子，你对我做了什么？”

　　“我对你做了什么？好像这一切都是你先出的手吧？”文昊冷笑一声，随即松开老头的双手，而随着它双手的松开，老头体内那不再流转的劲气突然之间再次变得流畅起来。

　　“我劝你最好不要再出手，否则你会后悔的。”文昊看着老头，警告道。

　　刚抬起手，似乎准备再次进攻文昊的老头突然呆滞了一下，随即脸色一阵变幻，最终还是将手放了下去，此时，就是傻子也知道，面前这小子不是好惹的。

　　“小子，别以为有几下老子就怕你，赶紧滚，老子不做你的生意，哪里手艺好，你就去哪里。”一脸愤怒的老头，就像在赶叫花子般，对着文昊挥手道。

　　眉头一皱，文昊脸也冷了下来，他的脾气属于那种吃软不吃硬的性格，见老头在吃了亏后，还这般态度，哪还忍得住，当即便冷声道：“手艺差就手艺差，被人揭穿，居然恼羞成怒，打不过，还赶起人来，你这种人，还真是世上少有。”

　　“什么！”这一次，老头在听到文昊的话后，顿时双眼瞪得就像铜铃一般，伸手又要向文昊抓去，不过被文昊轻易的避过了，最后实在没有办法，只得一脸怒意的指着文昊吼道：“小子，你居然还敢说老子手艺不好，今天如果你不在这白玉镇找出一个打造技术比老子好的，老子就跟你拼命。”

　　“目光只在小小白玉镇，难怪打造了一辈子，手艺还是这么不入流。”文昊嗤之以鼻的冷笑道。

　　“你你你……”老头闻言，顿时气得脸色煞白，指着文昊的手不断的颤抖着：“小子，只晓得嘴硬，有种你打造一把出来给老子看看，也不要你打造什么极品武器，你要是能在十天内打造出一把次品武器，老子就磕头拜你为师。”

　　“我还怕你不成。”文昊不甘示弱的说道。他之所以敢如此说，那是因为五行元灵玉之中的五行剑辉让他这么做的，对于高傲的五行剑辉来说，一个连天器都打造不出来的铁匠居然敢在他弟子面前如此嚣张，他如何能咽得下这口气，所以对方话一出口，他立即就让文昊答应下来。

　　……

　　“好好好，小子我就看你能给我打造一把什么样的兵器。”老头怒极而笑的对着文昊连连叫了几个好字，当然他并不是在表扬文昊，而是被文昊给气的。

　　随后，文昊跟着老头再次进了铁匠铺，而他们刚进铁匠铺，门外便进来一名二十岁左右，长得很秀气，皮肤有些黑的青年。

　　青年一进来，便对着老头喊道：“爷爷，货我已进送到了，这是钱。”说着，他就将一个钱袋递了上来。

　　“丢一边去，老子现在没空。”老头恼怒的吼了一声，随即指着铁匠铺里的一堆矿石对文昊道：“那里有矿石，要用自己拿。”说着，他又指着另一个铁炉子，道：“那个炉子在以后十天归你用，老子倒要看看到时你能打出一把什么样的东西来。”

　　“你就等着瞧吧！”文昊也冷笑道。

　　这时，刚进来的青年终于发现屋里气氛有些不对，刚要开口说话，结果就被老头喝斥道：“站着干什么，还不快过来帮忙。”

　　苦笑一声，青年连忙答应道：“好的，我将钱袋放着就来。”说着，他就向屋里跑去，在路过文昊身边时，他偷偷的看了一眼老头，发现老头已经拿起铁锤打起铁来，这才停下，低声对文昊道：“这位小兄弟，我爷爷脾气不好，如果有什么得罪的地方，还请你多多海涵，我在这里代他向你道歉了。”

　　文昊诧异的看了一眼青年，对于这看起异常温和，而且还非常有礼貌的青年，他自然不能用对待老头的面孔，当即微微一笑，道：“没事，你放心吧，我就是和他打了个赌，要在十天里打一把次品武器，以后还请你多多观照。”

　　“没事，没事。”闻言，青年终于松了一口气，他爷爷的脾气他可是知道的，不过现在一听只是打个赌，也就放心了，当然，如果他知道，他爷爷如果输了，就要拜文昊为师的话，恐怕也就不会这么轻松了。

　　随后，青年进去放钱袋，而文昊则在房里随便拿了一块矿石来到铁炉旁，一边将炉里的火升起，一边看着旁边的老头是如何打造武器，毕竟他对这个一点都不懂，虽然五行剑辉是铸造高手，但是以他此时的状态却只能用嘴说，完全无法与亲眼看老头打造来得真实。

　　当然，光看老头打造也是不行的，所以文昊一边看，而他体内的五行剑辉则一边给他讲解，哪些地方是可取的，哪些地方是不能学的，而文昊在这种双重的学习下，两个小时后，总算拿起铁锤打了起来。

　　打铁是一件即辛苦，技术含量又非常高的活，刚开始，文昊的动作异常的生疏，时常敲到夹矿石的铁钳上，看得老头是冷笑不已，一副等着看文昊笑话的样子。

　　不过仅仅半天过后，文昊在五行剑辉不断的指导下，便打得有模有样的，而等到当天天黑时，文昊已经将第一块矿炼成了生铁，虽然仍不能与老头炼制的铁相比，但其进步，看得老头也是佩服不已。

　　……


第217章 千锤百炼法

　　第一天很快过去，第二天文昊一大早便来到铁匠铺，看那积极的样子，似乎还真打算将老头这个徒弟收下似的。

　　对于文昊的认真态度，老头也是暗暗咋舌，虽然仅仅才一天，以他的经验来看，可以想到，以如此进度，十天文昊完全能打造出一把次品武器出来，每每想到自己可能要叫一个十几岁的小子老师，老头心中就暗暗后悔，后悔自己当时太冲动了。

　　转眼三天过去，而文昊五行剑辉的指导下，终于成功炼造出第一块勉强可以用来打造武器的生铁，在老头脸皮抽搐下，文昊便开始了他的第一把武器的打造。

　　“小子，你现在勉强学会怎么拿铁锤了，现在我就教你铸造方之法，记住，这套铸造之法叫做千锤百炼法，千锤百炼法共有三个界境，分别为百炼、千炼和万炼，每一个境界所能打造的武器品质都有着天差地别的差距，首先，百炼是指在铸造武器时，按照十二种不同方法敲打矿石，而且要连续敲打十二次，中间不能间断，在这十二次敲打完后，那块生铁也就被你打成一把武器了。”

　　“而千炼是指在铸造武器时，按照四十九种不同方法炼造矿石，每敲打四十九锤为一个阶段，和百炼一样，必须一口气敲打完四十九遍，在四十九遍敲打完后，一把武器也就成功了。”

　　“而万炼则是千锤百炼铸造法中最难以成功的，因为它足足有一百零八种煅造方法，不但如此，而且和百炼、千炼一样，必须要连续煅造一百零八遍，中间不能停，一万多下敲打下来，光是其消耗的劲气，就不是一般人能承受得了的。”随后，五行剑辉便将百炼、千炼和万炼的煅造之法尽数传入了文昊的脑袋之中。

　　“你可记住了？”五行剑辉不放心的向着文昊问道。

　　“记住了。”文昊回答道。

　　文昊因为正在接受五行剑辉的指导而使得他整个人都愣在了那里，而一旁的老头，在看着文昊拿着一块在他眼中几乎是废铁的铁块站在那里发呆，还以为文昊不知该如何下手，正考虑似否应该指导一下他，毕竟文昊的铸造天赋在他眼中实在太好，如果能收为弟子，自然再好不过。

　　然而，他还未付之行动，一直呆立着的文昊却动了，只见他将手中的废铁放入火炉之中，然后猛的拉起旁边的风箱。

　　在风箱强劲的风力下，火炉中火焰猛的窜出老高，看上去就像是在跳舞一般，仅仅数分钟，那块生铁便被烧得通红一片。

　　拿起钳子，将生铁钳出，然后文昊微微的闭眼想了一下刚才五行剑辉告诉他的百炼之法，这才开始铸造。

　　铸造看似简单，就是拿铁锤一下下的敲打生铁，将其生生打成自己想要的形状，但实际操作起来，却是艰难的难以想像。

　　……

　　比如敲打的力度，力度大了，形状立即就变成另一个样子，而力度小了，根本就不会变形，比如敲打的位置，左了，右了都不行，而且在敲打的过程中，还得用火属性劲气将生铁和铁锤包裹，这也是一件非常消耗劲气的事情，刚开始，尤其没有经验，以文昊的实力，居然只坚持了半个小时，体内的劲气就完全的耗光，将其累得连站都差点站不稳。

　　不过有五行剑辉这位铸造大宗师在，文昊经历了两天的失败后，总算摸着了一点门路，将一块生铁勉强铸造成一把刀形。

　　“这就是你的铸造的兵器？”老头看着文昊刚刚铸造成的大刀，一脸嘲笑道：“恐怕就是送人别人也担心丢人不敢要吧！”

　　别看老头一脸的嘲讽之意，但实际上，他心里虚得很，因为文昊手上这把大刀，虽然卖像着实差了些，但其品质，居然达到了中品层次，远远的超过了他的要求。

　　而它之所以这么急着嘲讽文昊，原因就在于，他怕文昊现在就拿着这把刀要他完成赌约，毕竟当初他说的是打造一把次品武器，而没有规定外形如何，现在文昊已完全做到了。

　　当然，老头也并非想要耍懒，而是他心中有着自己的算计，这几天，别看他根本不理文昊，但实际上，他却一直在暗中观察着文昊。

　　他发现文昊虽然不会打造武器，但他所打造的手法却异常的奇异高深，绝对是一门绝高的打造技艺，其精深程度，远比他所使用的打造技艺精深得多。

　　所以，他就想着办法找借口想让文昊在这里多留几天，他也好暗中观察一翻，定会让自己受益无穷。

　　同时，他心中还盘算着另外一件事，就是文昊连打造都不会，他怎么会懂这么精深的打造技艺呢？

　　既然连他都不会，那就只有两种可能，第一，文昊以前看别人使用过，而且绝不止只看了一两次，而且常期观看，并有一定的了解，所以他才能使用，如果真是这样的话，那就说明，文昊定和那铸造者的关系非同一般，否则别人是不会让一个陌生人观看自己的技法的。

　　当然，还有第二种可能，那就是文昊无意中得到一种高深的铸造之法，所以他才会勉强使用。

　　无论是哪一种，这都让老头兴奋不已，他一生为铸造而痴，现在如果有好的材料，他也能打造出一品天器，而这点成就对于他来说，却远远不能满足，他的愿望是今生能够打造出三品以上天器，让他成为一代铸造宗师，同时让他的家族也真正成为一个铸造大世家。

　　“也许这就是我完成心愿的一个机会，我已六十多岁了，这种机会已不再可能遇上，错过将遗憾终身。”老头看着文昊，心中暗暗下定决心道：“对，绝对不能放过这个机会。”

　　……

　　随着心中下定决心，老头看向文昊的目光也越发的火热，但脸上的嘲讽之色也却越发的浓重：“小子，你不会就打算拿这破烂玩意和我打赌吧？一把连形都成不了的东西，也能算武器？如果真是这样，那老头我心甘情愿的认输。”

　　文昊哪受得了老头那冷嘲热，当即道：“哼，谁说我要拿这东西来完成赌约的，这不过是我随手打造的玩意而已。”说着，文昊随手一挥，便将武器扔到地上，然后又进屋拿了一块铁矿石，开始了铸造。

　　只是文昊没有注意到的是，他刚转身进屋，老头身体一闪，便来到那被他扔掉的武器旁边，伸手将其捡起，就如绝世宝贝一般，偷偷藏起来，途中似乎怕文昊发现，还偷偷的看了文昊几眼。

　　对于老头的举动，他的孙子，全都看在眼中，心中也大是不解，但他知道，老头脾气一向古怪，也没敢问。

　　“这老头奸滑得很呢！居然看出小子铸造手法的不俗！”就在老头将文昊丢弃的武器藏起来时，五行元灵玉中，五行剑辉也发出一声不屑的冷笑，随即又轻叹道：“只是小子的阅历还是太浅了，居然被那老头两句话就给忽悠过去。”

　　原本五行剑辉想将这件事告诉文昊的，不过想了想，那把被文昊丢弃的武器，老头也学不了什么东西，而且五行剑辉并不想过多的干涉文昊，他想让文昊自己一步步的成长起来，所以最终，五行剑辉保持了沉默。

　　没一会儿，文昊便拿着一块矿石从屋里出来了，在走到自己炼炉旁时，无意的扫了一眼刚才丢武器的地方，见那武器已经不见，当即诧异的看了老头一眼。

　　随着文昊目光的投来，老头心中一慌，还以为文昊发现了自己的举动，不过很快他就从文昊目光中看到了疑惑，当即心中也是一松，脸一板，道：“你把我这当成什么地方了，垃圾场吗？那种破玩意，随意乱丢，要是让客人看到，我这店的名声还要不要。”

　　闻言，文昊不再理会老头，自己又开始了铸造。


第218章 老徒弟

　　转眼又是三天过去，随着百炼的最后一锤慷锵落下，文昊手中，一把通体火红，散着滚滚热浪，表面更是光洁如冰的短剑出现在了他的手中。

　　“呲”

　　手一动，将短剑放在旁边一个装满清水的木桶中一激，随着一篷白烟冒起，桶中清水顿时翻滚如潮。

　　白烟消散，当文昊将短剑从水桶中拿出来后，一把通体如雪，寒光如花的漂亮短剑已出现在眼前。

　　看着手中的短剑，文昊用手轻轻在上面弹了一下，随即一股清冷的声音四散开来，就像是一首美妙的音乐一般。

　　脸上露出满意的笑容，一转身，文昊目光顿时盯在了老头的身上，笑道：“你还有什么可说的，无论是品质，还是卖像，都不比你这里的武器差多少吧？”

　　……

　　原本，文昊还以为老头会想办法狡辩一两句，或是想什么办法耍懒，毕竟他输了就得叫自己老师，以老头的铸造技艺，文昊还是看得出来，他在铸造界必定有一定声望，像他们这种人，叫一个十几岁的少年老师，就算他的脸再厚，恐怕以后也别想出门了。

　　只是文昊远远没想到高超的铸造技艺对老头的引诱有多强，所以，接下来，老头的举动让文昊是目瞪口呆，好半天都没反应过来。

　　“我输了。”文昊的声音刚落下，老头脸上便升起憨厚的笑容说道，说完，更是当即就向文昊跪了下来，“篷篷篷”的就磕了三个响头，恭敬道：“弟子铁剑拜见老师。”

　　老头的动作太快了，而他的举动实在太让人意外了，不但文昊呆住了，就连他的孙子也呆住了，直到他的头磕完，两人都没反应过。

　　半晌后，文昊这才反应过来，反应过来的第一件事，就是身体一闪，避开老头磕头的方向，一脸惊慌的道：“你……你这是干什么？”

　　“弟子当然是给老师你见礼了。”老头一脸憨厚笑容的说道，只是那笑容看得文昊是毛骨悚然。

　　“你什么时候成了我弟子？你都么大岁数了，怎么就这么为老不尊？”文昊惊慌失惜的吼道。

　　“小子，你说什么？”老头脾气本来就古怪，自己输也认了，头也磕了，对方居然还不承认，当即也怒了，一把从地上爬起来，身影一闪，便来到文昊的面前，指着他几乎是咆哮道：“小子，我头也磕了，你也接受了我的磕头，你现在居然又不承认，你把我当成什么了，今天你不给我说清楚，老子就跟你没完。”

　　“这个……”文昊语塞，对方的话确实有几分道理，当初打赌他输了说好拜自己为师，自己也承认了，而且刚才他也认输了，并且给自己磕了头，冒似自己刚才还真站在那里接受了，现在自己又不承认，这似乎还真说不过去。

　　可是要自己收一个六十多岁的老头做弟子，想想以后一个可以做自己爷爷的老头喊自己老师，文昊的全身就流出了冷汗。

　　“这个，我们商量一下，那个赌就算了，你也别叫我老师。”文昊脸上露出柔和的笑容，对铁剑商量道：“至于你刚才磕的那三个头，其实刚才我一时没反应过来，你就当什么都没发生过吧，当然，如果你有什么要求，也可以提，只要我能做到，尽量帮你，就算我对你的补偿吧。”

　　闻言，老头眼中闪过一道精光，脸上也露出沉思之色，心中暗道，是不是趁这个机会让他将这段时间使用的那种铸造技艺告诉自己呢？

　　不过很快老头就否决了自己的提议，原因很简单，这么宝贵的东西文昊是不可能说出来的，而且自己趁现在说出来，对方会怎么看待自己。

　　……

　　更何况，就算对方说出来，他身后之人能同意吗？到时他身后之人要追回这铸造之法，这不是给自己和家族惹祸事吗。

　　如果自己成了他的弟子，那情况就不同了，自己就可以明正言顺的向他请教，到时就算他身后之人不同意也没办法，事实已成定局，弟子向老师请教问题，这无论在哪里都说得通。

　　所以，老头的脸色突然一变，一脸愤怒的对着文昊吼道：“你把老夫看成是什么人了，难道老夫就是那种言而无信之人？”

　　而这个时候，一跟叫老头爷爷的青年也反应了过来，当即一焦急的走到老头面前，劝慰道：“爷爷，这可使不得，要是你拜文兄弟为老师，那我们以后怎么办？反正文兄弟都说了，这场赌就算了吧！”

　　这些天，文昊一直生活在铁匠铺，所以青年也和文昊很熟悉了，两人都相互称对方为兄弟，如果爷爷拜文昊为老师，那以后自己见到文昊不是要叫祖师爷吗？

　　再说了，爷爷在家族之中辈份之高，在铸造界也是有着一定声望，如果就这么拜一名十几岁的青年做老师，以后不但爷爷要被人嘲笑，就算是他们一家人也要被人嘲笑得抬不起头来。

　　青年现在很后悔，当初他只听说自己爷爷和文昊两人打赌，只以为赌一些小东西或是一两件武器，也就没在意，如果早知道是输了要拜文昊为师他说什么也要阻止。

　　只是青年并不知道老头心中所想，所以他的话一出来，顿时老头就不高兴了，当即跳到青年面前，一把抓住他的衣领，就像捉小鸡一般将青年捉到文昊面前道：“还愣着干什么？还不快拜见祖师爷？”

　　青年似乎很怕老头，一看到老头不高兴，原本还想劝说的话，顿时也不敢说了，当即一脸憋得通红的跪在文昊面前，低声道：“拜见祖师爷。”

　　这一次，文昊没有再发愣，一看青年跪下，当即身体一闪，躲到了一边，焦急道：“这可使不得，快起来。”

　　说完，他一扭头，一脸苦涩的看着老头道：“铁老，你看这件事就这么算了吧，这一切都是小子的不对，小子向你道歉。”

　　原本文昊以为自己低声下气的道了歉，老头也出了这口气，自然也就算了，毕竟谁愿意拜一个比自己孙子还小的小家伙当老师。

　　然而文昊的声音刚落下，老头的声音便再次响了起来，语气坚定异常道：“不行，我铁剑一生，从来说一不二，既然我已经说了你是我老师，你就是我老师，谁也改变不了。”

　　说完，铁剑一扭头，看向还跪在地上的青年道：“铁锤，收拾东西，从今天起，老子就要去侍奉老师他老人家了，你小子愿意跟着我就跟着，不愿意就回你老子那里去。”

　　……

　　“爷爷。”青年铁锤一脸苦涩的看着头老，原本还想劝说两句的，结果老头一瞪眼，吓得他是身体一颤，赶紧改口道：“我当然是跟着爷爷一起了。”

　　“嗯，这还差不多，老子没白疼你。”老头满意的点了点头。

　　看老头那架式和表情，文昊心中也是微怒，自己都低声下气的给你道歉了，你还不肯松口，既然你想当我学生，那就当好了，我看你能当多久。

　　当即文昊便脸一板道：“既然你要当我学生，那从今天起，我不论要你做什么事，你都不得反对，如果做不到，趁现在反悔还来得及。”

　　“这有什么做不到的。”老头几乎是拍着胸膛保证道：“听老师之话那是学生应该的，就是老师你老人家不说，我也会做到的。”

　　闻言，文昊身上顿时泛起一层皮鸡疙瘩，心道，你都是我爷爷一个级别的人了，居然叫我老人家，你也不怕恶心到别人。

　　“既然如此，那就给我把这些东西十天之内打造好，如果完不成，你以后也不要再喊我老师了。”说着，文昊就拿出一张清单，上面记载着一些需要的装备，这些天只顾着和老头打赌，连要打造的东西都给忘了，现在正好拿出来为难一下了老头。

　　老头一脸笑意的从文昊手中接过清单，看了一眼，脸色没有丝毫变化的对着文昊道：“老师放心，弟子保证完成任务。”说完，他就将清单交给了旁边的铁锤。

　　结果，铁锤接过清单扫了一眼，便惊呼出声：“爷爷，这怎么可能，十天怎么可能打造得出来这么多东西？”

　　“谁说我要亲自打造了，你现在立即去赤阳城，让你老子将这些东西在三天内给老子准备好拿来，完不成，小心屁股开花。”老头对着铁锤喝声道，随即又一脸笑容的看着文昊，语气中充满恭敬道：“老师，你觉得怎么样？”

　　“我不管你怎么做，反正我只要东西。”文昊嘴角一阵抽搐，原本还想拿这件事为难一下老头，让他知难而退，哪喊得他居然还有后手。

　　说完，文昊再也受不了老头一口一个老师的喊道，转身便打算离开铁匠铺，只是让他没有想到的是，他刚转身，老头便一脸笑呵呵的跟了上来。

　　原本文昊还不准他跟着的，不过老头坚持弟子就是要跟着老师这个道理，最后文昊也只有郁闷的让他跟着。


第219章 训练开始（一）

　　回到武勇等人住的客店，其它人还没回来，只有武勇等几个受了重伤的人在这里，经过几天的修养，他们身上的伤基本都已全愈。

　　看到文昊回来，武勇等人都是异常的惊喜，但随着众人看到其身后的铁剑老头，尤其是听到这老头喊文昊老师后，众人脸色都变得怪异起来，看文昊的目光，也多了一些异样。

　　“看什么看，你们的功法都转换过了吗？”文昊郁闷的对着众人喝斥道。

　　……

　　“团长放心，这些天我们都将功法转换过来了。”疯子一脸兴奋的对着文昊道：“这高级功法就是不同凡响，我这才刚将功法转换过来，便感觉实力又增进了一步。”

　　“转换过来就好，这几天你们继续在这里修炼，等牛二他们回来，我们便离开这里。”文昊点了点头，心道：这功法能不好吗，要知道，这些功法可都是五行剑辉拿出来的，全是当年五行门弟子修炼的顶级功法，虽然五行剑辉只将一部份传授给了他们，但是那也不是他们以前那人级功法所能比拟的。

　　说完，文昊便要向自己房间走去，不过刚走了两步，突然想到自己身后多了一条尾巴，这才转头对武勇道：“他是一名铸造成，水平还勉强过得去，你们好好认识一下，以后需要什么装备，就找他，另外，给他单独开一个房间。”说完，文昊便走向进自己的房间修炼去了。

　　听说铁剑是一名铸造师，武勇他们也是大吃一惊，随即便热情似火的和老头攀起了交情，要知道，只要和他搞好关系，以后自己就不愁没有好武器。

　　只是老头并不怎么理会众人，表情也显得很不奈烦，无奈之下，武勇也只得给老头开了一个房间，让他去休息。

　　随后的几日，武勇他们都在修炼，而文昊除了出去两趟之外，也全都在自己的房间修炼，就连铁剑这个老头也因无聊在屋里修炼去了。

　　转眼便是三天过去，而牛手等人也陆续的回来了，只是众人脸色都不太好，原因是他们很多兄弟的亲人在这段时间都遭到了李家的报复，尽数的被屠尽，原本他们可以带回七八十人的，不过现在也仅仅带回三十来人。

　　对于李家的作为，武勇等人知道后，气得差点就拿起武器去找他们拼命，不过最后却被文昊拼住，现在这些人都是自己的手下，是自己以后成为一方霸主的依仗，他可不想就这么让他们白白的去送死。

　　一翻安慰下来，众人总算平静了一些，不过心中那深深的仇恨却是埋下了，不过对于这点，文昊也没再说什么，反而心中有些期待，所谓压力才有动力，有了这些仇恨，以后他们修炼起来，肯定会更加的用功。

　　而在这三天，铁剑老头的孙子铁锤也来了，除了铁锤之外，还有锤的老爹以及一个叔叔也来了，他们来的目的就是想劝老头跟着他们回去。

　　对于他们的举动，文昊自然乐得其成，身边总有一个爷爷级的老人喊自己老师，文昊心里的别扭就别提了。

　　原本以为铁剑老头的两个儿子亲自出马，老头是铁定会被他们劝回去，哪晓得，两人刚来，话还未开口，就被老头给轰了出去，甚至老头还扬言，如果敢乱说，小心家法侍候。

　　……

　　一听家法，铁家两兄弟当即脸色大变，哪还敢开口，当即交待铁锤，让他跟在爷爷身边，好好照顾爷爷，又关怀备至的让老头保重身体，在外面玩腻了就早点回来，然后便走了。

　　只是他们离开时的表情在文昊眼中怎么看怎么都像是逃跑，直到很久之后，文昊问起铁锤时，锤才告诉他，老头嘴里的家法就是脱了裤子打屁股，而铁家两兄弟在赤阳城都算是有头有脸的人物，如果还被老爷子打屁股，以后恐怕也就不用出门了，所以他们一听家法，就赶紧的逃了。

　　所有人都到齐，一切准备完毕，在众人休息一夜之后，文昊带着他们离开了白玉镇，当然除了武勇一群人外，老头和铁锤两人也跟着，看老头的架式，似乎是跟定了文昊。

　　两天后，在离白玉镇百里之外的万兽森林边缘，一群年轻的佣兵出现在了这里，这些佣兵除了一个老头之外绝大多数都没超过二十岁，而这群人正是文昊他们。

　　“我再问你们一遍，你们可有后悔的，只要进了万兽森林，你们再想后悔除非能打倒我，否则就只有被我干掉。”文昊面色冷俊的看着身前整齐站列的佣兵，问道。

　　这些佣兵除了武勇等几人外，全是牛二他们新接来的，一个个都非常年轻，最强的也只是剑侍高阶，最差的甚至都没炼出劲气，不过他们的天赋却极好，有一大半都是单属性体质，其它人都是双属性体质，保要好好教导，以后的成就并不低，所以文昊也没嫌弃他们实力低。

　　只不过他们以前也没出过门，没见识，自然胆子就小，当知道文昊要带着他们到奇兽遍地的万兽森林训练时，全都吓得不轻，万兽森林的凶险，在这西大陆，无论是武者还是普通平民，全都闻之色变。

　　好在有武勇等人，在他们的劝说下，众人这才平静下来，到最后，居然没有一个离开，虽然心中仍然害怕，但没有人再退缩，光是这一点，文昊就对他们感到非常满意。

　　“不后悔。”众人齐声答道，只是声音有些低沉，很显然，很多人还是底气不足。

　　“饭没吃饱吗，给我大声点。”文昊暴吼一声道。

　　“不后悔。”这一次声音洪响，犹如惊天之雷，在天空中久久都不消散。

　　“好，既然不后悔，那就给我听好了，从现在开始，对你们的训练便开始了，所有剑狂以下实力者全都给我分成四队，并选出你们的队长。”文昊满意的点点头，道。

　　随着文昊的声音落下，除了武勇等剑王之外，其它人都迅速的动了起来，这一次总共只有不到五十人，除了武勇等人外，也就四十四人，一分下来，每队也就十一人，而不出文昊所料，四队所选出的队长，全是以前铁血的老成员，其中就包括牛二和疯子两人，另外还有两名队长分别叫卫荣国和姜润华，全都是剑师中阶的武者。

　　……

　　“队长出列。”文昊一声低喝，随即四位队长便齐齐的向前夸出一步。

　　“从现在起，他们就暂时归你们领导，在以后的训练中，你们不但要指导他们的修炼，同时还要带领他们与各种奇兽博斗，并尽量保证他们的安全。”文昊看着面前的四位人，沉声道：“你们能做到吗？”

　　“能做到。”四人齐声答道，声音孔武有力，信心十足。

　　“很好。”文昊点头，随即扭头看向铁剑老头道：“给他们发装备。”

　　“是，老师。”老头呵呵一笑，一扭头，对着旁边的铁锤道：“还不快去，给他们每人发一面刺盾一把刀。”

　　“是。”铁锤苦笑一声，只得一脸郁闷的向牛二四人走去，这原本不该他做的事情，但谁叫对方是自己爷爷呢？

　　铁锤走到牛二四人面前，一挥手，随即一阵哗啦声响起，等众人反应过来，在牛二他们面前，已多出了数十面盾牌和数十把大刀。

　　盾牌通体漆黑，呈圆形，大小和普通圆盾没什么区别，只是原本应该光洁的正面却布满了一根根尖锐的尖刺，这些尖刺每一根都有五六公分长，全都散发着令人心忌的寒光，其锋利程度不用想也知道。

　　而那些刀和普通的刀没什么区别，如果硬要说有区别，那就是它们比一般刀要厚实一些，表面所散发的寒光更让人心忌和刺眼一些。

　　看着面前崭新的装备，武勇等人顿时双眼精光大放，一个个就像色狼看到美女一样，虽然他们还没接触这些装备，但以他们的经验来看，一眼便能认出这些装备绝对是好东西，绝对比他们以前用的好出无数倍。

　　“每人一套，自己拿。”文昊看着双眼精光四射的众人笑道。

　　“多谢团长。”牛二四人早就按耐不住了，向文昊道了一声谢，便及不可待的伸手去拿那些装备。

　　“咦。”牛二刚拿起一面刺盾，脸色顿时一变，惊呼道：“好重。”

　　“这刀也好重。”疯子也忍不住呼道。

　　“忘了告诉你们，这些东西都是我特意为你们订做的，刺盾重四十五斤，雁翎刀重二十斤。”文昊微笑着对牛二等人说道。

　　众人闻言，齐齐色变，普通圆盾也就十几斤，雁翎刀也不会超过五斤，而现在文昊给的东西，都翻了数倍，以后怎么用。

　　“怎么，这才刚开始就受不了了，如果这样，我劝你们现在找个地方躲起来算了，以后再也别提找李家报仇之事，就你们这样，也想找李家报仇，简直是痴人做梦。”文昊冷笑着看向众人，一脸的嘲讽之色。

　　文昊的话让众佣兵脸色一下子变得难看起，虽然文昊说的话不好听，但他们还是明白那话绝对不假，眼前这些装备虽然重了一些，但并不是说就不能用，只是在使用时消耗将会变得更大，使用要求也将更为苛刻。


第220章 训练开始（二）

　　……

　　“这有什么。”牛二脸色一正，一把将手中沉重的刺盾拿起，呼呼的舞了几下，又抓起一把雁翎刀，左手持刺，右手拿刀，又是一阵狂舞，顿时，众人只感觉寒光闪烁，慑人的气息四溢，惊得那些才来的青年脸色大变，齐齐的后退了两步。

　　好一会儿，牛二这才停下来，一脸兴奋的吼道：“太爽了，这才是适合我的装备，有了它们，我的实力必将翻倍。”

　　牛二的话让众人均是兴奋不已，随即疯子等三人也都各自拿了一套，并学着牛二的样子舞了几下，只是牛二和疯子两人都属于力量形的武者，所以这些加重的装备不但不能给他们带来负担，反而会让他们使用起来更顺手，实力也随之大涨。

　　而卫荣国和姜润华两人却不是力量型武者，拿着那沉重的装备舞了几下便累得满脸通红，气吁喘喘，最后更是生生的动用了劲气。

　　有了四个队长的带头，那些青年佣兵也走上来各自拿了一套，虽然这些装备都有些沉重，但是佣兵们一个个都激动不已，有些甚至还学着牛二他们的样子，当场舞了起来，这么好的装备，他们可从来没有摸过啊，以前更是想都不敢想，没想到现在居然人手两件。

　　只是这些装备对于这些实力最高只有剑侍的青年佣兵们还是太沉重了，所有人都没舞几下，便累得双手按膝，不断的喘起粗气，更有几人直接累得爬在了地上。

　　对于这样的结果文昊自然早有预料，这些装备本来就是拿来训练众人的，自然不可能轻松，如果太轻松，那还能起到训练的作用吗？

　　至于牛二和疯子这两个力量型武者，文昊自然也不会就这么放过他们，只见他对着铁锤点了点头，随即铁锤手一挥，一堆铠甲便出现在了地上。

　　看着地上那漆黑崭新在阳光下闪着道道光茫的铠甲，牛二等人更是眼中精光暴闪，当然除了他之外，那些新来的青年佣兵们在看到这些新铠甲后，脸色则是齐齐变得惨白，以他们现在的实力，拿着手中的刺盾和雁翎刀都只能勉强战斗，如果再穿上那沉重的铠甲，不用战斗，就是让他们走路，恐怕都难。

　　文昊自然也明白这其中的道理，看着那一个个脸色惨白的青年佣兵，文昊微微一笑道：“这些东西暂时没你们的份，想得到，就赶紧将实力提升上来吧。”

　　说着，一扭头，再看牛二和疯子两人道：“你们两人和实力达到剑狂的每人一件，自已拿。”

　　闻言，所有年青佣兵都松了一口气，同样，卫荣国和姜润华也同时松了一口气，虽然他们的实力已达到剑师，但如果不用劲气，使用雁翎刀和刺盾也坚持不了多久。

　　但同时，看着牛二和疯子等人身穿着那崭新铠甲的威武样子，他们心中也感憋屈，甚至是耻辱，这都是实力不如人啊，有好东西自己都得不到，只能眼睁睁的看着别人使用，这是何等难受之事。

　　……

　　在这一刻，所有没有得到铠甲的佣兵都在心底暗暗发誓，一定要尽快将实力提升上来，绝不再落于人后。

　　很快，牛二，疯子和武勇等实力达到剑狂的佣兵都拿到了装备，感受到身上那沉重的铠甲，众人在兴奋之余，也明白从今往后，这又是高级功法，又是高级装备，还有训练，这一切都表明，文昊是狠了心要好好培养他们，这对他们来说是一个机会。

　　“一定要努力将实力提升上来，为死的兄弟们报仇。”武勇在心中暗暗发誓道，至从铁血佣兵团遭遇大难以来，武勇一直都在内疚与自责之中渡过，他是团长，却不能保护自己兄弟的安全，只能眼睁睁的看着他们被人杀死，这是何等残酷的事情。

　　这让他觉得自己太过无能，这也是为什么，当初牛二一求文昊帮他们报仇，他会那么决然的选择效忠文昊，就连文昊不声不响的将他降成副团长，他都没有一丝的异议，因为他觉得如果让兄弟们再继续跟着自己，就算逃出南沙国，也难保不会再发生这样的事情。

　　既然如此，那还不如投靠文昊，毕竟他们也和文昊相处过，虽然对文昊并不太了解，但他还是能够感受到，文昊将来的成就绝对不小，跟着他，兄弟们以后也不再怕别人欺负。

　　“大家对你们刚才领的这些装备还满意吗？”文昊笑着向众人问道。

　　“满意。”众人齐声答道，声音之中充满了兴奋之色。

　　“满意就好。”文昊笑着点点头，随即脸色一变，变得无比严肃道：“既然满意，那从现在开始，没有我的命令，装备一律不得离身，就连睡觉，你们也得给我拿好，如有违反，我一律奖励他五鞭子，明白没有？”

　　众人闻言，脸色也是微微一变，不过最终大家还是高声的应道：“是。”而那些刚才因为兴奋而舞累着将装备随手放在旁边的年青佣兵们更是急忙将旁边的装备拿起来，再也不敢随便放下。

　　“很好。”文昊看着众人动作，满意的点了点头，随即高声道：“四队一字排开，保持战斗队型，今天我们就去看看这凶名远播的万兽森林倒底有何厉害之处。”说完，文昊便带头向森林里走去。

　　万兽森林奇大无比，几乎占领了西大陆三成的面积，而更是有着五分之一的人类生活在它的边缘，每年因为万兽森林里奇兽袭击而死的人类更是以百万计，尤其是每年各地的兽潮，那铺天盖地的低级奇兽袭来，就算是一个城池都有可能被吞噬光。

　　所以，万兽森林在西大陆，几乎是无人不知无人不晓，更是让人谈之色变，哪怕就是剑宗高手也是如此，据说在这万兽森林中央生活着九级奇兽，要知道那可是相当于人类剑尊实力的高手啊。

　　……

　　进入万兽森林后，除了文昊以外，众人都显得谨慎异常，速度也慢了许多，一个小时下来，居然只走了不到三里路。

　　文昊倒是没有催促众人，这万兽森林凶名在外，这些从来没有进来过来的佣兵害怕也很正常。

　　不过这万兽森林的凶名可不是虚夸的，文昊他们一个小时之内，居然遇上了四波奇兽，每一波的数量都超过十只，只是这还在万兽森林最外围，所以这些都只是一级奇兽而已。

　　而文昊为了锻炼那些年轻的佣兵，不但自己没有出手，更是让武勇等几名剑狂都不准出手，不但如此，就连那四队青年佣兵，每次都只准一个队出手，哪怕是那个队有人受伤，他都不许其它人救援，其作为显得异常的冷血。

　　原本，凭着那些青年佣兵的实力，对付十几只一级奇兽倒也不成什么问题，毕竟每一队除了队长之外，都还有着一两名实力达到剑士或是剑师的老佣兵。

　　只是这些青年佣兵身上的装备实在太沉重了，他们根本还没有适应过来，严重的限制了他们实力的发挥，而在第一队遇上奇兽时，一名青年佣兵发挥身上的装备不但不能增强他的实力，反而阻止了他的实力发挥，当即就将手中的刺盾给丢了。

　　而没了刺盾的影响，青年佣兵在大战中表现得淋漓尽致，一个人就斩杀了两只一级奇兽，本来还以为要受到文昊的表扬，结果等战斗结束，文昊二话没说，走过去也不算他身上受的伤，挥鞭就在他身上狠狠的抽子五鞭，痛得他差点当场就晕过去。

　　直到这时，那青年佣兵才想起进来时文昊所说的话，装备不得离身，挨了打，青年佣兵心里也产生了一丝怨念，在他的想法中，都到了拼命之时，那些东西明明限制了自己的发挥，难道自己还要拿着那些东西等死不成。

　　当然，青年佣兵有这样的想法，也很正常，因为他并不明白文昊带他们进来的目的，不过他的怨念刚升起来，便消失了，而且对文昊还激生了莫名的信任。

　　只因为文昊在打了他后，便立即拿来药，细致入微的帮他敷上，并关切的对他说了一些需要注意的事项。

　　青年佣兵对文昊的举动很是不解，当即便问他为什么要这样做，既然你这么关心我，为什么刚才还打我。

　　文昊微微的笑了笑，告诉他，关心他，那是因为他是自己的兄弟，至于之前打他，那是因为他犯了错，理应受罚，功是功过是过，这是不能混淆的。

　　说完，文昊又转头，对着所有佣兵说道：“既然你们选择跟随我，那你们就是我的兄弟，虽然你们会觉得我太过无情，但是我却不想以后面对你们的尸体，面对你们亲人那悲伤痛苦的表情，所以，在今后对你们的训练中，我仍然不会对你们有丝毫的仁慈，犯了错，该罚的我一定会亲手处罚，哪怕让我亲手斩下你们的脑袋，我也不会有丝毫的迟疑。”

　　……

　　“只有在面临高强度的压力下，你们才会进步，如果此时我对你们放松，你们的实力不能进步，没有实力，在这个大陆上就将无立足之地，你们也只能任人屠杀，这等于是枉送了你们的性命，所以，我宁愿现在亲手将你们斩杀，也不愿以后看着你们被别人杀死。”

　　虽然文昊的话说得冷血无情，但却让众佣兵们一个个热血沸腾，只因文昊完全将他们当场成亲人，没有丝毫的虚伪。

　　而随着这翻话，文昊也彻底的收服了众佣兵的心，从此以后，不论文昊说什么，大家都不敢有一丝的怠慢。


第221章 扎营

　　文昊的举动和话语让众人都明白，他不是说假的，所以在接下来的战斗中，哪怕手中刺盾再怎么阻止自己的实力，那些青年佣兵都不敢丢弃，而这个原因更是直接造成了后面几波大战更加的残酷，每一次下来，都会有数人受不同程度的伤。

　　四波大战下来，众佣兵都累得快走不动了，不过文昊却没有让大家休息，而是继续前进，直到走了两个小时，遇上六波奇兽后，众人再也走不动了，就连站稳都有些艰难。

　　实在没有办法，文昊只好下令原地扎营，在一场忙乱之后，一个简单的营地终于搭了起来，众人都以为能够休息了，结果文昊却根本不让大家休息，而是每人发给一颗丹药，然后让大家盘坐修炼。

　　白天有了前车之鉴，众人也没有办法，只得将丹药服下，拖着疲备的身体进入修炼之中，而在修炼途中，有几人实在累得受不了了，居然借着修炼之机，坐着睡着了。

　　如果是别人，肯定发现不了，只是让所有人都没想到的是，他们居然尽数被文昊发现，最终大家都得到五鞭子的奖励，吓得众人再也不敢偷懒，只得老老实实的修炼。

　　而在众人修炼的同时，武勇等人也生起了几堆篝火，火上还烤着几只白天击杀的奇兽，等天黑众佣兵从修炼中醒来后，每人都得到一大块烤得金黄的烤肉和半碗酒，这可把众佣兵高兴坏了。

　　吃东西外加休息，文昊规定只有半个小时时间，所以众人在兴奋了半个小时后，又被文昊命令修炼去了。

　　进入万兽森林的第一日，众佣兵就在这种高强度的修炼中度过，第二日，天刚刚亮，文昊便命令收拾营地，继续前进。

　　在连续走了五日后，文昊他们已进入万兽森林百里，而在这个地方，出现的奇兽也由原来的一级到了三级，甚至偶尔还能遇上一两只四级奇兽。

　　而经过几天的适应，刺盾和雁翎刀的重量对众佣兵的影响也越来越小，而经过几天高强度的训练，众佣兵不仅实战经验有了很大的提高，有几人更是成功突破，这是大大的激励了众人的士气。

　　……

　　不过毕竟这些青年佣兵实力有限，面对三级奇兽已很是吃力，如果同时遇上超过三只三级奇兽，他们更是连一战之力都没有，全都得靠武勇等人出手。

　　过刚则易折这个道理文昊还是懂的，虽然他的目换是让众人在高强度的压力下突破，但如果这压力大到根本不是他们能承受的情况下，他很容易摧毁他们的信心。

　　所以文昊决定，就地扎营，先在这里训练一段时间，等众人实力提升上去，再继续前进。

　　得到文昊的命令，众人都兴奋不已，找了一块平坦之地，众人一起动手，不到一个小时，帐棚就支了起来，甚至众人还砍了一些树子，在营地周围架起了木栏栅，以防备奇兽的突袭。

　　“现在我说一下你们接下来的任务。”文昊看着面前站得笔直的众佣兵，经过几天的训练，他们脸上的青涩已消除不少，取而代之的是成熟与刚毅，这证明他们正在一步步的成熟。

　　“以后，牛二所带小队为第一队，疯子所带小队为第二队，卫荣国所带小队为第三队，姜润华所带小队为第四队，你们四队每天每人必须交给我一头三级奇兽，至于奇兽怎么获得，那就是你们的事，如果获得更高级别的奇兽，我会给你们奖励，如果交不上，不好意思，没饭吃。”

　　“另外每天都将轮流留下一队做为执勤队，执勤队的主要任务是警戒营地安全，帮其它三队准备食物，如果其它三队遇上危险，执勤队也将是救援队，除此之外，从今天起，为了让你们快速提升实力，我会给你们准备一些对修炼有好处的药物，这些都得以后执勤队来帮我。”

　　“另外，在这万兽森林之中，各种资源也是异常丰富，尤其是药材和矿石，如果你们在做任务时遇上，也要采回来，到时我会给你们丰富的奖励。”

　　“以上是你们今后的修炼安排，现在我给你们讲讲生活安排，每天三餐，我都会给你们每人准备三斤烤肉，晚餐时会有半碗酒，无论够与不够，你们都不得自己准备食物，如果表现出众我会给他们增加食物，当然，如果表现差，或是犯错，我也会扣掉食物。”

　　说着文昊看了众人一眼，虽然文昊的安排很是苛刻，但是众佣兵却没有一人反对，甚至也没有一丝的惊讶，经过这几天的相处，众人已经对文昊无比的信任，在他们心中，文昊所做的一切安排，都是为了他们好。

　　“很好，你们的表现让我很满意。”文昊点了点头，刚要转身，突然像是想到了什么，次开口道：“为了尊重强者，同样也为了表彰进步神速的队伍，以后你们四队每月都要进行一次比试，第一名获得者在下月将获得双倍的食物和酒，他们的衣服也将由最后一名负责清洗。”

　　……

　　“而获得最后一名的小队，除了要帮第一名获得的小队清洗衣服外，下月将没有酒的提供，如果连续两月都是最后一名，那么这个小队的所有成员都将当众相互扇对方十耳光，而第一次比试，就将在十五天后进行，都听清楚了吗？”

　　“听清楚了。”众人齐声答道，此时所有人心中都憋着一股气，虽然文昊所定第一名的奖励并不算什么，但那可是荣誉，尤其是最后一名，不但一月没酒喝，而且还要帮第一名洗衣服，虽然这都算不了什么，但那脸可就丢尽了，尤其是两月都是最后一名的小队，还要当众相互扇耳光，那可是赤祼祼的羞辱啊，一想到这些，谁还敢怠慢。

　　“好了，今天就由第一队执勤队，其它小队听我命令行事。”

　　随后，牛二带着第一小队的十人立即分散开来，在营地周围负责警戒，而其它三队则没有动，全都笔直站立，看着文昊，等待着他的命令。

　　看着寂静无声的众人，文昊满意的点了点头，右手一挥，就在他面前出现一堆东西来，数十口直径达到一米五的大铁锅，数十个足可以坐下一个成人的巨大木桶，它们整齐的叠在一起，就如同一座小山一般。

　　众人看着文昊面前突兀出现的东西，均疑惑的看着文昊，他们实在不明白，这些东西倒底有什么用，对于他们这些在外的佣兵来说，生一堆火就可烤肉，完全不用锅，至于那些木桶，在这森林之中，难道用它们来洗澡不成？

　　“我知道你们很疑惑我为什么拿出这些东西来，现在我就告诉你们，这些铁锅是以后用来熬制药水给你们提升实力的，而这些木桶，则是用来给你们泡药水所用，以后你们的实力能提升到什么程度，除了你们自己的努力外，就靠这些东西了。”文昊笑看着众人，道：“所以现在，你们的任务就是给我挖二十个土灶，将这些铁锅安放好，另外，将这些木桶全都搬到帐棚里去，明白没有。”

　　“明白了。”众人齐声应道，声音高亢，充满兴奋，做为一名武者，没有听到什么比听到能提升自己实力更兴奋，所以随后，众人齐齐动手，兴奋之余，也份外小心谨慎，生怕弄坏了那些木桶和铁锅。

　　佣兵们都各自去干活了，剩下的，除了文昊外，也就只有武勇，雷军、孙海和莫叔几人。

　　“团长，这些铁锅和木桶真如你说的那样吗？”雷军轻声的向着文昊问道，眉宇之间，隐隐有着兴奋。

　　“当然，药材我都准备好了！”文昊笑道。

　　“虽然炼药师能炼制无数提升实力的丹药，但是却从来没有听说过，熬出的药水也能提升实力啊！”孙海有些疑惑的说道。

　　……

　　“虽然绝大部份丹药都需要炼药师炼制，但是有些配方还是可以用土法熬制的，虽然其效果肯定比不上炼药师制的那么好，但是这里可是有几十人，我一个人炼制，就是累死也忙不过来啊。”文昊无奈的耸耸肩说道。

　　“原来这样。”众人闻言，齐齐点头，莫叔更是忍不住向文昊问道：“团长，你看我这都一把老骨头了，这药水对我还有效吗？”

　　“你放心吧，这药水药效很温和，除了能增强实力外，还能软化筋脉和骨骼，对你一样有效果。”文昊安慰道。

　　“这样就好，那我们也去帮忙。”众人闻言，脸上齐齐露出兴奋之色，一个个更是喊着要去帮忙。

　　“帮忙就不用你们了，不过我这里有一件事正需要你们帮忙。”文昊说着，就从手镯中拿出几个大袋子放在地上，将袋子一打开，里面全是一包包已分好的药材：“这些药材都被我分好了，你们先收着，每次取一包倒上一锅水熬制两个小时，可供两人泡两个小时。”

　　“是。”武勇等人没有迟疑，一人扛起一袋，便向各自的同帐棚走去。

　　直到武勇等人进入自己帐棚，文昊这才转身找了一个无人的地方，修炼去了。


第222章 女佣兵

　　两个小时后，天已暗了下来，修炼中的文昊缓缓的睁开了眼，站起身，向营地走去，此时，众佣兵已将灶挖好，正要开始熬制药水。

　　“大家记记，在熬制药水时，要先用猛火将其烧开，然后用文火慢慢熬制，只有这样，才能将药材中的药效完全熬制出来。”文昊着对众佣兵说道。

　　“是。”众人齐声答道，声音之响亮，让方圆几里之内的奇兽都惊得四处逃窜。

　　随后，文昊没再离开，指导着众人直到将药水完全熬制出来，这才放心。

　　两个小时后，药水终于熬好，佣兵们各自提着一个文昊早先准备的木桶，将药水装好，一脸兴奋的向着自己帐棚走去。

　　数分钟过后，所有药水都被佣兵们打光，大家也全都进入各自帐棚修炼去了，正在文昊准备转身回自己帐棚之时，却突然发现，在一个帐棚旁边，正有几人一脸焦急的站在那里，看她们的样子，似乎想进帐棚，但是又怕什么似的。

　　“你们怎么还站在这里，药水趁热效果才好。”文昊走到几人面前，皱眉问道。

　　“团……团长，我们……”看着文昊走来，年青的佣兵脸上闪过一丝惊慌，半晌后，一个皮肤白皙，长得眉清目秀，声音清脆而优美的佣兵弱弱的向着文昊开口道，只是她的话还没说完，便一脸通红的低下了头，而其它几个佣兵也都死死的低下了头。

　　“有什么给我说。”文昊轻声道。

　　“团长，你可不可以给我们安排一个单独的帐棚。”好半天，那青年佣兵这才鼓足勇气，对文昊说道。

　　……

　　“难道你们几个没有单独的帐棚？”文昊眉头一皱，问道。

　　“我们都是和其它人共住一个帐棚。”青年佣兵闻言，一阵惊慌，许久之后这才低着头，声如蚊呐的说道，说完，那青年佣兵突然篷的一声跪在了文昊的面前，泣声道：“团长，求求你，别赶紧我们走，我的家人都被李家武者杀光了，他们死得太惨了，我一定要帮他们报仇，团长，求求你，别赶我们走……”说到最后，青年佣兵已是泣不成声。

　　青年佣兵的声音刚落下，接着，在他身旁的其它四个青年佣兵也跪了下来，向着文昊泣声哀求道：“团长，求求你，别赶我们走，我们一定会刻苦修炼，绝对不会比其它人弱。”

　　“谁说要赶你们走了，赶快起来，这跪着像什么样子。”文昊赶紧上前，将几人扶起。

　　“谢谢团长。”几位佣兵闻言，终于松了一口气，跪在地上给文昊磕了几个头，这才重新站起来。

　　“牛二，你这混蛋还不快给我滚出来。”文昊一扭头，对着远处喊道。

　　数秒钟后，一个高大的身影从远处急速奔来，停在文昊面前，看着了眼几个青年佣兵，脸上闪过一丝惊慌，赶紧向文昊道：“团长，你喊我什么事？”

　　“什么事。”文昊脸上闪过一抹怒意，指着几个年青佣兵道：“她们怎么回事，你是怎么安排的？”

　　“团长，她们的亲人都死了，而且她们天赋也很好，所以我才将她们带来，事先没给团长请示，还请团长处罚。”牛二以为文昊是因为看穿了几个青年佣兵的身份而发怒，所以赶紧跪下，解释道。

　　“没问你这个。”文昊看了一眼牛二，一把将其从地上抓起来站好，道：“既然将她们带来，为何不安排好她们？”

　　“这个……这个……”牛二吱吱唔唔了好半天，这才开口道：“我是怕她们的身份被人发现，带来不必要的麻烦，所以就没特别安排，只是没想到团长你弄的药水要脱去衣服泡在里面……”

　　“这么说来，还怪我了。”

　　“不是，当然不是……”

　　“既然不是，就赶紧给我去按排，将她们几个安排在一个帐棚中。”文昊不等牛二说完，便对其吼道。

　　“是。”牛二闻言，重重的松了一口气，他知道，文昊不会将眼前几人赶走了。

　　随后，牛二便带着几个青年佣兵到了一个帐棚，紧接着，那帐棚之中便窜出几个衣衫不整，一脸畏惧的佣兵，而且每个人都还扛着一个大木桶，很显然，这几个青年佣兵被牛二从帐棚里生生的赶了出来。

　　几个青年佣兵被牛二赶出后，牛二又招呼了几个佣兵，帮刚才那几个青年佣兵将她们泡药水的木桶从她们原来的帐棚之中拿来。

　　仅仅三分钟不到，牛二便将一切都安排好了。

　　“团长，你看这样行不？”牛二憨厚笑容的来到文昊面前道。

　　……

　　“还不错。”文昊点了点头，随即看了一眼被惊动的众佣兵，指着刚才那几个青年佣兵进入的帐棚，说道：“从今天起，没我命令，任何人都不得靠近这个帐棚五米之内。”

　　“是。”众人虽然不知道文昊为何要这么做，也不明白那几人有何特殊之处，但还是沉声答道。

　　随后，众人便各自回了自己的帐棚，外面也只剩下文昊和武勇等几位实力达到剑狂的副团长，除此之外，还有铁剑和铁锤以及牛二三人。

　　“多谢团长。”武勇一脸感谢的向文昊拱了拱手，随后莫叔、孙海、雷军等人也向文昊拱手谢道。

　　“没什么，既然都是铁血的后代，我自然应该照顾她们。”文昊摇了摇头，笑道：“你们全都站在这里干什么？要知道，药水冷后，效果可是会大减的。”

　　“啊。”众人惊呼一声，这才想起帐棚里的药水，这东西可是他们以前求都求不到的，现在有了这么好的机会，哪能浪费，当即向文昊拱了拱手，便各自回了帐棚。

　　“怎么，你们两人不想用那药水修炼？”文昊一扭头，看向还站在身旁的铁剑与铁锤道。

　　“难道那药水对我也有效？”铁剑眉头一皱，对文昊问道。

　　“我那药水不但有提升实力的作用，还能软化固形的经脉与骨骼，你说对你有没有用？”文昊一脸淡笑的看着铁剑道。

　　“啊。”铁剑当然明白软化固形的经脉与骨骼对他的意义，当即一声惊呼，转身就向自己帐棚跑去，刚跑出几步，看铁锤还站在那里，又转身回来，一把将铁锤抓起，就像拧小鸡一样，将其拧起跑向帐棚。

　　看着匆忙跑向帐棚的铁剑，文昊无奈的笑了笑，这老头的性格实在太让人难以揣摩了，举动总是那么出人意料。

　　所有人都修炼去了，牛二继续警戒，看着空空如也的营地，文昊又看了眼刚才那几个青年佣兵进入的帐棚，脸上浮现出一抹笑意。

　　那几个佣兵全都是女孩子，虽然她们全都装扮成男性，但女性的一些特殊生理特征，还是让文昊看到她们第一眼便认了出来。

　　之所以文昊一直都没有说破，那是因为文昊信任牛二，他相信牛二带回来的这几个女孩是有苦衷的，是绝对可以信任的。

　　只是让文昊没有想到的是，牛二既然将她们带来，却没有将她们安排好，在以前，众人一路拼杀进来，每到晚上，大家都合衣而睡，男女睡在一起，也没什么，更何况其它人并不知道她们是女孩。

　　可到了这里后，文昊给众人提供了药水，那可是需要脱了衣服泡在其中的，不管她们装扮得再好，可毕竟她们是女性，只要将衣服一脱，还不全都暴露了。

　　更何况她们几个全都是大姑娘，又怎么可能在男人面前脱衣服呢，所以，她们打好药水后，便不敢再进帐棚了。

　　……

　　而当她们发现文昊知道她们真实身份会那样惊慌，甚至不惜跪下求情，那也是有原因的，女性在这个大陆属于弱势群体，她们就是男人的附庸，就是男人的玩物。

　　在佣兵之中，根本不可能收女性，原因很简单，在执行任务时，女人往往会给团队带来不必要的麻烦，尤其是漂亮的女人。

　　如果是一个大佣兵团，或许还好些，但铁血只能算是一个末流佣兵团，像这样的佣兵团根本就不敢收女人，说不定哪天一个女人就会给整个佣兵团带来灭顶之灾。

　　所以，当那几个女孩发现文昊已知道她们身份后，才会那么惊慌，不过她们根本不知道的是，文昊的目标并非只是一个佣兵团，接手铁血，那只是一个过渡而已，最终，他要建立的是一个强大的五行门。

　　一个势力想要发展壮大，如果只是单纯的男性成员或是女性成员，必定会限制势力的发展，只有男女不限，才能更好的发展。

　　所以，文昊并不介意对方是男是女，他注重的是这些人的天赋，他们以后能成长到什么程度，就拿那几个女孩来说，她们全都是单属性体质，天赋极好，以五行剑辉的话说，如果好好培养，以后成为剑尊颠峰根本没有问题，甚至还有可能成为剑圣。

　　有这么好的天赋，而且没有经过任何势力的洗脑，她们就是一块璞玉，只要将她们培育出来，她们以后绝对不会背叛，这等人才，文昊求都求不来，又为何要将她们赶走？


第223章 晨练

　　第一夜就在众人兴奋的修炼中度过，虽然这一夜也有几只奇兽无意闯入营地，但都是一些落单的三级奇兽，全都被警戒的牛二和他的队友们给击杀了。

　　第二天一大早，天还没亮，营地之中便传来了集合的钟声，而在那营地中央，一个单薄的身影正双眼微闭的站在那里，一脸的淡然。

　　两分钟后，佣兵们精神抖搂的陆续从各自帐棚中出来，向着营地中央走去，一路上，大家还相互的谈笑着昨晚泡药水后的收获，直到十多分钟过去，众人这才完全聚齐。

　　文昊双眼缓缓睁开，淡漠的看了众佣兵一眼，随着他的目光扫过，武勇等老佣兵全都低下了头，而那些刚来的新佣兵则一脸迷茫的看着文昊。

　　“从我敲响集合钟声到现在已过去十一分二十秒，我想问下你们，如果今天我们营地遭到袭击，以你们的速度，出来给其它人收尸吗？”文昊面无表情的对着众人说道。

　　随着文昊声音的落下，所有佣兵都羞愧的低下了头，谁也不敢多说一句话，整个营地一下子变得寂静无声，只剩下呼呼风声。

　　静静的看着众人，许久之后，文昊这才开口道：“从今天起，集合钟声响起，所有人在三分钟之内，都得给我到集合之地，凡是迟到者，扣一天的食物，明白没有？”

　　……

　　“明白了。”

　　“好。”文昊点了点头，道：“一个小时之内，所有人围着营地跑二十圈，迟到者加倍，时间增加半小时，没有完成任务者，没早饭吃。”

　　“是。”众人全都脸色微变，营地虽然不大，但一圈下来，也有一里路，二十圈下来，那可是二十里，如果是平时众人也不怕，但是现在他们身上可还有着沉重的装备，以这种状态一个小时跑二十圈，确实有些难以做到，更何况那些迟到者还要在一个半小时之内跑四十圈，这基本上是不可能完成的，但最终却没有一人提出异议。

　　队伍在武勇等几位剑狂的带领下出发，整齐而有序，就连脚步声都整齐如一，更没有人开口说话，这让文昊很是满意。

　　“这些小子还真不错，这才几天的训练，就有如此成绩，前途不可限量啊。”铁剑站在文昊身旁，看着跑动的队伍，啧啧称赞道。

　　“嗯？”文昊眉头一皱，扭头看向铁剑道：“你怎么还站在这里？”

　　“这个……”铁剑一呆，道：“我不站在这里干什么？”

　　“难道我刚才的话你没听到？”文昊沉声道：“现在是训练时间，所有人都必须训练，你为什么要例外？”

　　“你……”铁剑闻言，当即大怒，手指文昊，就要发作。

　　不等他发作，文昊继续道：“在这里，所有人都得听我的，如果你不想听我的指挥，很简单，你可以马上离开，没人阻拦你。”

　　“你……”铁剑一脸通红，指着文昊的手指直颤抖，那不是害怕，而是气的，以他打造武器的技术，以前无论走到哪里，都是被人恭敬的对象，可没想到，至从认识文昊这个小子后，却处处吃鳖，这让他如何能忍受得了。

　　如果是以前，铁剑肯定会立即扑上去和文昊拼命，但今天他却没有这么做，只因为他心中还记着，面前这个小子，现在是自己的老师，既然自己承认了他是老师，那么就必须对他保持尊重。

　　更何况他还想文昊将那精湛的打造手艺教给他呢，所以很快，他那愤怒的表情就被讨好般的笑容所取代。

　　“老师，你看我这一大把岁数了，和这些小子一起训练，实在有些不方便，怎么说我也是有名的铸造大师，你看是不是……”不等铁剑把话说完，文昊便挥了挥手，沉声道：“既然你看不起这些青年，觉得和他们在一起丢脸，我的岁数比他们还小，叫我老师是不是更丢人？”

　　“这个……”铁剑语气一滞，赶紧讨好般的说道：“哪能呢，他们怎么可能与老师你相比？”

　　文昊睁睁的看着铁剑，半响之后才道：“我不管你以前是什么身份，既然跟了我，就和他们一样，没有高低贵贱之分，以后所有训练，你也得跟大家一起参加，如果受不了，你可以离开。”

　　……

　　说着，文昊意味深长的看了一眼铁剑，淡然道：“别以为你那点成就就高人一等，在你面前这些人，虽然现在无法和你相比，但他们还年轻，还有很多时间来让他们变强，至少我可以保证，等他们到了你这个岁数，随便一人的成就都比你现在高。”

　　说完，文昊手一挥，便从手镯之中拿出一套装备放在地上，便不再管铁剑，转身继续看向那些训练的佣兵。

　　听着文昊的话语，看着地上的装备，再看看文昊那面沉如水的表情，铁剑脸色不断变化，心里也在做着天人之战，以他的名气，以他的岁数，以他的实力，无论哪一样，和这些青年佣兵一起训练都会让他大掉身份。

　　但同时，文昊所说也是实话，他现在虽然能打造出一品天器，但整个西大陆能打造出一品天器的人并不少，他们虽然可以自傲，但那仅限于剑皇以下实力的武者，面对剑皇，他们仍然没有高傲的资本。

　　而实力方面，自己已经六十多了，仍然还是一名剑王，说不定这一辈子都难以再突破，可是面前这些佣兵，他们虽然现在都很弱，自己挥手间就能将他们灭掉，但是他们胜在年青，天赋好，只要给他们时间，几十年后，说不定就是一名剑皇高手。

　　想到这里，铁剑最终轻叹一声，脸上浮现出一抹落没的表情，没再说话，弯腰就去拿地上的装备。

　　“这个……文昊兄弟，你看爷爷他岁数大了，这跑步就算了……”一直站在铁剑身旁不敢说话的铁锤在看到铁剑脸上那落没的表情时，心中一痛，忍不住向文昊说道。

　　淡然的看了一眼铁锤，文昊知道，铁锤是在心痛铁剑，毕竟铁剑已是几十岁的人了，和这些青年一起训练，确实有些不合适。

　　但文昊心中却有着自己的打算，他知道铁剑一心要跟着他是为了什么，文昊也不是那种死心眼的人，只要铁剑能证明自己是绝对能信任之人，那么文昊绝不介意将千锤百炼法教给他的。

　　而在取得这种信任之前，文昊首先要做的就是收服铁剑，让其彻底的听命于自己，对自己唯命是从，而想彻底收服他，首先就得将他的傲气去除，只有这样才有可能将其收服，毕竟文昊可不想培养一个不受自己控制的铸造大师出来。

　　除此之外，文昊坚持要让铁剑和大家一起训练还有另一个原因，凭着眼前这些青年佣兵的天赋，成长起来后，绝对是自己的核心班底，而通过这几天的观察，文昊发现铁剑很难和大家融合在一起。

　　这就让文昊有些担心了，如果以后铁剑学了千锤百炼法，必将会成为自己的核心中的一部份，如果这些核心成员不能融合在一起，以后无论是对他们，还是对势力都必将产生影响，这种结果是文昊最不愿意看到的，所以，他必须趁现在，让他们多接触，相互了解。

　　……

　　不等文昊开口，正要穿铠甲的铁剑当即大怒，一下子跳到铁锤面前，只见他双手探出，便将铁锤给抓在手中，随即一翻，铁锤就像老鹰爪下的小鸡，脸朝下，背朝上的爬在了地上。

　　“啪啪啪……”只见铁剑那干枯的手掌一阵挥动，顿时，铁锤的屁股上便传来一阵闷响。

　　“你个小崽子，还真翻了天，居然敢喊老子的老师叫兄弟，是不是以后老子也要喊你做师叔了，你老爸得喊你叫师爷了。”铁剑满脸通红，边打边怒骂道。

　　“爷爷，我以后再也不敢了，你就饶了我这次吧！”别看铁锤也是剑狂高手，而且也是二十几岁的人，但在铁剑面前，却像一个小孩一般，任凭铁剑打屁股，却不敢有丝毫的反抗。

　　看着这爷孙俩的举动，文昊脸色变得精彩万份，现在他终于知道铁锤怎么那么害怕铁剑了，看今天这情形，以前铁锤的屁股肯定没少被铁剑照顾。

　　好半天，铁剑都没停手，文昊终于看不下去了，当即咳了一声，而这时铁剑似乎也发泄够了，停下手，放开了可怜的铁锤。

　　重新站起来的铁锤满脸通红，双手紧捂着屁股，死死的低着头，根本不敢再看铁剑一眼，那样子，简直就像刚被轮奸了的女人一样。

　　看着可怜的铁锤，文昊摇了摇头，对铁剑道：“虽然铁锤是你的孙子，你教导他我本不应该说什么，但现在你们都跟着我，就得听我的，从今天起，没有我的允许，你不得再私自打铁锤。”

　　“老师你说了算。”铁剑一脸恭敬的对着文昊笑道，随后又狠狠的睁了一眼铁锤，吓得后者连连的退了两步。

　　摇了摇头，长久的积威，并不是自己一两句话就能消除的，文昊也只好暂时将此事放下，以后慢慢引导铁锤。

　　“你们两人今天都迟到了，每人四十圈，随队伍一起，不决快也不得慢，明白没有。”文昊看着铁剑沉声道。

　　“明白。”铁剑迟疑了一下，最终还是答应了，随即拿起地上的装备开始装戴到身上，不到两分钟，便将一切整理好，快步向训练的队伍追去。

　　直到铁剑离开后，铁锤这才走过来，通红着脸，对文昊低声道：“多谢。”

　　“没事，大家都是朋友。”文昊正说着，就看到铁剑脸微微一变，当即便想起刚才铁剑的话，赶紧开口道：“放心吧，有我在，你爷爷以后不敢再打的。”

　　迟疑了一下，铁锤这才点了点头，跑向队伍去。


第224章 实力

　　众人训练自然有武勇等人管着，文昊无所事事，便找了个地方，静坐下来修炼。

　　二十圈，说多不多，说少也不少，更何况他们每人身上都有着百斤以上的装备，跑起来，自然就没那么轻松。

　　在开始众人倒还显得轻松，但几圈下来，便有人感觉吃力了，当第十圈下来，所有人都变得满头大汗，脚下速度也减了大半。

　　……

　　而当第十五圈下来，所有人都脸色惨白，步履蹒跚，就像刚学步的婴儿，那速度比平时行走都慢，甚至走一段，就得站着喘半天气。

　　“坚持住，坚持就是胜利。”武勇边跑边向众人喊道，看他步伐轻盈似乎还很轻松，但是那通红的脸色，高鼓的青筋，证明了他现在的实际情况。

　　“小伙子们加油啊，跑完就可以休息，就可以吃肉了。”莫叔也笑呵呵的向着众人喊道，只是他额头那如雨下的汗水证明了他的现状。

　　在武勇等人的鼓励下，众人继续奔跑着，不过此时明显可以看出，那些老佣兵远比青年佣兵的体质强，到现在，虽然所有老佣兵也累得不轻，但至少他们还可以保持着慢跑的动作，而那些青年佣兵，一个个却早已累得连走路都快不知道如何走了。

　　不过从另一个方面也可以看出，铁血佣兵团是一个多么团结的团队，虽然眼看一个小时就要到了，如果那些老佣兵放弃青年佣兵，全力奔跑下，完全可以在文昊规定的时间内跑完二十圈。

　　但是，他们却没有一人这么做，宁愿完不成任务饿肚子，也仍然跟着那些青年佣兵一起走着，不但如此，他们有些甚至还出手搀扶一些快要脱力的青年佣兵。

　　众人咬着牙，坚持着，而时间也在一点点流过，很快一个小时便到了，由于有了青年佣兵的拖累，所有佣兵都没有跑完二十圈。

　　这样的结果，很显然，所有人都不可能再完全文昊规定的任务，即便是那些一个半小时跑四十圈的佣兵，也不可能完全文昊规定的任务，可即便知道自己完不成任务今天早上已没有早饭，但仍然没有人放弃，全都继续向前挪移着，有些甚至还快变成向前爬行了。

　　而出乎文昊意料的是，铁剑这位铸造大师，以他的实力跟着众人跑自然不会太吃力，只是此时，他却累得满头大汗，原因是他一手扶着一名青年佣兵，而那两名青年佣兵早已累得全身脱力，全靠他扶着往前走。

　　看着众人的表现，文昊很是满意，从地上站起，走到火堆旁，拿出一大块肉，用铁叉叉起，烤了起来。

　　等文昊将烤肉烤好，一个半小时已过，而此时，所有佣兵，包括铁剑全都累得倒在地上，但他们却没有一点沮丧，反而脸上露出幸福的笑容。

　　因为他们知道，虽然现在很累，但是他们已经可以预见，只要自己坚持下去，以后必将有出人头地的一天，这种机会，是他们以前想都不敢想的，所以他们份外珍惜，不到最后一步，绝不轻易放弃。

　　“很好，虽然你们的实力让我很不满意，实在太弱了，但你们表现出来的坚强毅力也证明了你们还有那么一点值得培养的价值，只要你们能继续坚持下去，整个西大陆，以后必将有你们的一片天地。”文昊来到众人面前，看着那横七竖八倒了一地的佣兵，点了点头道：“虽然你们并没有完成我规定的任务，但介于你们的表现还不错，所以我绝定给你们一个机会。”

　　文昊指着背后火堆上的烤肉对众人说道：“我烤了一些肉给你们当早餐，但很可惜，只够你们一队吃，所以，现在你们四队可以进行一场比试，谁最后取得胜利，这些烤肉就归谁。”

　　众人闻言，全都面面相觑，此时他们累得连站的力气都没有了，哪还有力气再来一场比试，但他们谁也没反对文昊的提议，硬是咬着牙，颤微微的站起来。

　　比试很快开始，第一小队对第二小队，第三小队对第四小队，等两对决出胜负，胜者再比试，最后胜利者，便可以吃烤肉。

　　只是这场比试连五分钟都不到，便结束了，更是没有胜者，因为最后全都累倒了，四队佣兵，居然没有一个人还能站着。

　　虽然没有哪队胜出，但最后，文昊还是将那块烤肉分给了大家，虽然文昊想让大家知道现实的残酷，但是文昊也明白，这第一天训练，这些人还不能适应，早上的训练已经让他们很累了，如果再不吃点食物，在又饿又累情况下，接下来让他们去森林中狩猎奇兽将会大大增加他们的危险，文昊可不想让他们就这么白白的死在这里。

　　虽然众人累得都快爬不起来，但文昊也仅仅让他们休息了半个小时，然后便再次下达了任务：“现在开始，你们以小队为单位，进入森林猎取奇兽，在中午之前，每人必须猎取一头三级奇兽，凡是没有完成任务的，中午没饭吃，晚上的酒也没有，记住，无论任务是否完成，中午之前必须回来，听明白没有。”

　　……

　　“明白。”众人闻言，心中一凛，脸色更是大变，三级奇兽，对于他们来说，还是太强了，不过想到是以小队为单位，众人这才稍微的松了一口气。

　　看着众人陆续离开营地，只剩下疯子带领的第二队在营地里执勤，看着空荡荡的营地，再看看众人离去的方向，文昊还是有些不放心。

　　虽然为了保险起见，武勇、孙海和雷军三位剑狂也在队伍之中，但这里可是万兽森林，成群结队的奇兽太多了，区区一名剑狂，根本就不够看。

　　想了想，文昊找到铁剑和铁锤两人，让他们分别暗中跟随一队，随后又找到莫叔，让莫叔小心守护营地，安排好一切，文昊这才身体一闪，消失在了茫茫林海之中。

　　文昊只走出四五里地，便追上前面的队伍，这队正是牛二带领的一小队，而此时，他们正和一群奇兽博斗着，不过当文昊看了一眼那群奇兽后，便不再担心他们。

　　只因为那是一群二级奇兽，虽然数量也有十几只，但是对牛二等人根本就造不成多大的危险，而跟随牛二他们的武勇似乎也有意锻炼众人，居然站在一边看着其它人拼斗，硬是没有出手。

　　就如文昊所料，半个小时后，这群奇兽便被众人给全部击杀，居然连一只都没跑掉，随后，武勇指挥众人将所有奇兽皮拔下来，而且还收获了三枚两级元晶，让众人兴奋不已。

　　给伤者将伤包扎好，又休息了十几分钟，众人这才扛着收获的兽皮满脸兴奋的继续前进。

　　文昊一直暗中跟着他们，看着他们在牛二等一群老佣兵的带领下，队伍整齐，谨慎小心，不敢有丝毫大意的防备着周围，对于他们的表现，文昊还是很满意的。

　　直到快中午，牛二等人都没有出现太大的危机，最危险的一次，也只是遇上四只三级奇兽，不过有武勇这位剑狂高手在，这四只三级奇兽也没给他们带来太大的危险。

　　“时间不早了，我们回去吧。”武勇向天上望了一眼，向众人说道。

　　“副团长，我们还差一只才完成团长交待的任务。”牛二看了一眼众人肩上扛着的兽皮，说道。

　　“马上就到中午了，我们不能再等了，到时没回去，团长会担心的。”武勇看了一眼众人，沉声说道：“而且以大家现在的状态，除非遇上单独的三级奇兽，否则我们根本就没有再战之力，继续下去，只会越来越危险。”

　　“但是团长说了，没有完成任务就没有午饭吃！”牛二看着武勇，满脸忧色的说道：“今天早上就没吃饱，中午再没吃的，下午的训练恐怕很难完成，到时晚上再没饭吃……”

　　“放心吧，团长绝对不会真让我们没饭吃的。”武勇呵呵一笑，为了让众人安心，继续道：“如果到时团长真不给饭吃，就让我饿好了。”

　　……

　　“好吧！”武勇都说到这个份上，牛二也不好再反对，再说他也明白现在大家的状况，确实不适合再留在这里，当即便下令道：“走，回去了。”

　　看着众人没有危险，文昊微微一笑，便转身回了营地。

　　刚走进营地，一般让人馋涎欲滴的肉香便扑鼻而来，文昊脸上浮现一抹淡淡的笑容，径直向那香味散发之地走去。

　　“团长。”看着文昊走来，正忙着烤肉的几位佣兵赶紧起身，一脸恭敬的向着文昊行礼。

　　“他们都还没回来？”文昊挥了挥手，示意众人继续，又看了眼有些空旷的营地，问道。

　　“还没有。”疯子笑呵呵的从一边走来，先向文昊行了一个礼，这才道：“看时间也不早了，应该很快就会回来。”

　　点了点头，文昊走到火推边，挨着众佣兵坐下，看了看火架上那烤得金黄的烤肉，赞赏道：“你们的手艺不错嘛，以后不做佣兵，去开个烤肉馆，生意肯定火爆。”

　　“现在这世道全是那些土匪、恶霸的天下，就算你有好的手艺，没有相应的实力，最终也只能成为别人压炸的对象。”一位佣兵一脸落没的说道。

　　看了眼说话的佣兵，半晌后，文昊这才点了点头，道：“你说的不错，所以，我们都要努力修炼，努力变强，不为别的，就为不再让别人欺负。”


第225章 变猪头

　　“团长说得对，如果我们实力够强，李家也不敢那么嚣张的杀害那些兄弟。”疯子双拳紧握，脸上青筋暴涨，看他的样子，居然又想到李家之仇了。

　　“那些仇我们总有一天会报的，但你也不用太过执着，这样对你的修炼并无益处，反而还有危害。”文昊看着疯子，说道：“你现在要做的，就是暂时忘掉仇恨，将所有精力放在修炼之上，只有实力提升上去，才能报仇，没有实力，就算你再记着，也不过徒增烦恼而已。”

　　“团长说得好，执着于仇恨，对我们武者修炼确实有碍。”莫叔从远处缓缓走来，对文昊拱手行了一礼后，扭头对疯子道：“我们现在要做的，是将所有的一切都暂时忘掉，好好修炼，团长给了我们这个别人想都想不到的修炼条件，我们别让团长失望才是。”

　　“有实力才有发言权，才有谈报仇的资格，我明白了。”疯子双拳紧握，重重的点了点头，道。

　　随后，文昊便坐在火堆旁，和莫叔、疯子以及一干佣兵聊起了天，有时佣兵们也会向文昊提出一些修炼上的问题，文昊也会一一给他们作答，就算是自己不明白的，他也会立即向五行剑辉请教，再告诉众人，让众人是获益良多。

　　而借着这个机会，文昊也问了众人的实力似乎有进步，众人都说至从修炼了文昊提供的功法，实力每天都能感觉到进步，有两人更是感觉自己用不了几天便会有突破。

　　……

　　不但是那些青年佣兵们感觉实大为进步，莫叔也告诉文昊，至从修炼了他提供的功法，他一直停滞的实力也大大的向前进了一步，他感觉，用不了多久，便可突破剑狂达到剑王，这让文昊兴奋不已。

　　在众人的聊天中，武勇和牛二他们终于拖着伤痕累累的疲备身体回到了营地，先将今天的收获交给执勤的疯子等人，众人全都像死狗一般，跑到火堆边随意的倒在地上，向疯子等执勤人员吹虚起今天他们和奇兽拼杀的刺激场面。

　　在武勇他们回来十几分钟后，铁剑和铁锤两人也陆续的回来了，没一会儿，其它两队也回到了营地，看到众人一个不少的回到营地，文昊终于松了一口气，虽然几乎人人带伤，但是伤得都不重，最终的几人也不过是被奇兽从身上撕下了一块肉，总的说来，并不算重，也不会影响接下来的训练。

　　只是让人没有想到的是，三队人员，居然全都没有完成任务，其中孙海和卫荣国那队差两只三级奇兽，而姜润华和雷军那队也差三只。

　　除了三级奇兽外，每队都击杀了大量二级奇兽，除了武勇那队外，其它两队共收获了四十二张二级奇兽皮，九枚二级元晶，这倒是让文昊大大的吃了一惊。

　　虽然三队都没有完成任务，但这几十张二级奇兽皮，那可是代表着几十只二级奇兽，一个上午，平均每人都击杀了两只二级奇兽，外带一只三级奇兽，以他们现在的实力，这战力确实让文昊感到意外。

　　最终文昊并没有像出发时所说一样，强扣谁的食物，当然，他也没有就这么算了，毕竟做为一个首领，必须在众人面前保持应该有的威严，如果说出的话不算数，这无疑会使他的威信大打折扣。

　　所以，文昊根据各队任务完成量，每队分给一定数量的食物，至于那些小队自己怎么分，那就不管他的事了。

　　反正最后没有人饿肚子，当然要想吃饱，也是不可能的。

　　半个小时吃饭时间一过，文昊立即又召集众人开始训练，首先是两个小时的集体训练，由武勇等几名剑狂带领，一阵挥汗如雨的举剑劈砍。

　　两个小时一过，当众人累得精疲力尽时，接下来便是混战，三十几人在一起相互挥拳搏斗，喊声震天，那场面确实壮观。

　　半个小时后，所有人都鼻青脸肿的倒在了地上，只剩下一人顶着一对熊猫眼，鼻血长流，一脸傻笑的勉强站在那里。

　　而让人意外的是，那最后胜利者，居然不是几十人中实力最强的牛二，也不是卫荣国和姜润华两个队长，而是一个身体瘦弱，实力也才剑者初阶的青年。

　　至于最强的三个队长，他们不但没有获胜，反而伤得最重，尤其是牛二，整个脸肿得像猪头，如果不是他那高大的个子在显示着他的身份，还真认不出来。

　　……

　　而造成这样结果的原因却是因为文昊所制定的规则，以个人为战，不论小队，谁坚持到最后，今天晚上酒肉管够。

　　此言一出，众人自然明白，以他们的实力，想胜过三位队长，那根本是不可能的事情，所以一开始，众人就围攻牛二三人，直接将他们三人打爬下，再也爬不起，这才开始做最后的对决。

　　而最终获生的那位青年，就因为他的实力并不强，而且身体也不强壮，所以被众人给忽略了，原本是想等决出胜负后再来对付他的，结果，当他们分出胜负后，自己也伤痕累累，最终居然被比他们实力弱小的青年打倒了。

　　“牛二，你现在这个模样，可真是名符其实的壮牛一头了。”看着已面目全非，根本就看不出原来模样的牛二，疯子忍不住打趣道。

　　“你个疯子，别在那说风凉话，今天是你运气好，躲过了，到明天，我看你这疯子就等着变傻子吧！”牛二伸手在脸上抹了一把，当即痛得直吸冷气，听到疯子的话，当即没好气的说道。

　　闻言，疯子面色一滞，今天的情形他可是看得清清楚，自己今天是没上场，如果上场，也不见得会比牛二好，今天是躲过了，可是明天，自己又会怎么样。

　　就在疯子发呆时，牛二扭头，看了身边一干同样顶着一个猪头的青年佣兵，又摸了摸肿得老大的脸庞，意味深长的说道：“好小子，你们够狠，今天总算让我知道了你们的厉害，别让我逮到机会，否则看我怎么收拾你们。”

　　“嘿嘿……”众青年佣兵也不怕牛二，知道他是在开玩笑，当即讪讪的笑道：“我们那有队长厉害啊，队长可是以一人之力对上我们几十人啊！”说完，众佣兵便肆意的大笑起来，结果笑声才响起瞬间，便被一阵阵倒吸凉气的声音给取代了，原因很简单，众人笑声，扭动了脸上的伤，疼得一个个直倒吸凉气。

　　“好了，别再闹了，药水都给你们准备好了，趁现在身体疲惫之时，好好修炼吧。”文昊对着众人挥了挥手，手腕一转，便拿出三个玉瓶递给牛二他们三个队长，道：“这是生肌散，只要将它倒上一点在药水中，你们身上的伤很快便会好起来。”

　　“明白。”随即，牛二三人便带着众人各自提上一桶药水，回了自己的帐棚。

　　牛二他们这一修炼，便是近四个小时，当他们再度从帐棚中出来，营地已燃起了数堆熊熊大火，将整个营地映得火红。

　　而在药水中修炼了几个小时，牛二他们身上的伤已愈合大半，脸上的淤青已完全消失，大小也基本恢复原样，就连白天和奇兽搏斗时受的伤都好了大半。

　　接下来自然就是晚餐，食物仍然是烤肉，不过晚上还多了一样东西，那就是佣兵们最喜欢的烈酒，不过文昊规定，每人只能喝一小碗，以抵御晚上的寒气，这让众人大感遗憾不能尽兴。

　　……

　　不过有一人却可是尽情的喝，想喝多少都行，那人便是下午混战时的最后胜利者，当众佣兵们喝完自己的酒，再看着那胜利者还在那里大肆的过瘾，一个个均是双眼发直，喉咙不断蠕动，那咕咚咕咚的声音更是不绝于耳。

　　“好了，都别再这丢人现眼了。”文昊看着众人那如恶狼般的模样，忍不住笑了，半晌后，这才拍了拍手，将众人的注意力召唤过来，道：“接下来，便是自由活动时间，你们有冤的报冤，有仇的报仇，没人会阻止你们，当然，出手之时，也要注意分寸。”

　　“哈哈哈。”闻言，牛二不满好意思的看了一眼旁边的青年佣兵，哈哈一笑，道：“小子们，跟哥哥来，让你们看看什么才叫实力。”

　　“牛二说得对，这些小子初来乍道，还不知道外界的凶险，哥哥们是应该好好教教他们。”卫荣国和姜润华两人也一脸兴奋的叫嚣起，刚才他们三人可是被这些小子揍得狼狈之极，终于报仇的机会来了。

　　出乎所有人意思，那些青年佣兵对于牛二三人的叫嚣根本就没有一点畏惧，反而有些兴奋，当即便有几人站起来，对着牛二他们挑衅道：“好啊，那就有劳几位队长了。”

　　“好好，让我们见识一下三位队长的真实实力。”其它青年佣兵也站了起来，起哄道。

　　接下来自然免不了又是一场混战，虽然牛二三人叫嚣得厉害，一副势要报仇的模样，但是他们必尽只有三人，而另外那些青年佣兵却是三十人，一场混战下来，刚恢复面容的众人又变成了一个个的猪头。

　　对于众人的胡闹，文昊并不在意，因为他看出众人出手之际都留有余地，虽然外表看起来伤得很恐怖，但实则对他们并无大碍，所以文昊也没有出声制止，反而他还大力促成，因为只有这样，才能让众人知道，实力不济只有挨打的份，以此来激发众人强者之心。

　　众人闹了一个多小时，直到再无一人爬起来，这才结束，而随后，文昊便命令众人回房门休息。


第226章 莫叔突破

　　转眼十几天过去，这些天，文昊基本放弃了自己的修炼，每天除了炼制众人需要的丹药外，便是跟着执行任务的佣兵，毕竟他们的实力在这里还是太弱，这让他很不放心。

　　文昊的担心并不是空穴来风，在这十几天里，文昊便暗中帮助他们解决了五次危机，其中三次是被一大群三级奇兽围困，还有两次是遇到四级奇兽，除了文昊之外，铁剑也暗中出手四次，铁锤虽然没能力暗中出手帮众人解决危机，但他也及时通知文昊和铁剑两人，使得队伍并没有受到损失。

　　而令文昊惊喜的是，在强大压力的压炸下，再加上药水的帮助下，众人的进步可谓是神速，仅第三天，便有人突破了，随着他的突破，众人也被带动了，每天除了文昊规定的修炼时间外，众人还自发的在营地中一起修炼。

　　……

　　在随后的日子里，几乎天天都有数人甚至十数人突破，最厉害的一人，十几天内就从剑侍中阶突破到剑者高阶，整整突破了五阶，几乎是每三天突破一级，就算是五行剑辉这种见惯了大世面的人，也为之动容，甚至要文昊好好的培养她。

　　再一次看着众佣兵离开营地，文昊微微一笑，扭头对铁剑说道：“从今天起，就不用再跟着他们了，好好修炼吧，以你现在的实力，应该用不了多久就会再进一步的。”

　　说着，文昊从怀中拿出一个玉瓶交给铁剑，道：“这是培元丹，每天一粒，对你的修炼大有益处。”

　　“多谢老师。”铁剑一脸兴奋的接过玉瓶，神色无比恭敬的对着文昊谢道，以前，虽然铁剑对文昊仍然一口一个老师，表情也无比的恭敬，但那只是因为他想学文昊所使用的铸造技艺。

　　而经过这近二十天的接触，看着那些青年佣兵在文昊的训练下，疯狂的进步着，这让铁剑对文昊已经发出内心的佩服，尤其是最近这段日子，在泡了文昊提供的药水，他已有数年没有动静的实力居然也开始缓缓的提升，这让他对文昊更是佩服得无以复加，也使得他觉得文昊越发的神秘。

　　再加上文昊待人谦和，没有一点架子，而且还有那么高明的铸造术，他已经可以想象，文昊将来的成就必定不可限量，正是因为看到了这点，他已决定，以后就跟着文昊了，不但如此，他还决定，等从这万兽森林出去，他还要说服家人，投靠文昊。

　　对于经历无比丰富的铁剑，他可是知道雪中送炭和锦上添花之间的区别，现在文昊才刚开始发展，自己一家就跟着他，等他以后有了成就，自然不会亏待自己。

　　但如果等他有了巨大的成就，到时再来投靠他，那时，人家未必就会看上自己家族，就算勉强答应，也不可能得到重视。

　　“你也别再叫我老师了，以你的资历和名气，都完全可以做我的老师了。”文昊摇了摇头，道。

　　“不行。”闻言，铁剑当即脸色一变，固执道：“既然我叫了你老师，你也答应了，那就不可更改，除非我死，否则你一辈子都是我老师，这完全和资历名气无关。”

　　铁剑自然不可能答应文昊，老师和学生的关系可比普通朋友的关系亲了不知道多少倍，而且他还想着学文昊的铸造之法，如果没有这师徒关系，以后又怎么向文昊开口。

　　看着铁剑那固执的模样，文昊就一阵头痛，不过他却没有一点办法，最终只得说道：“算了，随你吧，如果你哪天不愿意了，随时可以改口，不过以后我就叫你铁老。”

　　看看铁剑似乎要反对，文昊当即脸色一肃道：“既然我都不反对你，你也不得反对我，以后我就叫你铁老。”

　　“好吧。”见到文昊那一脸严肃的表情，铁剑最后也只得妥协了。

　　……

　　看着铁剑离去的背影，突然，一道白光从文昊身上一闪而出，在旁边凝成一个须发皆白的老者，此人正是五行剑辉。

　　“这小子倒是有些眼光，看出了你的潜力，似乎下定决心跟着你了。”五行剑辉看着离去的铁剑，咋了咋嘴，道。

　　“每个人一生中都会有几次机会的，只是能握住机会的人并不多，他能把握住这次机会，也算是他的福气。”文昊淡笑着说道，这些天，他当然也感觉出了铁剑的变化。

　　“说的也是，他能把握住这个机会，也算有些见识。”五行剑辉点点头道：“观察一段时间吧，如果他是真心跟着你，将千锤百炼法的百炼教他也不错，反正他有铸造经验，比培养一个新人可要节约不少时间和精力。”

　　修炼了一天的人们全都回到了各自的帐棚之中，漆黑的夜晚，一片宁静，在营地中央一个最大的帐棚里，文昊正盘脚而坐，在他面前一个漆黑的药鼎正冒着袅袅轻烟，而在他旁边，五行剑辉一脸笑意的看着文昊。

　　“老师，没想到我第一次炼制这强元丹就成功了。”文昊一边小心控制着由劲气凝成的火焰，一边兴奋的向着五行剑辉道。

　　“确实不错。”五行剑辉点了点头，脸上的神色妥的些兴奋与自豪。

　　也难怪他们两人会露出如此表情，强元丹那可是大师级的丹药，而且文昊还是第一次炼制这种级别的丹药，没想到居然成功了，这就意味道，文昊已是炼丹大师，以后就算是剑皇高手见到他，都得礼敬三分。

　　毕竟炼丹大师可不是高级炼丹师可比，高级炼丹师炼制出来的都是一些辅助丹药，能增强实力的丹药并不多，就算有，也有一定的副作用。

　　而炼丹大师却不同，一但达到大师这个级别，可用来增强实力的丹药那可就多了，这些丹药，就算对剑皇，甚至是剑帝都是有用的，而且还没什么副作用。

　　顿了顿五行剑辉似乎怕文昊又生骄慢之心，继续道：“不过你也不要得意，这强元丹只是大师级丹药中最简单一种，而且达到大师级炼丹师后，再想进一步，那就难了，有许多人终其一生便止步于此，所以你以后的路还长着呢！”

　　“我明白……”文昊点了点头，刚张开口还要继续说话，结果就发现营地之中传来一阵强烈的元气波动，脸色微微一变，正向药鼎注入的劲气也为之一滞，没等文昊反应过来，那青烟袅袅、药香弥漫的药鼎之上突然冒出一股黑烟，随即便是一阵难闻的焦臭味传来，很显然，这眼看就要成功的丹药，因为文昊劲气的一滞，便宣告失败了。

　　根本没去管那失败的丹药，只见文昊手一挥，便将药鼎收进手镯之中，身体一闪，整个人便消失在了帐棚之中。

　　……

　　顺着那元气波动急奔而去，只用了数秒钟，文昊便在一座帐棚之中停了下来，这座帐棚文昊知道，那是莫叔的。

　　感受着从帐棚中传来的元气波动，文昊脸上露出了欣慰的笑容，自己的努力并没有白费，他们以后将是自己最忠实的班底。

　　在文昊出现不到一分钟，营地中，所有帐棚里都钻出了人，他们一个满脸疑惑与戒备，一出帐棚，便自动聚集在一起，做出防备之势。

　　最先来到文昊面前的是铁剑和铁锤，紧接着，武勇、孙海、雷军等人也陆续的出现在文昊面前。

　　“团长，怎么回事，莫叔的帐棚里怎么会有这么强的元气波动？”武勇一脸凝重的向着文昊问道。

　　“不用担心，莫叔正在突破，等他出来，我们铁血又多一位剑王。”文昊笑着向武勇安慰道。

　　“太好了。”武勇闻言，凝重的脸上顿时充满兴奋的笑容。

　　“我们团终于有一位剑王了。”孙海双眼充满水雾，激动得和一旁边的雷军抱在了一起。

　　一个佣兵团，有没有剑王，那是一个巨大的差别，虽然佣兵团有着等级来分别之间的实力，但通常情况下，众人也会以团里高手来区分一个团的实力，没有剑王的佣兵团是最低级的佣兵团，哪怕团里有再多的剑狂高手，在别人眼中也是最差的佣兵团。

　　而有了剑王，哪怕只是一名初级剑王，也瞬间提升到中级佣兵团，原因就是因为有了一名剑王，而且有了剑王以后，待遇也会高上很多，同一个任务，有剑王和没剑王之间的待遇相差一倍不止。

　　如果一个佣兵团有了一名剑皇，那么这个佣兵便是高级佣兵团，而其待遇也会瞬间提升数倍，甚至十数倍，当然如果有了剑帝，那已级是超级佣兵团了，其待遇也是超高，所过之处，根本就没有谁敢不给面子，由他们保护的东西，更是没人敢打主意。

　　“是啊，以后再不用像以前一样处处受制于人了。”雷军也兴奋的点头道。

　　“好了，都别闹了，如果打扰到莫叔突破，那就麻烦了。”武勇看了眼正不断向这边走来的佣兵，向雷军和孙海两人挥了挥手，轻声道。

　　两人会意点头，转身向那些正走来的佣兵走去，很快所有佣兵脸上都浮现出激动的表情，但是却没有任何人出声，很显然，他们在怒力的克制着，以免打拢莫叔的突破。

　　众人静静的等着，没有人再说话，使得整个营进入了诡异的安静之中，而就在这种安静之下，十几分钟后，那强烈的元气波动这才慢慢开始减弱，一直到半个小时后，那元气波动这才完全消失。


第227章 狮虎佣兵团

　　众人又等了几分钟，帐棚前的篷布终于被掀开，随即一道略显苍老，满脸因过于激动而变得通红的身影这才从里面走出来。

　　“恭喜你莫叔！”文昊走上前去，笑着对莫叔道。

　　……

　　“我应该感谢团长才是，如果没有你，恐怕我这一辈子都无法突破。”莫叔一脸兴奋，当即对着文昊躬身行了一礼。

　　“莫叔不必多礼，这全是往日坚持修炼的结果，就算没有我，你也一样可以突破的。”文昊赶紧出手，将躬身的莫叔扶起。

　　文昊所说一点也不假，虽然莫叔因为受伤使得身体元气大损，但是这些年他一直坚持着修炼，虽然一直没能突破，但那积累的劲气，早已使得他达到了剑狂颠峰，而文昊提供的功法和药水只是一个契机而已。

　　“恭喜你莫叔，终于达到剑王。”

　　“有了你，我们铁血的实力又大进一步。”

　　“以后再也没人敢像以前那样欺负我们了。”

　　“……”

　　文昊的话声刚落，众人便纷纷上前向莫叔道喜。

　　“多谢大家，多谢大家。”莫叔满脸笑容的对着众人拱手道：“团长给我们提供了这么好的修炼机会，我相信，用不了多久，大家也会和我一样，成为剑王的。”

　　众人闻言，也是一阵激动，如果是以前，达到剑王，他们根本想都不敢想，但现在却不同了，首先他们的天赋都不错，其次，文昊给他们提供了这么优越的修炼条件，再想达到剑王，并不是难事，莫叔就是明证。

　　随后众人又相互的说了几句，便陆续的回了各自的帐棚，莫叔的突破让众人看到了美好的前景，同时也彻底的激励了大家的修炼热情，在以后的日子里，众人更是拼了命的修炼，那修炼的强度，就算是文昊也为之咋舌，但相对的是，众人的实力也如雨后春芛一般，节节高升。

　　手腕翻转，劲气涌动，一颗颗灭世珠不断在文昊的手中凝聚出来，然后再消失，如此反复，乐此不彼。

　　正在文昊全身心的修炼时，武勇快步跑了过来，轻声道：“团长，有一群人正在向我们这边走来，大约有二十几人，而且实力不弱，似乎有剑王。”

　　手掌一翻，劲气一敛，文昊看向武勇，点了点头，道：“叫兄弟们小心一些，另外通知铁老和莫叔，以防万一。”

　　“明白。”武勇点头，随即转身离去。

　　皱眉沉思了一下，虽然这里是万兽森林的外围，但这里的低级奇兽多如牛毛，一般人根本不敢进来，他们到这里已经快一个月了，从来没有人出现过，即然今天有人来，而且还是一群人，实力自然不弱。

　　想到这里，文昊有些不放心，翻身而起，缓步向武勇离去的方向走去。

　　文昊走的并不快，大约十几分钟后，这才看到武勇等人，此时，他正在向一位全身铠甲的中年武者说着什么，而在那武者身后，还跟着二十几人，他们全都身着统一铠甲，手持武器，一脸的戒备。

　　看着武勇对面的那群武者，文昊眉头一皱，脸上浮现一抹诧异之色，那一群人中，居然有两名剑王，另外有十名剑狂，其它人全都是剑师，难怪敢进入这万兽森林。

　　……

　　只是此时，那群武者似乎想进入营地，而武勇则在劝说着，只不过，武勇身后只有几人，又没有剑王高手，气势明显被对方压着。

　　脸色一沉，文昊脚下步伐略微加快，来到武勇身后，沉声道：“怎么回来？”说着，还看了对面的武者一眼。

　　“团长，他们是狮虎佣兵团的人，进入万兽森林猎杀奇兽，想进我们营地休息一天。”武勇脸色平静的对文昊说道，但文昊却从他眼中到一抹怒意。

　　“想休息自己想办法，我们这里又不是慈善堂。”看了对方一眼，文昊丝毫不给面子，脸上闪过一抹冷笑道。

　　“你这是什么意思，我们狮虎佣兵团的人愿意在你们营地休息，那是给你们面子，就你们这点实力，在外面，就是求着我们，我们也懒得理会。”

　　“队长，这小子太嚣张，根本没将我们放在眼中，灭了他，看他们还怎么嚣张。”

　　“对，灭了他。”

　　“将他们全杀了。”

　　文昊的声音刚落下，狮虎佣兵团的众佣兵就被激怒了，当即便跳着叫嚣起来，有些甚至直接挥着武器，就要扑上去。

　　“怎么？想动手？我随时奉陪。”看着对面叫嚣的众人，文昊当即脸色一沉，冷声道，同时将剑王的气势尽数放出。

　　一般莫名的威压突然出现，原本正叫嚣的众佣兵全都脸色一变，尽数催动劲气将全身护住，同时也齐齐的举起了武器。

　　而看到对方之人不但催动劲气，还举起了武器，武勇虽然人少，但也不示弱，纷纷催动劲气，将武器高高举起，对准了对方，那架式，大有一言不合，便大打出手。

　　就在这剑拔弩张之际，对方那一直沉默不语的两名剑王之一突然站出来，看了文昊一眼，一脸淡漠，看不出喜怒，沉声道：“既然这位朋友不欢迎我们，那我们就告辞了。”说着，还对文昊拱了拱手，道：“打扰了。”说完，便转身带着一脸怒意的众人远去。

　　看着远去的狮虎佣兵团众人，武勇一脸忧色的对文昊道：“团长，这狮虎佣兵是一个高级佣兵团，团里有三位剑皇，实力极强，而且睚眦必报，这些人只是他们团里的一个小队，我们今天的举动，必定将他们得罪了，以后肯定少不了麻烦。”

　　眉头一皱，难怪对方敢来这里，原来实力如此之强，虽然这万兽森林危险异常，但那也只是对普通人和低级武者而言，只要有一名剑王再加几名剑狂，在这外围，还是没有什么危险的。

　　而奇兽价值之大，猎取奇兽的收益远比做任务大得多，所以，一些有点实力的佣兵团都愿意来猎杀低级奇兽。

　　“不用担心，在这万兽森林里，对方也未必敢对我们出手。”想了想，文昊继续道：不过以防万一，你派人盯着这群人，另外通知铁老和莫叔让他们注意着点，外出做任务的兄弟也让他们小心一点。”

　　……

　　“是！”武勇应答一声，随即便带着人离开了。

　　看了眼狮虎佣兵团离去的方向，文昊脸上闪过一抹冷笑，低声道：“希望你们别干傻事，否则不但你们要后悔，恐怕还要连累你们佣兵团。”

　　说完，文昊转身便回了营地，对于狮虎佣兵团的人可能报复，他根本一点都不担心，对方只有两名剑王，而他们现在却有三名剑王，更何况铁老还是剑王颠峰，而自己也不能以正常情况来判断，别说他们只有两名剑王，就是再来两名，也别想讨到一点好处。

　　至于狮虎佣兵团的那三位剑皇高手，文昊更是一点都不担心，这里是万兽森林，就算将这些人杀光，对方能否知道都难说。

　　狮虎佣兵团的众人阴沉着脸，谁都没有说话，直到走出两三里远，其中一位身体略瘦的佣兵这才对着刚才与文昊说话的那位剑王报怨道：“队长，那个混蛋太嚣张，根本一点都不给我们面子，我们可不能就这么算了，要是以后传出去，我们丢脸事小，弱了整个佣兵团的名气那才事大。”

　　脚步顿停，那位被称为队长的剑王看了一眼说话的佣兵，脸上浮现一抹冷笑道：“此事当然不能就这么算，什么时候有人敢这么对我，别以为有一位剑王就了不起，剑王在咱们队也不算稀罕。”说着，他还看了旁边一位身着紫衣，一直没有说话的剑王一眼。

　　“我就知道团长不会让我们受如此窝囊气，团长你说吧，我们怎么干？”众佣兵闻言，脸上都浮现一抹冷笑，其中一位佣兵当即更是兴奋出声道：“要不，我们现在杀回去？”

　　“不。”剑王队长摇了摇头，沉声道：“他们敢进万兽森林，而且又在这里扎了营，实力绝不止刚才我们看到的那么一点，而且在这危险万分的万兽森林扎营，就算是我们狮虎佣兵团都不敢，而他们却甘冒这种危险，这绝不止来此猎杀魔兽那么简单，我怀疑，他们是不是在这里发现了什么宝贝……”

　　“宝贝？”众人闻言，全都双眼一亮，就连那位一直沉默不语的紫衣剑王脸上也出现动容之色。

　　万兽森林那可是百族大战之前就存在了无数岁月，而至从百族大战之后，人类实力锐减，这里便成为了人类的禁地，就算一些实力较强的武者，也只能在外围活动。

　　正因为这里极少有人敢进来，所以它在人们眼中就变成神秘无比，同样，经过数万年的积累，里面的宝贝也不少，光是各种灵药，就数之不胜，而且里面还有丰富的元石晶矿。

　　除此之外据说里面还存在着古时的功法、战技、丹药和高阶天器，而这并非传说，在百年前，就曾有一位剑皇颠峰的武者进去过，虽然在里面经历九死一生，但他也寻找到一处古时强者遗留下来的洞府，并在里面得到一瓶丹药、一把四品天器和大量的高阶元石，而他则靠着那瓶丹药，硬生生的达到了剑宗级别。

　　……


第228章 铁血第一战（一）

　　“义勇，你和钦林两人带几个兄弟去盯住他们，想办法搞清他们的作息时间和实力，最好能弄清他们到这里来干什么？”剑王队长对着最后开口说话的佣兵说道。

　　“是。”那名被称为义勇的佣兵当即一脸兴奋的领命道，随即便带上几个人，悄然的返回了铁血营地。

　　“我们现在是不是应该做点准备？”那一直没有说话的紫衣剑王突然对剑王队长问道，对于这种杀人劫宝之事，他们以前可没少做，所以不但没有反对，反而极力赞成。

　　“不用。”剑王队长摆了摆手，道：“现在我们对对方根本不了解，而且这里又是万兽森林，就算想做准备也无能为力，现在我们要做的就是等，等松林回来后，以咱们小队的实力还能拿不下他们。”

　　狮虎佣兵团一个小队那可是三名剑王，二十名剑狂，这种实力，一般势力根本就不敢惹他们，所以也养成了他们嚣张跋扈、目中无人的性子，而今天，之所以只有两名剑王在，那是因为另一人带着收获回团了，不过不要紧，最多三天，他们便能回来，到时以三位剑王，二十位剑狂以及数十剑师这等实力，完全有信心灭杀文昊等人。

　　剑王队长自以为聪明，暗中派人盯着文昊他们，以为对方根本就不知道，可是他却不知，就在他派出的那队人返回时，便有人向文昊报告了，不过对于这种预料之中的事情，文昊只是淡淡的笑了笑，便不予理会。

　　转眼又是三天过去，所有一切和原来一样，一切平静无比，而文昊他们也是该吃吃、该喝喝、到时修炼，一切都一尘不变，就好像根本没有遇上狮虎佣兵团一样。

　　虽然看似松懈，但是如果有心人注意观察，便会发现，这些天，铁血佣兵团外出任务时，都在营地方圆三里之内转动，不像以前，一走便是数里，甚至十几里。

　　这天下午，铁血之人刚完成猎杀任务回来，正排着队领取药水，虽然身体很是疲惫，甚至有些人还受了伤，但他们却没有表露出一丝的疲惫，反而人人脸上带着兴奋的笑容相互谈笑着。

　　“大家进步很快啊，原本我以为要在这里呆三个月，可是现在看来，最多再过半月，这里便不再适合他们修炼了。”看着兴高彩烈的众人，文昊脸上露出一抹欣慰的笑容。

　　“他们能有这等成绩，全靠了团长你提供的功法和药水。”武勇一脸感激的说道。

　　“不。”文昊摇了摇头，道：“虽然我提供的功法和药水占一部份原因，但是他们的刻苦修炼才是最重要的……”

　　正说着，五行剑辉的声音突然在文昊的心底响起：“小子，麻烦来了。”

　　心中一凛，脸色一冷，一般冰冷的寒意突然透体而出，虽然五行剑辉没说什么麻烦，但是文昊知道，这麻烦必定是和前几天遇上的狮虎佣兵团有关。

　　……

　　正满脸笑容看着远处佣兵的武勇突然发现身边气温一冷，心中一凛，抬头看向文昊，结果发现文昊原本满脸的笑容已被森冷的杀意所代替。

　　心中一阵疑惑，正想问发生什么事了，而这时，文昊冷漠的声音却传入了他的耳中：“通知兄弟们，有人来找麻烦了。”

　　脸色猛然一变，武勇当即道：“是。”说完，一边跑向那些佣兵，一边高声喊道：“紧急集合，一分钟之内，所有人在营地中央集合。”

　　原本正谈笑风声的众佣兵听到武勇的话，先是一愣，随便所有人都迅速的放下手中木桶，身体化影，快速的冲向营地中央。

　　不愧是经过文昊一个月的训练，众人不但实力大增，就连反应也比以前快了不知道多少倍，仅仅十几秒钟，所有人都整齐的在营地中央集合完毕，就连还在营中修炼的莫叔和铁剑两人也跑了出来。

　　“话不多说，前几天遇上的狮虎佣兵团来找我们麻烦了，我们铁血是乎真的强大起来，就看今天这一战。”文昊沉着脸看着众人，咆哮道：“你们是否有信心？”

　　“有。”众人齐声高吼道，声音之大，直冲云霄，竟然将还在两里外的狮虎佣兵众人都给吓了一跳。

　　“那些混蛋吃撑了吗？没事干吼干叫。”一位剑狂很是不满的抱怨道。

　　“一群无知小子，居然在这万兽森林中大声喧哗，惊动了那些奇兽，连怎么死的都不知道。”

　　“……”

　　众人齐声讨伐着文昊他们，刚才那突然冒出的声音，确实将他们给吓着了，此时正好借此发泄一下心中的不满，顺便以愤怒来掩饰自己刚才的出丑。

　　“都给我住嘴，有什么不满一会儿有的是机会让你们发泄。”剑狂队长眉头一皱，很是不满的对着众人吼了一声，随即众人全都住了嘴。

　　“义勇，把你们探查的情况再说说。”剑王队长看着那名叫义勇的佣兵再次问道。

　　“队长，这些天我们一直都盯着他们，他们的作息时间很是规律，每天都是一样，一成不变，除了每天外出猎杀奇兽，其它时间都足不出营地，而且那些出来猎杀奇兽的人也没有发现什么异常。”

　　“实力方面，除了几名剑狂外，也就那天见到的那名青年剑王，另外没再发现高手，不过他们对营地戒备得很严，我们想了各种办法，都没能进入其中，至于他们来这万兽森林干什么，我们并没有探查出来，只知道他们已进来了一个月多。”

　　“不过有一点倒是值得注意，我听那些外出猎杀奇兽的佣兵们说他们团长似乎拿了什么药水给他们泡澡，泡了之后，他们的实力增长得极快，我曾注意过两人，在三天内，他们全都提升了一阶。”说到这里，那名叫义勇的佣兵眼中闪过一道炙热的光茫。

　　……

　　“嗯”剑王队长点了点头，脸上也浮出一抹兴奋之色，扭头看向身旁的另外两人，道：“你们有什么看法？”

　　“营地之中必有秘密。”那名紫衣剑王沉声道。

　　“那神秘药水如果真有如此神效，我们定要得到，它不管是对我们，还是对佣兵团，都有莫大的好处。”一名身着黑衫，脸色阴郁的中年男子也沉声说道，此人上次并没有出现在队伍之中，而且从剑王队长对他的态度可以看出，他的地位应该不比剑王队长低多少，他正是上次剑王队长嘴里所说的松林副队长。

　　“那药水不管效果怎么样，都是属于我们的。”剑王队长脸上浮现一抹难以掩饰的兴奋之色，如果那药水效果真那么好，自己完全可以利用它来组建自己的势力，何必再像现在这样听命于人，就算再不济，将它拿回去献给团长，那也是大功一件，说不定他就能荣升副团长。

　　“走。”大喝一声，剑王队长直接化为一道人影，向着铁血营地急奔而去，随即，其它人也紧跟其后。

　　剑王队长带着狮虎众人很快便到了铁血营地，面此时，文昊他们全都集合在营地中央，连守门的人都没有一个，所以，剑王队长等人很轻易的就闯了进去。

　　一进入营地，看着整装待发，杀气腾腾的铁血众人，剑王队长愣了一下，没想到对方居然早就知道他们会来，特意在这里等着他们。

　　不过很快，剑王队长便释然了，同时也松了一口气，对方的人全都集合在这里，实力一目了然，虽然多了一名剑王，但那也只是剑王初阶而已，两名剑王初阶，对他们三名剑王，其中还有一名剑王中阶，胜负早有定论了。

　　更何况，对方在其它实力方法也弱于自己一方，自己一方有二十位剑狂，而对方仅有十人不到，另外，自己一方还有三十名剑师，而对方剩下的那些人，大多都只是剑士，达到剑师的只有数人，无论从哪一方面说，这一战，自己是赢定了。

　　心中大定，剑王队长也变得肆无忌惮起来，不等文昊这个主人开口问他为什么无故闯进来，他就先开口对文昊冷声道：“所有人放下武器投降，再将所有财物交出来，尤其是那能提升实力的药水，我可以考虑饶你们一命。”

　　“嗯？”闻言，文昊眉头一皱，他没想到对方对自己居然调查得这么清楚，连自己有药水的事情都知道，当即脸上浮现一抹嘲讽般的冷笑道：“看来你对我们还真是下了一翻功夫。”

　　“知已知彼方能百战不怠，现在双方实力摆在这里，识象的赶紧投降。”剑王队长脸上浮现浓浓的得意之色。

　　“要我们投降？”文昊看向剑王队长，脸上布满嘲讽之色道：“恐怕你还不够格。”

　　……

　　“什么？”剑王队长当即大怒，一脸狰狞的说道：“既然你找死，那我就成全你。”说着，他便大喝一声道：“给我杀，一个不留。”话还未说完，便全身劲气狂涌，对着文昊一拳轰了过来。

　　“不自量力！”文昊冷笑一声，也不示弱，火红的火属性劲气如海水奔腾一般，透体而出，只见他身体一晃，整个人就化为一道人影，带着呼呼的劲气，挥拳对着那冲来的剑王队长对轰而去。

　　文昊的举动，似乎有些出乎剑王队长的预料，以他来看，自己剑王中阶，而对方只是剑王初阶，两者的差距已明摆着，对方不但不躲不避，反而对冲过来，这不是找死是什么。

　　当然这种结果对于他来说，再好不过，如果对方东躲西闪，反而麻烦，毕竟对方也是剑王，有意为之之下，他想拿下对方也不是容易的事情。


第229章 铁血第一战（二）

　　拳头不断在对方的眼中放大，只是眨眼功夫，便轰击在一起，随着一声轰然巨响之后，狂暴的能量就如风暴一般向四处席卷而去，而那些低于剑王实力的佣兵也早有准备，在文昊两人交手之时，他们便以最快的速度退向了一边，所以并没有给他们造成什么伤害。

　　而这一次对轰，所有人都以为文昊即便不死，也得落个重伤的下场，就连铁血的那些佣兵都不看好文昊，毕竟双方的实力摆在那里。

　　可是结果却让所有人都呆滞了，在那一声爆鸣之后，一个身影以闪电般的速度倒飞出去，而更让所有人吃惊的是，那倒飞出去之人居然不是实力较弱的文昊，而是被他们看好的剑王队长，至于文昊不但没有被轰飞，反而像个没事人一样，稳如泰山的站在那里，一脸嘲讽的看着倒飞出去的剑王队。

　　“轰”

　　一声闷响，大地一震，一篷尘土飞扬，剑王队长已重重的砸在了地上，就如一只死狗一般倒在那里，一脸难以置信的看着文昊，嘴里不断涌出血沫，好半天都没爬起来。

　　“团长威武，团长威武。”

　　“杀光他们。”

　　“杀光这些狗娘养的。”

　　文昊一击重伤对方实力最强的剑王，使得铁血士气大涨，一个个挥着武器，高声的呐喊起来。

　　反观原本嚣张不已的狮虎佣兵团之人，此时个个脸色惨白，紧握武器，有些还在微微的颤抖着，那是被铁血之人的叫嚣声给气的，但即便他们如何愤怒，可是却没有一人敢出手。

　　虽然他们看上去比对方实力强上不少，但是对方似乎也不是等闲之辈，一名剑王初阶能一击重伤剑王中阶的高手，这几乎已超出了他们的预料。

　　而如果以此计算，对方的人虽然表面上看起来比自己等人弱，但真拼起来，谁弱谁强还真难说，而且现在自己一方最强的队长还重伤了。

　　……

　　一招击伤剑王队长，使得原本实力超强，嚣张不已的狮虎佣兵团众人瞬间士气大跌，变得畏手畏尾，反而原本较弱的铁血却变得气势如宏，从气势上居然将对方给压了下来。

　　“没想到你居然还隐藏实力，很好，很好，咱们以后走着瞧。”紫衣剑王面沉如水，满脸尽是阴霾之色，对着文昊冷声说道，说完就准备转身去找那被文昊重伤的剑王队长。

　　此时，他已明白，少了剑王队长这个强者，以文昊表现出来的实力，他们根本就不是对手，而且对方还有一名剑王初阶的高手。

　　虽说他们在剑狂这个层次的实力远比对方强，但他心中却是明白，真正能决定胜负的，还是他们几个剑王之间的战斗，既然知道自己两人不可能是对方的对手，他自然不会再去触这个霉头，所以，在丢下一句狠话之后，便想带着众人离去。

　　然而还未等他转身，文昊却冷笑一声道：“不用走着瞧了，咱们今天就好好瞧瞧。”

　　心中一凛，脸色一变，紫衣剑王双眼微眯，那目光就像毒蛇一般盯着文昊道：“怎么？难道你还想留下我们？”

　　在紫衣剑王看来，虽然此时他们暂处下风，但他们的实力也不弱，如果真拼起来，即便对方战胜了他们，也会损失惨重，在这凶险莫测的万兽森林，这绝对等于是自杀，所以他一直以为文昊不敢真和他们拼命。

　　只是此时，文昊话音一落，顿时让他感觉到了不妙，难道对方真的要不顾团灭的危险和他们拼个你死我活，鱼死网破。

　　“既然来了，就这么走了，让别人知道会说我铁血不懂礼数的。”文昊冷笑道，随着他声音的落下，铁血四个小队四十余人尽数催动劲气，刺盾护胸，齐齐的向前迈了一步。

　　而与此同时，狮虎的数十人全都脸色一变，竟然被铁血众人的气势所慑，全都后退了半步，这一举动，却是气得紫衣剑王和那位黑衫剑王两人浑身一阵颤抖。

　　狮虎佣兵团虽然在佣兵团里算不上顶级，但也是在整个西大陆小有名气，就是那些小国的皇族也得给几分薄面，没想到在外面威风八面的狮虎，在这万兽森林之中却被一个平时他们连看都不会看一眼的小佣兵团欺负，这是何等的侮辱。

　　习惯了别人吹捧的紫衣剑王和黑衫剑王哪还忍受得了，当即怒不可揭，暴喝一声，劲气狂涌而出，两道凌厉的剑光一闪，两人同时向着文昊杀了过来。

　　“不自量力。”冷笑一声，文昊手腕一转，一把雪亮的天器便已出现在手中，挥剑便要迎上去。

　　然而还未等他出手，两道人影便从他身旁一闪而过，迎上冲来的两人，同时，一个苍老而不失恭敬的声音也传了出来：“有弟子在，哪还劳老师你出手，就让弟子代劳吧。”

　　……

　　看着已和对方交上手的铁剑和莫叔，文昊只得苦笑一声，将手中天器收起，同时对着身后的铁血众人吼道：“兄弟们，检验你们实力的时间到了，给我冲，一个不留。”

　　“杀。”随着文昊声音的落下，早已蓄势待发的众人当即暴喝一声，犹如一道钢铁洪流一般，齐齐的冲向了对方。

　　而此地，知道此战不可避免的狮虎等人也显露出了他们的狰狞，一个个全身劲气狂涌，一脸阴狠的冲了上前，只是那么一瞬间，原本被铁血压制的气势突然高涨，居然生生持平了。

　　双方瞬间便打得不可开交，每次出手，根本没有一丝留情，尽数朝着对方要害上招呼，那般拼命的模样，就跟对方是他们的杀父仇人一般，一时间拼了个不分上下，谁也耐何不了谁。

　　“哎，虽然实力涨得快，但是对战经验还是欠缺啊。”看着两方拼斗的众人，文昊无奈的摇了摇头，铁血的人大多数都是十几二十岁的青年，实力也是最近才被文昊提升起来的，以前根本就没有与人拼命的经历。

　　而狮虎之人，一个个尽是当了数年甚至十几年佣兵的老手，打斗经验异常丰富，此时，虽然暂时奈何不了铁血之人，但文昊还是看出，此时的铁血之人全靠着一般不怕死的狠劲和刚才自己造就的气势在与对方拼，只要时间一长，气势一泄，到时必败无凝。

　　当然情况并不全是不利的，另一边，剑王之间的战斗，铁剑更是压着那紫衣剑王在打，对方根本没有一点还手之力，而造成这种情况的原因却是因为铁剑的突然出现。

　　原本紫衣剑王他们以为铁血也就文昊和莫叔两名剑王，而当他们来到这里看到的情况也是这样，所以那剑王队长才敢出言挑衅文昊。

　　可是让他们没有想到的是，在那队伍之中居然还藏着一名剑王颠峰的大高手，铁剑刚一出现，顿时就让紫衣剑王两人感觉不妙，那因愤怒而凝成的气势也为之一弱，再加上实力上的差距，一接触，就完全被铁剑给压制住了。

　　另一边莫叔和黑衫剑王之间的战斗情况却有些不同，莫叔刚突破剑王，而且还废了一只手，根本就不能完全发挥出剑王的实力，而那位黑衫剑王虽然也只是剑王初阶，但很显然他突破剑王已有些时间，实力要比莫叔略强一些。

　　所以两人一接触，莫叔就处在了下风，不过那黑衫剑王想短时间拿下莫叔也不容易，毕竟莫叔也是剑王，而且他当了数十年佣兵，打斗经验之丰富，比那黑衫剑王有过之而无不及，所以，两人也在那里僵持着。

　　看着众人的打斗，不管是处于下风的莫叔，还是胜券在握的铁剑，亦或是暂时僵持着的武勇等人，文昊脸上都保持着淡淡的笑容，根本就没有一丝出手的打算。

　　……

　　这段时间，众人实力暴涨得太快，对劲气的掌控也不如原来那么熟练，文昊一直在愁要怎么帮他们改变这种状况，没想到正在他烦恼之时，狮虎之人居然主动送上门来。

　　双方实力相差不大，这不正是最好的陪练么，这种好事，文昊自然不会放过，所以此时他只要注意着不让对方将自己人杀掉，至于受伤，他完全不管，不经生与死的考验，到时就算他们有着剑圣的实力，也不过是绣花枕头而已，文昊可不想让他们变成这样。

　　看着在自己面前左躲右闪，犹如一条泥鳅的紫衣剑王，铁剑忍不住哈哈大道：“小崽子，你倒是滑溜啊！不过老子陪你玩了这么久，你也该知足了！”

　　随着铁剑声音落下，他身上突然暴涨起一股冲天气势，而就在那冲天气势出现的瞬间，剑铁的速度也骤然大涨，原本还靠着速度和灵活与他僵持的紫衣剑王顿时脸色大变，没等他反应过来，铁剑便已到了他的身前。

　　“死吧。”暴喝一声，铁剑手中利剑一挥，对着紫衣剑王腰上横劈而去。

　　惊慌之下，紫衣剑王一边闪身躲避，一边迅速挥剑去挡，但在铁剑全力施为之下，那速度哪能是他一名剑王初阶可比的，他的剑还未挥至，便感觉腰上一凉，随即身体一轻，一阵剧痛传来，整个身体也向下掉去，没等他明白过来，神识便已模糊。

　　“老师，我把那个敢对你动手的小崽子给宰了。”身影一闪，铁剑便已出现在文昊的面前，他就像一个小孩般，满脸笑容的向着讨好炫耀。

　　“以铁老的实力，斩杀这等角色，自然是手到擒来。”文昊笑着对铁剑说道，随后又看了眼远处那已成为两断，内脏流了一地的紫衣剑王，眉头一皱道：“不过铁老你这将人一刀两断实在太过恐怖，我怕一些胆子小的看着吓着啊！就算吓不着人，可也太恶心了。”


第230章 全体提升

　　“嘿嘿……”剑铁呵呵一笑，挠了挠脑袋，道：“老夫以后一定注意，绝不这样。”

　　点了点头，文昊不再理会铁剑，扭头看向莫叔，此时，随着紫衣剑王死于铁剑剑下，那黑衫剑王很显然受到了影响，动作都比刚才迟缓了一些，不时还扭头看向文昊这边，显然是担心文昊出手，同时从他的动作和神情来看，他似乎已生起逃跑之心，只是因为莫叔一直缠着他，使他根本就无法脱身。

　　而莫叔在经历一翻打斗之后，对剑王的劲气掌握也熟练起来，趁着对方神心不宁之时，全力暴发之下，居然生生将对方压制了下来。

　　“我去帮帮那小老头。”看着老半天莫叔都没能将黑衫剑王解决掉，铁剑顿时有些急了，挥着剑就要冲上去帮忙，而他这一举动，却将那黑衫剑王给吓得够呛，哪还敢再停留，连对手莫叔都不管了，居然转身就要跑。

　　……

　　只是莫叔的速度却比那被吓破胆的黑衫剑王快了一点，结果黑衫剑王刚转身，莫叔就出现在他的后背，在对方毫无防御之下，莫叔挥剑一个直斩，那雪亮的利剑便轻易的破开了黑衫剑王的护身劲气，从头顶切入，再从跨下出来。

　　看着那被莫叔一剑分为两半，花花绿绿流了一地的黑衫剑王，文昊眉头一皱，胃部一阵蠕动，恶心感骤然升起，差点就当场吐了出来。

　　赶紧将目光移开，文昊一脸的郁闷，暗想到，这些老家伙是不是有些心理变态，一个将人拦腰砍断，另一个更离谱，直接将人一分两半，难道这些老家伙都喜欢这种变态的杀人手法？

　　“团长……”将黑衫剑王斩杀，莫叔身体一纵，直接窜到文昊面前，满脸红光，激动得话都说不出来。

　　“恭喜莫叔首战大捷。”文昊满脸笑容的对着莫叔道。

　　“这都是团长所赐，老头子我以后这条命都将是团长的。”莫叔一脸感激的道。

　　点了点头，文昊没再说话，扭头看向还在大战的武勇等人，原本武勇等人随着时间的过去，气势已大不如刚开始，完全被对方压制住，有好些人身上都挂了彩，如果不是文昊暗中用石子出手相助，此时，至少有数人已命丧于对方剑下。

　　但是随着对方两位剑王的殒落，使得他们顿时阵脚大乱，有些人甚至扭头就逃，而有了带头之人后，其它人也惊慌不已，哪还敢再战，纷纷跟着掉头就跑，根本就不再管武勇等人，而借着这个难得的机会，武勇等人瞬间便击杀了对方十余人，但即便如些，对方仍然有二十多人顺利的逃出了武勇等人攻击范围。

　　“给我追，一个不许放过。”武勇对着众人大喝道，说完，便剑挥一马当先的追了上去。

　　“杀杀杀……”

　　所有铁血之人纷纷举剑而追，就连那些身受重伤的人也不例外，咬着牙，蹒跚奔去。

　　“你们也去帮忙，一个都不能放跑，否则我们以后会麻烦不断。”看着那狼狈而逃的狮虎众人，文昊淡然的对着剑铁和莫叔两人说道，此时对方气势已泄，内心完全被恐惧充满，完全没有还手之力，这等情况下，训练的效果已失，即已无用，自然也就不用再留手。

　　“是。”两人答应一声，身体一闪，化为一道幻影，径直向远处激射而去。

　　此战已定，文昊也不再停留，转身回了营地，反正后面的事情武勇等人会处理好的。

　　半个小时后，武勇等人尽数回来，一个个脸上均带着兴奋之色，如果是以前，见到狮虎这种声名显鹤的大佣兵团，他们肯定只有忍气吞声，挨打的份，但现在却不同，不但不用忍气吞声，甚至还能将对方尽数斩杀，经此一战，所有铁血之人都看到了铁血未来的美好前景。

　　……

　　“团长，这个人怎么处理？”牛二就像拧死狗一般将那身受重伤的剑王队长提到文昊面前，一脸兴奋的问道。

　　看了眼那被自己所伤的剑王队长，此时他不但不能动，甚至连话都说不出来，满嘴的鲜血，可见其被文昊伤得有多重。

　　虽然那剑王队长几乎已到滨临死亡的境地，但他双眼却充满了浓重的怨毒之色看着文昊。

　　经过冷血岛训练，文昊可不会心软给自己留个祸害，当即一挥手道：“就由你将其宰了吧！”

　　牛二当即大喜，连连点头道：“好好！多谢团长！”亲手斩杀一名剑王，那可是一件荣誉之事，要知道现在牛二也不过剑师颠峰而已。

　　看着牛二一脸兴奋的提着剑王队长向营地外走去，其它人眼中尽是羡慕之色。

　　转眼五天过去，这五天铁血之人都没有离开营地，甚至猎杀奇兽的任务也被停了下来，之所以会这样，完全是因为众人都受了伤，有些伤得还很重，甚至在将狮虎之人尽数斩杀后，有一半的人都倒下好半天都爬不起来，如果此时再让他们出去猎杀奇兽，无凝是让他们去送命。

　　“武勇，通知兄弟们，收拾东西，准备离开这里。”文昊将武勇叫到自己面前，沉声道。

　　“团长，为什么要离开？”武勇一愣，有些不解的说道：“虽然这些日子我们的实力都有着很大的进步，但要对付更高级的奇兽，还是不可能的。”

　　“我明白。”文昊点了点头，道：“但是这里对我们来说，已不再安全，那些狮虎佣兵团的人虽然被我们杀光了，但我们并不知道他们到底有多少人在这万兽森林，如果他们还有其它人在这里，报复于我们，我们就危险了。”

　　如果不是因为众人都受了伤，不适合立即行动，在灭掉剑王队长那天，他就带着众人离开了。

　　“明白。”武勇想了想，也明白其中的道理，当即点头，转身出了帐棚。

　　半天之后，原本帐棚林立的营地已变得一片肃瑟，除了四周那些木栏栅还在外，其它东西都被武勇等人收了起来。

　　“走吧。”文昊低喝一声，转身向着远处走去。

　　有些留恋的看了一眼已消失不见的营地，虽然众人只在这里住了一个月时间，可是他们却在这里流过汗，流过血，更是有许多人也在这里第一次杀人，而他们的实力也是在这里第一次像飞一般的提升，这里的生活虽然短暂，但这是他们人生的一个新开始，必将在他们的一生中占据重要的记忆。

　　“别再感怀了，以后的路还长着，这里只是一个起点。”武勇深深看了一眼旁边的营地，随即扭头对众人说道。

　　“副团长说得对，这只是我们的开始。”孙海当即笑道。

　　“走吧，只要跟着团长，以后将会有更多的精彩。”雷军也是哈哈一笑，随即所有人都爽朗大笑一声，不再看那已被他们遗弃的营地，转身跟着文昊而去。

　　……

　　森林之中，一队一手持盾一手持剑的武者正和一群四级奇兽死命相拼，这队武者行动整齐，出手有序，纵然面前的奇兽多达二十几只，其中还有两只已达到五级，可是他们仍然没有一点惧色。

　　而在那队佣兵之后，三人挺直而立，静静的看着前方的人兽之战，看他们那淡然的表情，似乎根本就不在意前面那些正和奇兽拼斗的武者的生死。

　　“团长，我去帮他们一下。”一位独臂老人看着前方众人的战斗，脸上闪过一抹忧色，随即开口向站在最中间的青年说道。

　　“莫叔莫急，我想信他们能对付。”青年淡然一笑，对着独臂老人说道，原来他们正是离开营地的文昊等人。

　　至从因为狮虎之人而离开营地后，已两个多月过去，这些日子，文昊他们并没有再扎营，而是在万兽森林之中闯荡，天天和那些奇兽拼斗。

　　为了让众人尽快成长起来，原来众人一直使用的药水也被文昊换成了培元丹，这种丹药药效比药水强上不少，但药性却非常温和，适合剑王以下武者服用。

　　而且这种培元丹并不像现在大陆上流传的那些，吃一粒可以让实力暴涨许多，甚至都可能提升一个阶位，但一生却只能服用一粒，而且因为实力一下子被提升起来，对今后的修炼也是有一些影响的。

　　培元丹却没有这些副作用，它药效温和，虽然一次不能提升太多的实力，但却贵在可以长期服用，而且不会对以后的修炼有任何的影响，并且所需要的材料也容易寻找。

　　而在培元丹的足量供应下，再加上众人的刻苦修炼，现在众人中最低的都是剑帅实力，而武勇、孙海、雷军三人全都达到剑狂颠峰，牛二等一干老佣兵也全都达到剑狂，虽然他们大部份只是初阶，但也让人震奋不已。

　　看着身边的伙伴天天都有人突破，所有人都不敢怠慢，生怕自己成为最弱一人，全都不要命的修炼着，就连半夜都能听到修炼时发出的震天的喝声。

　　“放心吧莫老头，这些小娃子没你想的那么弱。”铁剑扭头看向莫叔，嬉笑道：“我发现你就像一只老母鸡，总是护着这些小崽子，这样对他们的成长可不好，你看我就不同，铁锤那小子不管遇上什么危险，我都不会出手相助。”

　　“嘿嘿……”莫叔有些不好意思的笑笑，心道：这些孩子可都是我看着长大的，他们的父亲都曾经和我并肩战斗过，他们就像我的孩子一样，而现在他们的父亲都不在了，我能不护着他们吗，而你，明知道有团长在，他们不会出事，你当然放心你家那小崽子了。


第231章 五行雷火珠

　　文昊没有理会铁剑的话，继续的看着前方武勇等人的打斗，几过三个月的训练，众人不但实力大涨，就连打斗经验都变得异常的丰富，配合更是无比的默契，如果同等实力之下的群战，文昊相信，很难有人可以打败他们。

　　……

　　就在文昊看得入神之时，他那淡然的脸色猛然一变，当即对莫叔和铁剑喝道：“出手帮忙，以最快速度离开这里，有大群吞噬蚁向这边奔来。”话还没说完，文昊已化为一道残影，冲进了人群之中。

　　闻言，莫叔和铁剑两人先是愣了一下，紧接着脸色也是大变，劲气一转，也化为两道残影冲向了人群。

　　吞噬蚁，而可是万兽森林中的灾难，虽然它只是区区二级奇兽，而且本身防御也极弱，但它却是群居奇兽，一个族群最少也是上万只，而且它们还张了一张无坚不摧的嘴，就是天器落到它们嘴里都会被它们吞下肚子。

　　面对这种如洪水而来的奇兽，就算是七级奇兽，也唯恐避之不及，稍有不慎就会连骨头都被它们吞下肚子，毕竟七级奇兽实力再强，体内劲气也是有限的，面对这些无边无际的吞噬蚁，最终也得被耗死。

　　所以铁剑与莫叔两人一听到吞噬蚁后，全都脸色大变。

　　文昊首当其冲，一进入人群中，手中利剑便红光暴闪，直接向那只五级奇兽冲去，因为文昊知道，那五级奇兽是这一队奇兽的王，只要将它干掉，其它奇兽便会出现慌乱，到时自己就可趁机带着人离开这里。

　　手避一挥，一道红光一闪而过，“扑哧”一声，一只挡住文昊去路的四级奇兽脑袋立即抛飞而起。

　　文昊连看都没有看那只被杀奇兽一眼，脚下一点，身体再次激射而去，一路上又遇上两只挡路的奇兽，但都被他很轻易的斩杀了。

　　而这时，那一直站在外围的五级奇兽也发现了文昊这个凶狠的敌人，看着自己的小弟被他连续砍杀，当即大怒，一声震天怒吼之下，后腿一蹬，对着文昊便飞扑而来。

　　“哼。”冷哼一声，文昊丝毫不示弱，直冲而上，手中利剑直刺奇兽那张开的血盆大口。

　　然而让文昊没有想到的是，这只五级奇兽居然是火属性，就在他的利剑快要刺中对方那血盆大口之时，突然之间，一道比足球还要大上几分的炙热火球瞬间便从那血盆大口之中飞射而出。

　　双方距离太近，文昊根本就没有时间来躲避，心中一狠，一咬牙，文昊居然一点不躲闪，直直的对着那火球冲了上去。

　　双方越来越近，眼看剑尖就要和那火球相遇，只见文昊手腕一转，手中利剑瞬间化为一片剑光，狠狠的绞向了那个火球。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的爆鸣传来，那强大的火球瞬间化为一片火光，四处飞溅，化为满天火海。

　　人影一闪，直冲而上的文昊便冲进了那片火海之中，手中利剑没有丝毫的迟疑，便刺进了对面那刚吐出火球的五级奇兽的血盆大口之中。

　　“扑哧。”

　　一声轻响，紧接着，一声低沉中带着破响的吼声也紧跟着传来，只是那声音嘶哑，就像一个破沙锅一般，而且声音也极小，就好像是被什么东西堵上了一般。

　　……

　　“嗷……”

　　一剑刺中，只见文昊全身劲气尽数涌动，利剑顿时红光大涨，那凌厉的气息更是让一些实力较弱的武者为之窒息，手臂更是往前猛的刺出，从他的举动可以看出，这一剑是为了防止面前这只奇兽侥幸不死。

　　然而，就在这时，已被文昊一剑刺穿喉咙的五级奇兽突然发狂，那血盆大口瞬间闭上，死死的咬住文昊手中的剑利，让他进退不得。

　　不但如此，它的一条前爪也猛的向文昊胸前袭了过来，而这次那五级奇兽可谓是临死一击，其速度简直快到了极点，只见影子一闪，便到了文昊的胸前，如果这一爪子被他拍实，就算以文昊的实力不死也得重伤。

　　人在面临生死危机之时所激发的潜力也是恐怖的，只见文昊手臂一挥，一抹红光一闪而出，瞬间出现在胸前，狠狠的和那只兽爪击在一起。

　　“轰”

　　一声爆鸣，强大的冲击力震得文昊连续后退了数步，人还未站稳，嘴角就溢出了鲜血。

　　而另一边，那五级奇在与文昊对击一招，更是直接被震飞出数十米远，这才重重的砸在地上，在一阵挣扎之后，便再没有声息。

　　很显然，先被文昊一剑刺破喉咙，接着又被文昊狠击一记，连续的打击，终于让这只王者兽走到了生命的终点。

　　随着五级奇兽的死亡，那些正围攻众人的四级奇兽瞬间大乱，有些甚至拔腿就跑，王者兽在一个族群中就像人类的神一般，只要有它们在，其族群中的奇兽就算拼死拼光，也不会有一点畏惧，但同样，只要这只王者兽死亡，那么这个族群的奇兽立即就会混乱。

　　而这时，原本有二十几只的四级奇兽，在铁剑和莫叔两人的屠杀下，再加上武勇等人的战果，现在也只剩下不到十只，随着王者兽的死亡，不到十秒钟，这剩下的奇兽便跑了个精光。

　　对于逃跑的四级奇兽，文昊并没有追，就连那些想追的青年佣兵也被文昊制止了，甚至文昊连地上那些被杀奇兽尸体都没顾得上收，便带着所有人奔逃而去。

　　“团长，那些吞噬蚁的速度比我们快，这么下去用不了多久便会被它们追上的。”莫叔看了一眼身后，一脸焦急的说道。

　　吞噬蚁的速度确实很快，完全可以与人类剑狂颠峰的高手一比，虽然这对于文昊他们这些剑王来说根本不算什么，但对队伍中那些仅仅剑师的青年佣兵来说确是致命的。

　　而此时，众人已经能听到后方那些吞噬蚁带起的沙沙声，如果继续下去，不出半个小时，绝对会被那些畜生追上。

　　此时文昊心中也焦急万分，这些吞噬蚁对于生命特别敏感，就是在数里之外也能被它们所知，所以想就这么将它们甩掉绝对不可能，再说对方的速度还比自己快，就算想甩都甩不掉，毕竟那些青年佣兵的速度有限，就算现在已将速度发挥到了极至，可仍然比那些吞噬蚁慢。

　　……

　　可以预见，如果被那些吞噬蚁追上，这里除了自己和铁剑、莫叔可能逃掉外，其它人根本就逃不掉，这些人可是自己花了无数心血才到了今天这样，眼看就要成功，可现在转眼间就要尽数毁了。

　　想到这里，文昊在心中暗暗发誓，绝不能让自己的心血就这么白费，必须保住众人。

　　“拼了。”心里一翻挣扎后，文昊脸上闪现一抹决然，当即道：“武勇，你带着众人赶紧离开这里，铁老、莫叔随我断后。”

　　“团长……”武勇心中一惊，当即喊出了声，他可知道后面那些是什么东西，那些东西是人力能阻止的吗？就算是人力能阻止的，但也绝不是三位剑王可做到的。

　　不过没等他的话说完，便听到文昊低吼道：“我现在才是铁血佣兵团的团长，你只是副团长，现在我命令你带着其它人以最快速度立即离开这里。”

　　“是。”武勇知道自己留下也无济于事，而且如果被那些吞噬蚁追上，这里所有人都要死，所以在迟疑一下后，他立即答应了下来：“团长保重。”

　　“团长小心一些。”

　　“团长，我们等着你。”

　　文昊和武勇的话众人都听到了，在离去之时，所有人眼中都含满了泪水，声音已变得哽咽起来。

　　而对于文昊的吩咐，莫叔和铁剑两人倒是没有丝毫的迟疑便答应了下来，只是在听到铁剑要留下时，铁锤脸色却变了，刚想开口说话，结果就被铁剑一瞪眼给吓得不敢再说了。

　　看着武勇等人一路飞奔而去，身后的的沙沙声也越来越响，而这时，铁剑和莫叔两人都不约而同的将目光移到了文昊身上，因为他们知道，文昊绝不是停下来等死的那种人，他肯定有牵制吞噬蚁的办法。

　　“你们难道就对我那么有信心？要知道那可是成千上万的吞噬蚁。”感受到两人的目光，文昊一扭头，笑着对两人说道。

　　两人都没有说话，只是同时点了点头，那坚定的目光可以看出，他们确实很信任文昊。

　　“真拿你们没办法。”文昊摇摇头，随即手一挥，拿出一个长宽差不多一尺的盒子对两人道：“这些东西你们都拿着，一会儿吞噬蚁来了，你们只需要将自己的劲气注入到这些雷火珠里扔向吞噬蚁就成！”

　　“雷火珠？”两位老人一听，脸色均是一变，赶紧看向盒子里，果然里面装满了手指大小的金色珠子。

　　“老师，你怎么会有这么多雷火珠。”铁剑一脸不可思议的看着文昊，雷火珠，他还是听说过的，就连他身上都有着一颗，那可是他用一把一品中阶的天器换的，据说其威力能将一名剑皇炸死，那可是他用来防身的。

　　能值一把天器的雷火珠，其价值自然不用多说都知道有多珍贵，可是没想到，文昊身上不但有，而且一拿出来就是半盒，少说也有数百颗，这让文昊在铁剑的心中越发的神秘。

　　……


第232章 武勇失踪

　　“我这些雷火球可不能与大陆上流传的那些雷火珠相比。”文昊明白铁剑为什么会那惊讶，当即解释道：“这些雷火珠的威力其实很小，只相当于剑狂全力一击，是我无聊之时炼制的，虽然其威力不怎么样，不过对付那些吞噬蚁还是不错的。”

　　“是老师你炼制的？”这下铁剑更是惊得连话都说不清了，虽然这些雷火珠的威力不强，但是看文昊无聊之时都能炼制上百颗，那就意味着这种东西可以量产，一枚威力有限，可是如果数枚或是十数枚一起扔出去呢？恐怕就是剑王也得避其锋茫吧。

　　“别惊讶了，那些畜生都追上来了。”文昊略微一笑，说完便从盒子里抓出一把雷火珠做好了准备。

　　闻言，铁剑脸色一凛，扭头看去，果然在他们身后，一片赤红正不断的向着他们这边涌来，那速度之快，几眨眼便到了眼前。

　　这时众人才看清，那一片赤红全是由一只只全身赤红的吞噬蚁所组成，只是由于吞噬蚁实在太多，从远处看上去，就像一片红云一般。

　　吞噬蚁长得其实和普通蚂蚁没什么区别，只是它们的身体比普通蚂蚁大了太多，一个个足有半个脸盆大小，再加上那狰狞的外表和庞大的族群，所以看起来特别的恐怖。

　　“准备吧。”文昊一脸淡漠的对着两人说道。

　　“是。”铁剑和莫叔两人答应一声，迅速从盒子中拿出雷火珠捏在了手上，等待着那些吞噬蚁的到来。

　　吞噬蚁越来越近，转眼便到了前方百米处，而这时文昊一声低喝：“给我扔。”随着他的喝声，三人身上强横的劲气全都向捏着雷火珠的双手涌去。

　　“咻咻咻咻……”数道金光随着三人手臂挥起激射而出，准确的落入吞噬蚁群之中。

　　“轰轰轰轰……”数道爆鸣接连响起，狂暴的能量瞬间便将周围数米之内的吞噬蚁给撕成碎片，让得原本密密麻麻，没有一丝缝隙的吞噬蚁群出现了一个个巨大的圆圈，而更远一些的，则均是受不了不同程度的伤势，使得它们的速度也慢了下来。

　　吞噬蚁只是二级奇兽，根本就没有智慧，前面的吞噬蚁因受到袭击而减慢了速度，可是后面那些吞噬蚁却根本没有停下，结果它们一冲上来，很快便将刚炸成的空洞给埋满，不但如此，它们更是将前面那些受了伤的吞噬蚁给直接踩在了下面。

　　“咻咻咻……”又是数道金光射出，随即一阵爆鸣传来，那些刚冲来的吞噬蚁立即又变成了碎片。

　　文昊三人不断的扔出雷火珠，而那些吞噬蚁则像是悍不畏死的战士，不要命的向前冲击着，哪怕前面已有无数的同伴被炸成碎片，但是它们却没任何的迟疑。

　　在连续扔出五次雷火珠，在吞噬蚁付出千计的伙伴后，它们终于冲到了文昊他们前方十米处。

　　……

　　而这时，在又扔出数枚雷火珠后，文昊低喝一声：“快退……”随即身体暴退而去，紧跟着，铁剑和莫叔两人也暴退而去。

　　就这样，文昊他们一边扔着雷火珠，一边后退，传眼便是近十分钟，而这时，莫叔焦急的声音也传了过来：“团长，雷火珠快用完了。”

　　顺着看去，莫叔手中拿的盒子里，仅有不到二十枚雷火珠，以他们扔出的速度，二十枚雷火珠，连半分钟都坚持不下来。

　　“武勇他们应该已经走远，不用再理会它们了，我们走。”文昊看了眼那如潮水而来的吞噬蚁，眉头一皱，说道，说完便真不再理那些吞噬蚁，转身飞奔离去。

　　十几分钟，以武勇等人的实力，全力之下，跑出十里路没有问题，而这些吞噬蚁的感知范围也就三四里，所以莫叔和铁剑一点不担心武勇等人的安危，转身跟着文昊飞奔而去。

　　剑王全力之下，速度远胜那些吞噬蚁，尽管那些吞噬蚁都疯狂的跟着文昊他们紧追，但也只有三四分钟，它们便再也找不到文昊他们。

　　寻着武勇等人一路留下的暗号，文昊三人一直飞奔了十几分钟，路程更是超过三十里，这才追上已累得不成人样的众人，可见他们为了逃脱吞噬蚁的追击，其速度有好快。

　　只是当文昊看到众人第一眼时，脸色顿时一变，几步走到孙海面前，沉声道：“怎么只有你们，武勇他们呢？”

　　“团长？”看到文昊三出现，孙海一喜，随即脸上又浮现一抹忧色道：“刚才我们在路上遇到一群四级奇兽，为了不让众人被那些奇兽缠上，副团长带着几个兄弟将那些奇兽拖住，我们才得以脱身。”

　　“那群奇兽的数量有多少，以你们的实力都挡不住吗？还需要武勇带人去拖住？”文昊沉着脸向孙海问道。

　　也难怪文昊会气愤，除了武勇之外，还少了三名已达剑狂的老佣兵，这些以后可都是中竖力量，好不容易才培养起来，如果出了什么意外，那可是一大损失。

　　“数量不少，有十三四只，如果少些，我们就一起冲上去将其灭杀了。”孙海有些羞愧的低下了头，大家都是兄弟，自己带着兄弟们逃了出来，可是却让武勇这位团长帮他们挡着危险。

　　其实并不是孙海等人害怕危险，而是因为武勇怕被这群奇兽缠住，让后面的吞噬蚁追上来，使众人都丧命于此，所以，武勇才带着几人留下阻拦那些奇兽，让孙海和雷军两人带着兄弟们逃走。

　　而当时，无论是孙海、雷军还是那些新加入不久的青年佣兵都不愿意就这么离开，不过当了十几年团长的武勇虽然现在变成了副团长，但他的余威还在，当起真来，孙海他们也不得不照做。

　　闻言，文昊心中一沉，以武勇等人的实力对上十几只四级奇兽，根本就不可能是对手，现在已是半个小时过去，他们仍然没有回来，恐怖真是凶多吉少了。

　　……

　　不过文昊仍然不死心，希望能有一线奇迹，当即对孙海问道：“武勇他们在哪个方向？”

　　“在我们右边，当时遇上那些奇兽后，为了尽快逃离，我们改变了方向。”这次是雷军说的。

　　原来是走岔了，难怪没有看到他们，文昊暗暗一想，随即扭头对莫叔和铁剑说道：“他们就交给你们了。”说着，他就要转身离去。

　　“团长，我们跟你去。”孙海和雷军两人同时站出来，随即其它青年佣兵也跟着站了出来，甚至连铁剑和莫叔两人也站了出来。

　　“闹什么闹，都给我老实呆着，训练一刻不得减少，武副团长他们自然有我去找。”文昊脸色一肃，当即对着众人喝斥道，现在的众人都对文昊奉若神明，看他发怒的样子，众人全都禁若寒喧，再也不敢开口，就连铁剑和莫叔两人都被文昊气势所震，不敢再说话。

　　不再理会众人，文昊身体一晃，整个人化为一道幻影，急速拉长，很快便消失在了众人眼中。

　　十分钟后，飞奔中的文昊突然停了下来，鼻子一动，眉头微皱，随即身体一转，再次飞奔而去。

　　数十秒后，文昊出现在一片狼籍之地，此处满地都是打斗的痕迹，在那些痕迹上还遗留着劲气的波动，大地更是一片腥红，浓重的血腥味让人作呕，更让文昊吃惊的是，地上还留着十几只奇兽的尸体，只是那些尸体全都被人拔了皮并且元晶也被取了出来，只剩下白森森的兽尸。

　　看了四周一眼，没有发现人类的尸体，文昊总算松了一口气。

　　脚步轻移，来到那满是满血的地方，查看了一翻地上遗留的血迹，又用手拈了一些被鲜血浸透的泥土并拿到鼻子前闻了闻，如此反复，直到十几次后，文昊这才点了点头，自言道：“这些大部份是奇兽的，只有极少部份是人类的，看样子，武勇他们虽然受了伤，应该没有生命危险。”

　　随即，文昊身体一闪，再次向着远处飞奔而去。

　　一小时后，文昊站在一块巨石之上，眉头紧锁，一脸阴沉，他刚才以那打斗之地为中心将方圆十里都找了个遍，根本就没有发现武勇等人的踪迹。

　　按理说，武勇等人受了伤，十几分钟，应该跑不出多远才对，可是现在居然找不到他们，这让文昊心中隐隐有些不安起来。

　　身体一闪，文昊再次暴射而起，一个小时后，文昊再次停了下来，此时他的脸色阴沉如水，眉头紧锁，眼中闪烁着浓浓忧色。

　　“怎么回事，怎么就没人呢，哪怕是死了，也应该有一具遗骨才对。”低着头，文昊沉思起来。

　　突然之间，文昊眼前一亮，一团蓝色的布团出现在他的眼中，心中一震，赶紧上前将其捡起。

　　这是一团蓝色的棉布，边缘处比较毛糙，很显然是被撕下来的，只是让文昊没想到的是，这团棉布之中居然还包裹着东西。

　　……

　　将棉布掀开，一颗小指大小，圆润光滑的丹药赫然出现在文昊的眼中，看着这颗丹药和包裹其的蓝色棉布，文昊的脸色瞬间大变，身上更是散发出强烈的寒气。

　　这颗丹药他当然认得，那正是他炼制的培元丹，至从不用药水之后，文昊为了避免麻烦，便每次都会发给众人一个星期的药量，而上次正是三天前发的，所有人身上应该都有这种丹药。

　　而此时武勇等人应该受了伤，受伤应该用伤药才对，不应该拿增强实力的培元丹，可是为什么武勇他们的培元丹会丢弃在这里呢？

　　而且那块蓝色的棉布也是武勇他们身上的，以前武勇他们穿的是最为低廉的麻布，至从文昊当上团长后，便给他们统一换成更好一些的棉布，以文昊的话来说，那就是统一着装，这样才能显示出铁血的气势。

　　可是为什么武勇衣服上的布料会出现在这里，就算是在无意中被树枝扯下的，但里面的丹药又怎么解释，总不能说那丹药也是随着布料一起被扯下来的，而且正巧包裹在了布料里面。


第233章 发现

　　突然之间文昊双眼猛的睁开，眼中两道寒光一闪而过，此时他已经想通了这是为什么，很简单，这是武勇在向他求救，他现在肯定被限制了行动，没有办法回去，只得用这种全靠运气的方法向文昊他们求救，因为文昊曾经说过，培元丹只有他会炼制，别人是炼制不出的。

　　想明白这些，文昊顿时明白，能挟持武勇他们的人肯不是等闲之辈，刚才他还在疑惑，就凭武勇等人怎么可能击杀那么多四级奇兽，现在一切都明白了，应该是武勇等人正被奇兽围攻，而恰巧又有其它势力路过，出手救了武勇，只是不知道后来出于什么原因，对方又劫持了他们。

　　找了两个小时都没找到武勇等人，文昊也不再找，他知道这万兽森林奇大无比，想在里面找一队人，以自己一人的能力实在太难，当即身体一转，便向着孙海他们跑去。

　　“所有人集合。”文昊人未到，声音便先传入了众人耳中。

　　此时，众人已架烧起火，正准备烤肉，文昊声音一传来，众人立即放下手中的事务，尽数飞奔而出，不到三十秒，所有人便集合完毕。

　　人影一闪，文昊出现在众人面前。

　　“团长，武副团长他们呢？怎么没跟你回来？”文昊刚一出现，莫叔便急忙开口问道。

　　朝着莫叔挥了挥手，示意他不急，然后转身对着众人道：“武副团长他们出了点意外……”

　　文昊此话一出，众人立即脸色大变，孙海当即忍不住就开口道：“团长，武副团长他们出了什么意外？”

　　……

　　孙海的声音刚落下，雷军和莫叔两人也张嘴，准备问话，而这时，文昊一声低喝，道：“你们放心，武副团长他们现在并没有危险，只是被不知名势力给劫持了，而且我找遍了周围十余里，也没有找到他们，所以，现在该你们行动了，我相信有大家共同出力，很快便能找到武副团长他们。”

　　说着，文昊顿了一下，继续道：“现在我们四队朝四个方向分别搜索，第天碰一次头，总结各队的搜索情况，一队由莫叔带队，二队由铁老带队，三队由孙海和雷军带队，四队由我带队，大家记住，如果发现武副团长他们的踪迹，立即汇报，任何人不得擅自行动。”

　　“是。”众人齐声领命，没有一点迟疑，便朝着各个方向搜索而去，就连他们还架在火堆上的烤肉都没人理会。

　　转眼又是半个月过去，尽管这半个月铁血所有人都在尽力的寻找武勇等人的下落，但万兽森林实在太大，而且他们又仅仅只有四十来人，所以根本就没有寻到武勇他们哪怕半点踪迹。

　　临时营地之中，众人连帐棚都没支，只是在地上生了几堆火，所有人都一言不发的坐在火堆旁，气氛显得异常沉闷。

　　许久之后，文昊实在有些不习惯这种气氛，脸上勉强挤出一丝笑容，道：“大家都别闷着了，雷军今天突破为剑王，我们铁血又多了一名剑王，实力也大涨一截，大家应该高兴才是，应该为雷军庆祝一翻才对。”

　　如果是平时，众人肯定会欢喜的为雷军庆祝，可是因为武勇等人失踪之事，弄得众人哪还有心情，在文昊话声落下后许久，众人这才勉强露出一丝笑容对雷军祝贺了几句，随后便再度沉默下来。

　　雷军也不介意，此时不但是众人，就连他心里也不好受，他今天刚三十，进入铁血已经七年，这些年，武勇就像一个兄长一般照顾着他，他能有今天这样的实力，有大半是因为武勇。

　　而现在，武勇失踪了，生死不明，他这个做弟弟的心里比任何人都难受，原本突破到剑王应该高兴的，可是现在他心里却一点都高兴不起来，如果可以选择，他宁愿选择做一辈的剑狂，也不愿意武勇出事。

　　“都别闷着了，既然你们无事可做，就跟我去修炼吧。”孙海也受不了这种沉闷的气氛，当即站起来，对着众人发泄般的吼道。

　　随后，所有人都跟着站起来修炼去了，他们一个个就像是在发泄心中的闷气一般，手中武器每挥动一下，总是发出一声震天之吼，惊得周围的奇兽四处奔逃。

　　“团长，武副团长他们恐怕已经凶多吉少了！”看了正在训练的众人，莫叔声音嘶哑，一脸悲痛的对着文昊道。

　　……

　　“不，我有预感，武勇他们只是被人限制了自由，应该没有生命危险。”文昊摇了摇头，道：“而且这些天我们根本就没有发现武勇他们身上的任何东西，更没有发现他们的遗体，就连一截人骨都没有发现，所以他们肯定没事。”

　　说着，文昊扭头看了一眼正怒吼着的众人，再看向莫叔道：“只要没有发现他们的遗体，就还有希望，只要有哪怕一丝的希望，我们都不能放弃。”

　　时间一天天过去，铁血众人一边寻找着武勇几人，一边修炼着，至从武勇失踪后，所有人都憋着一口气，这件事也让他们明白自己的实力是多么的渺小，所以，所有人都拼了命的修炼，这些日子，众人的实力是一天一个样，那进步的速度，比刚进来之时都快了许多。

　　转眼已是两月过去，众人仍然没有寻到武勇等人的踪迹，而文昊原定带众人修炼半年的时间也快到了，而且众人的实力远比他预料的强，现在四十多人里，最弱的都已达到剑狂初阶，这已经让文昊很是满意。

　　而且众人实力达到剑狂后，再想提升上去就不是那么容易了，如果是以往，文昊肯定是二话不说，便带着众人离开这万兽森林，去打自己的天下，但因为还没找到武勇等人的下落，所以文昊只能带着众人继续留在这里，哪怕此时众人已对武勇等人仍然还活着不抱太大希望，文昊仍然坚持着。

　　文昊静静的站在一颗大树下，目视远方，一脸漠然，看不出喜怒，而在他的胸前，小雪正休闲的用它那毛茸茸的大尾巴卷着他的脖子荡着秋千。

　　就文昊出神之时，远处一个慌张的佣兵快速跑到文昊面前，兴奋的说道：“团长，我们有新发现。”说着，他便将一块有些发白的蓝色棉布递给文昊。

　　接过棉布，文昊看了一眼，双眼一亮，这块棉布正是他给这些佣兵买的，虽然有些破旧，但他一眼还是认了出来，当即便向青年佣兵问道：“哪找到的？”

　　“东边十里处，现在姜队长还带着兄弟们在那里搜查。”青年佣兵道。

　　“我先过去，你慢慢赶来。”声音还未落，文昊的身影便急速的向着东边飞奔而去。

　　数分钟后，文昊便找到了姜润华他们，一眼到文昊，姜润华立即就跑过来，不等文昊开口，便脸色有些沉着的说道：“团长，我们就是在这里发现那块棉布的，随后我们在方圆五里内仔细的搜寻了一片，结果发现在前面不远处有一个山谷。”

　　说到这里，姜润华停了一下，继续说道：“不过那个山谷有人类出没的痕迹，而且对方的实力应该不弱，所以我没敢太过接近，怕惊动了里面的人。”

　　点了点头，文昊眉头微皱，沉思了一会儿，这才道：“武勇他们在里面的机率有多大？”万兽森林凶险无比，如果没有一点实力，根本不敢进入这里，既然对方敢占领一个山谷，实力自然不弱，所以他不得不小心。

　　……

　　“至少有九成。”姜润华想了想，说道：“方圆百里都被我们这些日子搜过，唯有这里有人类的痕迹，而且副团长衣服上的布料也出现在这里……”

　　不用姜润华再说下去，文昊已明白，当即点了点头道：“既然找到，无论他们是否在里面，我们都得进去探查一翻，现在你带着其它兄弟立即退去，等铁老他们回来，便将这里的情况告诉他们，不过让他们不要乱动，等我回来再说。”

　　“团长，那你？……”姜润华疑惑道。

　　“我进去看看武勇他们是否在里面。”文昊看了一眼山谷，脸上闪过一抹冷意：“能在这万兽森林占据一个山谷，我倒要看是何方势力如此强势。”

　　“明白。”姜润华闻言，答应一声，没再说话，转身便带着第四小队的人悄然离开。

　　一直看着润华等人的身影完全消失在视线内，文昊一把将小雪从脖子上拿下来放入怀中，脚尖一点，犹如一道轻风般，飘向山谷。

　　“小子，这里似乎不简单，你得小心点。”刚进山谷，心底便传来五行剑辉警示之语。

　　“明白。”至从进入山谷，文昊也发现这里的情况不简单，因为光是谷口就布满了明哨暗哨多达十余处，而且全是剑狂级别的人，就算文昊是剑王，也好不容易才避开。

　　一路小心翼翼，越往里走，文昊越是心惊，因为里面除了大量剑狂外，还有剑王，而且不是一两个，应该不低于四人。

　　一直走了十几分钟，一个小村落出现在文昊眼前，村落只有三十几座房子，全都是一些茅草房，还不时有武者从茅草房里出来。

　　“小子，我感应到这里面有两位剑皇，而且全都是剑皇中阶。”五行剑辉低沉的声音突然从里面传来。

　　“两位剑皇中阶？”闻言，文昊眉头紧锁，两位剑皇中阶，实力果然不逊，以自己现在的实力，绝不是他们的对手，但真要是拼起来，将所有手段用上，也并不是没有一拼之力。

　　“老师，你能感应到里面有两名剑皇中阶的武者，那你能感应到武勇等人是否在里面？”文昊继续道。

　　“那几个小子确实在这里，正被人押着当苦工！”五行剑辉顿了顿继续说道：“小子，我劝你还是放弃吧，以你的实力，就算加上铁剑那些小子，也不可能从对方手上抢出武勇他们，要知道，对方不但有两名剑皇中阶，更是有着六位剑王，根本就不是你们所能对付的。”

　　“而且以我看，那几个小子暂时也不会有生命危险，只要等些时间，你的实力提升上来，再来救他们也不迟。”


第234章 被发现

　　“不！”文昊没有犹豫的摇了摇头，道：“如果我不知道也就算了，可是现在我知道他们在这里受苦，如果不想法将他们救出来，以后我还怎么面对那些向我效忠的人，我还如何让他们对我心悦诚服？”

　　……

　　五行剑辉沉默了，许久之后，这才叹了一口气，道：“既然如此，我也不阻拦你，不过你得千万小心。”

　　“明白。”文昊点头，随即又向五行剑辉问道：“老师，你刚才说武勇他们正被人押着当苦工，这是什么意思？”

　　“这个山谷有一个元石贫矿，能挖出一些下品元石和少量的中品元石，而此时的他们，实力被人强行禁制住，正被押着挖矿。”五行剑辉淡然的说道。

　　“什么？”文昊闻言，怒不可揭，但他并未失去理智，在深吸了数口凉气，这才将心底的怒意强行压制住，然后缓缓的向山谷外退去。

　　即然知道武勇他们在这里，文昊也不必再进去，毕竟里面还有两名剑皇中阶，现在什么准备都没有，贸然进去，实在不智。

　　“小子，你不是要救那些小子么？怎么又退出来了。”文昊刚退到谷口，五行剑辉的声音便传了来。

　　“人是肯定要救的，不过我还得回去准备一下。”文昊沉声说道，说完便身影如风，向远处奔去。

　　回到约定的集合地点，除了姜润华带领的第四小队外，其它三队都还没回来，让姜润华带着众佣兵继续修炼，文昊便独自找了个安静的地方做准备去了。

　　“轰……”

　　一声巨大的轰鸣突然响起，大地一颤，一般强大的能量波动突然从文昊所在的地方传来，正在修炼的姜润华等全都一惊，扭头向那爆鸣传来的地方看去，当看到是文昊所在之地时，所有人就不再理会，继续修炼。

　　这种爆鸣对于他们来说，简直太常见了，至从进入万兽森林后，文昊经常就会弄出这种爆鸣，最开始他们还有些好奇，但久而久之，也就见怪不怪了。

　　而这种爆鸣正是文昊炼制五行雷火珠失败所产生的爆炸，至从进入万兽森林，众人每天都会带回数十枚等级不一的元晶，而这些低级元晶在众人眼中价值还是不错的，但在文昊的眼中却算不了什么，所以他全都拿来炼手了。

　　半年下来，数百次的炼制，使得文昊现在炼制五行雷火珠不但速度更快，成功率也越来越高，用三级下元晶炼制，能达到八成成功，而用四级元晶炼制也能达到六成成功，甚至用五级元晶也能达到二成成功。

　　而为了对付山谷里的不明势力，文昊一回来便开始炼制五行雷火珠，这次不再是炼制那些低级的五行雷火珠，而是用五级元晶炼制高级五行雷火珠，这种高级雷火珠，就算是剑皇高手，也能将其炸伤。

　　只是炼制这种级别的雷火珠，以文昊现在的实力还很难，而且五颗五级元晶的威力实在太大，炼制时，稍不注意就有可能将自己炸伤。

　　时间随着不时传来的轰鸣声不断流逝，很快天便暗了下来，而这时，其它三个小队也回到了集合之地，当他们听到姜润华说找到武勇等人后，众人都兴奋不已，当即便有人问他们为什么没将武勇等人带回来。

　　……

　　而这时，姜润华也只好将山谷中的情况给大家讲了一遍，虽然他并不太清楚山谷内的真实情况，但是从文昊回来后便不停的炼制雷火珠便可以看出，对方的实力绝对不弱。

　　听完姜润华的描述，所有人都沉默了，即然连文昊都如此谨慎，他们自然明白其中的原因。

　　就在众人沉默之时，文昊也停止了炼制五行雷火珠，来到众人身旁，看了一眼沉默的众人，这才沉声道：“放心吧，我很快就会将武勇他们救回来，现在只是为了以防万一而做些准备，你们不用太担心，好好的修炼便是。”

　　“团长，到时我陪你去。”莫叔突然站起来，看着文昊沉声道。

　　“没问题，到时大家都一起去。”文昊淡然一笑道，众人已经有点实力了，确实该让他们去见见世面了，虽然这一样来有可能造成损失，但这是必然的，没有经历过血的洗礼，他们永远不可能成为一名真正的武者。

　　得到文昊的承诺，大家都忍不住一阵激动，他们就怕因为实力太弱文昊不让他们去，那样会让他们感觉自己无用，现在得到肯定，他们也觉得自己并不是那样的无用。

　　转眼五天过去，这五天，铁血所有人都没再离开，就算是修炼，也只在附近而已，他们都等着文昊的行动。

　　这天早上，随着最后一组五颗五级元晶被文昊炼成五行雷火珠，文昊终于起身走向了众人。

　　“团长，是不是要行动了。”一看到文昊走来，雷军便急不可待的跑了上来问道。

　　点了点头，文昊道：“集合。”

　　人影闪动，不到十秒，所有人便集合完毕。

　　“这次行动很危险，之前我没有给你们说，那是怕你们有心里负担，现在我得给你们说说这次要面对的敌人有多强，好让你们有个心里准备。”文昊看着众人，沉声道：“敌人中最少有两名剑皇中阶的高手，另外至少有六名剑王，而且并不是剑王初阶，除此之外，还有数十剑狂和近百剑师。”

　　闻言，众人全是脸色一变，难怪文昊知道对方后，居然还用五天时间做准备，这种强敌，哪是他们能对付的。

　　抬头看着众人，虽然众人都脸色大变，但却并没惧色，这倒是让文昊微微的吃了一惊，就算是他，当初听到五行剑辉所说也是心中一颤，没想到这些佣兵居然一点都不怕。

　　“你们现在怕吗？还愿意去吗？”文昊虽然心里有了答案，但仍然开口向众人问道。

　　“不怕。”众人没有迟疑，齐声答道，甚至还有人接着说道：“至从我们选择当佣兵开始，就不在乎生死了。”

　　“很好。”文昊满意的点点头，沉声道：“出发。”

　　众人整齐而行，半个小时后，便出现在了山谷外。

　　“将这些发给众人，每人两颗。”文昊拿出一个盒子，递给孙海。

　　……

　　“这是……”孙海接过盒子，看着里面一颗颗金珠，疑惑的看向文昊。

　　“这是我炼制的雷火珠，虽然威力不大，但对付剑师还是不错的，如果是剑狂不注意挨上一颗，也有可能被炸得粉身碎骨。”文昊解释道。

　　闻言，除了莫叔和铁剑两个早知道之外，其它人脸上均露出兴奋之色，对方实力虽强，但有了这些雷火珠，将会轻松许多。

　　孙海将雷火珠发给众人后，文昊又教了他们如何使用，毕竟他们都只是一些低级佣兵，根本就没见过雷火珠这等高级宝贝，所以先前必须教会他们，否则恐怕到用时，他们就这样将其扔出去了。

　　将那些用三级元晶炼制的低级雷火珠分发完后，文昊又拿出一些四级雷火珠交给孙海等一干剑王道：“一会儿如果遇上危险，就将这些扔向对方，就算是剑王也应该有些用的。”

　　说完，文昊扭头看向铁剑和铁锤两人，半晌后这才对铁剑道：“铁老，你确实要冒险跟着我们去吗，就算你现在退去，我也不会怪你的。”

　　“退？老子这一辈子还没退过呢，更何况你还是我老师，如果让别人知道我铁剑连老师的死活都不管，畏缩而退，我以后还敢出门吗？”铁剑一脸决绝的对着文昊道。

　　“既然如此，那我就不再说什么，如果你愿意，从万兽森林出去后，我就教你千锤百炼法。”文昊点点头，越是危机之时，越能看出一个人的真实面目，经此一事，铁剑已完全得到了文昊的认同，就连五行元灵玉中的五行剑辉都没有反对。

　　“千锤百炼法？”铁剑一愣，随即大喜，道：“难道就是你上次所用的那种铸造之法？”

　　“是的。”文昊点了点头。

　　“好好好……真是太好了。”铁剑兴奋得差点手舞足蹈，半响后这才对着文昊躬身道：“多谢老师成全。”

　　“不用谢我，这是你应该得的。”文昊说完，便扭头对着莫叔等人道：“你们先在这里等着，我先去看看里面的情况，等你们听到里面打起来后，你们再冲进去。”

　　“还是我去吧！”莫叔站出来说道，随后孙海几人也都站出来争着要先进去。

　　“都别争了，我自有我的安排。”文昊沉声吼道，随即所有人都住了声。

　　“老师，你小心点。”铁剑有些不放心的说道，文昊可关系到他能否学到千锤百炼法。

　　“放心。”说完，文昊便身体一晃，已化为一道幻影急速向前冲去。

　　“扑哧”

　　一道无声暗影一闪而过，一位正目视前方的武者只觉得咽喉一痛，用手摸了一下，顿时一手鲜血，正要开口示警，结果这才发现自己根本就发不出声音来。

　　人影一闪，来到那位武者身旁，将其拖到隐蔽之处藏好，文昊这才冷笑一声道：“第十二个。”

　　说完，只见他身影一闪，再次向旁边射去。

　　……

　　然而当他准备再次向一名暗哨下手时，突然传来一阵急促的钟声响声，心中一惊，文昊当即道：“不好，被发现了。”


第235章 击杀剑皇

　　“我早就说过，你会暴露的。”五行剑辉的声音也从文昊心底响起：“只是让我没想到的是，这些人居然这么晚才发现你，看来他们很久都没遇到危险了。”

　　“发现了又怎么样，大不了面对面的分个高低。”反正早就做好和对方厮杀的准备，现在被对方发现，文昊也无所谓。

　　文昊的声音刚落下，一声暴怒的喝便在谷中响起：“何方鼠辈，居然敢来此处捣乱，找死不成。”

　　随着声音的响起，两道人影急速拉近，眨眼间便到了文昊面前，这是两个老者，岁数都在六十多岁，一个身材削瘦，一身黑衣，另一个身材略微有些矮小，但却浑身肌肉虬起，很是壮实，从他们身上的气息来看，这两人正是此谷中的两名剑皇中阶高手。

　　两人一来到文昊面前，看了一眼文昊，顿时那名壮实的剑皇便不屑的对着文昊吼道：“我还以为是何方高人，居然只是区区剑王，这等实力也敢到这里来撒野，看爷爷不撕了你。”说着，那壮实剑皇身体一闪，一个铁拳带着磅礴的劲气便向文昊轰击而来。

　　感受到那凌厉的拳风，文昊心中一凛，双手成爪，不但没退，居然还朝着那剑皇冲了过去。

　　“凝形成爪”

　　就在文昊离那剑皇高手只有十米不到时，只见他低吼一声，全身劲气狂涌而出，瞬间便在手前形成一道能量巨爪，对着那冲来的剑皇飞袭而去。

　　“呼……”

　　巨爪一闪，便到了壮实剑皇的身前，将那壮实剑皇吓了一跳，不过他毕竟是剑皇高手，反应极快，眼看那能量巨爪就要抓在身上，只见他劲气突然暴体而出，在体外形成一件能量铠甲，然后那轰击而出的拳头也光茫暴涨，瞬间在拳头前方凝成一道能量巨拳，对那袭击而来的能量巨爪轰击而去。

　　“轰”

　　爪拳相遇，一声巨响，虽然壮实剑皇的实力比文昊强上太多，但很可惜，他那拳类战技的等级远不及奇兽幻灵爪，而且又是仓促形成，结果被文昊的能量巨爪一抓便撕得粉碎，同时能量巨爪也随之缩小一半。

　　能量巨爪继续前行，这次没等那壮实剑皇再做出反抗之势，便狠狠的抓在他胸前。

　　“轰”

　　又是一声爆鸣响起，只见那壮实剑皇身上形成的能量铠甲被能量巨爪一抓，随即犹如海面海风吹过，一阵涟漪闪起，瞬间这后，便听到“啵”的一声，化为一块块碎片，消失不见。

　　“扑哧”壮实剑皇身体一颤，那强烈的冲击力外加战技被破所引起的劲气反噬让他瞬间便受了伤，当即咽喉一动，嘴角溢出一抹鲜血，而此时，文昊那能量巨爪也终于完成了它的使命，消失掉。

　　抹了一把嘴角的鲜血，壮实剑皇脸色变得阴沉如水，看着早已退到百米之外的文昊，声音中充满怨毒道：“难怪敢来捣乱，居然能让老夫大意之下受伤，你也算可以自傲了，不过你那自傲注定只能带到地狱去了。”

　　声音还未落下，那壮实剑皇便再次化为一道幻影，带着凌厉的气势，冲向了文昊，刚才他看文昊只是区区剑王，所以大意，这才让文昊得了手，而此时，在知道文昊的真实实力后，他自然不会再大意，全为之下，那气势就像一座小山压在文昊身上，如果他不是修炼的五行元灵决，恐怕连动一下都难，而那速度更像闪电一般，瞬间便到了文昊的眼前。

　　只见那壮实剑皇手一挥，一个带着无比磅礴劲气的巨大拳头就在文昊眼中极速放大，文昊甚至连反应都来及，那拳头就要轰击在他身上。

　　……

　　然而就在这危机关头，那一直没有说话的黑衣剑皇却突然开口道：“四弟，别将这小子杀了，留着还有用。”

　　随着声音的响起，那壮实剑皇前挥的拳头突然一滞，疑惑道：“区区一个剑王，留着有什么用？”

　　而趁着壮实剑皇说话的瞬间，文昊脚下一点，急速退去，那壮实剑皇也发现了文昊的举动，不过他根本就不在意，文昊的实力对于他来说根本不值一提，只要他愿意，随时都可以将对方捉住或是杀死。

　　“你不觉得那小子的战技有些古怪吗？以他的实力，居然能一抓击破你的防御并伤到你，你不觉得奇怪吗？”黑衣剑皇笑道。

　　“不错。”壮实剑皇眼前一亮，道：“这小子不但战技古怪，就连他自己也古怪，我们在这里反正没事干，抓回去好好研究一翻……”

　　壮实剑皇刚说完，那强横的拳头突然变为爪，一脸狞笑的对着文昊道：“小子，给我来吧，让爷爷慢慢将你身上的秘密炸出来。”

　　然而就在此时，已退出十几米远的文昊手腕一转，三颗金珠疾射而出，眨眼间就到了壮实剑皇的面前。

　　“咦？”壮实剑皇轻咦一声，感受到那三颗金珠中所含的浓郁能量，当即脸色一变，双腿一蹬地面就要向后退。

　　然而他再次赏试到了轻敌的后果，身体刚动，三颗金珠已击在了他的身上，随即“轰轰轰”连续三声爆鸣传来，狂暴的能量瞬间激射而出，重重的轰击在壮实剑皇的身上。

　　“啊”

　　一声凄厉的惨叫，壮实剑皇身上的防御被层层击碎，最终将胸前炸得一团血肉模糊，甚至连内脏都能清晰看到，口中更是连续吐出数口鲜血，这才重重的倒在地上。

　　“四弟！”一直在旁边的黑衣剑皇也是被这种巨变给吓了一跳，等他反应过，看到受伤倒地的壮实剑皇后，脸色大变之下，当即飞奔而出，一把将壮实剑皇抱住。

　　“三哥，我没事。”壮实剑皇嘴里又溢出一抹鲜血，这才有气无力的安慰着一脸焦急的黑衣剑皇。

　　武者的生命力都是很强的，尤其是达到剑皇这个层次，虽然壮实剑皇被文昊的五行雷火珠炸成重伤，但以剑皇的生命力，只需要休息半年时间就可完全恢复，如果有丹药相助，也许就是一两个月便能全愈。

　　“没事就好，没事就好。”黑衣剑皇帮壮实剑皇检查了一翻，发现对方并没有生命危险这才放下心来，说道：“你先休息，等我将那小子捉住，任凭你处置。”

　　壮实剑皇怨毒的看了一眼文昊，沉声道：“三哥小心那小子手中的雷火珠。”

　　“你放心吧，那小子手中的雷火珠并不强，刚才是你大意，否则根本就伤不到我们剑皇。”说着，黑衣剑皇便转身看向文昊，眼中充满仇恨道：“不算你是哪个势力派来的，敢伤我兄弟，你就等着死吧。”

　　……

　　随即，文昊只常见眼前一花，黑衣剑皇便已到了他身前，一只干枯的爪子直奔自己脖子而来。

　　心中一急，文昊哪还敢隐藏实力，赶紧催动五行元灵决，全身五彩之光突然暴射而出，一股莫名的威力也瞬间充斥整个空间。

　　眼看就要将文昊抓在手中，突然之间，黑衣剑皇感受到一般莫名的威压降身在自己身上，哪怕他是剑皇高手，瞬间都觉得自己身上背负着一座小山，不但如此，他还感觉到自己体内的劲气突然不受控制，在身上乱窜起来。

　　心中一惊，袭向文昊的手也瞬间停了下来，而这时，随着五行劲气的使出，文昊身上的压力瞬间消失，看到面前黑衣剑皇一脸惊慌的表情，脸上闪过一抹冷意。

　　手腕一转，五颗五行雷炎珠便出现在手中，注入一道劲气，手一挥，化为五道金光射向黑衣剑皇，随即他便脚尖轻点地面，身体暴退而去。

　　看着眼前射来的五道金光，黑衣剑皇脸白如纸，如果是平时，他根本就不怕这五颗五行雷炎珠，以他剑皇中阶的实力，身体的防御劲气根本不是这个级别的雷火珠能够破得开的。

　　但此时却不同，全身劲气被莫名压制，根本就形不成有效的防御，被这五颗雷火珠击中，绝对凶多吉少。

　　尽管黑衣剑皇在发现雷火珠的瞬间就拼命的推动体内的劲气防御，同时身体也在向一边避去，但两者间的距离太近了，而且由于劲气受到压制，身体的敏捷哪有平时那么快，最终愣是没有避开。

　　“轰”五颗雷火珠同时爆炸，使得五道声音叠合在一起，听起来就像一声，而就在那爆炸响起的瞬间，黑衣剑皇整个人也化为一片血肉，甚至连声音都没有发出一点。

　　“不……”

　　看着黑衣剑皇化为满天血肉，那早就受伤的壮实剑皇当即凄厉的惨叫一声，就疯了般冲了过去。

　　结果，他刚冲出几步，那爆炸产生的强横能量冲击便狠狠的击在了他的身上，使得他原本就受重伤的身体更是伤上加伤，像是一个被踢飞的足球般倒飞出，还在半空就连续吐出好几口鲜血，落在地上后，虽然他极力想爬到那黑衣剑皇被炸死之地，可是最终还是没成功。

　　两大剑皇一死一重伤的同时，文昊也倒在数十米外，像是一只可怜的小狗倒在地上，嘴里不断的吐着鲜血。

　　原来，他在扔出那五颗五行雷火珠的同时，虽然极力后退，但却只退出三四米远就被那爆炸之后产生的能量冲击给狠狠的击中。

　　要知道那可是五颗五级五行雷火珠，相当于二十五颗五级元晶同时爆炸，那等威力，绝对不低于一位剑皇中阶全力出手，就算那位黑衣剑皇没有因为五行劲气压制劲气，在他全力防御之下被五颗同时击中，也得受伤。

　　……

　　更何况文昊只是剑王初阶，而且之前使用奇兽幻灵爪几乎将体内的劲气耗掉九成，在这种情况下，被那强大的冲击力击中，如果不是他修炼的五行元灵决，恐怕早就殒落了。


第236章 杀

　　好半天，文昊这才缓过劲来，也不去管那壮实剑皇怎么样，赶紧从手镯中拿出自己炼制的疗伤药服下，并迅速将其炼化，然后又调动极至木劲气，修复自己受伤的身体。

　　数分钟后，文昊这才重新睁眼，虽然仍觉浑身剧痛，就好像有千万把刀在割自己的身体一般，不过此时他的身体已经恢复一些，虽然全身疼痛难忍，但勉强已经能够爬起来了。

　　而且此时他已听到谷外传来阵阵爆鸣和杀喊声，那是孙海等人正在向里面杀来，现在必须尽快解决掉这两名剑皇高手，只有这样才能打击谷内武者的气势，彻底打败他们。

　　否则以山谷内现在的实力，孙海他们哪怕有雷火珠相助，想将他们打败，也得付出相当大的代价。

　　踉跄着脚步，文昊几乎是一步一挪移的走到壮实剑皇身前，此时那壮实剑皇哪还有剑皇的模样，神色委靡，脸色惨白，全身是血，胸前一片血肉模糊，甚至都能看到里面的心脏在跳动。

　　“你是哪个势力的？”壮实剑皇看着走来的文昊，满是怨毒的说道：“虽然今天我们兄弟败在你的手上，但你也别高兴得太早，迟早你也会死在我们手上。”

　　“呵呵……”文昊冷笑一声，道：“就算是死，也是你先死在我手上。”说着，文昊也不废话，手腕一转，一把天器出现在手中，随手一挥，那壮实剑皇的头颅便抛飞而起。

　　“兄弟们给我朝着人多的地方扔。”山谷口，雷军浑身鲜血，挥剑将一名剑狂砍翻在地，看着谷中还不断出现的武者，当即脸上闪过一丝狰狞，对着身后的众人高声喊道。

　　随着雷军身声的落下，数十道金光便从他身后飞射而出，落向那些谷中冲来的武者中，那些听着声音冲来的武者根本还没明白是怎么回来，随即便在他们身旁响起一连串的爆鸣。

　　“轰轰轰……”

　　随着爆鸣的响起，狂暴的能量瞬间四溢而出，狠狠的击在那些冲来的武者身上，虽然这些能量并不是太强，但数量却不少，从四面八方袭来，而且那些冲来的武者实力也大多是剑师，只有少数几个剑狂，结果，这些武者还没冲到，便全都身受重伤，虽然没有死亡，但他们的实力却至少减去大半。

　　“杀……”

　　刚被炸懵的众武者还没反应过来，雷军便怒吼一声，挥着剑冲了上去，而在他身后，铁血的四个小队全都一手持盾，一手持武器，怒吼着跟了上去。

　　一方是身受重伤的剑师，而另一方则是实力完全的几十名剑狂，这等于是大人打小孩，仅仅五分钟不到，三十多名剑师就被众人一翻砍瓜切菜给尽数杀光了。

　　……

　　然而众人还没松口气，谷里再次冲来一大群武者，而且这次冲来的不但有大量的剑狂，甚至还有五位剑王。

　　“孙海，你带人去救副团长，这些人交给我们！”看着对方来人，莫叔瞳孔一缩道。

　　“不行。”孙海没有丝毫的犹豫，道：“这些人就算我们所有人一起对上都难，如果我走了，你们更加危险。”

　　对方这次来人中，除了五位剑王外，还有三十多剑狂和超过五十的剑师，而且那五位剑王最弱的都是剑王中阶，反观铁血这边，虽然现在也有五位剑王，但是除了铁剑外，其它全都是剑王初阶，很难应付得了，如果孙海再一走，将会更难，所以孙海才反对莫叔之话。

　　“废什么话，我们这次可不是来杀人，而是来救人，只要将人救出，这些人杀不杀都无所谓。”雷军怒吼道：“以我们的实力，想战胜他们自然不可能，但只是拖住他们却没问题。”

　　“放心吧，有我呢，你快去找武勇他们。”铁剑也紧跟着说道。

　　看了看众人，孙海犹豫了一下，随即一咬牙，带着两名剑狂中阶的佣兵迅速离开了队伍。

　　“冲上去，拖住他们。”雷军怒吼一声，首当其冲的冲了上去，随后铁剑、莫叔以及刚达到剑王不久的铁锤也跟着冲了上去。

　　“轰轰轰……”

　　双方剑王瞬间相遇，大战一触即发，轰鸣不断，而那些剑狂根本不敢靠近他们大战之地，只是绕道而行，不过在他们好不容易绕道冲到铁血队伍时，随着一声暴喝“丢”，数十道金光飞射而来。

　　“轰轰轰……”在一阵轰鸣之后，原来气势凶凶的武者直接被炸懵了，几乎所有人都受了伤，一些被连续炸中的剑师更是当场死亡。

　　结果还未等他们从爆炸之中反应过来，铁血之人便已冲进他们队伍之中，一阵刀光剑影，等他们反应过来时，损失已经过半，再对上铁血那如虎如狼的队伍，再无丝毫优势可言，甚至还落入下风。

　　另一边，铁剑一上来便和一名剑王高阶的武者对上，结果没几下，对方便落入了下风，甚至还差点命丧铁剑之手，毕竟铁剑可是剑王颠峰的武者，再加上这些日子有文昊提供的强元丹，其实力早已半只脚迈进了剑皇，现在就差一个契机，哪能是一名剑王高阶武者所能抵挡的。

　　不过对方毕竟有着五名剑王，一看这边情况不对，那原本想和另一位剑王围攻雷军的剑王立即身体一转，冲向了铁剑，在两名剑王高阶武者的合力之下，铁剑虽然不至于吃亏，但想击杀两人短时间内是不可能了。

　　铁剑这边占了上风，但其它人可就麻烦了，全都是剑王初阶，而对方那三名剑王全是中阶，这一对上，几乎全都处于下风，但众人也凭着当佣兵那股子不要命的狠劲，让对方有几分忌惮，不至于太过狼狈。

　　……

　　“轰”

　　一个对击，雷军直接倒飞出数十米这才停下，伸手摸了一把嘴角的血迹，脸上浮现一抹冷意，随即身体一晃，化为一道幻影再次冲了上去。

　　“轰轰轰轰……”

　　轰鸣不断，雷军瞬间便和对方对了十余招，虽然每一次都处于下风，但是他的战意却随着每一击变得越发的强盛。

　　再一次对击之后，雷军终于再也承受不住，被震飞出百米，重重的砸在地上，好一会儿都没爬起来。

　　“区区初阶也敢和我作对，简直找死。”看着倒飞出去的雷军，他的那位对手剑王冷笑一声，随即身体一震，化为一道人影急速向雷军奔来，人还在半途，只见他双手一挥，手中利剑高高举起，看那架式，是打算一剑将雷军给劈了。

　　瞳孔一缩，雷军死死的盯着那冲来的身影，突然之间，他的手中出现一枚金珠，就在那剑王离他只有十米时，只见他手腕一转，金珠直接化为金光射向了冲来的剑王，而与此同时，雷军却双脚一蹬地面，整个人犹如一枝利箭向着后方飞射而去。

　　“轰”

　　双方对射，那位冲来的剑王根本没有反应过来，金珠已击在他身上，一声轰鸣之后，那强大的冲击力直接将他击得全身犹如散架一般，口中更是连续的吐出数口鲜血。

　　“咻……”

　　能量余波还未消散，一道人影突然激射而来，只见光茫一闪，一篷血雾冲天而起，那剑王连反应都没反应过来，就被雷军一剑削掉了脑袋。

　　而就在雷军解决掉对手之时，在他身旁不远处，突然接连传来两声炸响，等他扭头看去时，只见铁锤和莫叔两人的对手都倒在地上，胸前一片血肉模糊，嘴里不断的冒着血沫，而铁锤和莫叔两人也没有迟疑，当即飞身上前，手中利剑一挥，两颗头颅便高高抛飞而起。

　　瞬间击杀掉三名对手，雷军三人并没有停留，当即脚下一点，便化为一道残影冲向了铁剑。

　　“三个小子，别打扰老头子我，老头子我正玩得高兴呢！”看着奔来的三人，铁剑当即哈哈一笑，说道，看他那兴奋的样子，就像一个小孩子得到心爱的玩具一样，玩得不亦乐乎。

　　闻言，雷军三人都很识越的没上去帮忙，但同时，他们也没有离开，而是呈三角形将里面正打斗的三人包围起来，防止那两位剑王逃走。

　　而此时，那三位剑王也发现了雷军三人，看着同伴就这么死了，尤其是导至三人死亡的雷火珠让两人忌惮万分，不得不分神防备着三人，生怕三人再丢出一颗雷炎珠。

　　正因为这样，原本就隐隐处于下风的两人再一分神，立即就变得更加的被动，几乎到了被铁剑追着打的地步。

　　……

　　“我警告你们，别以为你们就赢了，我们还有两位剑皇中阶的大高手在此，如果你们敢杀了我们，他们绝对不会放过你们任何一个的。”一位身着红衣的中年剑王一边躲避着铁剑的追杀，一边色厉内俱的说道，看他说话的表情，很显然，他已经害怕了。

　　闻言，雷军等人脸色大变，这才想到文昊可是去对付那两名剑皇高手去了，可是这么久都没出现，众人心中也焦急起来。

　　三人对视一眼，突然全身劲气暴涨，瞬间化为三道利箭射向了场中正被铁剑追着打的两位剑王。

　　“你们三个小子干什么？”正玩得起劲的铁剑一看到三人的举动，当即大怒。

　　“铁剑莫要再玩了，团长可能有危险，尽快解决掉这两人去帮团长。”莫叔高声道。

　　闻言，铁剑也是一愣，好久没这么畅快的与人动手，一时之间兴奋过头，居然将正事给忘了，当即铁剑全身气势大涨，手下利剑变得更为凌厉和果决。

　　在四人的合力之下，原本就被铁剑追着打的两位剑王更是狼狈，仅仅十招，便先后死于四人之手。


第237章 剑帝高手

　　解决掉两人，四人看了一眼其它佣兵，此时他们的战斗也快结束了，对方只剩下五人还在拼死抵挡，而自己一方虽然人人受伤，但全都战意高涨，将那五人死死的围在里面，相信用不了多久，这五人便要命丧于他们之手。

　　铁剑等人没有出手帮忙，任其相互厮杀，只有在生死边缘才更容易突破，既然这边的战事都已成定局，他们也不再停留，当即便要去找文昊。

　　只是他们还没有走出多远，文昊脸色惨白，手中提着一个人头，踉跄着走了过来。

　　“团长，你没事？”人影一闪，文昊面前顿时多出几个人来，一个个都满脸焦急的看着他，而雷军更是忍不住当场问出了声。

　　“没事。”文昊摇了摇头，看了众人一眼，又看了远处快经结束的战斗，当即一愣，随即苦笑一声道：“我费尽了力就是为了拿这个人头来帮你们，结果你们这边都结束了，看来我又白忙了。”说着，文昊就将手中的人头丢在了一边。

　　听着文昊的话，再看了眼旁边的人头，众人全都一副难以置信的表情看着文昊，心道：对方可是两名剑皇中阶的高手啊，居然都被他给杀了，他的实力到底有多强。

　　不过随即众人想到那雷火珠的威力后，也就释然，文昊能按照他们的实力拿出不同威力的雷火珠来，那么他自己肯定也有相应威力的雷火珠，有了那恐怖玩意的帮助，干掉两位剑皇也并不奇怪。

　　“怎么武勇还没找到？”再次看了一眼人群，顿时文昊眉头一皱，问道。

　　……

　　“孙海已经去找他了。”雷军回答道，正说着，远处便走来一群人，正是孙海和他带去的两名剑狂，以及武勇和另外几位铁血团的兄弟，不过在他们身后，还跟着一群衣服破烂，脸色腊黄，身体瘦得就跟排骨一般的男人，看他们的样子，就跟一群乞丐一般。

　　“武勇你没事吧？”一看到武勇，文昊当即眉头一皱，沉声问道，此时的武勇哪还像一个剑狂颠峰的武者，全身破烂，脸色腊黄，双眼深陷，身体比以前瘦了一大圈，走起路来也弱不禁风，就像一个风烛残年的老人，而跟随他的另外几名铁血兄弟情况甚至比他还差，全靠别人扶着。

　　“团长，我还以为再也见不到你们了……”一看文昊，武勇那铁骨铮铮的汉子也忍不住双眼湿润了，而其它几位佣兵更是眼泪涮涮的往外流。

　　随后众人才明白为什么武勇等人会变成这样，当天为了让其它人尽快逃出去，他带着几名老佣兵去拦截那群四级奇兽，最终他们不敌，眼看就要丧命于那些奇兽的爪子之下，结果就在这时出现一群人，他们实力很强，有两名剑王，还有七位剑狂，在他们出手之下，那些四级奇兽很快便被屠杀一光，他们也得救了。

　　原本对方救了他们，他们应该感谢的，但随后发生的事情让他们知道，那些人救他们也没安好心。

　　在那些人救下他们后，让他们简单的包扎了一下伤口，便要带他们走，武勇他们当然不肯，结果对方那两位剑王当即出手制住了他们，并封住了他们的劲气，让他们再也没有反抗之力。

　　随后他们便被带进了山谷，而那些人则命令他们挖那些元石，每天都有定量任务，而且量大得惊人，就算是不停的挖也很难完成任务。

　　不但如此，那些人还稍有不慎就对他们拳脚相加，有时心性不好也会拿他们出气，每天都有不少人被他们打死，除此之外，食物也少得可怜，甚至可以说根本就没有食物，有些人饿得实在受不了连挖出来的元石都吃。

　　听完武勇等人的讲解，所有人都不惊打了个寒颤，这种生活就是过一天都难，更何况武勇他们还过了三个多月，整整百天，这让众人不得不佩服他们。

　　随后，文昊让铁剑解除了武勇等人身上的禁制，虽然此时他们的身体都极差，但他们毕竟是武者，劲气一被解开，立即就好了大半。

　　“团长我们现在怎么办？”孙海看着文昊又指了指那批和武勇一起被解救的矿工，说道：“这些人怎么处理？”

　　扭头看着那些双目无神的众人，文昊眉头一皱，好半天都没说话，而这时，武勇却开口道：“这都是些苦难之人，他们全都是被这里的人骗来的。”

　　……

　　“那就带着他们走吧！”好半天，文昊这才叹息一声道，说实话从他内心来说，他并不希望这些矿工还活着，他们受难固难值得同情，但同时文昊心中更明白，这里的人能够在这万兽森林开采元石，而且还能一口气派出两位剑皇高手，其实力自然不小，今天自己杀了他们那么多人，他们以后肯定会报复的。

　　而自己现在的实力，根本就经不起这种势力的报复，现在最重要的就是禁止这里的消息传出去，而自己手下这些人，不用说，大家都明白事情的严重性，只要自己说一句，绝不会有人说出去。

　　而这些矿工就不同了，一出去各分东西，谁还管了他们，而且这里可是有几百人，就算大多数人都闭口不谈，但又有谁能保证他们所有人不说呢。

　　但同时，文昊心里又明白，如果自己今天不将这些人带出去，自己在众人心中的地位肯定会一落千丈，佣兵都是豪爽之人，他们绝不会允许自己将这几百人杀掉的，所以为了不让自己在众人心中好不容易建立的威信失掉，文昊也只好咬着牙，将这些人带出去。

　　“团长，整个山谷都搜过了，没再发现一个活口，另外我们也没有从这些人身上找到任何有关他们所属的东西。”雷军带着几个人走到文昊面前沉声说道，随即又拿过一个大袋子递给文昊道：“不过我们找到一些元石，这些都是中品以上的，另外还有一些下品。”

　　接着袋子，文昊看了一眼，数百块中品元石，还有一块上品，当即将袋子收进手镯之中，又开口问道：“我们这次损失如何。”

　　“损失不大。”雷军眼神有些黯然道：“只死了一个兄弟，另外有两个兄弟残了，一个少了一条腿，一个少了一条胳膊，其它人全都带伤。”

　　“嗯！”点了点头，这点损还在文昊预料之中，甚至比他预料的还要少些，可见这些日子的训练还是起到了很大的作用，当然他也知道，自己炼制的五行雷火珠才是损失之少的最大功臣。

　　“集合兄弟们，我们得尽快离开这里。”说着，文昊再次看了一眼远处那群矿工，继续对雷军道：“让那些矿工和重伤的兄弟走中间，一、二队的兄弟走前面，三四队的兄弟走后面。”

　　“明白。”雷军点头，随即便要转身离去。

　　然而就在这时，突然一阵强烈的威压传来，瞬间让所有人都喘不过气来，尤其是那些矿工，有许多当场就口吐鲜血，倒地而亡。

　　“小子这次你麻烦了。”五行剑辉凝重的声音从文昊心底响起，随即一道幻影一闪，空中已多出一个人来。

　　来人是一名老者，看起来六七十岁头发花白，脸色冷冽，双目如剑，虚立半空，那冷冽的目光在谷中一扫，顿时所有人都如刀茫在背，脸色也瞬间变得惨白。

　　……

　　看到半空的老者，文昊脸也白了，能虚立长空，那只有剑帝高手才能做到，就算是剑皇也只能借助劲气在空中滑翔，并不能直接立于长空。

　　此人来到这里，自然不可能是路过，必定是这个山谷里的人，没想到对方居然这么快就派来了援手，要知道这里离外界已超过百里，想从里面传出消息并不容易，而且自己等人一人，便将谷里的所有人堵住了，按理说对方是不可能将这里的消息传递出去的才对。

　　可是现在却来了一名剑帝高手，文昊已经可以想像，接下来会是怎么样，定会是对方暴怒之下，出手将自己等人像宰鸡屠狗般全部杀掉。

　　老者扫视了山谷一眼，顿时脸色大变，浑身杀气暴涨，那莫名的威压也瞬间加重，原本还有些勉强能坚持下来的矿工也全都倒下了，不但如此，就连一些达到剑狂的佣兵都受不了，嘴角溢出了鲜血，但他们脸上却没有一点畏惧，反而催动劲气，拼命抵挡。

　　“说，你们是哪个势力的？是谁杀了里面的人，尤其是那两位剑皇？”老者冰冷的声音响彻整个山谷，所有听到那声音的人都心神一震，犹如一把重锤敲在心头。

　　众人都一脸震惊的看着半空的老者，没有人说话，那些只有剑狂实力的佣兵此时被那强大的威压压得根本就说不出话，而达到剑王的几人，根本就不知道怎么说，难道说这里的人都是我们杀死的，如果真这么说，那老者恐怕立即就将他们给轰杀成碴。

　　但同时，如果说不是自己等人，明眼人一看就知道是说假，毕竟此山谷中的情形证明了这里刚发生过一场大战，而自己等人正在这里，并且人人身上带伤，这可能与自己没有关系吗？

　　“不说是么？”老者一脸冰冷的扫了众人一眼，冷笑道：“那我就杀到说为止。”说着，老者便手臂一抬，一般令人窒息的劲气便出现在他手上。

　　然而就在老者准备将那道劲气击出之时，天空中突然出现一道强横的灵魂波动，随着灵魂波动的出现，天空中也产生了道道如水波般的涟漪。

　　正要出手的老者突然感觉身子一沉，整个人顿时如大山压顶一般，直直的从半空中栽了下来，重重的摔倒在地。


第238章 五行剑辉沉睡

　　“谁，是谁……”老者狼狈的从地上爬起来，脸色有些发白，身体都有些微微的发颤，达到他这个级别，他当然清楚刚才那道威压代表着什么。

　　白光一闪，文昊身旁出现一个半透明的身影，此人正是五行剑辉，而刚才让剑帝老者从空中摔下来，正是出自他的手。

　　“灵魂之体？”五行剑辉一出现，剑帝老者便发现了，当即心中一惊，喊了出来，要知道武者达到剑皇之后灵魂便会脱变，随着实力的增强，哪怕肉身被毁，只要灵魂不灭，也不一定会死，完全可以夺体重生。

　　……

　　但同样，夺体重生也有着极大的风险，首先要找到与他生前体质属性相同的身体，而且还必须是活人，另外，在夺舍过程中，也有可能被夺舍者杀死，最后魂飞魄散。

　　而如果以灵魂之体存在于天地间虽然也可以，但天地法则根本不允许其长久存在，毕竟没有肉体就代表着死亡，所以，每存在一天都会消耗大量的灵魂之力，用不了多久便会消散。

　　同样，没有肉体的灵魂之体实力也会大不如生前，而面前这个灵魂之体居然能用灵魂威压就将自己从半空逼下来，那就证明他生前的实力至少比自己强两个以上阶别，而自己却是剑帝中阶，那就是说这老者很可能是剑宗高手。

　　“哼，区区剑帝也敢在我面前放肆，要是在我们那个时候，老夫吹口气都能杀死十回……”五行剑辉根本没管剑帝老者那一脸的震惊，很是不屑的对其说道，说着，突然发现自己说漏了嘴，赶紧闭上不再说话。

　　“不知前辈是一位高人，以前辈的实力，不应该是无名之辈吧？”好半天，老者这才从震惊之中反应过，脸色一变，讨好般的说道：“晚辈是血煞门长老，相信前辈也听说过我们门主血煞剑宗吧！”

　　很显然，剑帝老者虽然表面在讨好五行剑辉，实则是在警告他，千万别太过了，我可是有后台的，而且一来便搬出一位剑宗级的强者来。

　　只是很可惜，不论是五行剑辉还是文昊都不是这个大陆的人，他们对这个大陆的势力也只有表面的了解，并不清楚血煞门到底有多强，血煞剑宗又是谁。

　　“血煞门？血煞剑宗？那都是什么？”五行剑辉疑惑一声，随即脸带冷笑的对着剑帝老者道：“小子，你也别再说这些无用之话，为了我徒弟，为了我五行门的未来，你今天必死。”

　　五行剑辉心里可清楚今天这件事代表着什么，对方这里就有两位剑皇一名剑帝，这等实力，如果放对方离去，恐怕此后文昊的麻烦将会不断，而以文昊现在的实力，根本就无力对抗对方，虽然自己有点实力，但自己现在只是一个灵魂之体，每一次出手消耗都是恐怖的，而且许久都不会恢复过来，所以今天这老者必须得死。

　　而那剑帝老者闻言，脸色一白，气得直哆嗦，至从达到剑帝之后，数十年间，再也没人敢这么对自己说话，没想到今天被一个死去的灵魂之体看不起了。

　　而且最可气的是，对方居然连血煞门的面子都不卖，这委实太过自大，要知道，血煞门的威名，在整个西大陆可谓是无人不知道，无人不晓，就算是几大超级势力也得卖几分面子。

　　知道对方不会放过自己，剑帝老者也豁出去了，当即满脸狰狞道：“既然你要我死，那咱们就一起死吧。”

　　……

　　说着，老者全身突然膨胀起来，身上的劲气也变得狂暴无比，周围的劲气也被他如巨鲸吸水般尽数吸进身体。

　　看到这一慕，除了五行剑辉外，其它所有人脸色都变得惨白，他们当然明白这意味着什么，没想到这老头居然如此果决，连拼都不拼上一下，便直接自爆，这也太疯狂了吧，要知道，剑帝高手的自爆，那绝对是恐怖的，到时不但自己等人要尽数为他陪葬，就连整个山谷都有可能毁掉。

　　其实文昊他们不明白的是，这本不是老者疯狂，而是逼不得已，灵魂攻击不像常人打斗，它们是无形的，往往是一击决定胜负，根本不会有多余的时间，而老者心里明白，比灵魂之力，他根本不是五行剑辉的对手，既然拼不过，那还不趁着对方不注意来个自爆，虽然这样自己必死无凝，但是对方也会尽数为自己陪葬，自己也算为自己报了仇。

　　“不自量力。”就在文昊等人都以为自己死定了时，五剑辉那不屑的声音也传了来，随即天空中一道无形的涟漪突然出现，紧接着只见那身体正在不断膨胀的老者突然惨叫一声，七窍中鲜血直流，整个人都软棉棉的向地下倒去。

　　剑帝老者的突然死亡，使得他正在膨胀的身体也瞬间失去控制，停了下来，然后又迅速的缩小，十秒钟不到，便再次恢复成原来的模样，只是现在那尸体上充满了道道狰狞的裂痕，并有鲜红的血液从里面流出。

　　看着剑帝老者突然死去，惊魂未定的众人终于松了一口气，随之而来的便是为能继续活着而欢呼。

　　和众人不同，此时文昊的心情可没有一点轻松，反而越发的沉重，因为他发现，随着那剑帝老者的死亡，五行剑辉的灵魂之体居然变得淡了许多，而且他的表情也委靡了不少。

　　“老师你没事吧！”文昊赶紧走到五行剑辉身旁，焦急的问道。

　　“没事，就是灵魂之力消耗了一些，有五行元灵玉在，休息一段时间就会好的。”五行剑辉微笑着说道，语气轻松，听不出一丝的异样。

　　文昊总算是松了一口气，但接下来，五行剑辉的话却让他的心再次提了起来：“不过以后一段时间你恐怕就要自己独自面对所有事情了，这次消耗了一些灵魂之力，我得在元灵玉中全力恢复才行。”

　　“老师，你可别吓我。”文昊语气焦急，双眼中隐隐泛着水雾。

　　“放心吧，我不会有事的，只是需要沉睡一段时间而已。”五行剑辉微笑说道：“我会把我记忆里对你有用的东西全都传入你脑中，我希望等我再次醒来，我们五行门已经在你的带领下，重新屹立在这个大陆。”

　　说完，不等文昊开口，他就感到脑袋突然一阵剧痛，然后自己的记忆中就多了许多东西，使得文昊不自觉的闭上了眼睛。

　　……

　　当文昊再次睁开眼睛时，五行剑辉已经消失不见，心中一惊，赶紧将灵魂之力渗入到体内五行元灵玉中，一股熟悉的灵魂气息仍静静的从中散发出来，虽然比原来弱了不少，但仍然存在，这证明五行剑辉所说并未有假，文昊总算松了一口气。

　　转身，文昊这才发现众人都一脸震惊的看着自己，想了想他也就明白，那老者可是剑帝，在这些人心中就是天神一般的存在，现在就这么死了。

　　而且刚才五行剑辉的出现，众人也是看得一清二楚，他们这些生活在低层的佣兵哪里见过灵魂之体，现在看着这么一个半透明的灵魂出现在眼前，他们不震惊才怪。

　　微微叹息一声，文昊看着众人说道：“刚才那灵魂之体大家都看了吧？”

　　“嗯！”所有人都齐齐点头。

　　“那人是我老师，同时你们所修炼的功法也是他的，说起来，你们也算是他的记名弟子，不用我说，我相信你们也知道今天的事情该如何做吧！”原本文昊是不想让众人知道五行剑辉的，不过现在众人都看到了，不给他们说一下，反倒让他们胡乱猜测不好。

　　“团长你放心，我们知道这件事的轻重，从这里出去后，我们就会将今天所发生的事情忘记，绝不会说出去的。”武勇首先站出来，说道，随即其它人也齐声说道。

　　“这样最好。”文昊点了点头，扭头对雷军道：“让兄弟们集合，我们立即离开这里。”说完，又对着孙海道：“你和铁锤两人去周围引些奇兽来。”

　　“是。”孙海和铁锤两人立即领命而去，雷军也招呼众佣兵集合，准备离开这里。

　　突然，雷军走到文昊面前，轻声说道：“团长，还有些矿工活着，怎么办？”

　　“就算带出去也是傻子，徒让他们受罪，给他们一个痛快的吧。”文昊沉思了一下，说道。

　　“我去。”不等众人说话，铁剑便走了过去。

　　众人脸色都有些不太自然，但谁也没有说什么，那些普通矿工的精神力都被那剑帝老者的威压给摧毁了，带出去也是傻子，文昊所做，确实是很好的办法，但众人心里还是有些接受不了，毕竟那些都是鲜活的生命，这其中尤其是武勇，毕竟他们和那些人一起生活了几个月。

　　“走吧，团长说得对，他们活着就是受罪。”莫叔走来，在武勇肩上拍了拍。

　　武勇点了点头，随即在文昊的带领下，离开了山谷，而就在他们离开山谷不久，孙海和铁锤两人也分别引诱着数十只三四级奇兽进入了山谷，有了这些奇兽，以后就是血煞门想从里找线索都难。


第239章 集体突破

　　……

　　文昊带着这群残兵败将一般的佣兵一直奔了一天，差不多百里，这才不得已停下，因为文昊发现一个必须立即解决的问题，那就是经历了这一战和那剑帝强者的威压，手下四十多佣兵，居然有十几人都变得气息不稳，全身劲气四溢而出，这完全就是即将要突然的先兆，而这些人中，居然包括武勇和一直就差一个契机便能突破的铁剑两人。

　　突破必须有一个清净的环境，绝对不能打扰，如果出了错，那这个人不管有多好的天赋以后都将难以再突破，所以这种事文昊丝毫不敢大意，赶紧让雷军找地方宿营，要是耽误了众人的突破，他将一辈子都不得安心。

　　“这些丹药每位即将突破的兄弟一人一粒。”文昊拿出一个玉瓶交给孙海，脸色严肃道：“所有兄弟分散开来，给我注意周围的一切动静，绝不能打扰到大家的突破，另外，在十里之外派出警戒哨，防止有奇兽和人进入。”

　　“是。”孙海不敢怠慢，应答一声，便立即转身离开。

　　看着三十来位武者分散开来，将中央突破的众人围成一个铁桶一般，文昊终于松了一口气，同时心中也忍不住兴奋起来，这次突破中，不但有铁剑和武勇两人，另外还有两位剑狂颠峰的老佣兵，等他们突破成功，自己手下便又多三位剑王，而且还有铁剑这位剑皇，以后自己的日子也将好过得多。

　　在众人的期待中，时间缓缓流过，转眼便是两天，这两天陆续有着突破成功的佣兵一脸兴奋的走出，同时，也还有着几名佣兵正在努力的突破着，而其中武勇和铁剑两人都还没有成功突破，不过从他们身上越来越强大的气息可以看出，也就在这一两天。

　　而这两天，众人也没受到什么打扰，偶尔路过的奇兽也被文昊等几名剑王亲自出手，秋风扫落叶般的击杀掉。

　　“副团长要突破成功了。”突然之间，孙海兴奋的声音传入双目微闭的文昊耳中。

　　睁开眼，看向武勇，果然，此时的武勇全身气息尽放，周围的天地元气疯狂的被他吸收，这等状态，文昊他们都经历过，那就是突破剑王之时。

　　众人都目不转睛的看着武勇，而武勇也在努力着，这次遭遇之后，虽然被救出，但他心里的压力却更渐大，以前在团里，除了文昊和铁剑之外，就属他的实力最强，但仅仅三个月，现在团里比他强的就算找不出十人，也能找出八人，所以他必须突破，只有这样，才能勉强的追上众人。

　　武勇的实力早就达到了剑狂颠峰，和铁剑一样，只差一个契机罢了，这次见到孙海等人的实力超过自己所形成的压力，正好就是这个契机，所以他的突破很顺利，在一个小时后，便成功突破。

　　“恭喜，有了你这位剑王，我们的实力又大进一步。”看着一脸兴奋走来的武勇，文昊缓步上前，一脸微笑的说道。

　　……

　　“这都得感谢团长，没有团长，我恐怕一辈子也达不到剑王。”武勇一脸感激的说道。

　　“感激之话就不要说了，以后大家一起共同努力，让别人再也不敢欺负我们。”文昊摇了摇手道。

　　“对，我们的目标是不再让人欺负。”武勇也狠狠的点了点头，随即，雷军他们也纷纷上前向武勇道贺。

　　转眼又是一天过去，所有人都成功突破，只有铁剑还孤零零的盘坐在那里，而在他周围，磅礴的天地元气环绕，缓缓流入他的身体，但就是不见他突破。

　　“祖师爷，我爷爷不会出什么问题吧？”铁锤一脸焦急的看着那孤零零的铁剑，向文昊问道。

　　扭头看了一眼铁锤，文昊有摇了摇头道：“放心吧，你爷爷的底子扎实，不会出问题的。”说着，他又苦一笑道：“铁锤，你看我的岁数比你都小，你以后能不能不要叫我祖师爷？”

　　“不能。”铁锤连连摇头，脸上甚至闪过一丝恐慌。

　　“在铁老不在时都不行吗？”文昊不甘心的继续问道。

　　“不能。”铁锤根本没有迟疑立即回答道。

　　“那就算了，当我没说。”文昊无奈，他也明白铁锤的苦处，至从铁剑叫他老师开始，铁剑便逼着铁锤叫他祖师爷，而最开始，铁锤习惯了叫文昊文兄，被铁剑听到后，直接就遭当众打了屁股，虽说被长辈打屁股也不算什么丢人之事，但不管怎么说铁锤也是大人，而且还是当着众人打，还是尴尬不已。

　　其实文昊也不喜欢铁锤叫他祖师爷，后来一想，就让铁锤跟着众人喊他团长，这原本也没什么，毕竟现在大家都在铁血佣兵团，他本来也是团长，叫团长很正常。

　　可是被铁剑听到后，当即大怒，这次不但打了铁锤屁股，甚至还当众将其裤子脱了打，最后更是让铁锤整个屁股都变得一团乌青，还是文昊去说好话铁剑这才将铁锤放开，那次铁锤着实挨惨了，就算有文昊炼制的疗伤药，也用了两天这才能坐，从此以后不管文昊怎么说，铁锤都不敢再改口。

　　众人又等了半天，终于铁剑身旁的天地元气开始活跃起来，就像欢快的小孩一般钻进铁剑的身体，接着铁剑身上的气息也慢慢变强。

　　一个小时后，就在众人目不转睛的看着突破中的铁剑时，突然之间，铁剑身上篷的一声释放出一股强大的冲击力，不但将他周围泥土冲得满天飞，就连小草都给冲了起来。

　　随着冲击力的突起，一般强大的威压也随之而来，当即文昊他们便感觉身体一沉，背上就像背了几百斤东西一般。

　　而旁边那些只有剑狂实力的佣兵更是受不了，身上就像背了一座大山，连气都快出不了，一个个惊慌之下，赶紧向后退去。

　　……

　　威压一直持继了三四分钟这才消散，而铁剑又在原地坐了半个小时，这才猛的睁开眼，一挥手，一团磅礴的劲气凝于手上，感受到那强横的实力，铁剑当即兴奋得仰天大笑道：“哈哈哈，我终于也是剑皇了，终于突破了。”

　　“恭喜铁老。”文昊上前，一脸笑容向其拱手道。

　　“恭喜铁老。”

　　“恭喜铁老。”

　　“有了铁老这位剑皇，我们铁血以后再也不怕被人欺负了。”

　　“……”

　　众人全都上前，一脸兴奋的向着铁老祝贺。

　　“爷爷，你终于突破到剑皇了。”铁锤兴奋得直接扑上去抱住了铁剑，激动的眼泪也刷刷的往下流。

　　“哈哈，你爷爷我也是剑皇了。”铁剑兴奋得直接在铁锤的屁股上拍了两巴掌，也不管他似乎尴尬，便将他推开，向着文昊一脸恭敬的躬身一礼道：“感谢老师的栽培，如果没有老师的栽培，弟子这一辈子恐怕都难突破到剑皇。”

　　铁剑这一举动可把文昊给吓了一跳，赶紧上前将他扶起，道：“铁老你这太严重了，我可受不起你这大礼。”

　　“什么？”铁剑当即大怒，双眼圆睁的对着文昊道：“你是我老师，为什么受不起弟子一拜，难道我真的那么差劲，连给你做弟子都不佩？”

　　“哪能呢？”文昊苦笑着摇头道：“我受这一礼行了吧，不过你以后能不能不要再这么拜我了，我怕会折寿的。”文昊知道，自己再不答应，铁剑便要生气，也只得苦笑着答应下来。

　　“不行，你是老师，弟子拜你是天经地义，哪能折寿。”铁剑一脸固执的道，最后硬是再次对着文昊拜了一拜，这才罢休。

　　集体突破这种大喜事，自然免不了一翻庆祝，然而当文昊他们将所有东西都准备齐，召集众人回来时，却发现少了两人，这可将众人急坏了。

　　“卫荣国，秦珀和魏封两人都是你第三小队的人，你知道他们现在干什么去了吗？”文昊沉声向第三小队的小队长卫荣国问道。

　　“他们都是剑狂中阶，实力不错，我就将他们派到东边十里处警戒去了。”卫荣国回答道，此时他也是一脸的焦急，他们这些小队长平时都和其它人一起吃住，大家的关系非常好，现在人不在了，他也着急。

　　“东边十里！”文昊点头，随即道：“我们去看看。”

　　众人不敢怠慢，在这万兽森林中，危机无处不在，稍有怠慢便会造成无法弥补的损失，所以文昊命令一下，所有人都丢下手中准备庆祝的东西，集合队伍，跟着文昊向东边冲了去。

　　来到秦珀和魏封两人警戒之处，根本没有看到人，当即文昊便将众人分散，四处查寻，而他自己也和武勇等人也亲自出动。

　　在数十人的搜查下，仅仅十分钟不到，便传来消息，两人正被一群奇兽围攻，当即文昊便带着众人赶去，结果一看，所有人都倒吸了一口凉气。

　　……

　　上百条蛇类奇兽正围着一块高凸的石头，而在那石头之上，正有一人一脸焦急的绞杀着从四处爬上来的蛇，在他脚边，还倒着一人，此时也不知是死是活，而这两人正是文昊他们寻找的秦珀和魏封。


第240章 雪莲花

　　“大家小心，这些全是毒蛇。”看到自己的人正死生不明，文昊哪还敢怠慢，提醒一声，便命令道：“给我杀进去。”声音还没落下，他便手持利剑，一马当先的冲进了蛇群。

　　寒光闪烁，剑影如飞，一个个蛇头不断高高抛起，文昊以他强悍的实力，硬生生的从那蛇群之中开出一条道路来。

　　一分钟不到，文昊便冲出数百米，宰杀了不下于五十条毒蛇，硬生生的冲到了大石之上。

　　一看到文昊，那正拼命挥剑砍杀着毒蛇的佣兵当即便哭喊道：“团长，你快看看秦珀，他中毒了。”

　　“放心吧。”文昊点头，随即便到了倒地的秦珀身旁，一缕极至木劲气也顺着他的手进入秦珀身体。

　　半晌之后，文昊总算松了一口气，秦珀虽然中了毒，不过那毒并不立即致命，再加上自己来得及时，只要服下解毒丸，很快便会好的。

　　从手镯中拿出一个玉瓶，倒了一枚丹药喂进秦珀嘴里，这才对一旁的魏封道：“放心吧，他没事了。”

　　闻言，魏封总算松了一口气，他和秦珀两人是发小，关系很好，而且两人的父亲都是铁血之人，上次牛二去接他们，他们两人便一起来了，如果秦珀今天真的出了什么意外，恐怕他一辈子都不会安心。

　　而这时，在武勇等人的联合绞杀下，那数百条毒蛇也尽数被击杀，毕竟那些都只是四级奇兽，只有少数几只五级奇兽，他们可以围住秦珀和魏封两人，可是面对几十位剑狂和数位剑王，还是一名剑皇这等阵容，就太微不足道了。

　　武勇吩咐众人去将那些毒蛇的元晶收起，而他和孙海等人则跳上了石头，看了一眼几乎累得筋疲力尽的魏封和昏迷的秦珀一眼，有文昊在，他倒不为秦珀担心，毕竟以文昊的炼药术，如果连他都无法救治，自己等人就更不可能了。

　　“怎么回事，你们怎么会被这群毒蛇围困？”孙海看着魏封沉声道。

　　“回副团长，我们在警戒之时，发现这里有很多毒蛇，顿感奇怪，就过来查探一翻，结果一不小心就被这些毒蛇给围住了。”魏封声音发颤的说道，如果不是团长他们来得及时，恐怕他和秦珀两人都要成为这些毒蛇的食物。

　　说着，魏封想了下，便弯腰从昏迷的秦珀身上拿出一株雪白小花递给文昊道：“团长，你看这是什么东西，我们来时，那些毒蛇都围着这朵小花，当时秦珀觉得这东西一定是什么宝贝，便杀了那些毒蛇抢了过来，后来那些毒蛇就暴乱了，紧追我们不放。”

　　……

　　接过小花，文昊仔细的打量了一下，此小花通体雪白，七朵花瓣相互叠合，看起来就像一朵小莲花一般。

　　脸上一抹喜色闪过，文昊已经认出这东西是什么，当即道：“这是雪莲花，生长在极阴之地，同时必须与毒物为伴，另外它分泌出的花粉如果被毒物吸收，可大大增强其毒性，这也是为什么那些毒蛇会围着它，因为它的花粉可以增强这些毒蛇的实力。”

　　“但说来也奇怪，也许是物极必反，虽然雪莲花的生长需要吸收毒物，但它却是解毒圣药，没有什么毒是它解不了的，所以它也是各大势力必夺之物，不过想储存它也不易，采摘后五天内如果不放入温玉盒之中，它便会枯萎，到时不但不能解毒，反而会成为巨毒之物。”

　　所有人闻言，都倒吸了一口气凉气，这么宝贝的东西，居然被这两小子找到，实在太意外了。

　　“团长，我们拿着这东西也保存不好，坏了反而可惜，你就收起来吧。”魏封沉思了一下，便向文昊说道。

　　“这可不是你一个人说了算。”文昊笑着摇了摇头，他的声音刚落下，幽幽醒来的秦珀便赶紧开口道：“这东西给团长我没意见，如果没有团长你，我们两人早就葬身蛇口了，而且你为了培养我们，又是功法又是丹药的付出了那么多，我们一直没法报答，今天意外得到这株雪莲花，也算老天成全我们。”

　　“团长，你就别犹豫了，这都是他们两的一片心。”武勇也开口劝说道。

　　想了想，文昊这才笑着点了点头，道：“好吧，即然如此，我便收下，不过等从这万兽森林出去，我会支付你们每人一万金币。”看着秦珀两人要反对，文昊当即摆了摆手，制止他们道：“你们出来当佣兵，整天刀光剑影，朝不保夕，为的不就是多挣些金币让家人生活得好点吗，如果有了这一万金币，你们的家人再也不用住在那低矮的茅草房，再也不用吃那黑乎乎的黑面包，这不都是你们心里想的吗？”

　　随着文昊的声音落下，所有佣兵都沉思起来，这些确实是他们心中所想，谁愿意自己的家人受苦受难，想通这些，所有人看向秦珀和魏封两人的目光都变得羡慕起来。

　　“呵呵……”看着众人那羡慕的目光，文昊一笑，道：“大家也不要羡慕他们两人了，他们今天可是差点送了命，这一万金币是他们用命换来的，而你们以后也同样有这样的机会，我现在宣布，以后，团里将建立一个贡献薄，所有人为团里做出贡献除了可以得到金币外，还会得到一定数量的贡献值，而贡献值可以在团里换取东西，这些东西包括极品武器、铠甲、高级丹药、功法、战技等，甚至还会有天器和宗师级丹药。”

　　……

　　“啊……”所有人闻言，都忍不住惊呼起来，连天器和宗师级丹药都有，这可是一些小势力都享受不起的，没想到自己团长居然会拿出这等物品来，当即就有人心生怀疑起来。

　　“你们可别不相信，只要你们有足够的贡献值，我保证有宗师级丹药和天器给大家，要知道铁老现在就可以铸造天器。”众人的表情文昊立即就看在了眼里，为了让大家放心，当即便指着铁剑说道。

　　“啊……”众人又是一阵惊呼，以前他们都知道铁剑是一名铸造师，可以铸造出极品武器，可是没有谁想到这个老头居然连天器都能铸造出来，而这时铁剑也极其配合的站出来，一挺胸，对着众人吼道：“老子确实能打造出一品天器，但这不算什么，老子的老师，也就是你们的团长那可是能打造出三品天器的，半年前老子就是输给了他。”

　　这次众人已被震惊得无以复加了，许久都没有人发出一点声音，文昊是实力强悍，又是炼药师，所有人都知道，可是众人却不知道他还是一名技艺高超的铸造师，他的岁数才多大，这简直已经不能用天才来形容了，此时，众人都庆幸自己跟了一个好团长，就凭团长那几个身份，以后的成就便不可限量，他们是最早跟着他的，以后还能少了他们的好处。

　　而这时，文昊却是极其闷郁的看着铁剑，这牛也吹得太大了吧，自己何时能铸造三品天器了，如果三品天器是那么好铸造的，自己还担心没有天器炼五行绝杀剑阵么？

　　不过即然铁剑已说到这个份上，他也不好再说什么，虽然铁剑说得有些离谱，但这无疑是让众人更加忠心的方法之一。

　　“这些事情大家知道就可以了，不要随便出去乱说，总之我答应过的事情，绝对会做到。”文昊淡然向众人挥了挥手，说道：“今天秦珀和魏封将所得雪莲花贡献给团里，这是大功一件，所以，他们除了可以得到一万金币外，还可以得到一千贡献值，这件事以后就由莫叔负责。”

　　“是。”莫叔一脸笑容的站出来，应声道。

　　“多谢团长。”秦珀和魏封两人也赶紧向文昊谢道，即可以向团里做出贡献，又可以换取金币让自己家人生活好起来，这种事情当然是他们最愿意的。

　　其实说起来雪莲花做为王品药材，其价值远不止两万金币，如果拿出去卖，十万金币没有问题，当然这也不是说文昊小气，占自己手下的便宜，实在是没有办法，他身上在金满楼和那些刺杀他的武者身上所得到的金币在进入万兽森林时，买药材都花得差不多了，而且从这里出去后，几十人的开支也得由他这个团长来负担。

　　而在这万兽森林的半年时间里，众人猎杀的元晶全都被他炼制成了五行雷火珠，只剩下一些兽皮，在没卖出之前，根本就算不得收入。

　　……

　　当然文昊也不会让自己小弟吃亏，他已经想好了，等从这里出去后，炼些增强实力的丹药给两人，以此来补尝他们。

　　“团长，我想请问下，怎么才算为团里做贡献？”问话的是牛二，一听到天器，他眼睛都直了，那可是所有武者梦寐以求的好东西，此时他脑子里就是怎么多弄一些贡献值，早换一把天器。

　　“这个……”文昊想了想，道：“只要是对团里有益处的都可以得到贡献值，比如将你们的功法、战技献给团里，寻找到各种无主的资源，各种情报等等都可以得到贡献值，贡献值的多少，将由你们提供的价值来决定。”


第241章 任务

　　“啊……”众人一阵惊呼，原来贡献值这么容易得，虽然各种资源他们无法得到，但是各种消息对于走南闯北的佣兵却不难得到，而且连他们的低级战技献出来都可以得到，这简直太容易了，当即便有人吵着要将自己以前修炼的功法战技献出来。

　　“好了，大家都不要吵了，你们有什么需要贡献给团里的，等离开这万兽森林，就去找莫叔。”文昊挥了挥，示意众人安静。

　　转眼半月过去，文昊他们在万兽森林里休整了两天，便向外走去，因为怕遇上血煞门的人，所以他们不敢再走原来的路，而是转了一大圈，从万兽森林另一处出去。

　　“哈哈，终于出来了。”刚走出万兽森林，众人便激动的吼叫了起来，虽然在万兽森林这半年时间，众人的实力提升了很多，但那里毕竟物质缺乏，每顿吃的都只有烤肉，哪能比得上外面的精彩世界。

　　众人好一翻发泄，武勇这才来到文昊面前，笑道：“团长，接下来你有什么打算？”

　　“暂时还没啥打算。”文昊沉思了一下，说道：“不过得先弄个地方让大家有个家，免得像一群孤魂野鬼般四处流浪，另外我们铁血的核心班底到是有了，不过光靠这点人可发展不起来，还得招些人才行。”

　　想了想，武勇道：“以前大家实力弱，也没那个条件，现在大家实力强了，确实需要找个地方安顿下来，而且这对我们发展壮大也是有好处的。”

　　“走吧，先找个城住下，再做打算。”文昊微微一笑，道。

　　“团长，根据地图显示，我们现在应该到了明皇国的地界，离这里最近的是东天城。”孙海拿着张地图过来，指着上面说道。

　　“那咱们就先到东天城住下再说。”文昊点了点头，道。

　　东天城是一座规模不大的小城，城里平时只有二十万平民居住，不过因为这里地处万兽森林边缘，所以常住的军队倒是不少，足足有五万，这种比例已是内陆城市的十倍。

　　……

　　一进入东天城，文昊他们便找了一家普通的客栈住下来，在休息一夜后，孙海、雷军以及刚突破到剑王不久的余兴民和曾华安四人便带着一群人浩浩荡荡的向佣兵工会招人去了，而这种事情自然不用文昊这个团长亲自去，他只做出招人的标准，不过那标准还真不太容易。

　　第一三十岁以下，实力达到剑师；第二体质只要双属性或是单属性；第三，品性要过得去，不能是那种大奸大恶之人。

　　对于这种几乎是苛刻的条件，如果是以前，孙海他们根本就不会去，原因很简单，能符合以上三种条件的人，根本就不会进铁血这种小佣兵团。

　　但现在可不同了，现在的铁血已经发生了翻天覆地的变化，光是剑王就有好几人，还有一名剑皇，并且那剑皇还能铸造天器，除此之外，还有文昊这个炼丹师，甚至文昊还说了，这些人虽然不能修炼他以前传给众人的功法，但也会提供一套地级功法给大家修炼，如此优厚的待遇，就是那些顶级佣兵团都未必能拿得出，所以他们现在根本就不担心收不到人。

　　同样，文昊也不担心收不到人，以现在铁血的条件，那些佣兵不抢着来才怪。

　　然而让文昊没有想到的是，雷军他们刚出去不到半个小时就急冲冲的跑了回来，而且还是一个人都没有收到。

　　“你们怎么就回来了，人呢？”不等文昊开口，武勇就先忍不住开口向雷军问道。

　　“还没开始收呢！”雷军喘着气，有些兴奋的说道：“我们刚到佣兵公会，便看到任务榜上有一个任务，当即接下就回来了。”

　　“什么任务，能让你们连招人都放弃了？”武勇疑惑问道。

　　“这个……”雷军说着，便递上一个佣兵公会的任务卷轴。

　　“大众任务？”武勇一看那卷轴是绿色，当即疑惑道，所谓大众任务，就是所有佣兵都能接的任务，而且并不是唯一的，可以许多人同时接，这种任务一般来说要么是非常重要，要么是最普通。

　　“就是大众任务！”雷军说着，便走到一张桌子上，将卷轴打开铺在上面说道：“我听团长说过，想找个地方安家，而现在想找一个这样的地方并不容易，所以我看到这个任务便接了下来。”

　　“什么任务，能解决这个问题。”雷军一说，顿时将众人的兴趣提了起来，当即便走到桌子前，看了起来。

　　看完卷轴上的任务，不但文昊皱起了眉，就连铁剑、武勇和莫叔都皱起了眉，好半天都没有开口说话。

　　许久之后，文昊这才看了众人一眼，问道：“你们觉得这个任务我们值得做吗？”

　　“雪莲花为王品灵药，其价值很高，如果拿去拍卖，十几万金币没有问题。”铁剑皱眉道：“而一个小镇的价值却并不高，并且对方并没明确是哪个小镇，虽然同为小镇，但小镇与小镇之间的价值却是有着极大的差异，而且以我的了解，像这种皇室发布的任务，给予的小镇都是一些没有多大价值的荒远小镇。”

　　……

　　原来雷军他们带回来的任务是明皇国皇室发布的任务，据任务上说，皇室有人中了剧毒，需要雪莲花配药，向佣兵工会发布任务，愿意拿一个小镇的所属权为代价求一株雪莲花。

　　所以雷军他们一看代价为一座小镇，当即便将任务接了下来，毕竟对于他们佣兵来说，有一个属于自己的地盘，是所有佣兵梦寐以求的，而且这雪莲花虽然对别人太过难求，但他们可知道文昊手上正有一株。

　　“铁老说得不错，这种任务可以说根本就不公平。”武勇也点头道，不过随即又语气一转道：“但这只能是从短时间来说，如果从长远来说，这任务还是比较划算的，毕竟除了小镇以外，方圆百里的土地都算在一起，所有发现的资源也归小镇的拥有者，另外，小镇以后不用向国家交一分税，国家也不得干预小镇的发展，基本上除了名义上仍然属于该国外，这小镇已经算是一个国中国了。”

　　“武副团长说得对，从长远来说，就算得到的是一个贫瘠小镇，只要我们好好发展经营，一样可以让其繁荣起来。”孙海也赶紧说道。

　　闻言，原本铁剑还想开口说话的，不过看了身旁的众佣兵一眼，便闭上了嘴。

　　大厅再次沉静下来，所有人的目光都看向了文昊，不管他们说得再如何天花乱坠，最终还是得文昊这个团长来决定。

　　看了众人一眼，文昊微微皱眉，从众人脸上的表情可以看出，武勇等佣兵是很希望能有一个小镇做为落脚之地，但铁剑又觉得有些吃亏。

　　不过说来这个任务确实有些吃亏，但如果能有一个小镇，以后的发展将会顺利很多，毕竟那是自己的地盘，自己想怎么样，就怎么样，没人敢管自己。

　　想到这里，文昊最终决定，就拿这雪莲花换一个小镇，毕竟以他们现在的实力，想占领一个小镇并不是容易的事情，各国皇室也绝不允许这种事情发生，而这种任务却是最好的，只要皇室不灭，他们绝不敢反悔，否则只要铁血向佣兵工会投诉，佣兵工会便会找明皇国皇室的麻烦。

　　“这个任务我们接了。”文昊沉声道：“现在就去佣兵工会。”说着，文昊便向外走去。随即武勇等人一个个满脸兴奋的跟着出去了，对于他们佣兵来说，能有一个自己的地盘，那就是实力的向征，同样也将会让团里的人更具归属感，这是佣兵发展壮大中必不可少的一环。

　　看着众人的背影，铁剑微微皱眉，好一会儿，这才婉息的叹息一声，跟着众人走了出去，一株王品灵药换一个破烂的小镇，绝对是吃大亏的事情，但他相信文昊不傻，必有自己的打算，所以也没再多说。

　　一大群人在文昊的带领，行色匆匆的来到佣兵工会，六七位剑王，还加一名剑皇，还有数十名剑狂，人还未走近，所有佣兵便发现了他们。

　　……

　　看着他们那强悍的实力以及庞大的队伍，所有佣兵都以为是来找麻烦的，一个个避之不及，生怕自己惹火烧身。

　　很显然文昊他们也引起了佣兵工会的注意，刚进门，一名五十来岁的中年男人便上前将他们给拦住，扫了众人一眼，冰冷着声音道：“你们有什么事？”

　　感受到男人身上强大的气息，这至少应该是一名剑皇中阶的武者，文昊也忍不住在心里感叹一声道：“能万年屹立不倒的佣兵工会，实力果然不是盖的，随便出来一个居然都是剑皇。”

　　而这时，身旁的武勇也感觉出了中年男人强悍的实力，脸色微变，站出来向其拱手一礼道：“我们是来交任务的。”

　　“交任务？”中年男人疑惑的看着武勇，又扫了一眼旁边的众人，道：“交任务用得着这么多人？”从他的语气可以听出，很显然他根本不相信。

　　“物品过于宝贵，我们不得不小心。”武勇解释道，武勇的话刚说完，文昊便将接任务的卷轴和装雪莲花的玉盒递到了中年男人的面前。

　　扫了一眼玉盒里的雪莲花，中年男人脸色微微一变，露出一丝不可思议的表情看了文昊一眼，这才点头道：“你这任务在二楼交。”

　　“多谢。”文昊一拱手，随即便转身带着众人准备上楼。


第242章 前往关南

　　“没人敢在这里做什么，就不用带这么多人上去了。”中年男人再次对着文昊说了一句，也不再理会文昊，转身离开，不过此时知道文昊不是来闹事的，语气也柔和了许多。

　　直到这时，文昊才发觉，难怪一进门就被对方拦着，自己这几十人突然气势凶凶的闯进来，而且个个实力不弱，这要不引起人的怀疑那才是怪事。

　　“有我们几个上去就行了。”文昊扭头将一个钱袋扔给牛二，道：“你带兄弟们去酒吧喝一杯。”

　　“行。”牛二满脸笑容的接过钱袋，转身便带着众佣兵向旁边的酒吧走去。

　　顺着楼梯，刚上二楼，便立即走来一名高傲的青衣武者，从气息上来看，此人应该是一名剑狂颠峰。

　　“各位，请问有什么需要帮助的。”一看文昊几人不是剑王就是剑皇，那青衣武者脸上的表情立即变得恭敬起来。

　　“交任务。”说着，文昊便将任务卷轴和雪莲花递到青衣武者面前。

　　看了一眼卷轴上的任务，青衣武者脸色微微一变，再没看那玉盒里面的雪莲花，因为他知道，那不是他该看的，当即态度也越发的恭敬道：“请随我来。”

　　跟着青衣武者走出百米，来到一个宽大的屋子，屋子里很是朴素，一把椅子，一张桌子，外带一名须发皆白的老者正坐在椅子上研究着手里不知名的东西。

　　“什么事？”老者看了一眼文昊等人，表情没有丝毫的改变，文昊等人的实力虽然对于那些低级武者来说已经很强了，但对于佣兵工会来说，弱得简直就和蚂蚁没区别。

　　……

　　“我们是来交任务的。”说着，文昊便将那任务卷轴和雪莲花一并放在了老者的面前。

　　“哦。”老者淡漠的答应了一声，随即看了一眼那卷轴，眉头微皱，随即又看了好一会那玉盒之中装着的雪莲花，脸色有了一些变化。

　　只因那雪莲花现在只剩下五片花瓣，其中两片已不知去向。

　　好一会儿，老头才抬起头看了文昊等人一眼，最终将目光落在站在最前面的文昊身上道：“这雪莲花确实是真的，这任务也没有任何问题，你们要交随时可以。”

　　说着，老者顿了一下，继续道：“不过我得提醒你们一句，这雪莲花的价值远非这座小镇可比，这个任务你们太吃亏了，现在后悔还来得及。”

　　老者这句提醒让文昊对他好感大增，佣兵工会其实就是一个中介组织，每完成一个任务，他们都可以得到一笔中介费用，像这种情况，按理说，他们不应该做这样的提醒，毕竟这样有可能让交任务的佣兵放弃任务，而他们也将减少一笔收入。

　　毕竟以雪莲花的价值，这个任务完成，明皇国那笔中介费必定不会少，而在这种情况下，老者居然还提醒他们，这足以说明老者的为人是多么的善良。

　　“多谢老先生的提醒。”文昊对着老者躬身行了一礼，这才道：“不过我们佣兵团确实很需要这样一个地方来发展。”

　　“嗯！”老者点了点头，不再说话，随即从桌下拿出两张凭证递给文昊道：“一张是小镇的授权证书，明皇国已经交待过了，你拿着它去找镇长便行，另一张是任务完成凭证，你拿着它到一楼去办理其它相关事宜。”

　　“多谢。”文昊接过凭证，向老者行了一礼便带着众人下了二楼。

　　而文昊等人刚到一楼，老者的房门再次被人打开，进来一名青衣武者，对着老者躬身行了一礼这才道：“长老，明皇国为了尽快得到雪莲花，在原来的报酬上又送来五万金币。”

　　“哦，他们这次怎么这么大方了。”老者有些吃惊的向青衣武者问道，随之又叹道一声道：“难得他们大方一回，居然晚了一步，真不知该说那小子运气差，还是明皇皇室运气好。”

　　说完，老者将文昊刚才留下的雪莲花递给青衣武者道：“按规定，这个任务已经完成，他们追加的五万金币已经无用，就和这雪莲花给他们一起退回去吧。”

　　此时文昊等人已在酒吧中和众人一起庆祝铁血终于有家了，如果让他们知道楼上发生的事情，恐怕所有人都再没心情，五万金币，对这些佣兵来说，确实不是一个小数目。

　　庆祝完，文昊将雷军、孙海等人留了一下来，让他们继续招人，而自己则带着武勇和铁老回到了客栈。

　　……

　　回到客栈，文昊向店小二打听了一下自己那即将要接手的关南镇，结果别人根本不知道，最后问到一个老佣兵才打听到一些消息，不过这些消息却让文昊皱眉不已。

　　关南镇位于明皇国与晋南交界处，离地此足有八百里，是高阳城下属的一个小镇，据那位十几年前路过一次的老佣兵说，那里地处万兽森林边缘，每年都要遭到数次兽朝的袭击，生活非常的艰辛，所有人每天连两顿饭都吃不饱，青年人全都出来讨生活，现在还居住在那里的，只有那些不愿意离开家乡的老者。

　　得到这些消息，文昊顿觉不妙，看来那个地方的情况比自己预料之中还差许多，不过文昊也并不打算就这么放弃，首先他不是一个轻易认输的人，其次那可是自己花了一株雪莲花换的，自己不要，那不便宜了明皇皇室吗？

　　送走老佣兵，文昊低头沉思起来，半晌之后，这才抬头对铁剑道：“铁老，你可认识一些手艺好的皮甲制作大师？”

　　在万兽森林半年时间里，众人可击杀了不少奇兽，而那些奇兽皮全都还在他手鐲中，现在要去接管那关南镇，自己必须得提前做些准备，首先就是将这些无用的奇兽皮处理掉。

　　“皮甲制作大师？”铁剑皱眉想了想，道：“不认识那些顶级的大师，不过一些手艺还过得去的倒是认识几个，团长有何事？”

　　“我想将在万兽森林里得到的那些奇兽皮全部处理掉，毕竟我们到关南后，用钱的地也多，而且等孙海他们将人招来，又得花一大笔，也不怕你老笑容，我身上的金币已经不多了。”文昊道。

　　“新建一个势力，并不是那么容易的，这其中的艰辛也只有那些创始人才知道。”铁剑点了点头，道：“团长你只管将那些兽皮交给我就成，我保证给你卖个好价钱。”

　　“行，回头我就给你。”文昊点头，继续道：“另外，那些五级奇兽皮请你帮我做成皮甲，那些沉重的金属铠甲对于男人倒是没啥关系，但是咱们团里可是有几个女孩，看着她们整天穿着那沉重的铠甲像个男孩一样，我心里就不好受。”

　　“他们能有你这么一个关心他们的团长，是他们的福气。”铁剑点头笑道。

　　“什么福气，只不过是我这个当团长的应该做的事情罢了。”文昊摆了摆手，道：“另外，我们还得为那些新招来的人准备一些武器和铠甲，这也得劳烦铁老你了。”

　　“这点小事你就放心吧。”对于以铸造出名的铁老来说，这纯粹就是小事一件。

　　众人在东天城又住了一天，便离开了这里，而离开之时，铁剑和铁锤两人没有随队走，而是各自离开，铁剑拿着兽皮去制作皮甲，而铁锤则被铁剑叫回铁家拿装备。

　　……

　　即然已经铁了心跟随文昊，铁剑便是不遗余力的帮助文昊，知道文昊现在手边缺钱，不但没有主动跟文昊提，而且还将文昊拿给他卖掉的丹药和高阶元石全都还给了他，而且还冠冕堂皇的找了一个借口，人家拜师都要给拜师礼，这批东西就算是我的拜师礼。

　　和铁剑他们分开后，文昊带着一群人并没急着赶往关南镇，而是一路走走停停，每过一城，都要住上两三天，让孙海他们去佣兵工会招人，同时也利用这段时间让新人和老佣兵好好的熟悉熟悉。

　　不得不说，文昊的招人条件对那些佣兵来说还是有些太过苛刻了，虽然在见过铁血的实力和优厚待遇后，很多佣兵都愿意加入铁血，但绝大部份都不符合文昊定下的要求。

　　虽然孙海他们想尽了办法，但每城也不过二三十人能成功的加入铁血，这也让他们很是无奈。

　　房间中文昊静静的坐在床上，双眼微闭，认真的感受着身体内的劲气，半响之后，这才睁开眼，微笑道：“这就是剑王中阶的劲气么，比初阶提高了一倍不止啊。”

　　虽然这半年时间，文昊大部份都在炼药和修炼战技，但他也没有荒废修炼，只不过没有使用五行噬灵决而已，经过长大半年的积累，他的实力不但完全稳固下来，并一直在增长着，今天终于突破到了中阶。

　　终于又突破了，文昊心情大好，一脸笑意的出了房门，而这时，负责收人的雷军和孙海两人也正好回来，看到文昊，两人赶紧上前行礼道：“团长。”

　　声音刚出，雷军立即就发现面前的文昊似乎有了些变化，变得比以前更是沉稳，自己居然都感觉不到他的气息了，当即一喜，道：“团长，你突破了？”

　　“嗯！”文昊笑着点了点头。

　　“啊！”孙海也是一喜，当即向文昊道：“恭喜团长。”

　　“恭喜什么？这半年时间，你们一个个实力不断的向上窜，而我一点都没进步，现在虽然进步了一点，但和你们相比还是差远了。”文昊有些不好意思的摇头道，和众人的进步比起来，他的这点突破确实就像蜗牛在爬。


第243章 找麻烦

　　“团长可不能这么说，如果你不花那么多时间给我们炼药，你又怎么能半年才突破一次，而我们也不会有今天的实力。”孙海以为文昊因为自己的话不高兴了，一脸惶恐的解释道。

　　“看你紧张的，我又没别的意思。”文昊拍了拍孙海的肩膀，便话题一转，问道：“今天收到多少人？”

　　“只有二十一个。”孙海脸色不太好，以铁血现在的实力，应该有不少人加入的，不过文昊定的标准确实有些高了，除此之外，那些天赋好的，不是加入各个势力，就是被那些大佣兵团招去，真正能够让他们挑选的人除了天赋一般的，根本就没剩几个。

　　……

　　“有二十一个已经很不错了，等我们到达高阳城，也应该能收入一百来人，加上我们原来的人，也能凑齐两百之数，一口气吃不成大胖子，我们得慢慢发展。”文昊安慰道：“你要记住，我们铁血是要发展成为顶级佣兵团，所以在收人方面，一定宁缺勿滥，否则他们不但不能让我们更好的发展，反而会成为我们发展的阻碍。”

　　“明白。”雷军和孙海两人略一沉思，便明白了文昊的意思。

　　转眼众人已离开东天城月余，而众人也终于达到了高阳城，和东天城一样，高阳城也因为在万兽森林边缘，所以居住在这里的人也并不多，只有二十几万，但来这里猎杀奇兽的佣兵倒是不少。

　　找了家客栈住下，文昊便让余兴民和曾华安这两位新晋剑王陪同武勇去城主府进行小镇归属的交割，有三位剑王前去，这足以证明自己佣兵团的实力，不至于被人看不起。

　　另外，文昊从手镯之中找了一枚幻戒和一些金币交给莫叔，让他带几个人去城里尽量多的采购一些粮食，以备不时之需，而他自己则在客栈里修炼起来。

　　半天后，武勇三人便一脸喜气的回来了。

　　“怎么样？”文昊看着三人，笑问道：“看你们的表情，那城主应该没有为难你们吧！”

　　“当然没有。”余兴民是一个只有一米六几的小个子，文昊的话刚落下，他便兴奋的接口道：“一看我们全是剑王，那城主不但没有为难我们，还非常热情的招待了我们，最后更是将我们送到门口才回去，有实力真他妈的好，如果是以前，那城主见到我们恐怕连看都不会看一眼。”

　　“到底怎么回事？”文昊闻言，笑了笑，但眉头微皱的向武勇问道，按道理，像这种将自己手下地盘送给别人，就算再大方的城主，恐怕也不会乐意，就算不为难，但至少也不应该热情的欢迎啊。

　　“这件事确实有些怪，那城主实在太热情了，给我的感觉，他似乎巴不得我们将关南镇拿走一般。”武勇闻言，也是皱着眉头说道。

　　“也许是看到我们实力强，想巴结我们吧。”曾华安沉思了一下，开口道：“毕竟这里是万兽森林边缘，每年都会遇上兽潮，虽然这里也驻扎着数万军队，但那些军队大都没有炼出劲气，对上凶残的奇兽，还是得高阶武者，而我们团现在就有好几个剑王，更是有着几十名剑狂、百多剑师，以这种实力，对上潮兽，比他的十万大军都强，我估计他是想和我们搞好关系，以后遇上兽潮找我们帮忙也方便一点。”

　　想了想，文昊也觉得曾华安的想法完全是成立的，就算是自己也绝对会这样做，毕竟那个小镇是皇室下令的，就算他再不愿，最终还是得将其交出来，那样不但得罪了人，还没好处，不如干干脆脆的交出去，和对方搞好关系。

　　……

　　就在这时，出去购买粮食的莫叔也带着人回来了，一翻讲述之后，文昊才知道，原来这高阳因为经常闹兽潮粮食无法收获，城主为了大家都有粮食吃，所以对出售粮食进行了限制，不过最终莫叔还是想法购买到一些，足够众人吃上一月。

　　“团长，团长，大收获啊。”门外突然传来一个兴奋之声，随即孙海和雷军两人并肩走来，均是一脸的兴奋。

　　“什么大收获让你们这么兴奋。”文昊笑看着两人问道。

　　“这里的佣兵可真多，我们今天居然招到五十几人，是其它城的两倍，而且还收到三名剑狂。”孙海兴奋的说道。

　　“很不错。”文昊心中一喜，一下子多五十几人，团里的实力将会再次增长一大截，如果用心培养，用不了多久，他们将成为自己手下的中流砥柱。

　　“不过我们也打听到一些不好的消息。”兴奋之余，雷军脸色又变得严肃起来。

　　“什么消息？”看着雷军的脸色，文昊心中有了不妙的感觉。

　　“关南镇地处明皇国和晋南国边界，又靠万兽森林边缘这是我们早就打听到的，除此之外，那里还是盗贼的老巢，光是有剑皇高手数量不低于万人的大盗贼团就不下于四个，另外还有无数的中小盗贼团，我们这一去，必定会侵犯那些盗贼团的利益，到时他们肯定会找我们麻烦。”雷军沉声道。

　　闻言，文昊脸色面沉如水，双拳紧握，眼中射出愤怒的目光，沉声道：“看来我们是被明皇国给骗了，难怪高阳城的城主听到我们接手关南城会那么热情，原来那就是一个是烫手的山芋。”

　　“团长，那我们现在还去么？”武勇脸色铁青的向文昊问道，这种被骗的感觉任谁都不好受。

　　“去，那可是我们用一株雪莲花换来的，为啥不去？”此时的文昊反倒被激起了斗志：“我们不但要去，还要将那里发展壮大，给明皇国皇室好好瞧。”

　　第二日一大早，文昊便带着众人浩浩荡荡的离开了高阳城，但随着时间的推迟，众人的脸色也越发的沉重，那熊熊的愤怒之火都快将天点烧。

　　只因随着众人离关南镇越来越近，周围也变得越来越荒凉，最开始还能看到一两人，到后来，就是走上数里都难见到一人，更让人想不明白的，原本应该是肥沃的土地也变成了一片荒草，数十里都见不到一颗庄稼。

　　近三百人的队伍居然没有一人说话，所有人都低着头，一些知道情况的老佣兵脸上尽是强压着的怒火，而一些刚加入不知情况的新佣兵则一脸的悔色，后悔当初听信对方之言，加入进来，现在可好，却要到这荒凉之地来。

　　“轰轰轰……”大地一阵震颤，紧接着便传来一阵马厮人吼之声，不久，一大群手持武器，身着破烂铠甲，跨骑战马的武者便出现在众人面前，看他们的那狂傲不羁然的表情，应该就是当地的盗贼团。

　　……

　　来人在离文昊他们五十米的地方停下，打量了一翻，当即一个带头的光头剑王便嘲讽般的道：“哦呵，难道这就是那个用珍贵的雪莲花换取关南破镇的白痴佣兵团？”

　　“除了那傻冒佣兵团，谁还会来这鸟不拉屎的地方……”

　　“看他们也不像傻子，怎么就干出那种连白痴都做不出的事情呢？”

　　“让这种白痴得到雪莲花这等宝贝，还不如一个白痴得到呢，现在可好，白白便宜了明皇国那群王八蛋。”

　　“……”

　　随着带头的光头首领声音落下，其它盗贼也紧跟着嘲讽起来，那话语之难听，让原本强压着怒火的铁血众人当即暴发，几乎是同时，所有老佣兵左臂一挥，将那尖锐的刺盾挡在胸前，右手寒光一闪，利剑已搭在了刺盾之上，做完这些动作后，更是齐齐的向前迈出大大的一步。

　　而那些刚加入铁血不久的新佣兵也不示弱，在老佣兵做出动作之时，他们也齐齐的拔出了剑，跟着老佣兵齐齐向前迈出一步，脸上更是怒火熊熊，看那样子，只要文昊一声令下，所有人都会扑上前去，将对方生生撕了。

　　近三百剑师以上的武者，而且其中还有多达五十的剑狂高手，突然暴发的气势绝不下于一名剑皇初阶的高手，在他们暴发的瞬间，不但将那些盗贼给震得脸色大变，齐齐的退了一步，更是连武勇他们这些刚进阶剑王不久的武者都脸色微变。

　　寂静，鬼一般的寂静，原本嚣张不已的盗贼们此时全都脸色发白，紧紧的闭上了嘴，此时他们才意识到，这群在他们眼中如白痴的佣兵实力是那么的不容小覤。

　　半晌之后，那位带头的光头盗贼首领这才从强大气势之下恢复过来，此时的他脸色铁青，看着那整齐如一的铁血众人，沉声道：“很好，看来我是小看你们了，今天算是我栽了，咱们以后走着瞧。”说完，他便准备带着人转身离去。

　　“既然你今天来了，那就给你们的同行带句话吧，我铁血接手关南镇，只是让团里的兄弟们有一个安身立命之所，只要在我地盘不出事，其它我们一概不管，你们想在那里发财都行，但如果有人敢不给我铁血面子，那就别怪我不客气。”文昊沉声对着那已转身的光头说道。


第244章 到达关南

　　停下身，光头传头看了一眼文昊，瞳孔微缩，双方见面至今，对方都没人说一句，而此时，那面色略显稚嫩的青年居然敢说出此话而其它都没人反对，很显然，这个青年是对方的首领。

　　突然间光头意识到一个问题，这个青年年纪不过二十，居然能带着这么一队实力强大的佣兵，难道他是某个势力的人，而这队佣兵就是他们分派出来的实力。

　　想到这点，光头突然意识到这件事情似乎并不是表面那么简单，当即对着文昊道：“你的话我记住了。”说完，便带着一众盗贼扬长而去。

　　……

　　看着只剩下尘土飞扬的前方和大地的震动，雷军一挥手，众人立即收剑而立，而他则走到文昊面前，杀气四溢道：“团长，为什么放他们走？那群混蛋敢那么侮辱我们，我们就该将他们全宰了。”

　　“现在还不是时候！”文昊摇了摇头道：“我们现在最主要的是在这里立住脚，如果今天将对方的人杀了，对方必不会善罢甘休，虽然我们并不怕他们，但这样一来，我们就等于表明了自己对盗贼的态度，很可能会引起这里所有盗贼的敌视，这对现在的我们很不利。”

　　“可是现在放他们走了，他们也未必会善摆甘休。”孙海也沉声道。

　　“他们不会善罢甘休又怎么样？”文昊说着，脸上闪过一抹冷笑道：“只是对上一个盗贼团，我们也未必怕他们。”

　　还未到目的地便和盗贼相遇，而且看刚才的情况，对方还很是不善，这让所有铁血之人都明白以后的日子恐怕不会好过，尤其是那些刚加入的佣兵，更是神色慌张，一脸的后悔，有几个还在问着是不是现在离开，免得白白送了命。

　　众人的表情自然没有逃过文昊的眼睛，冷笑一声，当即对着众人道：“你们刚才已经看到，这里的盗贼是多么的嚣张，而且他们对我们的敌意很强，以后的日子必定万分艰难，甚至有可能丧命于此，这种事情也是我没有预料到的，现在如果你们有谁愿意离开，可以马上离开，我不会为难他的。”

　　此话一出，所有佣兵一阵哗然，武勇等铁血高层更是脸色微变，一脸不解的看着文昊，只有那些从万兽森林里出来的老佣兵神色淡然，就好像完全没有听到似的。

　　所有佣后都在相互的交谈着，问着对方似乎要离开，但却没有人第一个站出来，直到好半天后，这才有一名二十几岁的青年佣兵鼓足勇气走出队伍，向文昊拱手行了一礼，转身离开了。

　　看着那离开的青年佣兵，文昊没有说话，更没有阻拦，只是微微的摇了摇头，轻叹一声，而他的这声叹息正好被一旁的武勇听到，后者当即轻声问道：“团长，有什么问题吗？”

　　“没事。”文昊摇头，道：“只是可惜了一身好天赋，如果他留在铁血，不出两年便可达到剑王，十年我甚至可以让他达到剑帝，以后甚至还有可能成为剑尊，但现在……如果他不投靠一方势力，将永远进入不了剑皇。”

　　那青年虽然加入铁血还不到十天，但文昊却一直记着他，只因当初孙海招他们进来时，将每个人的资料都拿给文昊过了目，而文昊看到他的资料第一眼便将他记住，因为他的天赋非常之好，火属性体质高达80，这种天赋只要好好培养日后进阶剑尊绝无问题，就算进阶剑圣都有可能。

　　……

　　在青年佣兵离开后，众人看着文昊确实没有阻拦，当即又有一些人离开，最后一统计，居然走了四十多人，其中在高阳城招收的五十多人就有三十一人离开，气得孙海和雷军两人脸都青了。

　　“这些混蛋，他们以后一定会后悔的。”孙海双拳紧握，怒目圆睁的对着那些离开的背影咆哮道。

　　“别着急，这些不归心的人留着也无用，现在他们走了才好。”文昊呵呵一笑对孙海劝慰了两句，然后扭头对仍然还留着的众人说道：“你们的选择很好，虽然我现在不能给你们承诺你们会得到什么，因为那些都是虚的，但我可以很明确的告诉你们，从今天起来，你们就是我杜维的兄弟，以后只要有我一口吃的，绝不会让你们饿肚子。”

　　文昊的话虽然很直白，但却很真诚，虽然没有许诺高额的利益，但却最容易触动那些满腔热血佣兵的心，声音刚落，便有许多人表示誓死追随文昊，而原本有些心里还比较挣扎的佣兵在听过此话后，也确定了信念。

　　原本沉寂的队伍被文昊的一席话给带动起来，在接下来的一段路程中，队伍中终于多了一些声音，使得气氛也活跃了许多。

　　听着那些佣兵相互之间吹虚着自己以前的经历，文昊脸上也浮现出一抹笑意，而武勇等人更是一脸崇敬的看着他。

　　众人终于在天黑之前赶到了关南镇，而早已接到高阳城通知的镇长正带着一群人在镇口迎接着众人。

　　“想比你们就是铁血佣兵团的人吧，我是关南镇的镇长陈廷贵，我代表全镇人民欢迎你们。”

　　陈廷贵是一名六十多岁的老者，须发皆白，满脸皱纹，身上穿着一件满是补丁的长衫，手上拄着一根粗糙的手杖，表情慈祥，一看就是一个很有威望的长者，而从他身后跟着的那群村民那恭敬的表情也可以证实这点。

　　“陈老你好，我是铁血佣兵团的团长文昊。”文昊走上前去，微笑着和老人握手，随后又将一张凭证递给老者道：“这是明皇皇室开出的凭证，上面也有高阳城主的签章。”

　　“呵呵，不用看了，不用看了，我哪能信不过你们呢？”陈廷贵摆了摆手，看都没看文昊递上的官方凭证，便伸手拉着文昊就向里走去。

　　而文昊也发现，在自己说到明皇皇室和高阳城时，跟在陈廷贵身后的村民全是一脸的不屑，尤其是那些青年最为甚。

　　跟着陈廷贵进入小镇，看着那一排排低矮而破烂的茅草房，看着那一个个衣衫褴缕，脸色腊黄，一副营养不良的村民，文昊的心也沉入了海底，不过幸好他早有心里准备，所以脸上并未表现出来。

　　而跟随而来的那些佣兵却不同，他们一个人尽都满脸忧色，这里的情况虽然他们早有心里准备，但一时还是难以接受。

　　……

　　看着铁血众人脸上的忧色，陈廷贵一脸无奈的说道：“我们这里地处两国边界，凡是发生冲突，我们这里必先遭到摧残，而且这里又地处万兽森林边缘，每年种的粮食全都被那些跑出来的奇兽给糟蹋光了……”

　　“难道明皇国和高阳城就不管你们？”文昊好奇的问道，不管怎么说，这里都是明皇国的领地，这些人也都是明皇国的子民，他们怎么也不可能看着这些人饿死不管吧。

　　“在他们眼中，我们恐怕还不如他们家养的一条狗吧！”不等陈廷贵开口，在他身边的一位青年便一脸怒意的说道，而这时，其它村民脸上也布满了愤怒，所有人都开口声讨起明皇国和高阳城。

　　“都给我住嘴。”陈廷贵一声低喝，所有人都赶紧的闭上了嘴，而这时，陈廷贵才对文昊慈祥的说道：“他们也有着他们的难处，我们就不说他们了！”

　　虽然陈廷贵语气温和，但文昊还是从中听出了一些异样的情绪，很显然，陈廷贵对明皇国和高阳城也有着怨恨，只是因为有顾虑，这才不得已这么说。

　　在陈廷贵的引领下，众人来到一座小院，小院是用泥土和茅草盖成，面积也不宽，只有不到十间房，不过文昊却注意了一下，这座小院居然是整个小镇最好的。

　　带着文昊在小院里转了一圈，陈廷贵便开口道：“文昊团长，你们休息一下，我已吩咐下去，今天晚上给大家接风。”

　　“麻烦陈老了。”文昊没有推迟，当即拱手向陈廷贵道，随后陈廷贵便带着村民离开了。

　　“团长，这里的情况比我们想象中的还要糟糕，有些房间的墙壁都被雨淋坏了，风不断的往里灌，晚上根本没法住人！”陈廷贵一走，孙海便带着几个人对文昊诉起苦来。

　　“让兄弟们忍耐下，咱们明天就自己动手修。”文昊笑着说道：“只有自已辛苦修建起来的，才会有家的感觉。”

　　“团长说得对，只有付出过，大家才会珍惜。”莫叔也一脸笑意的说道。

　　孙海无奈，最终只得带着几个想找文昊诉苦的佣兵离开了。

　　一个小时后，陈廷贵派人来通知文昊一切都准备好了，让大家去用餐。

　　在来人的带领下，文昊一干众人被领到一个宽广的露天广场，而此时露天广场上已升起数堆篝火，那通红的火焰，将半天边都给映红了。

　　看着文昊等人到来，陈廷贵立即一脸慈祥笑容的迎了过来，而此次，除了他之外，还有三人跟着，两名四十岁左右的中年男人，一名二十多岁的青年。

　　“文昊团长，我来给你介绍一下，这位是我们镇的狩猎队长许绍华，是我们这里实力最强的武者，我们这里的人能够继续生存，全靠他们狩猎队了。”陈廷贵指着一位身体魁梧，浓眉大眼，赤祼着的上身布满伤痕的中年男人说道。

　　……


第245章 关南的处境

　　“很高兴见到你文昊团长。”许绍华拱手向文昊行了一礼，声音有些冷漠。

　　“许队长多礼了。”文昊也笑着向许绍华拱了拱手。

　　“你别在意，他这人从小就是这副表情，久了就习惯了。”陈廷贵瞪了许绍华一眼，转身又指着另一名中年男子介绍道：“这是我儿子陈智勇，现在帮我处理着小镇的事务。”

　　“陈先生有礼了。”文昊向其拱了拱手道。

　　“文昊团长有礼了。”陈智勇一脸笑容的对着文昊拱拱道：“以后大家都是关南小镇的人，还希望文昊团长多关照。”

　　“该是我请陈先生多多关照才是。”

　　“哪里，哪里，大家都关照。”

　　“呵呵……”看着两人相互客气着，陈廷贵一笑，随即指着最后那名二十岁左右的青年道：“这是我孙子陈怡伟，以后还请团长多提携一下他。”

　　“没问题。”文昊当即点头，扭头看了一眼陈绍华道：“以我看，陈公子应该修炼的是人级高阶的水属性功法吧，我手里正好有一部地级中阶的水属性功法，正好和陈公子的属性相同，如果不嫌弃明天来我们团拿去修炼便是。”

　　“啊……”陈廷贵等人一惊，好半天都没反应过来，谁能想到刚见面，文昊就拿出地级中阶这等功法，以他们这个村子，地级功法那就和大陆上传说的神级功法一般，是众人根本就接触不到的东西。

　　最终还是年纪最小的陈怡伟最先反应过，眼珠一转，当即便跪在地上，向文昊道：“老师在上，弟子给你见礼了。”说着，便给文昊磕了三个头。

　　陈怡伟的这翻举动倒是将文昊给弄得愣了半天都没反应过，而反应过来的陈廷贵和陈智勇则惊喜的点了点头，地级功法，那可是他们梦寐以求的东西，在他们这些普通民众心中，对方即便愿意传授这种阶别的高级功法，当然就是收他当弟子了，要不然谁会将自己的功法随便传给外人。

　　“你这是干什么？快起来。”文昊总算反应过，第一件事便是慌忙的去拉陈怡伟，不过陈廷贵却先一步将其阻拦道：“文昊团长，既然你已答应将那么高级的功法传给怡伟，这拜师之礼是绝对少不得的。”

　　想了想，文昊最终不得答应将陈怡伟收为记名弟子，毕竟自己要在这小镇发展，得靠陈廷贵这个德高望重的镇长支持，而且陈怡伟的天赋也不差，虽然没有测试过，不过从他以人级高阶功法二十岁便达到剑士颠峰的实力来看，绝对是单属性体质。

　　终于将陈怡伟的事情搞定，不过这时文昊却发现那一脸冷漠的许绍华似乎有话要对自己说，但看他表情好像又不好意思一般，想了想文昊知道他要说什么，肯定是看到自己拿出地级中阶这等功法给陈怡伟修炼，他也心动了，不过又不好意思向自己开口。

　　……

　　笑了笑，文昊并没有立即拿功法给许绍华，并不是他没有，反而有很多，但是他并不想现在拿出来而已。

　　文昊他们一到，村民们便将早已准备好的烤肉一盘盘的端了上来，同时还有一坛坛的酒水，不但如此，还安排了一些女村民跳舞。

　　“文昊团长，我们没什么好东西招待你们，还请见谅。”陈智勇端起一碗酒，对文昊道：“这碗酒就算我给大家赔礼了。”

　　“陈先生客气，我相信在我们共同努力下，关南镇会越来越好的。”文昊着说，也豪爽的端起酒碗，一口喝了个精光，现在的文昊可不再是以前，在经过万兽森林半年时间锻炼，早就喝酒如水，一碗下肚脸不红气不喘。

　　随后，陈廷贵、许绍华分别都向文昊敬了酒，而文昊也是来者不拒。

　　“团长，你有没有发现，除了我们的人，这里的村民都吃得很少？”武勇小声的对着文昊说道。

　　“我也发现了。”雷军也沉声道：“会不会是这些东西有问题？”

　　闻言，呆在文昊身边的孙海、余兴民、曾华安等几名剑王全是一惊，差点就将手上的东西给扔了出去。

　　“那有那么夸张？”文昊摇了摇头，轻叹一声道：“他们不吃，那是因为食物根本就不多，如果他们都像我们一样，准备的这点食物根本就不够，所以他们才将食物留给我们。”

　　闻言，众人顿时向远处的村民望了眼，这才发现有些村民双眼直勾勾的看着大吃大喝的佣兵们，咽喉不断蠕动，尤其是那些孩子，一个个看得直流口水，要不是他们的亲人将他们死死拉住，恐怕早就跑过来了。

　　看到这里，所有人再也吃不下去了，这里的村民实在太朴实了，居然宁愿自己饿着，也将食物让给他们，这让孙海他们心中百般不是滋味。

　　“我们去将这些食物拿给那些小孩。”孙海说着，将桌子上的几盘烤肉端起，就要向那些村民走去。

　　“不必，你安心吃吧，这是他们的心意。”文昊拉住孙海摇了摇道：“只要我们以后努力发展，让这里的条件好起来，让他们能吃饱肚子，有衣穿那才是真正的报答。”

　　想了想，孙海觉得文昊说的在理，也就坐了下来，虽然接下来众人仍然在吃喝，但心中却百般不是滋味，这可是那些朴实的村民饿着肚子让给自己吃的食物啊，自己以后如果不能让他们生活好起来，怎对得起这顿饭。

　　众人心里顿时有些压力。

　　第二天一大早，文昊便找来莫叔，让他将买来的粮食拿出一半分给村民，另外又派出第一小队去万兽森林边缘猎杀些奇兽回来给大家当食物。

　　而另外三个小队其中两个小队被文昊派去修房子，另一个小队则由武勇亲自带队探查一翻小镇周围的地型，以便日后利用。

　　……

　　“陈先生，你能给我说说镇里现在的大致情况吗？”文昊坐在陈廷贵为他们准备的小院里，对陈智勇问道。

　　“当然可以。”陈智勇点头道：“我们镇现在共有四千一百三十五人，分为三个村庄居住，其中男性二千七百八十三，女性一千三百五十二人，十六岁以下的未成年小孩四百二十一人，六十岁以上的老人七百三十九人。”

　　“怎么女性的比例才男性的一半。”文昊皱眉问道。

　　“这个……”陈智勇迟疑了一下，脸上闪过一抹羞愧随即又被无尽的愤怒所取代，最后才无奈叹息一声道：“这是我们的耻辱啊，我们想在这里生活，就必须定期向那些盗贼交保护费，不但如此，每年还要向他们送去一定数量的女孩，否则他们便会来屠杀村民，我们以前也试图反抗过，但都被他们杀得血流成河，最后大家都怕了，也只得按照他们说的做。”

　　闻言，文昊脸上闪过一抹怒意，辱人妻女，这简直就是畜生不如啊，好半天他这才深深的吸了一口气道：“你放心吧，我向你保证，以后这种事情绝不会再发生。”

　　陈智勇闻言，先是心中一震，随即又满是忧色的道：“那些盗贼的实力很强大，据说他们还有剑皇高手……”后面的话他没再说下去，意思很简单，你们佣兵团虽然强，但还是无法与那些盗贼相比。

　　“这个你不用担心，既然我敢说出这话，就一定能做到，除非我死了，否则我不会让关南再向那些盗贼交一个铜板，更不会让他们抢走一名女孩。”文昊面色决然，斩钉切铁，没有一丝迟疑的说道。

　　顿了一下，他继续道：“这个问题先放放，你再给我说说镇里的村民都有多少武者，他们的实力又如何，另外再说说村民们每年粮食没有收成，大家都是靠什么生活？”

　　“我们镇一共有一百五十二名武者，其中最强的是达到剑狂中阶的许绍华队长，另外就是我和另两名剑狂初阶，不过除了我之外，其它两人都在另外两个村，除去剑狂，我们村还有剑师十七人，剑士四十一人，另外全是剑侍，他们分别居住在三个村，平时猎杀低级奇兽，遇到兽潮时，也保护村民的安全。”

　　“至于食物，则全靠镇里武者猎杀低级奇兽，不过其中猎杀到的大部份奇兽都要交给那些盗贼团，我们只能留下很少一部份，这也是我们这里的人连吃的都拿不出来的原因。”

　　原本就因为兽潮让众人生活无比艰苦，再加上那些盗贼的无休止盘剥，文昊可以想像，这些村民以前过的是什么样的日子。

　　微微点了点头，文昊继续问道：“你再给我说说这附近盗贼团的情况！”

　　……

　　“以你们的实力，在这附近能威胁到我们的盗贼团伙共有四伙，他们分别是飞鹰堂、裂天盟、天狼山和绝杀帮，其中飞鹰堂实力最强，首领是三名剑皇高手，其中大首领剑皇高阶，二首领剑皇中阶，三首领剑皇初阶，手下还有两千武者，另外还有数万普通人。”

　　“第二是裂天盟，他们也有三名剑皇，不过没有高阶剑皇，只有一名初阶剑皇和两名中阶剑皇，另外也有武者两千多人，普通盟众也有近五万，实力比飞鹰堂弱不了多少。”

　　“第三便是天狼山，天狼山有两名剑皇，分别是初阶和中阶，手下有劲气的武者盗贼也有近两千，其它盗贼也近三万，最后便是绝杀帮，绝杀帮也有两名剑皇，分别是初阶和中阶，除此之外，有劲气的武者也有一千五百余人，普通盗贼两万多，实力也不可小觑。”

　　陈智勇顿了一下，继续说道：“除了这四个大盗贼团伙外，其它的都是一些人数不过万的中小盗贼团，他们最强者都是剑王，以你们的实力，他们也不敢轻易来招惹你们。”


第246章 学校

　　“这四个盗贼团平时的行事作风如何？”文昊紧蹙着眉头道。

　　“他们行事各不相同，飞鹰堂实力最强，平时也很少出来抢夺，是这四个团伙里最强的，不过他们的实力却无人敢置疑，因为每当有人惹到他们，最终的下场都是被他们一夜屠杀怠尽。”陈智勇沉思了一下，继续说道。

　　“裂天盟的行事标准比较特殊，他们只打劫那些大商队和大家族的财物，对于普通平民，他们一般不会骚扰，不过天狼山和绝杀帮就不同了，他们个个凶残成性，杀人放火，烧杀抢掠无所不做，根本不管你是平民还是富人。”

　　“那你们以前是向哪个团伙交的保护费？”文昊再次问道：“总不会四个团伙全都要交吧？”

　　“这倒不用。”陈智勇摇了摇头道：“四个团伙他们分别都有着自己的地盘，而我们这里正好是绝杀帮的地盘，绝杀帮是出了名的凶残，他们所收的保护费也是四个团伙中最多的，以前也有一些村了反抗过，但最终都被他们屠光了全村，最后再也没人敢反抗他们了。”

　　“那这四个盗贼团之间的关系如何？”文昊沉思了半响之后，道。

　　“盗贼团本来就是利益至上，他们之间经常为了利益而大打出手，不过他们的实力都不弱，谁也不敢全力出手，所以最终谁也奈何不了谁。”陈智勇道。

　　“这样就好，只要他们之间有矛盾，我们就可以从中找到机会。”文昊点了点头，心头总算是松了一口气，如果这里的盗贼真是铁板一块，那才真是一个大麻烦。

　　告别陈智勇，文昊回到小院，结果人还未进门，就遇到出来的武勇，当即后者笑道：“团长，许绍华来了，说是有事找你。”

　　“哦”笑着点了点头，文昊自然明白许绍华找自己为什么。

　　走进大厅，此时许绍华正一脸冷漠的坐在那里，看到文昊进来，连忙起身，神色有些拘谨的道：“文昊团长，你回来了！”

　　点了点头，文昊笑道：“听说许队长找我有事，不知是何事？”

　　“这个……这个……”结巴了半天，最后才一咬牙，道：“文昊团长，我今年已经四十岁了，实力达到剑狂中阶，水属性体质65，修炼的功法是人级高阶，以我现在的功法等级，无论我如何修炼，恐怕终身都将无望进阶剑王，而文昊团长昨晚拿给怡伟的地级中阶功法，不知我可不可以修炼……”

　　说到最后，许绍华已满脸通红，看着文昊一直没有出声，想了想，脸上闪过一道绝然之色，好像做了什么重大决定一般，下一刻，只见他双腿一弯，就要向文昊跪下。

　　许绍华的这一举将文昊吓了一跳，身体一闪，来到许绍华身前，将他生生扶住道：“许队长，你这是干嘛？”

　　“我知道规矩，学你的功法就得拜你为师，虽然你比我小了太多，但武者讲求达者为师，你比我强，成为我的老师也理所应当。”许绍华通红着脸，望着文昊道。

　　“谁说的修炼功法就一定得拜师？”文昊强行将许绍华按在椅子上坐下，道：“你要想修炼那功法就拿去修炼好了，不需要拜什么师的。”

　　文昊说着，看许绍华还要说什么，当即摇了摇头道：“你不必再多说了，其实从一开始，我将那本功法拿出来便是让你们修炼的。”

　　看了许绍华一眼，文昊问道：“我听陈先生说镇里的青年都是你在负责教导他们修炼？”

　　“是的。”许绍华点头道。

　　“这样就好。”文昊点头道：“关南镇的实力太弱了，所以那些盗贼团才敢来欺负我们，要想不让他们欺负，我们就必须增强实力，虽然我们铁血有点实力，但我们人数太少，光靠我们这点人还是不行的，必须要关南镇的所有人都强大起来，只有这样，我们才能与那些盗贼团相抗争。”

　　许绍华认真的听着文昊的话，当即点了点头，但随即又疑惑道：“文昊团长，虽然你说的很在理，但想让我们强大起来，可不是那么容易的，首先我们没有高阶功法，没有高阶战技，有的只是一些低级功法战技，而且我们也没有那些修炼用的丹药、元石等，光靠我们现在的资源，根本不可能让大家强大起来。”

　　“这点我明白。”文昊点点头道：“功法你们不用担心，我这里还有一些地级功法，完全可以拿给大家修炼，至于其它的东西，咱们以后可以慢慢想办法。”

　　……

　　闻言，许绍华双眼一亮，就算没有其它修炼资源，只要有了这些地级功法，也可以让关南镇的实力大大的提升一截。

　　“好好，只要有了这些功法，我有信心让关南镇的实力猛涨一截。”许绍华双拳紧握，连声称好，随即又站起，对着文昊躬身行礼道：“多谢文昊团对我们的帮助。”

　　扶起许绍华，文昊微笑一声道：“许队长可是说错了，我可不是在帮你们，而是在帮我自己，要知道，现在关南镇可是我铁血的属地，关南镇的实力强了，也就是我铁血的实力强了，而关南受辱，也是我铁血受辱。”

　　许绍华一愣，随即想起明皇国已将关南镇及方圆百里封给了铁血佣兵团，当即一笑道：“是我忘了，现在我们可是一家人。”

　　对于许绍华以及关南镇的村民来说，关南镇属于谁，他们根本不在意，他们在意的是谁能让他们生活得更好，虽然铁血才来关南两天不到，可是人家一来又是送村民粮食，又是拿高级功法给大家修炼，光是从这点，大家便更认可铁血佣兵团。

　　笑着点了点头，文昊继续道：“我是这样想的，我会拿出金、木、水、火、土五种属性的功法各一本给大家修炼，只要是能够成为武者的人不论岁数、男女都可以修炼，另外我考虑到你们白天都要去狩猎，没时间教那些小孩修炼，但这些小孩现在正是一生中修炼的最好时段，耽误不得。”

　　“所以，我就想成立一个学校，将所有孩子都集中起来，另外我会从我们团里找几名经验丰富实力也不错的老佣兵来教他们，至于孩子们的生活问题，我们团会提供他们一日三餐。”

　　“这是好事啊。”许绍华闻言，当即兴奋起来，道：“虽然我们这一代人因为岁数已大，就算有了好功法成就也有限，但是这些孩子正在修炼的黄金阶段，只要将他们教育好，等他们长大，以后我们关南还有谁敢小瞧。”

　　“我也是这个意思。”文昊点头道：“不过这学校的地址现在还没着落，到是一个问题。”

　　“这是改变我们关南的大事，我们现在就去找智勇，他肯定会立即解决的。”许绍华说道，便拉着文昊就向屋外走去。

　　两人很快找到陈智勇，陈智勇一听大喜，又将年事已高，在家静养的陈廷贵也找了来，陈廷贵一听后，双眼精光四射，整个人一下子就像年轻了二十岁，当即拍着胸膛向文昊保证三天之内肯定将学校的事情解决好。

　　“父亲，我们镇可是有着几百名孩子啊，那得需要多大一个学校，三天时间怎么办得到？”看着文昊离去，陈智勇兴奋得满脸通红，他们陈家前后已经有数代人为镇长了，而他们每一代人的心愿都是让关南镇重新兴盛起来，可是一直没人做到，现在终于有一个机会了，可随后，陈智勇又发愁起来，以关南镇现在的情况，想在三天之内找出一处能容纳数百人的学校，简直比登天还难。

　　……

　　“办不到？怎么会办不到。”陈廷贵瞪了陈智勇一眼，道：“咱们住的这镇长府就是小镇最大的院落，虽然还不够容纳数百名学生，不过只要将周围的村民们都搬走，将他们的房屋和我们的房屋连起来，做一个临时学校还是没问题的。”

　　“父亲，这似乎不妥吧？”陈智勇看了一眼从出生便居住至今的房子，虽然破烂，但怎么说也是自己居住几十年的地方，一下子要搬离这里心中总是舍不得的，不过当看他看到陈廷贵脸上的怒色时，赶紧改口道：“就算我们搬了，但是周围那些邻居也未必愿意啊！”

　　“谁说的，这件事关系到我们镇以后是否能不再被那些强盗欺辱，他们怎么会不愿意。”陈廷贵狠狠的瞪了一眼陈智勇，道：“别以为我不知道你舍不得将自己的房子让出去，但你想过没有，这是文昊团长亲自开的口，先不说这件事会给我们镇带以后带来什么影响，光从怡伟和他的关系来讲，我们就得帮他办好，以后只要他拉一把怡伟，就算这关南镇呆不下去，这天下间也会有怡伟的一片天地。”说完，不再理会陈智勇，陈廷贵拄着手杖便向门外走去。

　　想了想，陈廷贵也觉得自己父亲看得比自己清，这件事做好了，以后关南镇发展起来，就再不用受那些盗贼的欺辱，就算最终没有成功，以那铁血佣兵团的实力，想离开这里并非难事，只要文昊愿意将自己儿子带走，以他能随便拿出地级中阶功法来看，自己的儿子还会吃亏。

　　想通这些，陈廷贵这才注意到老爷子已经出了房门，赶紧跑出去，扶着老爷子向外走去。


第247章 盗贼来犯

　　不得不说，陈家父子在这关南镇还是挺有威信的，由他们出面，将事情一说，再给村民讲解了学校的好处后，所有人都答应立即搬走，仅仅三天，不但众人全都搬走，而且村民还在陈家父子的动员下齐出力，将周围的房子联成一片，形成一个学校的模型。

　　当文昊得到孙海的通知后，也是愣了一下，完全一副难以置信的模样，不过当他听完孙海的讲述，也忍不住为陈家父子的品德所折服，为了众人的事情将自己家让出来，这确实不是一般人能做到的。

　　又准备了两天，学生已经到齐，不但文昊他们现在所住镇里的村民们将自己孩子送来，就连下属的其它两个村的村民也将自己的孩子送了来，几百个学生，将整个学校几乎齐满。

　　学校终于要开学了，但文昊又被另一件给愁到了，因为这些小孩里有一半都是三属性以上体质，这些体质根本就不适合学习武技，就算学习那也是在浪费时间。

　　但同时，又不可能将他们送回去，人家父母满怀期望的送来，现在又将人送回去，这让那些父母如何承受得了。

　　……

　　“你们说说这件事怎么办吧？”文昊看着下方坐着的众人沉声问道，今天为了这件事，他不但请来了陈家父子，还将团里所有核心人物都招了来。

　　“实在不行，就由我去给那些孩子的父母说吧。”众人都没说话，许久之后，陈廷贵这才开口道：“并不是人人都可以成为武者的，我们所有人都知道，那些孩子的父母也知道，他们应该能理解。”

　　“不到万不得已，不能这么做，这样会打击那些村民的积极性。”文昊摇了摇头沉声道。

　　众人再次沉默。

　　突然之间，一直没有说话的武勇轻声道：“其实除了武者之外，这个大陆还有很多其它职业，能不能在学校里开设其它职业课，这样不但可以留下他们，也可以让他们学到一技之长。”

　　“哦！”闻言，文昊眼前一亮，道：“这个主意不错，快去问问团里的人，他们除了会武技之外，还有会其它的吗？”

　　不一会儿，孙海再次回到大厅，有些沮丧的对文昊道：“团长，我刚才将所有人都问了一遍，他们除了会打架，只有几个人会识字，另外还有几个会做衣服。”说着，他脸色突然变得古怪起来，看了一眼在座的陈家父子，好半天才轻声吐出几个字：“还有几个会绣花。”

　　闻言，文昊他们倒是面色平平，没有一丝的惊讶，因为他们都知道，团里有几个女扮男装的小姑娘，绣花肯定是那几个小姑娘会的。

　　但这种话落入不明真像的陈家父子耳中，就如涛天巨浪一般，脸色瞬间变得古怪，就连看向文昊他们的目光都变得怪异了。

　　想想吧，一群五大三粗的大男人会绣花，这是什么概念，想想他们那粗壮的大手一手拿着锦锻，一手拿着那细小的绣花针，一脸认真的穿针引线那是什么情景，想到这里，就让他们忍不住全身一颤，后背更是一阵发麻。

　　眉头一皱，文昊突然发现有一道异样的目光落在自己身上，扭头一看，正好和一脸怪异看来的陈智勇对视，后者神情一慌，赶紧扭头看向一边。

　　看着陈智勇那古怪的面容，文昊一想，顿时明白了原因，当即哈哈一笑，对陈家父子道：“你们可千万别误会，我们这些大男人可不会绣花，会绣花的是几个女孩，说来这几个女孩也是苦命之人，她们的父亲以前也是我们佣兵团的人，后来死了，她们都变得孤苦无依，我们实在不忍心她们就这么流浪在外，就收留了她们，不过为了方便行事，她们全都女扮男装混在团里。”

　　闻言，陈家父子这才恍然大悟，脸色也由原来的古怪变得尴尬起来。

　　文昊没在这件事情上纠缠，摇了摇手，话题一转，继续道：“将那几个识字的兄弟暂时调到学校去教学生识字，另外，那些不适合练武的孩子让他们先学习识字，过段时间我再去高阳城请几个其它职业者来教他们。”

　　……

　　“文昊团长，老夫有个不情之请。”陈廷贵一脸期待的看着文昊道。

　　“陈老请说。”文昊温和的说道。

　　“虽然老夫的武技不怎么行，但也算识得一些字，我想去学校教那些孩子识字。”陈廷贵一脸慈祥笑容的说道。

　　“你老的身体……”文昊有些为难的说道，随即便将目光转向了陈智勇，那意思是想让他劝劝陈老，毕竟陈老已经六十多岁的人了，再加上常年的操劳，他看起来就和七八十岁的人一般，走路都得靠拄着手杖，文昊真怕他出点什么意外，那就麻烦了。

　　“父亲一辈子都在为村民奔波，文昊团长你就答应他吧。”陈智勇不但没有劝说陈老，反而说道：“至于父亲的身体，文昊团长你可放心，不会有事的。”

　　“好吧，那我就请陈老担任咱们学校的第一任校长。”既然对方儿子都不担心，文昊也不再迟疑，当即便宣布了陈廷贵的职务。

　　陈廷贵再三推荐，说自己只是想教孩子们识识字，并不想做什么校长，再说自己也没做过校长，根本就做不好。

　　而文昊自然没有答应他，劝说道，你连镇长都当了几十年，区区校长有何难，再说当了校长还是可以教孩子们识字嘛。

　　最后实在没有办法，陈廷贵也只好笑着答应了，同时他也当着文昊的面将镇长的职权交了出来，毕竟按照规定，文昊是关南镇的领主，他就是镇长。

　　文昊接受了陈廷贵所交的镇长权力，同时他又转手任命陈智勇为镇长，这么做虽然看似没什么，如果文昊不来，镇长之位原本就属于陈智勇。

　　但从另一方面来说，文昊却借这件事宣布了他才是关南镇的主人这一事实，就算你是镇长，那也是由我任命的。

　　所有事情都解决了，大家满怀欢喜，各自回家。

　　在众人热火朝天的忙碌中，转眼两天过去，学校终于开学了，站在原镇主府大院广场上，下面尽是一脸好奇的学生，对于他们这些平民孩子来说，上学那是一件多么奢侈的事情，就算是听都没有听说过。

　　开学自然少不了要对学生进行一翻勉励演讲，最先讲话的自然是陈廷贵这位校长，在陈廷贵之后，便是文昊这位关南镇的主人。

　　“我之所以建这个学校，就是为了让你们学到生存的本领，不为的别的，只为了不让别人再欺负你们，不再欺负你们的亲人和朋友，让我们能安安静静的生活，快快乐乐的生活，这就是你们今后将要奋斗的目标，你们能做到吗？”文昊沉声向台下的众学生问道。

　　“能。”众人齐声应道，声音虽然稚嫩，但充满信心。

　　“很好。”文昊满意的点点头，道：“你们今后……”话还未说完，突然之间文昊脸色一变，扭头向镇外的方向看去。

　　……

　　紧接着，一阵轰隆隆的声音传来，大地也为之颤动不已，就好像有千军万马在奔腾一般，而这时，一阵急促的钟声也传了过来。

　　“不好，是那那些盗贼来了。”原本一脸喜气的陈廷贵一听到钟声，脸色当即大变，对着旁边的陈智勇喊道：“快通知镇里的村民，把女孩和各家媳妇都藏起来……”不等陈廷贵喊完，陈智勇和许绍华便转身向外跑去。

　　“武勇，让兄弟们做好战斗准备。”文昊对着武勇大吼一声，随即又对着孙海道：“孙海，你带几个兄弟把这些孩子藏起来，他们可是整个关南镇的未来，绝不能让他们出事。”

　　“是。”两人齐声应答一声，便各自行动起来。

　　文昊也管不得台下那些已吓得脸色惨白，惊慌失措的孩子们，双腿一蹬地面，整个人犹如利箭一般，向着镇口激射而去。

　　此时整个小镇已变得慌乱不堪，叫喊声，哭泣声混杂在一起，所有人都惊慌失措的向家里跑，一些年轻的武者则拿着武器向外跑，原本和谐的小镇再也不复存在，有的只是惊慌失措的村民。

　　当文昊冲到镇口时，此地还空无一人，等了一会儿，众佣兵这才陆续的赶来，紧接着关南镇的武者们也跟着赶了来。

　　“对方来人不少啊。”看着远处那冲天而起的尘土和马蹄声，文昊的脸色也是越发的阴沉，很显然这是那些盗贼准备给自己来个下马威，而自己以后能否安稳的在关南镇住下，这一战将起决定性作用。

　　人影渐近，众人也看清了对方，这是一群身着残破铠甲，手持各式武器，脸上露出噬血般笑容的盗贼。

　　盗贼数量之多，粗略一看，应该有三千人左右，前面有数百人骑着战马，后面跟着大群赤脚而奔的壮年。

　　文昊只是粗略的看了一眼，便微微的松了一口气，对方人数是多，但也只有前面骑着马的才能算是真正的武者，而后面跟着的那些，完全是为了壮声势，他们连武者都算不上，自己佣兵团里随便提一个出去，也能和对方十人相抗。

　　不过让文昊没有想到的是，在那群盗贼之中，来时遇到的那个光头也在其中，而此时，那光头已不是带队之人，而是跟在一位五十多岁，一袭如火红发，面色冰冷，双眼杀机四溢的中年男人身后，从那身子毫不掩饰的气息来看，文昊一眼便认出，那人是一名剑皇初阶的高手。

　　除了那光头和那带队的剑皇高手外，对方居然还有着三名剑王，除此之外，剑狂的数量居然多达三十，这种阵容，确实不容小覤。


第248章 初次交锋

　　盗贼很快就来到文昊他们面前，最终在二十米的地方停了下来，不过谁都没有说话，只是静静的观察着对方，气氛显得异常的压抑。

　　……

　　直到数分钟后，陈智勇实在忍受不了，这才站出来，对着为首的盗贼躬身行了一礼道：“各位好汉，不知到我们关南镇有何事，我们这月的贡奉可是早交了。”

　　“你们是交了，可这些新人还没交！”那位红发剑皇没有开口，反而是文昊以前遇到过一次的光头剑王看着文昊道：“你说是不是，铁血佣兵团长的傻子团长。”说完，那光头便忍不住哈哈大笑起来。

　　文昊他们用珍贵无比的雪莲花从明皇国手中换到关南镇的事情，早已在明皇国以及周边国家传开了，所有知道关南镇是什么地方的人都嘲笑铁血佣兵团就是一群白痴，关南镇就是送人都没人要，居然还有傻子会用一株雪莲花来换，为此，众人还给铁血取了一个傻子佣兵团的名号，当然，文昊这个团长也被人们称为傻子团长。

　　“你……”铁血众人闻言，当即大怒，雷军一声怒喝，便要冲向那光头剑王，不过却被文昊拉住了。

　　雷军是拉住了，可是众佣兵文昊却未能拉住，当即所有佣兵怒目而视，全身杀气尽数释放，刺盾护胸，右手中的利器一次次的敲打在刺盾上，同时腿步也齐齐向前迈进，每一步都整齐如一，踏出轰的一声脚步声，而这声音听到那些盗贼耳中，全都心神一整，就犹如踩在他们心上一般，齐齐色变，有些更是忍不住向后退了几步。

　　看着铁血众人动作，感受到他们那强大的气息，不但光头剑王和其它几位剑王脸色大变，就连那红发中年男人的脸色也微微一变。

　　现在他终于明白为什么当初光头不但没能给对方一个下马威，反而让对方给了他们一个下马威，原来这个铁血并不是普通佣兵，看他们那整齐的动作，那强大的气息，再加上手上的装备，这哪是那些普通佣兵能做到的，这分明又是哪个势力扶持起来的隐藏实力。

　　就在红发剑皇暗叹铁血的不凡时，文昊那冰冷的声音也传了来：“这里是我的领地，我凭什么要向你们交贡奉，另外，是谁允许你们进入我的领地的，今天要是不给我个交待。”说着，文昊冰冷的目光扫了众盗贼一眼，冷哼一声道：“那就不用走了。”

　　“好狂妄的小子，就凭你这点实力，也想留住我？”那一直没有开口的红发剑皇终于忍不住开口道，随着他的声音落下，一道极强的气息也从他身上爆发出来，让关南镇那些只有剑侍、剑者这力的武者大感吃不消，有些当场脸色就变得惨白。

　　陈智勇脸色一变，他现在才感觉到，那老者的实力居然如此之强，忍不住看了一眼文昊，心中也担忧起来，今天他们敢站在这里跟绝杀帮的人对峙，原本就是看到文昊他们那强大的实力，在他们眼中铁血佣兵团可是有着好几位剑王，自然不用怕绝杀帮帮人，只是他万万没有想到，绝杀帮居然派来了一名剑皇，这让他心里打起鼓来。

　　……

　　以绝杀帮的作风，自己等人今天站在这里和他们做对，如果文昊他们输了，自己等人肯定会被绝杀帮给屠光殆尽，甚至连一只鸡狗都不会放过，想到这里，他忍不住偷偷的看了文昊一眼。

　　而此时，早就查觉出对方实力的文昊脸上闪过一抹嘲讽道：“剑皇？真是好强大啊。”声音还未落下，他身上同样暴发出一般恐怖的气息，对着那红发剑皇暴发的气息对冲而去。

　　“篷篷篷……”

　　随着文昊的气息一路扫过，空气中不断出现水纹般的涟漪，而那红发剑皇的气息尽数被一扫而空，直到被压制在两波人马中间，这才被那红发剑皇阻挡住。

　　红发剑皇脸色微变，加速运转功法，让自己的气息变得更加的强劲，希望对将文昊给重新压制，可是不管他如何使力，文昊仍然面带嘲讽的看着他，就好像什么事情都没发生一样，气得他几欲吐血。

　　虽然文昊现在只是剑王中阶的实力，但他修炼的五行元灵决哪怕不用五行劲气，那极至劲气也比一般劲气霸道得多，平时完全是被文昊收敛起来，现在突然暴发出来，就算是剑皇也不相多让。

　　对方就这么对峙着，一直到两分钟后，谁都奈何不了谁，而这时文昊却突然开口道：“剑皇也不过如此！”语气中不但充满嘲讽，更是充满不屑。

　　红发剑皇名叫黄明坤，从小便天赋极高，受家族中所有长辈喜爱，后来到了绝杀帮也是仅次于帮主的高手，从小到大，哪个不是对他必恭必敬，何时受过今日之气。

　　文昊话语一落，他当即大怒，暴吼一声，劲气狂涌而出，挥手就向文昊一拳轰击而去，同时嘴里还咒骂道：“小混蛋给我去死吧。”

　　“就凭你也想杀我？”文昊冷哼一声，火红的劲气透体而出，那浓郁的劲气弥散全身，使他整个人看起来就像是火神降临一般。

　　“快退。”看着那激射而来的红发剑皇，武勇脸色大变，暴喝一声，赶紧带着众人飞身退去。

　　一抹红光闪过，眨眼间，文昊已冲出数米，那带着磅礴劲气的铁拳红光一闪，没有丝毫示弱的向着红发剑皇飞袭而来的拳头轰去。

　　“轰”

　　一声惊天巨响，狂暴的劲气肆谑而出，直接将跑出数十米远的众人尽数掀翻在地，而那爆炸中央，文昊与红发剑皇两人仍双拳相对，磅礴的劲气不断涌出，怒视着对方。

　　“嗯。”

　　一声闷哼首先从红发剑皇嘴中发出，随即便见到他嘴角溢出一抹鲜血，而随着这抹鲜血的溢出，他的气势也随之弱了半分。

　　嘴角浮现一抹冷笑，将极至劲气催动到极至，铁拳往前一挥，狠狠的轰向红发剑皇，而与此时，那红发剑皇也同时加力，双拳再次狠狠轰击在一起。

　　“篷。”一股巨大的气浪从两人拳间暴发出来，随即那红发剑皇再次发出一声闷哼，脸色也变白了些许，整个人也向后退出数米。

　　……

　　与此同时，文昊胸口似是被铁锤重击一下，胸口一痛，体内气血不断翻腾，身体也被震退出去，人还未停下，嘴角也溢出一抹鲜血。

　　双方停下，谁也没有再出手，刚才的一次对击，对方都查觉出了对方的实力，红发剑皇虽然是剑皇，但他修炼的功法等级有限，只是地级高阶而已，所发挥出来的实力也相当有限。

　　而文昊的实力虽然只是剑王中阶，但是他修炼的五行元灵决太过厉害，发挥出来的实力并不下于剑皇初阶，所以总的说来，两人的实力都在伯仲之间，拼下去，谁也讨不到好。

　　四目相对，两人都不没说话，只不过两人脸上的表情各不相同，红发剑皇一脸阴沉，双目中充满怨毒之色，而文昊则一脸嘲笑，眼神中杀机暴闪的同时也充满了讽刺。

　　“你真的是剑皇吗？”许久之后，文昊这才将嘴角的血迹抹掉，嘲讽般的对着红发剑皇问道。

　　“你真是剑皇吗？”这句话听在红发剑皇耳中，犹如五雷轰顶，自己已经进阶剑皇近十年，今天居然被一个小屁孩如此嘲讽，他哪还受得了。

　　“我不杀你誓不为人。”红发剑皇脸色瞬间变得通红，眼睛也变得血红，暴喝一声，就在向文昊冲来。

　　“你就怕你还不够格啊。”嘲笑一声，文昊身影一闪，便冲向了对方，他可不是傻子，他三翻五次的羞辱对方，为的就是激怒他，人一发怒，就容易忽视很多事情，而现在在他们身后都聚集了大量的自已人，只要将两人的战场尽量移向对方人马处，光是两者之间打斗产生的劲气就能让对方损失惨重。

　　文昊是这么想的，同样也是这么做的，而且一切都非常的顺利，似乎那红发剑皇黄明坤都有意在配合着他一般。

　　两人一相遇，先是对击了两拳，随后文昊假装不敌，飞快向一边退去，而那红发剑皇则穷追不舍，一边追还一边凝成能量巨拳轰向文昊。

　　只是他在追击文昊时却没注意两人的打斗之地离自己带来的人马越来越近，到最后甚至连他轰击文昊的能量巨拳在被文昊躲过后都会轰在自己人群中。

　　一时间，两位首领级人物满地乱窜，而那些绝杀帮的帮众则一个个人仰马翻，甚至死伤无数。

　　“武勇副团长，团长似乎打不过那绝杀帮的二帮主，我们该怎么办？”陈智勇看着远处的打斗，一脸焦急的向武勇问道。

　　“不用担心，团长不会有事的。”知道文昊底牌的武勇等人根本一点都不担心，不过为了让陈智勇放心，武勇还是忍不住解释道：“虽然团长一直在后退，但他后退有序，根本没有一点慌乱，那绝杀帮的二当家根本就拿他没有一点办法，另外你没看出吗，那是团长在故意引诱对方，将他引诱到对方的人马之中，从他们交手至今，绝杀帮至有数百人死伤在两人交手的余波之下。”

　　……

　　“哦！”陈智勇闻言，双眼一亮，再看向文昊，确实如武勇所说，文昊是故意在引诱对方，这才微微的松了一口气。


第249章 大战起

　　明白文昊的意思，陈智勇也不再着急，一副老神在在的样子和武勇他们一起，站在那里看起了热闹。

　　而另一边，光头剑王则是焦急万分，这两方还未正式开战，自己一方居然已损失两三百人，而且现在阵形全乱，如果对方趁此机会冲来，自己定要吃大亏。

　　看着二帮主一副势不摆休之势，而文昊则在自己队伍中冲来冲去，每到一处，总会有人丧命，光头剑王终于忍不住了，身体一闪，来到离红发剑皇十米的地方，对其大吼道：“二帮主，快停下，你中了那混蛋的毒计了。”

　　暴怒之下的红发剑皇哪能听得进去，听得耳边一个噪嘈之声响起，让他原本暴怒的心越加的烦躁，当即一挥手，一道恢宏的劲气直袭光头剑王而去，吓得光头剑王一头冷汗连忙躲闪。

　　虽然光头剑王是躲过了这一击，但他身后那些绝杀帮的帮众却遭了秧，这一击，直接就有近十人被轰死，伤者更是多达数十人。

　　看到这翻情形，光头剑王欲哭不能，为了不再出现无谓的损失，他只得冒着生命危险，再次冲到红发剑皇身旁，大声对其喊道，希望能将红发剑皇从暴怒之中惊醒。

　　剑皇就是剑皇，虽然光头剑王第一次提醒他时，他没能醒悟过来，但多喊几次后，他还是很快就意识到不对。

　　就在文昊为自己的计划而得意时，那红发剑皇突然停止了追击，转眼看了一眼损失惨重，惊慌失措的绝杀帮众，脸色一变之后，这次他没有再出手，而是阴沉着脸，杀机四溢的看着文昊，冰冷声道：“很好，很好，我倒是小看你了。”

　　“彼此彼此，我也没想到你居然连自己人杀得也是如此过瘾。”文昊冷笑道，那脸上还布满嘲讽之色。

　　双眼一眯，红发剑皇眼中闪过一道浓郁的杀机，看了一眼文昊身后整装待发的一干佣兵，尤其是武勇等几名剑王，随后再次看了一眼损失惨重，慌乱不堪的绝杀帮众，好半天这才深吸了一口气，道：“你很好，今天我大意了，认栽，咱们走着瞧。”

　　说完，一转身，对着光头剑王道：“我们走。”

　　光头剑王一愣，随即满脸焦急道：“二帮主，不行啊，要是就这么回去，帮主饶不了我们的。”

　　“这件事我会给帮主说的。”红发剑皇说完，身体一展，便要纵身离去。

　　然而就在这时，一道人影一闪而过，挡在了他的面前，冷声道：“想来就来想走就走，你把这关南镇和我铁血佣兵团当成什么了？”

　　“难道你还真想留下我们？”红发剑皇黄明坤双眼一眯，看向文昊沉声道：“就凭你这点人，想留下我们恐怕还不够吧？”

　　……

　　“虽然不能全部留下，但总归还是能留下一部份，就算收利息好了。”文昊冷笑道：“刚才你追我追得痛快了吧，现在也该咱们换一下位置了。”

　　说着，只见文昊双手成爪，身体一展，那犀利的手爪就如鹰爪一般，带着磅礴的劲气，向红发剑皇招呼而来。

　　“居然敢挑衅我绝杀帮，今天就算拼着损失，我也要血洗你铁血佣兵团和关南镇，我要让这里鸡犬不留，寸草不生。”强压怒意的红发剑皇终于忍受不了，丢出一句狠话，双拳紧握，向文昊冲了过去。

　　“今天谁血洗谁还不一定呢。”随着声音的落下，身体一展，快速向一边冲去，同时那充满杀意的声音也随之传来：“想杀我就跟着来，要是怕死没胆就赶紧滚蛋。”

　　“狂妄的小子，今天就让老子解决了你。”身体一转，怒火中烧的红发剑皇黄明坤已紧跟文昊而去。

　　两人速度极快，犹如两道闪电，瞬眼间便消失在众人视线之中，这令绝杀帮和铁血佣兵团的人都是面面相覤，不知何为。

　　而这时，一直站着默不作声莫叔却突然高声喊道：“兄弟们，给我杀啊，让这些该死的盗贼知道知道我们铁血佣兵团的厉害。”

　　武勇闻言一愣，随即也反应过来，文昊先是搞乱对方阵形，现在又将对方领头之人引走，他做这些自然有其目的，而这个目的就是等他们走后，突袭对方，要知道对方阵形已乱，现在冲击起到的效率绝对比先前要好得多。

　　想通这点，武勇也暴喝一声道：“兄弟们，给我杀啊，光杀这些盗贼。”吼完，他便一马当先的冲了过去。

　　“杀杀杀……”铁血中连续两位核心人物下令，众人哪还怠慢，顿时一个个劲气狂涌，犹如一道洪流般冲了过去。

　　两波人马相距不过百米，铁血的冲击可谓是瞬间即到，顿时劲气四溢，剑光闪烁，鲜血飞溅，直接杀了绝杀帮一个措手不及。

　　绝杀帮那光头剑王也是经验丰富之辈，一看形势不对，立即指挥帮内武者冲上去将血铁挡住，另外又指挥后面那些连武者都算不上的帮众重新整队，毕竟与武者相比，他们这些连劲气都没修炼出来的人实在太弱了，想和低级武者一拼，只有靠着人数上的优势组成防御阵形。

　　而在做好这一切后，那光头剑王也带着其它几位剑王冲向了武勇等人。

　　大战一触即发，铁血虽然人数较少，但他们的实力比较平衡，最低都是剑师，再加上众人平时在一起形成的默契与手中优质的装备，杀起来就像是一个绞肉机一般，凡是他们冲到的地方，那些绝杀帮帮众根本就没一合之将，全都被他们给绞杀成了碎块。

　　但他们的好运也没有一直持继下去，仅仅数分钟后，绝杀帮的武者便重新组成阵形压了上来，毕竟他们的武者也不比铁血佣兵团少多少，一时间，双方谁也占不到谁的便宜，互有伤亡，居然僵持住了，

　　……

　　而武勇他们这些剑王的打斗此时也陷入了僵持之中，绝杀帮虽然只有四名剑王，但光头却是一名剑王高阶，而其它三人，有两人是初阶，一名中阶。

　　铁血盟之边。在铁剑和铁锤离开之后，除去文昊也有六名剑王，但这六人除了莫叔在离开万兽森林前再次突破达到剑王中阶，其它人全都是剑王初阶，这样一比，双方的实力到是谁也不比谁强。

　　双方一遇上，莫叔、武勇和雷军三人便联手对上了光头剑王，一对三，光头剑王虽然也不落下风，但想占便宜也难。

　　而孙海则是对上了对方那名剑王中阶，虽然被对方压着打，但也成功牵制了对方，并且一时也不会落败。

　　最后余兴民和曾华安两位新进剑王，则对上了对方的两名初阶剑王，双方实力相差不多，谁也奈何不了谁。

　　这边所有的战况都陷入了僵持之中，要想让他们分出结果，绝不是一件容易的事情，而另一边，文昊一直带着红发剑王奔跑了数里这才突然一转身，手中不知何时已多出一把天器，只见红光一闪，文昊已飞射上前，对着那冲来的红发剑皇一剑狠劈而去。

　　“找死。”红发剑皇冷哼一声，毫不示弱，那铁拳上劲气狂涌而出，对着劈来的利剑一拳猛砸而去。

　　“轰”铁拳猛砸在劈来的利剑上，剑皇高手确实非同凡响，他居然凭着手上的劲气，生生挡下了文昊的天器。

　　巨大的震力同时传来，两人同时后退数步，人还未站稳，两人就好像约好一样，再次向着对方猛冲而去。

　　“轰轰轰”

　　拳影、剑光闪烁，两道人影不断交错，狂暴的劲气犹如暴风雨一般，将周围数百米之内的一切尽数摧毁，地上只留下一道道深深的剑痕与无数被轰出的大坑。

　　“轰……”

　　又是一声爆鸣，两道人影随即飞退而去，直到数十米之外，这才停下来，而此时两人都有些狼狈，衣衫破烂，嘴角带血，脸色发白，甚至那红发剑皇身上还有一条剑伤，很显然是被文昊所伤，不过同样，文昊一只手向下无力低垂，很显然也是受了伤。

　　摸了摸胸口的剑痕，红发剑皇脸色就像黑暗一般阴沉，声音嘶哑，充满无尽杀气的对着文昊道：“你能让我受伤，确实是一大天才，不过你今天惹到了我，即便再天才，也得殒落于此，小子记住，以后千万不要惹你惹不起的人。”

　　说着，只见红发剑皇全身气息突然暴涨，磅礴的劲气如潮水般向双拳涌去，瞬间便在双拳上凝成一对能量巨拳，双臂一挥，那道能量巨拳便带着恐怕的气息袭向了文昊，而与此同时，他嘴里也暴喝一声：“开山拳。”

　　“终于要出绝招了。”看着红发剑皇身上的气息暴涨，文昊冷笑一声，手腕一转，将手中天器收进手镯之中，随即单手成爪，调动全身劲气，暴喝一声：“凝形成爪。”

　　……

　　随着文昊的喝声，一道巨大的能量巨爪瞬间便在身前凝实，那恐怖的气息都让远处的红发剑皇脸色微变。

　　“去。”手一挥，那道能量巨爪便已激射而出，对着那射来的能量巨拳轰击而去。

　　“轰……”

　　一声轰然巨响，能量巨爪和那对能量巨拳狠狠的轰击在一起，然而让人没有想到的是，做为剑皇高手使出的开山拳居然在遇见文昊这位剑王使出的能量巨爪后，只支持了瞬间便消散无踪。

　　在能量巨拳消散的瞬间，能量巨爪继续激射而出，只是此时的能量巨爪已不能再称之为巨爪，而只能称之为小爪，因为此时的它体积只有原来的十分这一。

　　虽然消散了许多的能量，但能量巨爪的速度却没有丝毫的减弱，只见眼前光茫一闪，那红发剑皇刚准备挥手去挡，便感觉胸前一痛，随即一声轰然巨响响起。


第250章 大胜

　　能量巨爪一轰在红发剑皇的身上，瞬间便撕碎他的护体劲气，然后重重的抓在了他的胸口，也幸好刚才和那对能量巨拳对轰消散了太多的能量，使得这一爪只在红发剑皇的胸口留下一道血肉模糊的爪痕，否则这一爪绝对能将这位剑皇高手给爪成碎片。

　　可即使如此，这一爪也让红发剑皇身受重伤，当即吐血不止，就连劲气都提不起来。

　　看到如此好的机会，文昊自然不会错过，当即双腿一蹬，单手成爪，对着其头狠抓而去。

　　感受到那凌厉的劲气，红发剑皇当即脸色大变，此时他身受重伤，提不起劲气，哪能是文昊的对手，也不敢再迟疑，甚至连剑皇的脸面都不顾，双脚一蹬地面，直接化为一道幻影，急速向着远处飞奔而去，只在地上留下一条鲜红的血痕。

　　红发剑皇远逃，文昊并没有追，就这么看着那身影完全消失在视线内，他这才重重吐出一口气，一屁股坐在了地上喘息起来。

　　此时的他也是强弩之末，要知道对方可是剑皇，而他只是剑王中阶，之间差距着几个阶位，虽然凭着五行元灵决和对方拼了个不相上下，但毕竟等级的差别在那摆着。

　　如果最后拼着全身劲气的一爪没有成功，那么此时逃跑的就该是文昊本人了。

　　从手镯中拿出一瓶丹药服下几粒，文昊迅速将其炼化。

　　感觉体内已恢复一丝劲气，文昊翻身而起，连那受伤的左臂都顾不得，便急速的向着镇口奔去，那里此时还有着大战，他担心武勇等人对付不了那些绝杀帮的帮众，毕竟对方可是有三千多人，而自己铁血佣兵团虽然实力不弱，但也只有二百多人，双方的差距实在太大了。

　　一路飞奔，很快文昊就到了镇口，此时双方仍然厮杀在一起，各有死伤，看了一眼，文昊总算是松了一口气，地上倒下的尸体中绝大部份都是绝杀帮的，铁血和关南镇的人很少。

　　……

　　原来跟随文昊从万兽森林中出来的那些老人凭着刺盾和他们身上的铠甲以及强悍的实力，在众人前面形成一道坚强的人形盾牌，将后面的人生生保护起来。

　　而后面那些人因为有了前面的保护，虽然不能直接和绝杀帮帮众对杀，但他们却能从前面那些佣兵之间的缝隙里将刀刺出去，以此来击杀对方。

　　而那些实力更弱的村民们就更绝了，一个个用树枝削成的长矛狠狠的扔向绝杀帮，虽然这种攻击对那些有劲气的武者起不到多大的杀伤力，但是对那些没有劲气的绝杀帮众却能带来强大的杀伤力。

　　而前面做为人形盾牌的老佣兵们，凡是有人受伤，哪怕付出一些代价，其它人都会拼了命的将其抢回，所以这场仗打下来，虽然铁血受伤的人也不少，但真正死去的却不多。

　　除了那些普通队员之间的厮杀外，几位剑王也都僵持着，虽然全都满身伤痕，整个看上去就是一个个血人，但是谁也无法将对方杀死。

　　整了整身上的衣服，又将嘴上的血迹抹掉，让自己看起来精神一些，文昊这才纵身而起，飞速的冲向战场之中，同时嘴里还发出惊天般的大笑道：“哈哈，刚收拾了那个红毛二帮主，现在该轮到你们了。”

　　说着，文昊手腕一转，一把天器出现在手中，一冲进绝杀帮人群中，就如虎入羊群一般，随着手中剑茫不断闪现，一个个人体器官也不断的抛飞起来。

　　“哈哈，红毛鬼，你不是逃得快吗，你逃了我看你这些手下怎么逃？”文昊就像发了疯一般，一路所过，腥风血雨，肢体横飞，嘴里更是不断的咆哮着，似是在发泄不满一般。

　　看着文昊如死神般不断收割着生命，那些绝杀帮的普通帮众终于有人忍受不了，当即怪叫一声，转身拔腿就跑。

　　有了第一个，自然就有第二个，第三个，不一会儿，那些紧绷着神经的绝杀帮普通帮众便跑了小半，这种情形很快就影响到在最前面拼命的绝杀帮武者，气势也为之一弱。

　　而此时，铁血之人因为文昊的出现气士大涨，奋起击杀，直接将绝杀帮众人打得连还手都还不起。

　　正在这个时候，文昊的声音再次传来：“哈哈，你们这些笨蛋，刚才还骂我们是白痴，我看你们才是白痴吧，你们二帮主都逃命了，根本就不管你们的死活，你们居然等在这里送死，即然你们想死，我就成全你们好了。”话毕，文昊手中利剑连连挥出，又连续将数人斩杀。

　　原本绝杀帮的人看着文昊出现，就感觉不妙，而那些普通帮众人又逃了，简直就是雪上加霜，现在听到文昊此话一出，众人一下子就慌了神。

　　在又被文昊连续宰杀几人后，绝杀帮的武者终于出现了第一个逃跑者，然后几乎是同时，那些武者纷纷抛开铁血之人，转身逃跑而去。

　　……

　　“给我追，一个都别让他们跑掉。”牛二那高大的身体满是鲜血，看起来就一个杀神一般，一手持盾，一手握着满是豁口，就像是锯皮一般的利剑，对着众人吼道。

　　“杀……”

　　所有还有战力的铁血佣兵随之响应，一个个高挥着利剑，迈着脚步狂追而去，尤其是那些身着重甲，手持加重刺盾的老佣兵们，跑动起来，就像是大象在奔跑一般，地面不断传来轰轰的声音，甚至都能感觉到大地在颤动。

　　对于追击那些绝杀帮众，文昊没有一点兴趣，在看到对方逃跑后，他便停止了出手，缓缓的向着正在被莫叔他们三人围攻的光头剑王而去。

　　“哈哈哈，今天就是你们的死期。”文昊对着那光头剑王大笑道，说道便再将剑紧握于手，做出攻击之势。

　　脸色一变，光头剑王原本还以为文昊只是从二帮主手下逃回，在这里欺骗大家，可是这么久过去，二帮主仍然没有出现，他心里就感到了不妙。

　　现在在看到文昊那有恃无恐的样子，他便明白，二帮主很可能真的败了，而且不但败了，还抛弃了他们自己一个人逃了。

　　想明白这些，光头剑王哪还敢停留，当即一挥剑将袭来的莫叔逼退，对着其它几人暴喝一声：“走。”便飞逃而去。

　　“想跑，没那容易。”利剑一挥，雷军便要追去，而这时，文昊却阻止道：“不用管他，将其它几人留下便可。”

　　“是。”雷军迟疑了一下，有些不甘的看了一眼光头剑王离去的方向，沉声答应一声，便和莫叔他们三人围攻绝杀帮另外三人而去。

　　而那三人在听到光头剑王的喊声后，都想立即逃走，只可惜除了那位剑王中阶的武者硬挨了孙海一剑后逃掉外，其它二人因为实力相当，一时根本就抽不开身，最终被围上来的莫叔他们给分了尸。

　　“哈哈哈……杀剑王的感觉真不错。”余兴民提着剑哈哈大笑的来到文昊面前道：“真没想到，我居然有斩杀剑王的一天，这可真得多谢团长。”

　　“你们的资质都不错，只是没有好的修炼条件而已，而且你们能有今天，也和你们的努力分不开，我只不过是为你们提供了一个条件而已。”文昊拍了拍余兴民的肩膀鼓励道：“努力吧，剑王并不是你们的终点，后面还有剑皇、剑帝、剑宗等着你们去呢。”

　　“我们真的可能成为剑宗那等高手吗？”曾华安也袭身上前，一脸惊喜道。

　　“当然。”文昊点头，异常肯定的说道：“只要你们努力，就一定能成功。”

　　说完，文昊一扭头，对武勇道：“让兄弟们都回来，不用再追了。”

　　“是。”武勇点头，随即转身离去。

　　而这时陈智勇也扶着陈廷贵缓缓走来，看到文昊，两人脸上都露出兴奋之色，陈廷贵更是激动得老泪纵横的对着文昊道：“文昊团长，真是太感谢你们了，这些强盗欺负我们关南镇百多年，今天终于出了一口恶气啊。”

　　……

　　“谢我干什么，现在我也是关南镇的一分子。”文昊笑道，刚想迈步上前，结果突然一阵无力感传来，身体一个踉跄，如果不是一旁的孙海和雷军手快将其扶住，他就摔倒在地了。

　　“团长，你怎么了。”

　　“文昊团长，你是不是受伤了。”

　　“……”

　　众人一惊，纷纷关切的问道。

　　“伤是受了点，不过没什么大碍，两三天便能好。”文昊笑着摇了摇头道：“只是刚才和那二帮主之战消耗得太厉害，所以现在才觉得浑身无力。”

　　说着，文昊忍不住叹息一声道：“剑皇就是剑皇，想战胜他可真不容易。”

　　听着文昊的话，雷军他们倒是没有什么，毕竟文昊在万兽森林中连两名剑皇中阶的武者都给击杀了，那二帮主不过剑皇初阶而已，败在文昊手中理所应当。

　　可是这话落在陈廷贵和陈智勇两人耳中就如晴空霹雳一般，当即变得目瞪口呆，剑王能打败剑皇吗？这显然是不可能的，至少他们从来没有听说过，可是现在面前这位年轻的团长就做到了，那就意味着，自己关南镇以后有剑皇高手坐阵了。

　　不但如此，现在文昊的年纪可连二十都没有便打败剑皇，要是以后成长起来，等到三十岁时，他是不是连剑帝高手都能打败呢？

　　想到这里，陈廷贵和陈智勇两人不约而同的扭头对视一眼，他们都从对方的目光中明白了对方的意思，那就是无论如何也要抱紧面前这青年的大腿，只要他留在这里，关南镇以后就有了希望，再也不用像以前一样被那些盗贼欺负。


第251章 绝厉上门

　　“莫叔，你看着大家一点，将这里处理一下，我得去休息一会才行。”文昊苦笑着扭头看向莫叔道。

　　“团长你去吧，这里有我你只管放心。”莫叔一如既往的慈祥的点了点头。

　　在雷军和孙海两的搀扶下，文昊很快回到自己的房间，让孙海两人出去帮忙，他这才从手镯中拿出丹药开始疗伤。

　　转眼半天过去，当文昊从修炼中醒过来时，武勇等人已经将战场打扫干净，尽数的在他门外等着。

　　打开房门，文昊看了门外神色不一的众人，点了点头道：“都进来吧。”

　　跟随文昊进入房门，等众人坐下，文昊这才看向武勇问道：“兄弟们的损失大吗？”

　　“和绝杀帮的损失相比可以说微不足道。”武勇脸色有些沉痛的说道：“八人阵亡，十五人致残，他们以后恐怕再也当不成佣兵了，另外几乎人人都受了伤。”

　　点了点头，文昊眼中也闪过一抹悲痛，但他并没有表现同来，扭头再对着陈智勇问道：“村民们损失大吗？”

　　“损失不少，死了三十几个，有五十几个残了，另外还有一百多受伤。”陈智勇也是一脸悲痛，但随即又满脸兴奋的说道：“不过我们这一百多年来终于打败了一次那些盗贼，这点损失也算不了什么，以前每年，死在那些盗贼手上的村民也远不止这个数。”

　　……

　　点了点头，文昊不再说话，低头沉思起来，半晌之后这才重新抬头开口对莫叔道：“死去的兄弟每人发一百金币做为抚恤，致残的每人发五十金币，参战的每人发五个金币，那些村民也一样。”

　　“是。”莫叔略微的迟疑了一下，便点头答应道。

　　“多谢你文昊团长，我代表关南镇的所有村民感谢你。”陈智勇闻言，立即站起，对文昊深深的鞠了一躬，差点连眼泪都流出来。

　　五个金币也许对那些有钱人来说根本算不了什么，但在这关南镇，五个金币却可以让一家人生活好几年，原本那些参战的村民就是在保护自己的家和亲人，尤其是那些死去之人，如果是以前，那些人的家人都由镇里的其它村民负责照顾，这样无形之中就增加了原本生活就比较困难的众村民的负担，现在文昊拿出这笔金币，以后不但其它村民的生活将要好过得多，那些死残之人的家人也将不必再担心以后的生活，村民的生活好过了，他这个当镇长的人如何不感激文昊。

　　“不用多礼。”文昊摆了摆手，对武勇问道：“还有事吗？”

　　“绝杀帮这次共损失了一千一百多人，那些尸体我已让人收集起来准备埋掉。”武勇说着，神色变得有些忧虑的说道：“不过听李镇长他们说那绝杀帮是一个睚眦必报的盗贼团，我担心他们不会就这么轻易放弃，尤其是现在，我们个个带伤，连平时一半的战力都发挥不出，如果对方再次派人来，我们恐怕就凶多吉少了。”

　　此言一出，陈智勇等人也变得一脸的担忧起来，毕竟那绝杀帮可不止今天来的那些人，除此之外，对方不但还有数千人，更是还有一名剑皇高手。

　　“这个不用担心，我自有办法处理。”文昊对众人点了点头，随即脸上闪过一道凶狠之色，对武勇道：“将那些死去的绝杀帮帮众的脑袋都给我割下来挂在镇口，让众人都知道，我关南镇不是那么好欺负的，谁敢欺负我们，我就要让他负出血的代价。”

　　“这个……”陈智勇脸色一变，虽然他们和绝杀帮仇深似海，但在他们的观念中，即然死了，那所有的恩怨也就了了，何必还辱及尸体。

　　原本陈智勇还想劝文昊一句，不过武勇已于他之前开口道：“是，团长。”虽然武勇也觉得这个决定有些狠毒，但一想到那些死去的兄弟们，那点仁慈之心也就消散无踪了，不但是他，就连莫叔他们也是一样。

　　看着所有人都没再说话，陈智勇也只好闭上了嘴，他知道，站在这里的任何一人在文昊心中的地位都比他重，他能站在这里，只是因为他是文昊任命的镇长，需要他配合众人的工作，至于他的话，至少在没有完全进入铁血核心圈以前，都是没有多大份量的。

　　……

　　将一切安排好，众人陆续的出了房门，这一天先是一场大战，都受了不轻的伤，在没休息的情况下，又是忙了大半天，此时的众人也累得不轻，都想好好回去休息一下。

　　众人一个个陆续的走出房门，最后只有剩下莫叔站在那里有些踌躇，好像有什么事想说，但又不知如何开口。

　　“莫叔，你还有什么事吗？”文昊抬头望着莫叔问道。

　　“团长，这个……”莫叔迟疑了好一会儿，这才开口道：“团长，你上次给我的金币除去买粮食和其它各种物资已经不多了，而这次补偿参战兄弟的金币又需要一万多，我们现在根本就没有收入，完全靠着你拿的金币过着日子，这么下去可不是个办法。”

　　眉头一皱，文昊这才想起，当初他只给了莫叔一万多金币，在高阳城莫叔光粮食就买了近十万斤，再加上其它物资，确实已所剩不多，不过现在自己身上也没金币，上次给莫叔的那一万多金币已是自己手镯中的全部了。

　　文昊想着，只见他手腕一转，手中已多出几个精美的盒子，递给莫叔道：“这两天你抽空去高阳城一趟，将这些东西卖掉，应该能卖些金币。”

　　莫叔接过盒子，打开一看，当即一愣，随即满脸惊异的道：“团长……”

　　不等莫叔将话说完，文昊便摆了摆手道：“没关系，这些首饰对我们武者没有一点用，现在我们缺钱，就将它们卖掉吧，等以后我们发展起来，什么东西弄不回来。”

　　文昊拿给莫叔的正是手镯之中那些文家存储了不知道多少年的首饰，这些首饰对于文昊来说，除了换金币根本就没有一点用，所以在这紧要关头，他毫不犹豫的就拿了出来。

　　“好吧。”莫叔迟疑了一下，最终只得无奈的收了起来。

　　就在文昊他们商量着处理善后之事时，绝杀帮总部，二帮主拖着伤痕累累的身体也回到了这里，他当即便找到大帮主，将事情仔细的说了一遍，尤其是文昊更是没有一点遗漏的告诉了大帮主。

　　听完二帮主黄明坤的话，大帮主绝厉眼中闪过一道浓重的杀机，当即道：“很好，我倒是小看了这个铁血佣兵团的实力。”

　　“帮主，从今天的事情来看，我觉得这个铁血佣兵团并不简单，很可能是某个势力新培养起来的一个外围势力。”二帮主阴着脸，沉声道。

　　“那么又怎么样？他们有靠山，难道我们就没有靠山吗？”闻言，绝厉眼中的杀机更甚，身体一震，整个人化为一道残影，眨眼便消失在了屋里，直到这时才传来他低沉的声音：“你好好在家养伤，看我去为你报仇。”

　　深夜的关南镇一片寂静，所有人或是休息或是修炼，只剩下几个守夜的佣兵警惕的注意着四周，只是他们的实力还是太弱，就连一道人影从他们身边无声窜过，他们也没有发现。

　　……

　　而正在屋里修炼着的文昊双眼突然猛的睁开，一跃而起，直冲门外而去。

　　“警觉不错，你就是那个打伤我二帮主的铁血佣兵团团长。”文昊刚出门，一道冷漠的声音便传了过来，随即一道人影一闪，便停在了文昊前方五十米处。

　　来人是一名中年男人，体形壮硕，面色刚毅，带着一抹凶狠之色，尤其是他那双瞳，就像是一双毒蛇之瞳一般，闪烁着阴狠而又恶毒的目光。

　　这是一个狠辣之人。

　　文昊看着对方，第一眼就看出对方绝不是善良之辈，想了想他刚才的话，顿时便知道了对方的身份，当即道：“我就是铁血佣兵团团长，你就是那绝杀帮帮主！”

　　“不错，我就是绝杀帮帮主绝厉。”绝厉眼中杀机暴闪，冷声道：“听黄明坤说，你手段妥多，今天我倒要看看你又能拿出什么手段从我手中逃过一死。”

　　“我即然敢与你绝杀帮为敌，自然做好了面对你的打算。”文昊冷笑一声道。

　　“那我倒要看看你区区剑王中阶如何应对我剑皇中阶。”说着，绝厉气息突然暴涨，劲气也随之涌动。

　　“要动手了么？”文昊冷笑一声，道：“我劝你还是考虑清楚，免得动手再后悔，那时可就晚了。”

　　“就凭你也想让我后悔？”绝厉冷笑一声，轻蔑的说道：“别再给我装腔作势了，我早就探查过，在这关南镇里，根本就没有剑皇高手存在，最强的也就剑王中阶，难道你想靠几名剑王就将我吓走？”

　　心中一凛，暗叹一声对方果然是有备而来。

　　“用得着靠别人吗？”文昊冷笑一声，也不管那绝厉，当即手腕一转，手中顿时出现三颗龙眼般大小的金珠。

　　将金珠在身前晃了晃，文昊笑道：“认识这是什么东西吗？”

　　看着文昊手中的金珠，绝厉瞳孔一缩，脸色大变，赶紧向后退了数步，这才一脸不可思议的看着文昊。

　　冷笑一声，文昊道：“看你的举动，应该认出这东西是什么了吧？雷火珠，能将剑帝高手都炸死的雷火珠，我这里正好有三枚，不知你能躲过几枚？”


第252章 谁敢走，打断腿

　　“你怎么会有这种东西？”绝厉声音有些发颤的向文昊问道，雷火珠，那可是凶名赫赫之物，虽然雷火珠也有等级，但在整个西大陆最低级的也能炸死剑皇，他虽然是剑皇中阶，而且他也不相信文昊手中的雷火珠真如对方所说能炸死剑帝，但他也不敢轻举妄动，要知道就算是最低级的也能将剑皇炸死。

　　最让绝厉想不到的是，雷火珠因为炼制困难，而且所需材料极其珍贵，所以并不多见，即便有，也不是一般人能够轻易得到的，即便有也最多一枚，可现在对方手中却有三枚，那对方的身份就值得猜想了。

　　“长辈送的，怎么了？难道你眼红？”文昊脸上泛起一抹得意之色。

　　……

　　“长辈送的！”绝厉闻言，眉头都皱了起来，送雷火珠这等珍贵的保命之物给后辈，只有一种可能，那就是长辈非常看重这个后辈，怕他出现什么意外，所有给他保命之用。

　　想到这里，绝厉又想起来时二帮主所说的话，此时他也身有同感，这铁血佣兵团绝对是某个势力培养的外围势力，否则不会出现身怀雷火珠这等保命之物的人。

　　原本遇上这等人，绝厉应该尽量避免和对方起冲突的，但是一想到二当家那满身伤痕的狼狈模样，想到那被对方杀死的一千多手下，绝厉脸上一道绝然闪过，当即冷声向文昊道：“你有雷火珠又怎么样？你敢引爆吗？只要这三枚雷火珠一爆，你和全镇的人一个都别想跑掉。”

　　“佣兵没有一个是怕死的，至从选择这一行，我们就将生死置之度外了。”不等文昊回话，被惊动出来的武勇便在文昊身后沉声道：“团长，你不用管我们，只管施为好了。”

　　“对，团长，你不用管我们，至从选择当佣兵，我早做好了死的准备，今天能有一名剑皇陪着，值了。”雷军也紧跟着说道，随后莫叔、孙海等人也全都表示支持文昊，就连刚出来的陈智勇在迟疑了一下也跟着道：“文昊团长，你不用管我们，绝杀帮这些年也将我们欺辱惨了，今天能有这绝杀帮帮主陪葬，也算给大家报仇了。”

　　“好好，不愧是生死相随的兄弟。”文昊当即兴奋得大笑一声道：“厉绝帮主，不知你交待好后事没有，不过可惜就算你没交待，现在也没时间了，咱们一起去见见那些被你绝杀帮杀死的人吧。”说着，文昊手中劲气涌动，似乎就要将劲气注入雷火珠内将其引爆。

　　绝厉也是狠人一个，原本还以为文昊是想吓他，结果看文昊那兴奋的样子，再加上那劲气狂涌的动作，当即脸色一变，大骂一声：“疯子，都是一群疯子”声音还未脱口，他已转身而逃。

　　虽然绝厉并不怕和别人拼命，但并不表示他就真不怕死，和别人拼命那是有一半机率活下来的，只要比对方够狠，你就能活下来。

　　但现在这已不是在拼命，而是对方要和他同归于尽了，虽然他也知道对方并不一定真会那样做，但他实在对文昊他们不了解，而且看对方那一脸兴奋的表情，他心里就怵，如果对方真是一群疯子，那自己不就白白送了命吗？

　　所以他逃了，当然他也不会就这么算了，铁血杀了他那么多手下，尤其还有两名剑王，他怎么会忍得下这口气，不过报仇的方法多了，并不一定要和对方同归于尽。

　　看着绝厉消失在众人视线之中，众人这才重重的松了一口气，别看他们刚才毫不忌生死的样子，但实则他们的心都绷到极至，额头全都冒出了细密的冷汗。

　　……

　　“文昊团长，你手上的雷火珠真有那么厉害吗？能将剑帝都给炸死。”陈智勇看着还紧握在文昊手上的雷火珠，一脸难以置信的问道。

　　文昊笑笑没有说话，直接将三颗雷火珠收了起来，然后对众人喊道：“都回去吧，没事了，那绝厉短时间内不会再来找麻烦了。”

　　众人笑了笑，纷纷点头，然后转身各自都回屋里去了，他们谁都没有再像陈智勇那样去问文昊手中的三颗雷火珠似乎真的能炸死剑帝，因为他们都知道，那三颗雷火珠是奈何不了剑帝高手的，不过对于剑皇高手来说，将其炸伤还是没有问题的，当初在万兽森林他们就见识过了。

　　回到房间，文昊将门一关，也忍不住摸了一把额头上的冷汗，一副心有余悸的表情，面对剑皇中阶的高手，他知道自己根本就不是对手，就算自己手上有五行雷火珠，但是现在他手上也仅有这三颗五行雷火珠，而且全是五级元晶炼制的，这种级别的五行雷火珠，单一枚对剑皇根本造不成多大的伤害，只有几枚同时使出，这才能对对方造成伤害，但是他手上现在也仅有三枚。

　　想了想，现在形势实在严峻，仅一个实力最弱的绝杀帮就不是自己所能对付得了的，如果其它三个盗贼团伙再来，等待自己的恐怕只有毁灭。

　　看来得尽快增强实力才行啊。文昊忍不叹息一声，但想在短时间增强实力哪能那么容易，想了半天，文昊最终也没想出什么好办法。

　　转眼又是近十天过去，这些日子关南镇过得非常的平静，绝杀帮也没有再来捣乱，而原本那些小盗贼团伙听说关南镇来了一个即白痴又富有的佣兵团后，都想来捞点油水，结果刚进到镇口，那挂着的上千人头就让他们背脊发凉，纷纷转头就跑，就连绝杀帮都在对方手上吃憋，他们这些小团伙又能讨到什么好处，所以从此以后，那些小盗贼团连关南镇十里之内都不敢踏入。

　　十日时间，铁血众人终于缓过气来，学校开学了，整个小镇的房屋也都修缮一新，总算不再像原来那样晴天晒太阳，雨天淋雨。

　　经过了最初的忙碌，铁血也开始计划发展的事情了，第一步，文昊就派出孙海去外地招些人手来，现在铁血除去上次大战损失的，也就两百人，比上那些动则数千上万的盗贼团来说，实在太少了。

　　“团长，那我就走了。”孙海向文昊道别后便带着四名剑狂颠峰的高手离开了关南镇，向高阳城而去。

　　而就在孙海离去不到十分钟，又有人敲响了文昊的房门，打开房门一看，文昊一愣，随即关切的问道：“你的伤都好了吗？”

　　来人正是上次大战致残的佣兵，他们相互扶持，一脸沮丧的站在那里，看着文昊出来，目光都有些躲闪。

　　……

　　“已经无大碍了，团长的伤药效果可真好。”领头的一名佣兵脸上勉强露出一抹笑容，对文昊道，随即其它佣兵也纷纷开口说自己已无大碍。

　　“那你们找我有什么事吗？”文昊眉头一皱，看着众人身上背的包袱问道。

　　“这个……”领头佣兵神色有些躲闪，好半天这才开口道：“团长，这里太凶险了，我们不想再在这里呆下去了，我们想离开。”

　　“你们都是这个意思？”文昊神情淡漠的看了一眼说话之人，随即看着其它人问道。

　　“是。”众人齐声答道，不过所有人目光都不敢看文昊，死死的低着头。

　　“想走？”闻言，文昊当即大怒：“没那么容易，当初你们进铁血之时我就说过，你们以后生是铁血之人，死是铁血之鬼，就算是死了，也别想离开。”

　　“都好了，能走了是吧，很好，很好，看来是我让你们养得太久了，闲得慌了吧？”文昊当即走出房门，招来一名佣兵，让其将武勇叫来，然后便不再理会那十几名致残的佣兵。

　　看着文昊愤怒的样子，所有佣兵脸色都变得通红，一脸羞愧的低着头，虽然他们加入铁血的日子并不久，但文昊对待他们真的比任何一个佣兵团的团长对他们都好，那是将他们当兄弟看待，可正是因为这样，他们这才选择离开。

　　不到五行钟，一脸紧张的武勇便来到了文昊的房间，随后雷军、莫叔、陈智勇等人也相继跑来，因为他们都听到说文昊发怒了，他们和文昊接触这么久以来，可从来没有见过文昊发怒，现在怒了，一定出了什么大事，大家都不敢怠慢。

　　冷凌的目光在众人身上扫过，文昊当即指着那群残了的佣兵冷声道：“他们这些人闲得慌了，从今天起，让他们早晚去许绍华的狩猎队当教官，白天到学校去教学生习武，要是教不要，统统不许给饭吃，要是敢跑，直接拖回来打断腿。”

　　“是。”武勇看文昊是真怒了，不敢怠慢，赶紧答应道，至从进来后，看到那些残缺的佣兵背着包袱他就知道问题的所在，现在听文昊一说，果不其然。

　　随后，武勇赶紧招来一名佣兵，将那些残疾的佣兵领了下去，而那些残疾的佣在听到文昊的话后，脸上都充满了感激，有些甚至还流出了眼泪，不过此时正愤怒的文昊根本就没没有注意他们。

　　残疾佣兵们刚离开文昊房间没几步，文昊那充满怒意的声音便再次传来：“从今以后，凡是要离开铁血之人，直接打断腿吊到镇门口去。”听到那声音，所有残疾佣兵都浑身一颤，感激的泪水如决提的江河一般狂涌而出。


第253章 铁剑在外的原因

　　“说说吧，是谁让他们走的。”那些残疾佣兵一走，顿时整个房间再次安静下来，气氛也压抑之极，好半晌之后，文昊那冷冽的目光才再次扫向众人。

　　……

　　没人开口，所有人都面面相覤，好半天，莫叔这才开口道：“至从他们受伤后，情绪一直很低落，一直认为自己是无用之人了，前两天，我听他们说想离开，免得给团里添麻烦，我当时劝了他们，看他们的情绪似乎好了一些，我也就给忙忘了，可没想到，他们居然真的提出要离开。”

　　眉头一皱，文昊看了莫叔一眼，这才点了点头，他相信莫叔不会骗他。

　　半晌后，文昊这才对着众人再次开口道：“你们记住，只要进了我们铁血，只要为我们流过血，不管他们成了什么样，只要铁血还在，都不能抛弃他们，不但不能抛弃他们，我们还应该给予他们更多的照顾，毕竟他们是为了我们铁血才成为这样的，告诉所有人，从今天起，任何人敢辱及那些受伤之人，废其劲气，逐出团。”

　　“是。”众人表情一凛，沉声道。

　　关南镇外小树林中，文昊静静的坐在这里，全身气息平缓，一动不动，这一坐就是小半天。

　　“呼”缓缓睁开眼睛，深呼一口气，感受到体那充盈的劲气，满意的点了点头，随即手腕一转，便从手镯之中取出五颗鸽蛋大小的元晶。

　　感受了下五颗元晶中那磅礴的劲气，文昊忍不住叹息一声道：“六级元晶果然不一样，光这磅礴的劲气就是五级元晶的十倍有余。”

　　随后文昊不再迟疑，手中劲气流转，将一颗火系六级元晶包裹，开始焠炼起来。

　　至从上次吓跑绝厉之后，也让文昊意识到了现在严峻的形势，想了许久，文昊最终也只想到炼制更高级的五行雷火珠来增强实力。

　　毕竟五行雷火珠只要炼制成功，便具有恐怖的威慑力，至于其它方法，想在短时间内增强实力根本就不可能。

　　虽然利用五行噬灵决文昊也可以在短期进阶到剑皇，可如果真是那样，他以后也别想再进阶一步，这种自损根本的方法他自然不会用。

　　虽然用六级元晶炼制五行雷火珠远比炼制五级雷火珠难上许多，不过前面的焠炼和融合凭着文昊那丰富的经验还是很轻易的完成了。

　　感受了一下手中已成圆珠的雷火珠，并没有异样，文昊五行劲气尽出，进行五行连接，这个过程文昊很是小心，也很是缓慢，毕竟这可是成功最为关健的一部份，而且以六级元晶所含能量，如果失败，恐怕自已也得身受重伤。

　　这一步一直十几分钟后，文昊这才完成。

　　看着那形成一圈的五彩气流，文昊的心跳不由自主的加快，他整个人也变得异常的小心，看他那模样，似乎稍有不对，便迅速将其扔出。

　　在文昊提心吊胆之下，转眼数分钟过去，那已五行连接的五颗元晶并没出现丝毫的异样，直到这时，文昊才松了一口气，准备进行下一步的步骤。

　　……

　　对于练制过数百次的文昊来说，后面两个步骤就要简单得多，仅仅十几分钟，一颗有着小鸡蛋大小的五行雷火珠便金光闪闪的出现在文昊的手中。

　　感受到那五行雷火珠内蕴含的恐怖能量，文昊脸上露出满意的笑容，有了这个东西，以后就再不用担心哪个剑皇来捣乱了。

　　原本文昊还想趁着今天再做一枚的，但感受了一下体内的劲气，已消耗不少，而且自己也有些疲惫，这种状态已不再适合炼制五行雷火珠，文昊这才将手中五行雷火珠收起，起身向着关南镇走去。

　　刚走到镇门口，一位佣兵便满脸兴奋的跑到文昊面前道：“团长，铁锤副团长回来了，不但带回好多的装备，还带回几十名兄弟，他们当中有一小半都是剑狂。”

　　“哦。”文昊一听，双眼一亮，道：“太好了。”说着，他便脚步加快，几下就消失在了镇门口。

　　回到佣兵团所在小院，人还未到，便听到院内传来一阵阵兴奋的欢呼声，走进一看，整个佣兵团有一大半的人都在这里，将小院挤得满满的。

　　众人一看到文昊，赶紧让开一条道，一些佣兵更是立即向文昊报告铁锤带回来的装备有多好，有多漂亮。

　　走进大厅，顿时文昊一愣，随即脸上浮现出兴奋的笑容，只因整个大厅里堆满了装备，有剑、刀、刺盾还有铠甲，文昊只看了一眼，便看出这些装备的品质最差也是上品，这对一个普通佣兵团来说，已是奢侈了。

　　“祖师爷，你回来了。”正在和武勇等人说话的铁锤一看到文昊，脸上一喜，当即走来向文昊躬身行礼道。

　　“辛苦了。”文昊拍了拍铁锤的肩道。

　　“不苦。”铁锤摇了摇头，随即指着一旁堆放的装备向文昊道：“团长，这是我从家族里带来的装备，极品一百套，上品五百套。”

　　“不错，不错，有了这些装备，我们佣兵团的实力也将大增。”文昊点着头赞赏道，这么多装备，而且品质还这么好，已经很出乎文昊的意料了，要知道这批装备他可是没有拿一枚金币，全是铁剑这位便宜徒弟送的。

　　看来铁剑在他们家的权力不下嘛，一句话就能命出这么多装备，文昊在心中暗暗想到，要知道这批装备可是值几十多万金币啊，这对一般势力来说绝不是一个小数字。

　　而就在这时，铁锤指着他身后的一群武者再次开口道：“祖师爷，他们都是想加入铁血的武者，其中有几位是我铁家之人，另外的是我在路上招来的。”

　　“欢迎你们加入铁血。”文昊微笑着对那些陌生的佣兵道，同时心里也在暗想，铁家这时派人加入铁血，到底是什么意思呢？

　　“团长客气。”众人都显得很是礼貌的向文昊行了一礼，尤其是其中几位剑狂，看文昊的目光有些躲闪，似乎有些害怕他一样。

　　……

　　“以后大家都是兄弟，不用那么拘谨。”文昊对着众人摆了摆手，随即对莫叔道：“让兄弟们把刚打到的奇兽拿来烤上，再将酒拿出一半，为我们新加入的兄弟接风。”

　　随后莫叔便笑呵呵的领着那群新加入的武者去安排住宿去了，其它佣兵也散了，整个大厅也只剩下铁血的几个副团长和文昊。

　　“这么多装备，你父亲他们就放心给你？”文昊笑着对铁锤问道：“他们就没说要跟着你来看看我们铁血？”

　　“他们开始当然不放心，但听说爷爷在这里，又不敢跟着来，所以就派了几个族里的武者保护我。”铁锤笑着道。

　　“那几个武者恐怕不止保护这么简单吧？”文昊饶有意思的看着铁锤道。

　　铁锤脸色一变，突然跪在文昊前面解释道：“祖师爷，我绝对没有将团里的秘密告诉家里，是我父亲他们听说我和爷爷在加入铁血，经过你的训练不久实力都突破了，所以他们就想再派些人来，一是想保护我，另外也让他们跟着爷爷学铸造，除此之外还想试试能不能在你的训练下实力也快速突破，以此来增加家族的实力。”

　　“起来吧，我相信你。”文昊赶紧将铁锤扶起来，即然他都答应将千锤百炼法教给铁剑，自然也不怕铁锤将团里的事情告诉他家里。

　　“多谢团长。”铁锤一脸感激的对着文昊说道，然后这才站起来。

　　铁锤回来后十几天，铁剑也带着大批的皮甲回来了，原本文昊只是让他将五级奇兽皮做成皮甲，不过他想到铁血以后终归是要发展壮大的，光是五级奇兽皮做成的皮甲根本就不够用，所以他擅自做主，将一些品质好的四级奇兽皮也做成了皮甲，除此之外，他还带回了卖低级奇兽皮得到的三万多金币，这可大大的解决了铁血资金不足的问题。

　　“什么，那些小子敢不来，好好，一个个连老子的话都敢不听，这还不翻了天，等老子哪天回去，非收拾一顿不可。”刚回来的铁剑才进入剑锤的屋子不到十分钟，里面便传来他震天的咆哮声，惊得文昊等人赶紧飞奔而去，生怕那老头子又对铁锤执行他那所谓的家法。

　　幸好这次并不是铁锤惹到铁剑，据铁锤说，在他回家拿装备时，铁剑特意让他父亲和其它几个叔伯来铁血一趟，让他们来见见文昊这个新师爷，哪晓得铁锤的父亲一听文昊只有十几岁，打死也不肯来，其它几个叔伯自然也不肯来，这就惹恼了铁剑。

　　众人好不容易将满脸怒火的铁剑给劝回了屋，文昊这才疑惑的向铁锤问道：“以铁老的脾气，按理说我们不应该这么容易就劝下他的啊，这似乎有些不对啊？”

　　“当然不对了，要是按照爷爷那倔脾气，此时恐怕已经冲回家教训我父亲他们了，可是他现在却不能回去，不这么算了还能怎么样？”铁锤叹了口气无奈的说道。

　　……

　　“又没人拦着他，他怎么不能回去。”文昊心中更加疑惑，至从知道铁剑能铸造天器并且还是一个家族的家主之后，他便疑惑，堂堂一名铸造大师，一个家族的家主，怎么会一个人带着孙子跑到白玉镇那种小地方开店呢？


第254章 绝厉上天狼山

　　“这件事说来话就长了……”铁锤迟疑了一下，随即想到爷爷和文昊的关系，再说这事也不是什么秘密，也就一一的告诉了文昊。

　　据铁锤说，在齐武国有两个比较出名的铸造世家，一个是武家，而另一个就是铁家，两个家族虽然在齐武国有些声望，但是他们在整个大陆却连末流都算不上。

　　原本两个家族根本就产生不了交际，更谈不上恩怨，毕竟以他们两个家族的实力，在齐武国也只能占据几个城的兵器生意，根本就产生不了竞争。

　　但问题是两个家族都在赤阳城，这就麻烦了，两个家族都要发展，无形之中就产生了竞争，而这一争就是百余年，期间的恩恩怨怨是谁也说不清。

　　在这种环境下生长，两家后辈一出生就注定了争斗，铁剑做为铁家这一代的长子，第一家族继承人，当然就受到了武家的特别关照。

　　而武家这一代的家主武万寿岁数和剑铁差不多大，从小到大，两人每年都会比试一次，各有输赢，大家也都习惯了。

　　而在铁剑三十五岁那年，两人再次约定比试，只是这一次，那武万寿却提出谁输了谁从此以后不准再进入赤阳城，除非他的铸造术能胜过对方。

　　年轻气盛的铁剑自然不甘示弱，当即便答应了，结果那武万寿得到一高人指点，铸造术猛进，最终赢了铁剑一筹，而铁剑也没悔约，从此便离开了赤阳城，再也没进去过。

　　“不是说只要赢了对方便可回去吗？这都几十年了，难道铁老就从来没有赢过对方。”文昊疑惑的问道，铁老三十五岁输了比试，现在铁老已经六十多岁了，整整三十年，不可能一次都赢不了对方吧。

　　“他们的比试并不是谁想比就比的，而每十年一次，前两次对方都只凭着微弱的优势赢了爷爷，而下次比试就在一年半后。”铁锤说着，脸色突然阴沉了下来，气愤的说道：“那武万寿真的太可恨了，本来每十年一次的比试按照规矩是在赤阳城里比的，这样爷爷也可以回家看看，可是他却偏偏要摆在城外，让爷爷看着赤阳城却不能回家，这都快三十年了，爷爷一次都没回去过。”

　　文昊闻言，也妥有些气愤，但想想家族之间的残酷争斗也就释然，往往那些家族为了打击自己的对手，无所不用其极，而说起来，那武万寿凭着比试赢了铁剑只是不让他进城也不算太过份。

　　想了想，文昊又好奇的问道：“你爷爷不是你们铁家的家主么，他这三十年从来没回去过，是怎么领导你们家族的？”

　　……

　　“爷爷一直都住在白玉镇，那里离赤阳城并不远，有什么事二爷爷和三爷爷他们都会去找爷爷，而如果爷爷有什么事，也会派人通知家族。”铁锤笑道：“以前爷爷那里可是有铁家很多后辈的，可是后来他们都怕了爷爷，就只有我一个人了。”

　　点了点头，以铁剑那稍有不对就是家法打屁股的做法，恐怕就是自己也会受不了。

　　知道铁剑已经有三十年没有回过家了，文昊已经下定决心，只要等熔炼炉弄好，便将千锤百炼法教给他，好让他早日回家和亲人团聚。

　　转眼又是十天过去，熔炼炉终于修好，而一得到这个消息，文昊第一反应便是跑去找铁剑。

　　当铁剑听说熔炼炉已经修好，并且文昊要教他千锤百炼法后，激动得差点流出眼泪。

　　带着铁剑和铁锤两人来到刚修炼好的新熔炼炉前，铁剑二话没说，直接和铁锤一起动手，将两个熔炼炉的火升起，直至温度达到要求后，这才回到文昊面前乖乖的站好，就像两个听话的小学生一样，等候着文昊的讲解。

　　“你们都有铸靠的底子，那些基础知识我也不给你们讲了，再说那些东西我还没你们懂。”文昊看着两人，严肃的说道：“我现在就告诉你们千锤百炼法。”

　　“千锤百炼法有共有几个层次，其中今天我要教你们的百炼之法就是最基础的层次，它能够使你们铸造出三品以下的天器，如果你们不能将其牢牢掌握好，后面的几个层次我是不会再教你们的，就算我想教你们，你们也学不会。”

　　“是。”铁剑和铁锤两人眼中闪过兴奋之色，最基础的就是铸造三品下以天品，那最高层次会铸造什么品级的天器？想想铁剑就激不已。

　　“百炼其实很简单，就是运用十二种不同的敲打方法经过十二次反复的敲打最终将铸造材料铸造成武器的方法，下面我就试范一次，你们可要认真看着。”说着，文昊就从一旁拿起一块很普通的铁矿放到熔炼炉中，原本铁剑还准备从手镯中拿些好材料的，不过被文昊拒绝了，以文昊的话来说，现在只是学习阶段，用好的材料反而浪费了。

　　等铁矿烧红，文昊便用钳子将其拿出来，然后催动劲气，拿起那沉重的铁锤，用火系极至劲气将其包裹，聚精会神的敲打起来，每一锤敲下，不管是力量，还是敲打的地方，以及敲打的手法总是有不同，如此敲打了十二下，紧接着，他又以刚才敲打的方法，重复起来，如此反复十二次，等文昊停下时，那原本有脸盆大小的铁矿已变成只有拳头大小的精铁了。

　　“你们记住，千锤百炼法，不但可以用来铸靠武器，用来炼矿的效果一样好。”说着，文昊就将那块被他敲打成乌黑色的精铁拿到铁剑面前道：“这块精铁是不是比用普通之法炼制的品质要高许多？”

　　……

　　“确实要高很多。”铁剑从事铸造已经超过五十年，可谓是经验丰富，一眼便看出那块由文昊炼制的精铁与其它的有什么不同：“如果用普通方法炼制，这些普通铁矿炼制的精铁最多只能打造中品武器，而老师你手里这块，我完全可以将其铸造成上品武器。”

　　“呵呵。”文昊笑道：“如果用百炼之法，用它可以铸造出极品武器。”

　　随后文昊便将那沉重的铁锤交给铁剑，让他先学着用百炼之法炼制矿石，等熟悉了再铸造武器，而文昊则在一旁仔细的看着两人，如果两人有何不懂，他会立即指出，结果一天下来，两人已基本熟悉了百炼之法的手法，只需再熟悉一段时间，便可试着铸造武器。

　　一连在铸造小院里呆了十天，文昊这才出来，让文昊很是兴奋的是，经过十天学习，再加上铁剑两人原本的铸造底子，现在的他们已完全掌握了百炼之法，只需要加以时日，便可以轻松铸造出天器。

　　一出来，武勇便来报告，孙海回来了，随同回来的还有两百多招来的剑师以上武者，文昊当场就去看了那些武者，都很不错，天赋极好，而且人也很年轻，最大的都没超过三十五岁，其中还有几名剑狂，这让文昊狠狠的兴奋了一把，当晚便下令众人为新来的兄弟们接风。

　　原本那些新来的还有些拘谨，一下子和老人相处不到一起，不过经过接风宴后，一翻吃喝下来，第二天，大家就变得像多年一起的朋友一般，这个结果也让文昊很是满意。

　　除此之外，孙海还带回大批的粮食以及近十万金币，这让众人也再无后顾之忧。

　　“今天叫大家来是商量一下咱们以后的发展。”文昊坐在大厅正上位，看着众人道：“至从我接手铁血以后，我们就没有再做任务，可以说一直都在吃老本，这么下去可不是个办法。”

　　“团长说得对，我们是佣兵团，不做任务就没有收入，没有收入根本就维持不下去。”雷军点了点头说道：“我觉得我们还是应该接些任务，这样不但有收入，还能得到更多的消息。”

　　“可是以我们现在的情况，如果出去接任务，关南镇怎么办？”武勇一脸忧色的说道：“如果那绝杀帮再来袭击我们，我们又不在怎么办？”

　　“这个倒不用担心。”文昊摆了摆手，道：“我们现在的实力比上次绝杀帮来袭时强大多了，上次他们都没能拿我们怎么样，以后更不可能。”

　　看了众人一眼，文昊继续道：“我决定以后轮流从四队中派出一队在外做任务，另外再派一队到镇边的万兽森林猎杀奇兽，这样不但可以获得收入，还可以对大家起到训练的作用，如果绝杀帮来袭，进入万兽森林的小队也可很快回来支援。”

　　随后众人均点头赞同。

　　……

　　而就在文昊和众人商量铁血以后的发展时，第三大盗贼团天狼山也迎来了一位特殊的客人，而这人正是绝杀帮的绝厉。

　　当帮众将这一消息传给天狼山大当家天狼时，天狼好半天都没反应过来，要知道平时四大盗贼团为了地盘之争没少过争斗，这绝厉居然敢孤身一人来他天狼山，这不是送羊入虎口吗？

　　不敢大意，天狼当即招来二当家地狼，同时又传令下去，加强戒备，以防绝杀帮有阴谋计划。


第255章 绝厉的阴谋

　　“地狼，你觉得这绝厉此行的目的何在？”天狼皱着眉头向旁边的地狼问道。

　　天狼和地狼据说是两兄弟，从外表看两人也非常相似，两人均是身材中等，脸形尖长，双眼狭长，鼻子扁平，嘴有些外突，如果站在远处看，第一感觉绝对是一个狼头。

　　“肯定是为了关南小镇那铁血佣兵团而来！”地狼语气非常肯定的说道：“据说那铁血佣兵团实力不错，与绝杀帮不相上下，上次绝杀帮的黄明坤本来是想带人去给铁血佣兵团来个下马威，哪知他太过轻敌，不但自己受伤，带去的人更是损失三分之一，以绝杀帮那睚眦必报的个性，他们又怎么可能忍下这么大个亏。”

　　“这个事情我倒是知道。”天狼点点头，疑惑道：“只是我听说那铁血佣兵团并没有剑皇级高手，那黄明坤又是如何被他们打败的呢？而且以绝厉的性格，他肯定会立即再次杀向铁血报仇，可是这么久怎么都没见他的动静呢？”

　　“谁知道呢，说不定那绝厉已经到过铁血，我们不知道而已，所有现在才来找我们！”地狼耸耸肩，冷笑道。

　　不得不说，最了解自己的永远是你的敌人，虽然天狼他们并不知道绝厉已经去过铁血，可是他却猜得一清二楚。

　　“算了，我们也别在这里猜了，先去看看那厉绝到底为何而来再做打算。”说着，天狼便起身向门外走去，随后地狼也紧跟而去。

　　会客厅中，绝厉孤身坐于此，旁边放着一杯茶，居然连一个相赔的人都没有，显得好不孤寂，好不尴尬，但他自己却好像一点都不在意一般，双眼微闭，老神在在的坐在那里。

　　直到天狼和地狼两人走进去，并坐在主位上，他这才不慌不忙的缓缓睁开眼睛，看着两人，微微一笑道：“两位当家，终于忙完了？”

　　“刚才有一点急事处理，不好意思，让绝帮主久等了。”天狼哈哈一笑，道。

　　“我知道两位当家是大忙人，我就直说来意吧。”明知天狼这是敷衍，但绝厉一点不意乎，看着天狼两人语气严肃道：“想必你们也知道关南镇来了个铁血佣兵团吧？”

　　“当然知道。”天狼点点头，随即皱眉道：“冒似那关南镇是你绝杀帮的地盘吧，这跟我似乎没关系啊。”

　　……

　　“本来是跟你们没关系，不过那铁血佣兵团可不是一般的佣兵团，他们不但隐藏着一名剑皇中阶高手，而且帮众最弱都是剑师，实力不可小覤，他们的到来已经打破了我们四方的平衡。”

　　绝厉看着那一副毫在不意的天狼两人，心中暗恨，如果不是那小子有雷火珠，你当我会来这里跟你废话吗，我倒要看你能装到几时。

　　随即，绝厉语气再次加重几分道：“我也不怕你们笑话，现在以我绝杀帮一帮之力已不是铁血佣兵团的对手，如果任其继续发展，出不了多久，我们四方就会被他们尽数灭掉。”

　　眉头一皱，天狼脸色也变得严肃起来，绝杀帮的实力不比他天狼山弱多少，他们居然都承认不是铁血佣兵团的对手，那不是说，如果那铁血佣兵团要对付自己，自己也未必是他们的对手，想到这里，天狼心底生起一股危机感来。

　　“你这话有些危言耸听了吧？”

　　“危言耸听？”绝厉哈哈一笑，道：“前段时间我绝杀帮三千之众在二帮主的带领下，被铁血杀得损失惨重，就连二帮主都身受重伤，这件事想必你们也知道吧。”

　　天狼和地狼两人微微点头，这么大的事情，以他们的势力不可能不知道。

　　“我绝杀帮二帮主黄明坤可是剑皇高手，能让他受伤，不用我说，你们也该清楚，除非剑皇高手出手，否则根本不可能让他受伤，另外上次我们进攻铁血之时，他们仅仅两百来人，而就在前些天，他们先后又来了两波人，总数更是达到两百多，其中最弱的都是剑师，更有剑王高手，这铁血佣兵团前后到关南镇也仅仅三月，现在实力就如此之强，五百多剑师以上武者，你天狼山也发展了百余年，可拿得出？”绝厉冷笑道。

　　闻言，天狼的眉头皱得更紧了，虽然他们也在注意着那个刚来的铁血佣兵团，但因为那个佣兵团不在自己地盘上，所以也并不是很特别关注，这些事情要不是今天天狼说出来，他还真不知道。

　　五百剑师以上的高手，这等实力，他天狼山确实拿不出，虽然他天狼山人数不少，但大部份都是普通人，而且还有一半是家属或是衰老的老人，真正的武者并不多，并且大部份还是剑侍、剑者这等低级武者，毕竟他们天狼山是一个强盗团伙，一些有实力的人谁愿意跑到这里来当强盗。

　　现在听到厉绝说那铁血居然有五百剑师以上的武者，他也不得不慎重起来，五百剑师以上的高手，不但不是绝杀帮能对付的，就连他天狼山也对付不了，可以想像，如果那铁血真的将绝杀帮灭掉，恐怕下个就是自己天狼山了。

　　但同时，天狼心中也在疑惑，那铁血佣兵团有如此强的实力，可是在这明皇国内，为什么从来没有听说过他们呢？

　　……

　　难道是哪个势力要对付自己等人，所以特意扶持起这么一个佣兵团来？

　　想到这里，天狼一时也不知该怎么办，毕竟那铁血佣兵团的实力现在已不弱，就算天狼山和绝杀帮联合起来，将他们灭掉，自己的实力也将大损，在这里可不止他们两个势力，除了那排名第一的飞鹰堂和第二的裂天盟，还有着数十个小团伙，到时就算飞鹰堂和裂天盟不对付自己，恐怕那些小势力也会忍不住向自己出手。

　　“你的意思我明白了，不过我还得考虑一下。”天狼看向厉绝沉声道：“不过以我们的实力对付那铁血盟恐怕还不够，不如你再走一趟飞鹰堂和裂天盟，虽然那铁血佣兵团现在只对我们形成威胁，但同样，以后对他们同样形成威胁。”

　　真是个狡猾的狐狸。

　　厉绝在心中暗暗骂一声，不过他原本就打算要去裂天盟和飞鹰堂的，所以当下也没有反对，道：“他们那里我当然也要去，不过我觉得如果你能陪我去，效果肯定会比我一个人去好得多。”

　　“这件事我考虑一下，你先等几天。”天狼沉思了一下，开口道。

　　“没问题，那我就静候你的佳音。”说着，厉绝站了起来，对着天狼一拱手，便向外走去，刚走出几步，他突然又转头对天狼道：“不过还请大当家尽快做出决定，现在的铁血实力那是天天都在增长，刚才我忘了告诉你，铁血刚运来一批装备，光上品就有数百套之多，极品也有百套，有了这批准备，时间一久，我们再想对付他们就难了。”说完，也不管天狼的反应，便大步向外面走去。

　　出了天狼山山门，厉绝突然扭头看了一眼天狼山，脸上闪过一抹冷笑，自言道：“我就知道以你贪婪的本性，知道有那么大一批装备定不会放过，去吧，去吧，最好让那小子将手中的三颗雷火珠全用光。”说完，厉绝纵身而起，在天边划过一道人闪，片刻便消失不见。

　　厉绝正在想办法对付自己，文昊是一点也不知道，在商量好铁血后继发展后，第二日一大早，由孙海和另一位新晋剑王带领着牛二所在的第一队便浩浩的离开了关南镇，向高阳城走去。

　　除此之外，余兴民也带着疯子的第二队进入了万兽森林，随着两队两百多人的离开，原本热闹的关南镇也一下子冷清了许多，同时文昊也下令加强戒备，以防绝杀帮趁机来袭，除此之外，文昊为了防备万一，又进入小镇旁边密林冒险炼制起六级五行雷火珠。

　　“这日子没法过了。”长长的伸了个懒腰，文昊将手中药瓶收入手镯之中，忍不住叹息一声，这些日子铁血佣兵团的众人在丹药的帮助下，实力飞一般的前进，但是却把文昊累得个呛，一个人要炼制几十人所需的丹药，还要炼制几百人所需的伤药，如果是普通炼药师，恐怕早就累死了，就算文昊有着五行剑辉教的分离炼药法，也受不了了。

　　……

　　现在文昊是真正的理解当初五行剑辉只让他学一种技能的苦心了，人有力穷时，他现在才真正体会到。

　　一边要教铁剑铸造，一边要给众人炼药，除此之外还要管理关南镇的一些事情，现在每天文昊忙得连修炼的时间都没有。

　　“看来得找个炼药师回来帮忙才行啊？”文昊望着房顶，想了许久，又道：“关南镇的事情也不能再管了，反正有莫叔和陈智勇两人，以他们的能力完全可以管好，佣兵团里的事情也交给武勇和雷军吧，得抓紧时间修炼了，如此下去，何时才能回去啊！”

　　想着，想着，文昊又想到自己那个即可爱又调皮的妹妹、弟弟，这都好些年过去了，也不知道他们怎么样了，还有母亲、父亲、爷爷他们怎么样了？

　　想着想着，文昊的眼泪不自觉的流了下来。

　　好半天，文昊深吸一口气，将脑中的思念之情强行屏除，抹了一把脸上的泪珠，又去洗了把冷水脸，这才向着铁剑所在的铸造小院而去。


第256章 放权

　　铁剑刚好将一把长剑铸造完成，正满脸兴奋的欣赏着，文昊便从外面走了进来，当即也不管手中的杰做，扔到一边，就向一个小孩看到家长一般，笑呵呵的跑到文昊面前道：“老师，你来了。”

　　“来看看你们学得怎么样了！”文昊笑道，现在的他已经对铁剑老师的称呼免疫了。

　　“绝不会丢了老师你的脸面的。”铁剑哈哈一笑，连忙跑去将刚才丢到地上的那把剑捡起拿到文昊面前，道：“这就是我刚才打造成的，老师你看看。”

　　接过剑，文昊仔细的打量了一翻，笑道：“不错，虽然只是上品武器，但却是用普通铁矿打造，看来你对百炼之法掌握得很熟悉了。”

　　“爷爷现在每天除了吃饭便是打造，当然进步得快了。”铁锤将手中大刀打造完成，便跑了过来，先对着文昊躬身行了一礼，这才笑呵呵的说道。

　　“你以为谁都像你，一天除了吃就知道睡。”铁剑狠狠的瞪了铁锤一眼，恶狠狠的道：“老子告诉你，从今天起，再不用功，小心老子家法侍候。”

　　一听家法，铁锤脸色大变，下意识的躲到文昊身后，死死的低下头，再也不敢看铁剑了。

　　看着铁锤那可怜的模样，文昊忍不住摇了摇头，决定帮下铁锤，因为他知道这些日子铁锤其实也很用功，只不过不像铁剑那么拼命摆了。

　　“铁老虽然你教育孙子我不该说什么，但你看铁锤也这么大的人了，现在又学了百炼之法，以后注定将会是大陆上一代杰出的铸造大师，你这么老是当着众人打他的……执行你的家法，以后要是传出去，他哪还有脸抬头做人啊。”

　　……

　　“再说了你是他爷爷，他被人笑话你这个做爷爷的脸上也无光啊，不但如此，恐怕你们铁家也会因此被人嘲笑，就连我以及铁血也会受连累，毕竟你们都是我铁血的人，所以我建议你是不是以后别再执行你的那个家法了，就算要执行，也悄悄在屋里执行，别再当着众人执行。”

　　闻言，铁剑脸色一变，他没想到自己只不过打孙子屁股居然还会造成这种影响，虽然文昊有些夸大事实，但想想铁剑也觉得还真有些道理。

　　如果铁锤只是普通人，打了也就打了，没人说事，可现在不同了，铁锤学了百炼之法，就像文昊所说，以后注定会成为一代铸造大师，这个身份太大了，如果再传出他曾被自己当着众人的面打过屁股，那绝对会成为整个大陆的大笑话。

　　想通这些，铁剑脸色一变，无比严肃的向着文昊躬身行了一礼，道：“多谢老师提醒，弟子明白了，弟子保证，以后再也不执行那家法……不，我从今天起废除那条家法。”

　　“这样就好。”文昊很是亲切的拍了拍铁剑的肩膀，笑道：“有了这百炼之法，以后你铁家注定会成为这大陆上的风云家族，这种丑事可千万不能传出去。”

　　说着，文昊扭头向躲在他身后的铁锤眨了眨眼睛，而铁锤则感激的向文昊点了点头。

　　“弟子明白了，以后一定会注意绝不会传出什么丑闻来的。”铁剑几乎是拍着胸膛向文昊保证道，百炼之法的神奇他已见识过，对于文昊所说能铸造出二品天器之事他绝对不会有半点怀疑，他可以想像，如果铁家出现几名能铸造出二品天器的铸造大师，他铁家必将一崛成为整个西大陆的一流家族，这种家族最看注的就是名声，如果到时再传他铁剑爱打人屁股，恐怕他也不用出来见人了。

　　更重要的是，这件事关系到文昊的名声，因为他铁剑是文昊的弟子，弟子的荣誉老师沾光，但同样丑闻也能给老师抹黑，对于很看重师徒情谊的铁剑来说，他绝不会允许因为自己的原因而给文昊抹黑的。

　　“好了，这件事以后注意一点就行了。”文昊点点头，随即又说道：“铁老你可认识可靠的炼药师？”

　　“炼药师？”铁剑愣了一下疑惑问道：“老师，你这是要？……”

　　“我现在一个人在供整个团里伤药的炼制，虽然我没有给后来那些人提供提升实力的丹药，可是跟随我们进入万兽森林的那些老人们不时还是要提供一些的，再加上其它一些事情，我现在忙得连修炼的时间都没了，总这么下去可不是办法。”文昊叹了口气无奈的说道。

　　“这样啊……”铁剑低头沉思了许久，这才道：“有倒是有，而且人也可靠，只是他的实力太弱了，仅仅中级炼药师，另外他还有一个徒弟，是他收的一个孤儿，是我从小看着长大的，人挺能干，小小年纪已是初级炼药师，不知这能否满足老师的需要？”

　　……

　　想了想，文昊道：“中级炼药师勉强可以，到时我再教教他，说不定能成为高级炼药师，他的徒弟只要人可靠，也可以带来，到时如果天赋还行，也可以教他一些炼药术，只是不知道他们愿不愿来我们铁血，毕竟我们现在的情况并不怎么好。”

　　“这点团长可以放心，他们师徒二人我已认识近二十年，一直都在白玉镇帮一家药店炼药，生活过得并不是很好，尤其柳廷玉那个老家伙，炼药如痴，可总是找不到名师指导，只有自己独自研究一些丹药，家里那点钱全都被他买了药材，如果他听说有你这么一名药丹大师愿意指导他，恐怕恨不得立即飞来，哪能会不来的。”铁剑笑着保证道。

　　“这样就好。”文昊点头，道：“那现在就请铁老你修书一封我派人送到白玉镇去。”

　　“没问题。”铁剑当即答应道，很快铁锤就从屋里拿来纸笔，一阵龙飞凤舞之后，一封书信已经写好，看着那漂亮的字体，文昊忍不住一阵赞叹，没想到平时那粗狂的铁剑居然还写得如此一手的好字，当真是人不要貌相。

　　收起书信，文昊又和铁剑说了几句，这才向门外走去，而这时铁剑却突然再次开口道：“老师，其实你不用这么辛苦的，你已经给大家够多了，他们完全可以靠自己修炼，如果你继续为他们提供丹药，容易让他们孳生惰性，这对他们以后的成长是很不利的。”

　　“嗯！”文昊突然停住脚步，脑中一片清明，终于意识到问题所有，当即转身，向铁剑拱了拱手道：“多谢铁老提醒。”

　　第二日文昊便召来一干核心人物，将工作分派下去，各付其职，甚至文昊还规定，如果个人处置不下来的，就其它人商量，如果连商量都处置不下来，这才报告他，这样一来，他终于空闲下来。

　　转眼一个月过去，至从文昊将事情交给众人打理后，他每天便是修炼或是炼药，在付出大量元石后，他的实力也在疯狂的增长着，除此之外，他的炼药术也在不断增强，现在大师级丹药，他可是随手捻来，成功率达到九成九，而且其融合度都达到九十五以上。

　　而在几天前，由铁剑介绍的炼药师柳廷玉也带着的他的弟子来到关南镇，文昊立即便接见了他，柳廷玉的岁数和铁老差不多，不过人很瘦，而且实力也不强，仅仅是剑狂中阶而已。

　　除此之外，他的那弟子倒是让文昊吃了一惊，他怎么都没想到，这么一个老头子带着的弟子居然是一个十六七岁，腼腆可爱的小姑娘。

　　小姑娘名叫柳丹，一看就知道没见过什么生人，当看到文昊人时，死死的低着头，局促不安，就连脖子根都变得一片通红。

　　……

　　不过在和两人聊了一会丹药后，文昊发现，其实两人的炼药天赋都不错，只因没有名师指导而已，就拿柳廷玉来说，他当年只是在一名中级炼药师手下工作的药童，后来那中级炼药师死后，他凭着自己的记忆，依样画葫芦的学着炼药，一直用了五年时间，才成功炼制出第一副丹药，后来虽然他一直刻苦研究，但没有人指导，他也仅仅提升到中级炼师而已。

　　至于柳丹，那就更不用说了，她完全是靠着柳廷玉教的，而柳廷玉却是靠自己摸索着进步的，可谓是半调子炼药师，他能教得好吗？

　　在了解到两人的情况后，文昊便决定好好的教导一下他们，当柳廷玉听后，当即就跪下要拜文昊为师，有了铁老的前车之鉴，文昊是死活不肯，最终直接拿出杀手锏威胁说再要拜师就不教了，这才让柳廷玉死了心。

　　“篷”

　　随着文昊劲气一敛，身前那药香弥漫的药鼎之下火焰随之熄灭，伸手将药鼎盖揭开，从里面取出一颗中指大小，圆润光滑的丹药，直接将其装进早已装备好的药瓶之中，文昊这才抬头看向旁边正聚精会神观看的一老一少两人道：“炼药除了需要足够强的劲气支撑，还需要对劲气的精确控制，同时入药之时的时间也得掌握好，有时仅仅早晚一秒钟，其融合度都有可能下降许多。”

　　一旁的柳廷玉闻言闭目沉思了许久，这才对着文昊躬身行礼道：“多谢团长指点。”


第257章 绝杀天狼袭关南

　　“没什么。”文昊摆摆手，道：“你的炼药术之所以提升不上去，除了你没得到过系统的指导外，你所修炼的功法等级太低也是原因之一，功法的等级关系着劲气的精纯，等级太低，精纯度就越低，同时掌控也就越难，成丹的机率也就越低。”

　　说着，文昊就从手镯中拿出两本功法递给柳廷玉继续道：“这两本功法分别是木系和火系，其等级比你现在修炼的功法高，你拿着尽快将劲气转换过来，这对你和柳丹以后的炼药有着极大的帮助，如果有什么不懂，你可以问我，也可以问其它副团长，当然铁老也是修炼的这部功法，你和他是老朋友，也可以问他的。”

　　“多谢团长。”柳廷玉连忙接过功法，感谢的向着文昊再次躬身行礼，而这次，在他身边至从文昊开始说后便一直死死低着头的小姑娘柳丹也向文昊欠了欠身子，蚊呐般的出声道：“谢谢团长。”

　　“没事。”摇了摇头，文昊将目光转向那羞红一直延伸到脖子的柳丹道：“以后多和大家沟通一下，你老是见人就害羞，这对你和众人的相处是不好的，要知道现在可不比以往，以前只有你和你爷爷，可是现在你已是铁血的一员，铁血有数百人，以后将会发展到几千甚至上万都有可能，你必须要和大家多勾通，他们出门在外，经常会遇到一些珍贵药材，关系好了，对你是有很多好处的。”

　　……

　　“嗯！”闻言，柳丹发出一声几不可闻的声音，头也低得更低了，几乎都快贴到胸前，双手也不安的局促起来，死死的拽着衣角。

　　摇了摇头，文昊看了一眼柳丹也不再说什么，扭头对柳廷玉道：“好了，我今天也累了，炼药想进步，除了别人教导外，还得自己多练习才行，以后如果有什么问题可以来问我。”

　　“多谢团长。”柳廷玉躬身向文昊行了一礼，旁边的柳丹也微微的欠了欠身子，然后转身便向外走去，只是在转身的刹那间，柳丹偷偷的瞥了文昊一眼，随即她便发现自己的脸就像着了火一般，火辣辣的。

　　离开文昊的房门，柳廷玉带着柳丹回到自己的房间，一进门，柳廷玉便诧异的看向一脸通红的柳丹，笑道：“丫头，你最近是咋了，为啥一见文团长就脸红呢，以前可不是这样啊？”

　　“哼，不理你。”柳丹目光有些躲闪，娇蛮的跺了跺脚，跑到旁边椅子坐下，双手托腮，脑子中又想到文昊那英俊的面容和做起事来那认真迷人的表情，想着想着，目光也不由自主的看向了文昊居住的方向。

　　看着柳丹那痴痴的表情，柳廷玉哪还不知道面前这小丫头在想什么，当即哈哈一笑，打趣道：“原来我家丫头有心上人了。”

　　“哼。”柳丹一惊，当即醒过来，娇嗔的对着柳廷玉瞪了一眼，随即从椅子上跳起来，跑到柳廷玉身旁，鼓着那漂亮的眸子，嗔怒道：“你刚才在说什么，你再说一遍，信不信我拔光你的胡子？”

　　柳廷玉下意识的伸手捂住自己下巴，讪讪道：“我哪有说什么啊，我就说我们家丫头长大了……”话还未说完，他已身体一晃，向门外走去，刚走到门外，他又突然一转身，笑道：“丫头啊，那文团长真不错，人长得不错，实力又强，还掌握着这么大一个佣兵团，甚至炼药铸造样样精通，这种人恐怕全大陆也难找出第二个……”

　　“你还说……”柳廷玉话语一出，柳丹羞得恨不得找个地洞钻进去，看柳廷玉似乎还没完没了，当即玉手成爪在身前挥了两下，做出要扑向柳廷玉的样子，吓得柳廷玉当即闭嘴，转身逃一般的跑出了房门，只留下几声爽朗的笑声。

　　看着爷爷跑了，柳丹恨恨的跺了跺玉足，这才又回到原来的椅子坐下，随即脑袋中又出现了那个一脸认真的面容，想着他在教导自己时那认真的模样，柳丹不自觉的嘴角微微上翘，露出幸福的笑容。

　　半响后，柳丹突然反应过来，狠儿的摇了摇头，喃喃道：“难道我真的喜欢上了这个才见过几天的男人？”这个问题自然没有人回答她，就连她自己现在也不清楚自己是否真的喜欢上了那个男人。

　　对于柳丹的疑惑，文昊自然不知道，对于他来说，柳丹就是一个腼腆害羞的小姑娘，至从第一次相见，她就像从来没见过生人一样，面色绯红，死死的低下头，这么多天以来一直是这样，这就让文昊觉得她以往便是如此，没啥大惊小怪的。

　　两人离开后，文昊便再次准备修炼，结果刚坐下不久，还没完全进入修炼状态，一阵急切的脚步声便从远处传来，不一会儿便响起了敲门声。

　　“进来吧，门没关。”文昊微微睁开眼，轻声道。

　　随即房门被打开，武勇一脸焦急的走来，急切的说道：“团长，刚才得到消息，那绝杀帮正在集合队伍，似乎有大行动。”

　　“知不知道他们到底是为了什么？”眉头一皱，文昊沉思了片刻说道。

　　“不清楚。”武勇摇摇头，道：“不过我怀疑他们是要对我们不利。”

　　点点头，文昊道：“不管他们是不是要对付我们，我们必须得做好准备，你现在命令在外狩猎的第三小队立即返回，另外在外的第一小队也立即返回。”

　　“第三小队倒是容易找到，一天之内他们就能回来。”武勇说着，迟疑了一下道：“不过第一小队据说接了个大任务，恐怕最快也得四天才能回来。”

　　……

　　“做佣兵的名声很重要，让孙海尽快将任务做完赶回来便可。”文昊想了想道：“另外，让人给我盯住其它三大盗贼团，上次那绝厉已经知道我手中有三颗雷火珠，他还敢来，我总觉得事情并不这么简单。”

　　“明白。”武勇点头，随即离开房间。

　　武勇离开后，原本文昊还想继续修炼，但想了想，最终放弃了，既然那绝厉敢来攻打关南，他肯定有后手，自己不得不防，所以文昊决定找个安静的地方再练几颗雷火珠，到时自己也有把握些。

　　转眼两天过去。

　　“团长，我们已经确定，绝杀帮这次是冲着我们来的，人数不少，有三千，其中各阶武者达到七百余人，两位帮主也在其中还有四位剑王。”武勇脸色很是不好看，顿了一下，继续道：“除了绝杀帮外，排名第三的天狼山也派出两千人，其中武者五百，还有三名剑王和两名当家的剑皇。”

　　“这一次绝杀帮可谓是精锐尽出，还勾结天狼山，看来对我们的仇恨可谓是异常的大啊。”文昊脸上泛起一抹冷笑，道。

　　“绝杀帮历来便是睚眦必报，上次杀了他们一千多人，以他们的作风，自然不可能就这么算，只是没想到他们居然能让天狼山出手帮忙，看来一定是做出了很大的让步。”陈智勇脸色铁青，嘴唇都有些发紫，对于他这个在关南镇土生土长的人来说，四大盗贼团的威名实在太强了，现在两大盗贼团同时来对付自己，他就算对铁血再有信心，心中也难免发怵。

　　“哼，那绝厉可真是打的好主意，只是可怜了那天狼山的两位当家，自认聪明却被绝厉玩得团团转。”文昊突然冷笑一声道。

　　“团长你这是什么意思？”雷军闻言，疑惑的问道。

　　“这个还不简单。”没等文昊开口，铁剑便开口道：“那绝厉可是知道老师手上有三颗雷火珠，他居然还敢来，而且还是叫上天狼山的人一起来，我敢打赌，那天狼山的两位当家肯定不知道老师手上有雷火珠的消息，如果知道，以雷火珠的威力，就算绝厉许再多的利益，他们也不敢来，毕竟利益再多，也得有命来享受才行。”

　　闻言，武勇双眼一亮，当即开口道：“要不然咱们将雷火珠的事情公开吧，那天狼山既然不知道雷火珠的事情，我们现在一公开，他们肯定就会思考绝厉的目的何在，到时天狼山说不定就不来了，还有可能让他们窝里反。”

　　“这个主意不错，我认为可行。”想了想，一直没有开口的莫叔也点头道。

　　“为什么要让他们返回？”文昊冷笑一声道：“我还怕他们不来呢，既然来了，那就让他们看看我铁血的实力，免得以后隔三差五的来打扰我们。”

　　众人一愣，随即所有人都明白了文昊的意思，这显然是要杀鸡敬猴啊。

　　……

　　虽然众人都对现在铁血的实力很有信心，但心中还是免不了有些担心，毕竟对方有四位之多的剑皇，而自己这边，仅仅只有铁剑和文昊两人而已，而且铁血还只是剑皇初阶。

　　看着众人脸上的忧色一闪而过，文昊笑了笑，道：“你们放心，我们败不了，难道你们忘了我们手上可是有着底牌的。”

　　底牌，众人当然知道文昊指的是什么，那不就是雷火珠嘛，虽然六级雷火珠很难炼制，但是三四级的雷火珠以现在文昊对劲气的掌来说，炼制起来还是很简单的。

　　商量完，不需要文昊再说什么，众人便各自回去准备去，而文昊也进入到了旁边的小树林里，炼制起了雷火珠。


第258章 大战起

　　半天之后，满天的尘土犹如沙漠风暴一般伴随着轰隆隆的轰鸣声从远处向着关南小镇席卷而来。

　　而此时，关南小镇镇口，数百全副武装的武者一手紧握刺盾，一手紧握利剑，整齐排列，犹如一道钢铁堡垒一般，守护着镇口。

　　而在他们身后，还有着数千手持各式各样武器的男女，静静的站在那里，虽然他们一脸恐惧，甚至有些身体还在发抖，但是他们却没有丝毫的退缩。

　　“声势不错。”看着那满天的尘土和雷鸣般的响声，文昊脸上露出一丝嘲笑，道：“只是不知道能不能抵住我雷火珠的轰击呢？”

　　“团长你也太看得起他们了。”一旁的雷军一脸笑容，根本没有一点紧张的说道：“这些盗贼无非就是仗着人多而已，根本就没受过什么训练，别看他们来势凶凶，真打起来，就是一只相同数量的普通军队也能将他们打败，更别说我们的雷火珠了。”

　　“虽然如此，但我们也不能大意。”文昊道：“他们跑到最前边的是骑着马的武者，一会儿开战，先用雷火珠将他们前面的武者炸上一通，然后再进行冲刺，争取一波将他们大半武者消灭，到时他们后面那些普通人就不足为虑了。”

　　“另外，对方的剑王高手你们能对付的就尽量自己对付，如果实在不行，就围攻，至于雷火珠，能不用就不用，达到剑王的对手实在难得，这么好的机会你们一定要好好把握，这对你们很有帮助的。”

　　“至于那四位剑皇倒是有些麻烦……”文昊说着，皱起了眉头，虽然他现在实力增强了不少，但要对上四名剑皇高手还是有些难度，再加上对方还有两名剑皇中阶。

　　“老师，那绝杀帮的二帮主交给我，上次让他跑了，这次怎么都不会再让他给跑了。”铁剑站出来道。

　　“那两名剑皇初阶之中肯定有一名是你的对手，我只是在想，我要如何才能对付三名剑皇。”随后文昊再次沉思了下来。

　　两大盗贼团的人马急速奔来，十几分钟后，终于到了镇口。

　　……

　　首先出来的是两大盗贼团的四名首领，他们各自骑着一头体格高大的宝马，神态淡漠，浑身充斥着强烈戾气的走出队伍。

　　刚走出队伍，那天狼便盯上了铁血佣兵团众人身上那雪亮的铠甲，以他的见识，自然一眼便认出，这些装备的品质，尤其是他看到武勇等一干剑王手中拿着的都是清一色的一品天器时，眼中那贪婪之色更是大盛。

　　天狼的表情绝厉当然也看在眼中，但他却一点都不急，甚至从一看到文昊那目光就没有离开过他身上，甚至走出来时，都特意走在天狼的身后，他可是知道文昊身上有着三枚雷火珠这等绝世凶器，他又不想找死，跑那么快赶什么？

　　四人来到离文昊他们百米处停下，天狼看了铁血佣兵团这边一眼，随即皱着眉向绝厉问道：“你不是说他们有一名剑皇中阶的高手吗？现在怎么只剩下一名剑皇初阶了？”

　　闻言，绝厉扫了铁血这边一眼，顿时脸色微变，当初对天狼说有一名剑皇中阶的武者，那是骗天狼的，据他查探这铁血佣兵团可从来没有剑皇高手，可是现在居然真冒出一个，难道对方真是有什么强大的后台？

　　不过现在天狼问起，他也不能不回答，当即道：“可能那剑皇中阶的武者正藏在哪里吧？”

　　“很有可能。”天狼想了下，对绝厉露出一抹笑容，道：“这些人不难对付，就你们动手吧，那剑皇中阶的高手就交给我了。”说着便一脸谨慎的四处望了下，然后骑着马向旁边走去。

　　脸色一变，绝厉没想到天狼会这么聪明，居然猜到自己是在骗他，拉天狼来可是当炮灰的，现在让自己上，自己还不如不叫他来。

　　脑筋一转，绝厉对天狼一笑道：“大当家，那可是剑皇中阶的高手，光凭你一人，恐怕很难留下他，如果到时让他跑了，我们以后的日子恐怕就再无安宁，我看还是我们一起防备着他吧，对方只有一名剑皇初阶，有黄明坤和地狼二当家出手足以。”

　　停下看了眼绝厉，天狼对着他露出一抹冷笑道：“这样也行。”说完便不再理会绝厉，反正他和绝厉都是剑皇中阶的武者，他也不怕绝厉能玩出什么花样。

　　看着天狼和绝厉两人商量着，文昊他们一直没有说话，直到他们商量完，黄明坤和地狼两人一脸阴狠的走来，文昊这才看着黄明坤笑道：“二帮主，没想到这么快就将伤养好了啊，你可真是太厉害了，不知道你用的是什么疗伤药，能不能给我介绍一下，我也去买点，你知道的，我们这些做佣兵的经常受伤，久不好可影响收入啊。”

　　“你……”黄明坤铁色铁青，死咬着牙，全身杀气暴涨，他当初被文昊这个剑王所伤，好一段时间都成为众人的笑柄，这也是被他视为一身的耻辱，可是现在文昊居然当着这么多人再说出来，你让他的脸往哪搁啊。

　　……

　　可是他即便再恨文昊，却也不敢随便对其出手，第一，对方上次伤过他，从实力来看，对方的实力不比他弱，甚至还比他强，如果当着这么多人的面再败在他手上，以后他就不用再出门了。

　　第二，他可是听绝厉说过，对方手上有着三颗雷火珠，那可是杀人的大凶器，即便是大陆上最低级的雷火珠，也能将剑皇炸死，想到这里，他都觉得侥幸，如果上次对方使用一颗来对付自己，那自己现在恐怕早就殒落了，所以他根本不敢向文昊出手。

　　突然发觉一道嘲讽般的目光投向自己，黄明坤心中一怒，转头向目光投来的地方看去，结果看见地狼正一脸嘲笑的望向自己这边，这让黄明坤双眼瞬间变得通红，恨不得冲上去将其撕了。

　　不过一想对方的实力不下于自己，而且还是自己拉来的炮灰，想到这里，黄明坤也只好强忍着出手的冲动。

　　脑中突然一个念头闪过，黄明坤双眼一亮，不再理会地狼的嘲讽，扭头对着文昊怒道：“小畜生，你得意什么，我上次是受伤了，可也不是你伤的，你有什么好得意的。”说着，黄明坤一扭头对着地狼道：“二当家，那嘴溅的小畜生就交给你了，我要报上次受伤之仇。”

　　不等地狼反应过来，黄明坤又扭头对着在文昊旁边的铁剑吼道：“老小子，上次我大意之下，让你伤了，今天你就拿命来吧！”说着，他便身体一纵，向着铁剑激射而去。

　　所有知道真像的人都愣住了，他们不明白黄明坤这是什么意思，明明是文昊伤了他，怎么一转眼就变成剑铁了？

　　其实这也是黄明坤灵机一动想到挽回一点面子的办法，虽然同样是受伤，但是被文昊所伤和被铁剑所受那是两回事。

　　首先铁剑是剑皇高手，实力和他差不多，在这种情况下大意被伤，没什么丢脸的，这种事情经常发生在武者之间，但文昊就不同了，文昊只是剑王，被他所伤，那不是意味着自己这个剑皇无能吗，居然连一个剑王都能将其打败，这绝对是笑柄。

　　除此之外，现在文昊手中有雷火珠，黄明坤根本就不敢与其交手，上次对方没有使用雷火珠，那是自己的侥幸，但是侥幸只能是偶尔发生，不会次次都发生，说不定一会儿将文昊逼急了，他就用了雷火珠咋办？

　　而现在，亲口承认自己是大意之下被那位剑皇所伤，要找他报仇，顺理成章，自然就不用和文昊对上，而地狼也无法反驳。

　　看着激射而来的黄明坤，再想想他刚才所说的话，铁剑心中也是一怒，不过他没有反驳，反正他已真正的将文昊当做了老师，老师做的事，找上他这个弟子也不算冤。

　　“老东西，有本事跟我来！看我不将你脑袋削来当凳子坐。”铁剑怒吼一声，为了不波及铁血的其它人，当即身体一晃，便向着远处飞奔而去。

　　……

　　“谁将谁的脑袋削下当凳子坐还不一定呢！”黄明坤冷哼一声，身体一转，跟着铁剑飞奔而去。

　　看了眼飞奔而去的铁剑和黄明坤两人，地狼脸上闪过一抹冷笑，随即扭头对着文昊道：“小子，现在你身边的剑皇已走，我杀你就像捏死一只蚂蚁一般轻松，不过我这个人仁慈，看你天赋不错，就这么死了可惜，现在给你一个机会，如果你现在带着你的佣兵团归顺我天狼山，我保证你们今天全都平安无事。”

　　铁血佣兵团那可是有着数百剑师以上的武者，如果单论武者的质量，比他天狼山和绝杀帮还强，这般势力至从一进入关南镇，他们就注意着，如果能将他们拉入自己势力之中，自己就算是问鼎这四大势力之首都完全有可能。

　　“投靠你们，当强盗？”文昊诧异的看着地狼，冷笑一声道：“如果真那样，恐怕我家十八代以上的老祖宗都要气得爬起来将我捏死呢！”

　　此话一出，原本紧绷着脸的铁血众人全都忍不住大笑起来。

　　听着那肆意的笑容，地狼脸色瞬间便阴沉了起来，他身劲气涌动，杀意暴涨，一般强大的气息对着文昊便压了过来“小畜生，即然你找死，那我就成全你。”说着，手中寒光一闪，就要向文昊出手。

　　然而就在这时，文昊却突然冷笑着开口道：“想杀我就跟着来吧。”声音还未落下，文昊已化为一道残影向着远处飞奔而去。

　　看着文昊那快若闪电的身影，地狼脸色微微一变，他没想到，在自己的威压之下，对方居然还有如此速度，直到此时，他才真正的正视起文昊。


第259章 地狼身死

　　看着前后激射而出的四人，尤其是文昊，天狼眉头微皱，心中有了一抹不好的感觉，他早就看出文昊只有剑王中阶的实力，可是从他的速度来看，根本就不是剑王中阶应该有的，而且地狼的威压对他居然没有起一点作用，这就更加的古怪了。

　　扭头冷冷的看着绝厉，此时天狼已经猜到，绝厉约自己来，恐怕没那么简单。

　　感受到天狼那冰冷的目光，绝厉扭头，丝毫不在意对方的表情，微微一笑道：“我看我上次遇到的那位剑皇中阶高手恐怕没在这里，不如我们先去看看那边，至于这边这些小杂鱼，等收拾了那边两条大鱼再来收拾不迟。”

　　想了想，天狼确实有些放心不下地狼，那文昊实在太过古怪，当即点了点头道：“也好。”

　　其实不止天狼不放心，绝厉也不放心黄明坤，虽然黄明坤想了个办法不用和文昊正面对上，但那文昊表现也就剑王中阶的实力就能战胜剑皇初阶的黄明坤，如果那位老头也是一样隐藏了实力，以他剑皇初阶的实力，至少也能发挥出剑皇中阶甚至是高阶的实力，到时一个黄明坤肯定不是其对手。

　　……

　　在这里，四大盗贼团关系并不好，甚至还经常起冲突，只是大家都相互有着顾忌，所以才没有大规模的冲突，如果黄明坤被杀，绝杀帮只有自己一名剑皇，到时恐怕其它三大团伙都不会放过自己。

　　所以绝厉才会提议去看看黄明坤他们的战斗，至于这边这些普通武者，他倒不担心，虽然铁血一边的佣兵单个实力很强，但他们毕竟只有四百人，而自己这边虽然单个实力不如他们，但自己一方人多，足有数千。

　　他相信，铁血佣兵团的那些普通团员定不会轻易动手，杀敌一千，自损八百，到时大家都不好过，而且像这种大战，下面的胜负根本就无关紧要，主要的还是看顶级强者之间的胜负，只要顶级强者胜了，那些普通武者只有被杀的份，而顶级强者败了，就算下面的人胜了，最终也难逃一败。

　　等天狼和绝厉两人来到两里之外时，文昊四人已经开打，黄明坤和铁剑两人都是剑皇初阶，倒是拼了个不相上下，要想分出胜负，并非容易。

　　而一边，文昊和地狼两人之间的战斗却大出天狼的意料之外，以文昊剑王中阶的实力，地狼对上他应该很容易的，但事实却恰恰相反，两人居然也拼了个不相上下，而且是在地狼全力之下。

　　看到这里，天狼皱头一皱，扭头看向旁边的绝厉，脸色也有些阴沉，此时就算是傻子也知道，绝厉绝没安好心。

　　感受到天狼那阴厉的目光，绝厉一扭头，一脸吃惊道：“没想到这小子居然还隐藏着实力，看来这铁血佣兵团不简单啊！”

　　“哼！”冷哼一声，天狼不再理会绝厉，再次将目光投向场中的战斗，同时在心里也对绝厉更加的小心提防。

　　看着天狼那不满的表情，绝厉心中冷笑一声，暗道：看你嚣张，等一会儿对方使出雷火珠，就该你哭了。

　　“轰”

　　文昊和地狼两人一击硬碰，轰鸣之下，狂暴的能量如狂风般肆虐而出，两人也同时被震飞出数十米，这才踉跄的稳住身子。

　　“好小子，我倒是小看你了。”地狼伸手抹了一把嘴角的血迹，眼中闪过一道冷茫，冷声道，话毕，只见他手腕一转，便将手中的天器收了起来，然后双手微抬于前胸，开始挽出一道道结印。

　　“终于要出绝招了。”看着地狼的举动，文昊冷笑一声，同样将手中天器收了起来，手臂抬起，劲气狂涌而出。

　　“区区剑王也想和我斗，我倒要看看你如何挡下这一招。”随着地狼双手中的印决不断翻转，在他身前一条能量巨狼迅速凝实。

　　“天狼啸。”

　　随着地狼的一声低喝，那能量巨狼便嗷呜一声，张着血盆大口，向文昊扑了过去。

　　“来得好。”文昊一声低吼，狂涌而出的劲气瞬间便在身前形成一道能量巨爪，随着他手一挥，那能量巨爪便狠狠的抓向了扑来的巨狼。

　　……

　　“轰”

　　能量巨爪狠狠的抓在巨狼头上，直接将巨狼的脑袋给抓成碎片，同时巨狼的双爪也狠狠的抓在能量巨爪之上，随即一声惊天之响响起，那如风暴般的能量席卷而出，离得近的文昊瞬间便被击中，整个人犹如踢飞的足球，直接飞出数百米远这才重重的摔在地上。

　　巨爪在将狼头击碎后，也遭到了狼爪的袭击，不过那能量巨狼因为遭到的袭击远超过能量巨爪，所以瞬间便消散了，

　　而那能量巨爪虽然也遭到了袭击，但也仅仅是小了一半，在能量巨狼消散后，便继续向前袭击。

　　看到这里，地狼脸色一变，他没想到对方的战技如此厉害，当下不敢怠慢，急忙向后退去，同时，手腕一转，拿出天器，连续对着那能量巨爪击出数道剑茫。

　　奇兽幻灵爪第一式凝形成爪属于近战战技，它最远也仅能攻击十米，再加上遭到巨狼的袭击，本就是强弩之末，随着地狼的剑茫袭来，很快便消散了。

　　“原来是中看不中用的银样蜡枪头。”看着能量巨爪被自己击散，地狼松了一口气，随即脸上又露出一抹不屑的神色。

　　腿尖一点地面，地狼化为一道幻影，瞬间出现在文昊身前十米处，看着地上那嘴角不断流出血沫，一脸惨白，半天都没从地上爬起来的文昊，脸上一抹杀意闪过：“给我去死吧。”说着，便挥剑而起，剑尖直接文昊而去。

　　就在地狼冲到文昊五米距离之时，原本脸色惨白的文昊突然露出一个得意的笑容，只见他纵身而起，磅礴的劲气狂涌而出，一个巨大的能量巨爪瞬间便在眼前出现，并越凝越实，最后形成一只实质的巨爪。

　　“隔空探爪”

　　“不好。”一直在远处观战的天狼脸色猛的一闪，惊呼一声，飞身而起，人如轻风，急速向地狼飞掠而去。

　　与此同时，地狼也发现了不妙，脸色大变之下，身体一顿，急速向后退去，然而他的速度还是比那飞袭而来的能量巨爪慢了一些。

　　只见那能量巨爪在眼中越放越大，那凌厉的气息与磅礴的劲气压得地狼都快喘不过气来。

　　知道自己的速度没有巨爪快，地狼一边退，同时手腕急转，手中天器瞬间在身前形成一道凌厉的剑墙，将他完完全全的挡在后面。

　　看着那越来越近的巨爪，地狼对文昊可谓是恨之入骨，这小子看似年轻，没想到这么奸滑，居然装死让自己上当，一会儿抓住，定要将他千刀万剐，以消心头之恨。

　　想着的同时，地狼脚下速度再将提升几分，通过刚才，地狼已看出，文昊的这种战技只能近身使用，远了威力就会大减，所以他一点也不担心。

　　“轰”

　　随着一声巨响，那凌厉的巨爪狠狠的抓在了剑墙之上，原本地狼以为凭着自己实力形成的剑墙完全可以挡住巨爪，毕竟前次他仅用三道剑茫便将巨爪击散，而这次的剑墙可比那剑茫厉害了十倍不止。

　　……

　　事实却出乎了他的意料，在那巨爪抓在剑墙之上时，瞬间那被他认为完全可以抵挡剑茫的剑墙便消散了，而那巨爪居然仅仅只是小了一圈，便狠狠的再次抓在了他的身上。

　　“啊”

　　一声惨呼，地狼胸前已出现一个巨大的血洞，就好像是被什么野兽啃噬一般，连里面的内脏都能清晰看到，恐怖之极，而他自己也如同断线的风筝倒飞出去。

　　身影一闪，地狼身后已出现一道人影，伸手就将其给抱住，此人正是急速掠来的天狼。

　　“小弟，你怎么样？”看着地狼胸前那恐怖的伤口，天狼双目通红，急声呼道。

　　“还死不了。”地狼低声说道，随着他张口，嘴里又冒出无数血沫。

　　检查了一下地狼的伤势，天狼这才松了一口气，虽然地狼的伤势看起来很是恐怖，甚至连整个前胸都变成了一个恐怖的血洞，不过幸好内脏的伤并不重，只要救治及时，保命还是没有问题。

　　“别说话，大哥一定帮你报仇。”注入一道劲气进入地狼的身体，又给他服下数枚疗伤丹药，天狼这才一转头，一脸狰狞，犹如恶魔一看向文昊。

　　然而他的头刚转过去，一道耀眼的金光便在他的眼中不断放大。

　　感受到那金光带起的恐怖能量，天狼脸色大变，身体急速退去，但他的速度哪能赶得上那金光，眼看那金光就到眼前，天狼脸色一狠，低头看了一眼抱在怀中的地狼，沉声道：“小弟对不起了，大哥一定为你报仇。”

　　说完，他便双手一抛，将地狼抛向了那金光。

　　“轰”

　　地狼与金光瞬间相遇，一声惊天巨响之下，地狼瞬间化为满天血肉，看到这一幕，那飞退的天狼浑身一抖，一副睚眦欲裂的表情。

　　然而此时，那爆炸所发出的恐怖狂暴能量也袭到了身前，他根本来不及做出任何抵挡之势，便被狠狠的震飞出数百米，倒地后，嘴里连续喷出数口鲜血。


第260章 不客气

　　远处，看到地狼身死，天狼身受重伤，绝厉脸上浮现一抹得意的笑容，此时他已在想着一会儿趁天狼重伤将其捉住，然后将整个天狼山吞并。

　　然而他脸上的笑容并没有出现多久，便变得一片惨白，同时整个人也飞速的向后暴退而去。

　　只因此时，那原本正和黄明坤打得不相上下的铁剑突然之间也掷出一道金光，这道金光别人不知道是什么，他绝厉却是知道，那是可以秒杀剑皇的雷火珠，所以，在看到铁剑将其掷向黄明坤时，他根本就没想过去救，反而是飞退逃命，生怕被波及。

　　看着那瞬间便到身前的雷火珠，黄明坤脸色也瞬间变得惨白，身体急退的同时，劲气一转，手中天器便化为一道凌厉的光茫，向那射来的雷火珠激射而去。

　　“轰”

　　……

　　天器准确的刺中雷火珠，一声轰鸣之后，天器便化为片片碎片，那狂暴的能量犹如风暴，瞬间便袭击在黄明坤身上。

　　随着一声闷哼，黄明坤就像一个被踢飞的足球，一路喷着鲜血，倒飞出数百米，这才重重的砸在地上，人事不醒。

　　飞退出的绝厉看着倒地的黄明坤，脸上闪过一抹诧异，没想到黄明坤居然没死，这大大的出乎了他的意料。

　　黄明坤可是自己的得力助手，眼看没有太大危机，绝厉稍一犹豫，便化为一道残影，向其飞奔而去。

　　然而绝厉身体刚动，远处一阵震天的轰鸣便传了过来，让得飞奔中的他脸色大变，当即便停下来，扭头看去，那轰鸣传来的地方正是自己手下与铁血对峙之处。

　　心中暗道不好，自己的人很可能遭到铁血的暗算，当即一转身，准备救下黄明坤后，再去救那边的手下。

　　然而他的身体还未动，就看到一道人影出现在昏迷不醒的黄明坤身旁，寒光一闪，黄明坤已身首异处。

　　“混帐我要杀了你。”绝厉双眼通红，犹如一只暴怒的恶魔，飞身而起，就向文昊袭去，不过他只飞到半路，便急速的退了回去。

　　此时，文昊脸色惨白，颤薇薇的站在黄明坤身旁，右手中握着的剑倒拄地面，那样子就像来一阵风都能将其吹倒。

　　只是此时的他却没有一点沮丧，反而一脸得意笑容的看着倒飞的绝厉道：“威名赫赫的绝杀帮大帮主，你不是要杀我吗，怎么跑了？我这样子你只需挥挥手便能将我杀无数次，怎么啊，来吧，杀了我吧！”

　　“你你你……”绝厉颤抖着手臂，指着文昊，脸色一片铁青，浑身杀意弥漫，此时他恨不得将文昊碎尸万段，但他却根本不敢靠近文昊，因为对方左手中正握着两枚金灿灿的雷火珠。

　　睚眦欲裂的绝厉此时心中很是郁闷，对方明明只有三枚雷火珠，刚才已使用两枚，怎么还有两枚呢，很快，文昊就给了他答案。

　　“不好意思，大帮主，上次你光临时，我骗了你，我手上不止三枚雷火珠耶。”文昊脸上露出就像小孩做错事一般的表情，手腕一转，便从手镯之中又拿出三枚金灿灿的雷火珠来。

　　“你你……”绝厉看着文昊手中多出的雷火珠，脸上的肌肉狠狠的抽搐了几下，脸色一片惨白，心中也暗自猜测起对方的身份，要知道雷火珠可不是大街上的糖葫芦，随处都是，这玩意虽然威力强大，但炼制非常困难，就算是一些大势力也未必有，就算有也都是各个势力储备着做为紧急之时使用，一般在外面很难见到。

　　可就是这等稀罕之物，在对方手上就如不要钱的石头一般，用完一个又拿出一个，这倒算怎么回事？

　　……

　　不等绝厉想明白，文昊便一笑，对着已来到他身旁的铁剑道：“铁老啊，上次厉大帮主来我们关南镇时，我考虑到周围人太多，所以就没动这些雷火珠，害得厉大帮主白跑了一趟，今天我身体又不适，不能为厉大帮主展示一翻雷火珠爆炸那激动的一幕，你就代我好好让厉大帮主见识一下吧，免得他又白跑一趟。”说着，文昊就拿出四颗雷火珠交给了铁剑。

　　接过文昊递来的雷火珠，铁剑一脸激动的点头道：“老师你放心，我一定让厉大帮主好好见识一下。”说完，他便一扭头，不怀好意的看向绝厉，随即身体一展，就冲向了绝厉。

　　“跑……”这是绝厉心中唯一的想法，那雷火珠的威力他可是见识过了，绝对不假，第一次将地狼这位剑皇初阶的高手直接炸死，余波还让天狼重伤。

　　第二次虽然黄明坤及时掷出武器，让那雷火珠爆炸时远离自己，可是那余波还是将他炸得生死不明，这种威力，自然不是他剑皇中阶的武者可以抵挡的，更何况对方手中还有数颗。

　　身体一展，尽数催动劲气，绝厉就像一只离弦的利箭，飞速的向着远处奔去，而在他身后，铁剑双手紧握雷火珠，不依不绕，急速而追。

　　而那死了弟弟，一脸铁青刚从地上爬起的天狼在看到铁剑手中金光闪闪的雷火珠时，脸色也是一变，不用谁提醒，也不再管那杀死弟弟的仇人文昊，飞身而起，急速向着远处逃奔而去，那速度，比起绝厉都还要快几份。

　　看着三人的身体完全消息在眼前，文昊这才松了一口气，随即轰的一声，一屁股坐在了地上，大口大口的喘起粗气来。

　　奇兽幻灵爪虽然是他所修炼战技中最低级的一种，但也远远不是现在那些战技可以比拟的，一连使用第一形态的凝形成爪和第二形态的隔空探爪，早已将文昊身体内的所有劲气抽干。

　　幸好他现在已是剑王中阶，而且早做了准备，将一些能快速恢复劲气的丹气放在嘴里，否则此时的他恐怕早已成了人干。

　　数分钟后，一道人影从远方飞掠而来，传眼便到了文昊身前停下，此人正是铁剑。

　　“那两混蛋已跑出三十里了。”铁剑一脸笑意的对着文昊道，随即又将那几枚金光灿灿的雷火珠递给文昊。

　　“你收着吧。”文昊摆摆手，道：“虽然仅仅是五级雷火珠，但数枚同时掷出，剑皇中阶高手也得受重伤，说不定什么时候就用上了！”

　　“嗯！”铁剑点点头，没有迟疑，便将几枚雷火珠收进了幻戒，因为他知道，这些东西只要有元晶，文昊就能炼制出来。

　　“那绝厉和天狼知道了雷火珠的厉害，应该不敢再回来，我们现在该回去收拾那些小喽啰了。”文昊缓缓从地上站起来，便向回去走。

　　……

　　“老师，你说那两笨蛋如果知道我们现在手上的雷火珠根本就不是刚才使用的六级雷火珠，而是五级雷火珠时，会是什么表情呢？”铁剑跟在文昊身后说道，说完似乎想到绝厉和天狼两人知道真象后那精彩的表情时，忍不住哈哈大笑起来。

　　“虽然五级雷火珠的威力远没有刚才使用的六级雷火珠强大，但几枚同时掷出，他们仍然吃不消的。”文昊微微一笑，说道。

　　当文昊两人出现在关南镇口时，双方人马的战斗已接近尾声，绝杀帮和天狼山的人被铁血杀得尸横遍野，四处逃窜。

　　正追杀着众盗贼的武勇一看到文昊和铁剑走来，挥剑将面前一名盗贼砍杀，随即便飞快的向着文昊飞掠而来。

　　“团长你没事吧。”武勇看着文昊脸色惨白，身上带血，当即关切的问道。

　　“没事，就是脱了点力。”文昊摇摇头，问道：“兄弟们损伤如何？”

　　“没有人死亡，只有一些受了伤。”武勇笑着道：“按照团长你的安排，我们先用雷火珠将对方那些真正的武者一通乱炸，当场就死了大半，剩下的就算没死也都受伤，当即就让他们全乱了套，我们一个冲锋，他们立即便四散奔逃了。”

　　“没人死亡就好。”文昊松了一口气，看了一眼四周，道：“经此一役，绝杀帮和天狼山短时间内应该不敢再来惹我们，这里就交给你们，我得闭关一段时间，没事别来打扰我。”说完，文昊就向着小镇里走去。

　　看着文昊远去的背影，武勇脸上充满忧色，对铁剑问道：“团长没事吧？”

　　“虽然刚才受了一点伤，不过并无大碍，你倒不用担心。”铁剑笑着道：“我刚才感受到他身体内的能量有些不稳定，应该是要突破了。”

　　闻言，武勇总算松了一口气。

　　这边铁血大肆的清巢着绝杀帮和天狼山的人，而另一边，天狼和绝厉两人在飞奔出百里后，发现铁剑没有再追，这才停了下来。

　　在逃命中，两人倒还相安无事，但这一停下，事情就来了。

　　天狼阴沉着脸，浑身杀意弥漫的看向绝厉，厉声道：“混蛋，你明知对方有雷火珠这种大杀器，你居然不告诉我，现在我弟弟殒命于此，今天你不给我个说法，休怪我不客气。”听了刚才文昊的话，天狼就算再傻也知道绝厉的阴谋。

　　“对我不客气？”绝厉眼中闪过一抹冷意，浑身劲气涌动，缓步向天狼走云去，冷声道：“谁对谁不客气还真难说。”


第261章 取舍

　　发现绝厉那不善的语气，天狼顿觉不妙，此时他才想到，自己身受重伤，实力最多只能发挥三四成，如果是平时，他自然不惧绝厉，但此时，他却绝不是绝厉的对手。

　　下意识的后退两步，天狼当即厉声道：“你要干什么？”

　　……

　　“我要干什么？”绝厉脸上浮现一抹狞笑，暴笑连连道：“你刚才不是要对我不客气吗？我这不是走来看看你怎么对我不客气吗？”说着，绝厉暴射而起，铁拳对着天狼的胸前猛的击去。

　　“该死的。”绝厉的举动也激起了天狼的凶恨，虽然明知自己不敌，但天狼却没有一点示弱，同样挥拳而起，对着绝厉的拳头对轰而去。

　　“轰”

　　两拳相交，发出一声惊天巨响，那强大的震力，直接将天狼轰飞出百多米，这才重重的砸在地上，嘴里不断的喷出鲜血，好半天都没爬起来。

　　身影一闪，绝厉出现在天狼身前，一脸冷笑道：“你不是要对我不客气吗？现在怎么变成死狗爬在地上了？”

　　“绝厉，你种杀了我，否则我不会放过你的。”天狼望着嚣张不已的绝厉，冷声道。

　　“杀你，那是太便宜你了。”绝厉冷笑一声，随即手中出现一粒黑色的丹药，不等天狼反应过来，便强行的将其喂进了他的嘴里。

　　丹药无味，入口即化，根本没等天狼反应过来，便化为乌有。

　　“你给我吃了什么？”天狼脸色一片惨白，凄厉的对着绝厉问道。

　　“七腐七绝丹。”绝厉得意一笑，道：“那可是好东西，我手上都只有一粒，给了你，你是不是应该感谢我。”

　　“你你你……你居然敢给我吃那种东西？”天狼脸色一片惨白，一脸的恐惧，浑身都发起抖来，用那颤微微的手指着绝厉道：“难道你就不怕我身后的势力找你算帐？”

　　难怪天狼会吓得那么厉害，七腐七绝丹，那可是非常恐怖的毒药，它是由七种至毒炼制而已，毒发时，它会从人的内脏慢慢开始腐烂，最重要的是，本腐七绝丹它本身能维持人的生命，不会让中毒者立即死亡，而是会直到七天后，全身烂成一具骷髅才会死亡，这过程简直比入十八层地狱还痛苦。

　　七腐七绝丹虽然恐怖，但并不少见，几乎所有大一点的势力手上都有丹方，甚至他们也炼有解药，但它奇怪的是，在炼制时，七种毒药排列的顺序不同，它的解药也不同，而且一但用错解药，便会立即毒发，所以，虽然同样手上有着这种毒药的解药，却没人敢用。

　　“我怕，我怕得很，我吓得都尿裤子了。”绝厉身体抖了两下，看那样子似乎真的吓着了，不过他脸上的表情却是一脸的不屑：“你身后有势力，难道我身后就没势力？”

　　直到这时，天狼才想起，对方身后同样有着势力，而且对方的势力还比自己身后的势力强大不少，就算自已背后势力知道了自己的情况，恐怕也未必会出手帮自己。

　　想到这里天狼突然发现，自己现在除了任由绝厉摆布之外，再无其它办法。

　　……

　　看着天狼脸上那绝望的表情，绝厉得意的笑了一声，道：“你放心，我不会让你死去的，只要以后乖乖听我的话，我保证你过得比以前更好。”说完，绝厉忍不住哈哈大笑起来。

　　转眼又是十天过去。

　　关南镇铁血佣兵团所住大院，此时除了仍然在闭关的文昊外，整个团中所有达到剑王实力的佣兵都在这里，就连陈智勇、陈廷贵和许绍华也全都在这。

　　他们一个个脸色阴沉，低着头，一声不发，气氛凝重之极。

　　好一会儿，做为第一副团长的武勇这才抬头看了众人一眼，沉声道：“大家都说说，我们现在该怎么办？”

　　“绝杀帮之所以敢那么嚣张，无非就是看张家村和王家村没有多少武者，如果我们每个村分出一队，看他们还敢那么嚣张不！”已突破到剑王的牛二双拳紧握，恨声说道。

　　“对，我们每个村派一队人守着，我看绝杀帮那些混蛋还敢嚣张不！”疯子也跟着吼道。

　　“不。”武勇想了想，摇头道：“我们现在一共也就四个小队，如果我们将人分开，实力将会大减，到时绝杀帮如果突袭我们任何一处，我们都抵挡不住！”

　　“副团长说得对，我们绝不能将人分散。”雷军也站出来沉声道。

　　“难道我们就眼睁睁的看着王家村与张家村的村民被那些盗贼杀害么？”陈智勇忍不住出声道。

　　看了陈智勇一眼，武勇道：“当然不会看着那些村民被杀，我们这不是正想解决的办法吗？”说着，他看了在场的众人一眼，道：“大家有什么想法都说说吧！”

　　众人沉默，许久都没人说话。

　　“你们都在商量什么呢？”一道清亮的声音突然从门外传来，随即一道身影一闪而过，出现在众人面前。

　　“老师，你出关了？”看着眼前突然出现的青年，一直沉默的铁剑脸上一喜，道：“恭喜老师突破到剑王高阶。”

　　“嘿嘿，一点点突破而已。”文昊笑了笑，随即众人也发现文昊突破了，纷纷向文昊一阵祝贺。

　　祝贺过后，文昊看了众人一眼，他一进来就发现这里气氛不对，当即问道：“发生什么事了？是不是那绝杀帮又来找麻烦了？”

　　“知道我们手上有雷火珠，他们倒是不敢来找我们的麻烦，不过……”武勇沉思了下，组织了一翻语言，将最近十天的情况给文昊说了一遍。

　　原来至上次大败之后，绝杀帮便将天狼山吞并了，在最开始两天里，他们到是没什么动静，但直到第五天，关南小镇属下的王家村便遭到了绝杀帮的袭击，幸好当初负责狩猎的小队就在王家村不远，发情情况后急时救缓，这才打跑了绝杀帮。

　　尽管如此，王家村还是有一百多人被杀，大片的房屋被毁。

　　至此以后，绝杀帮便经常袭击村民，虽然他们不敢直接冲进村里，但只要有人出村，便难逃他们的毒手。

　　……

　　仅仅五天下来，前后便有近四百人死在绝杀帮手下，弄得现在人心惶惶，谁都不敢出门，生怕遇上绝杀帮。

　　可这样下去也不是办法，这里的村民都很穷，基本上都没有过夜的粮，村民出不了村，便狩不了猎，没有食物来源，再这样下去，恐怕就要饿死人了。

　　听了武勇的讲解，文昊微微的点了点头，脸上的表情没有一丝变化，就好像这只是一件小事一般。

　　低头沉思了许久，文昊这才开口道：“派人去守护王家村和张家村的想法不妥，这样很容易受到绝杀帮的袭击。”

　　顿了一下，文昊继续道：“将王家村和张家的村民都迁到镇上来吧，镇上还有许多空屋子，虽然破烂了一点，但修缮一下，还是能够住下两个村的村民的。”

　　“我们也想过这么办。”陈智勇看着文昊沉声道：“但现在留在这里的村民都是一些不愿意离家之人，让他们抛弃自己居住的家到这里来，恐怕很难，否则他们早就离开关南小镇了。”

　　“你是镇长，这就要看你的能力了，告诉他们，来这里，我们可以保证他们的安全，另外，还可以提供给他们一部份食物。”文昊对着陈智勇道：“当然，如果他们实在不愿意来，那就任由他们留下便是，不用强求，不过我也不会再管他们的死活。”

　　闻言，陈智勇似乎还想说什么，不过他旁边的陈廷贵却先开口道：“这件事老头子我去给他们说，我相信他们会听的，团长你放心好了。”

　　“那就有劳陈老了。”文昊点点头，随后便吩咐众人安排人手修缮那些空置的房屋，等其它两个村的人来好住。

　　看着屋里的人走完，铁剑这才扭头看着文昊道：“老师，你现在可越来越像一个团长了！”

　　“难道我以前不像吗？”文昊笑着问道，随即双摇了摇头，无奈道：“虽然很无奈，但有时必须学会取舍，我绝不会因为一小部份人而让大家都处于危险之中的。”

　　迁移的事有陈廷贵这位威望极高的老镇长出面，一切都顺利了许多，虽然有些人还是不愿意离开，不过在看着邻居们一个个都搬走了，而且听说以后铁血的人不会再管他们的死活后，所有人都不再迟疑，迅速的搬到了关南镇。

　　经过众人近十天的努力，两个村子的村民全都搬进了关南镇，这让关南镇也越发的热闹起来。

　　而随着所有人搬进关南镇后，绝杀帮再也找不到袭击的村民，又不敢靠近关南镇，最终也只得悄然退去。

　　关南镇终于迎来了难得的平静，村民可以放心的进入森林狩猎，小孩也可以放心的在小镇周围玩耍，只要不离开小镇十里，一切都是安全的。

　　虽然一切都很平静，但是铁血佣兵团的所有人都知道，这种平静只是暴风雨前的宁静，绝杀帮绝不会就这么算了的，他们肯定正酝酿着更大的报复行动。

　　……


第262章 兽潮

　　“团长，团长，大事不好了。”一个惊恐中带着焦急的声音突然在大院中响起，正在房间里炼药的文昊被此突然冒出的声音一惊，手下劲气一滞，那原本药香弥漫的药鼎之中随即冒出一股黑烟。

　　丹药炼制失败，文昊根本就没去管，身体一纵，站立而起，脚下轻点，整个人犹如一阵轻风，飘出房门。

　　来到屋外大厅，里面还空空如也，紧接着一个浑身鲜血，神色惊慌，脸上还有着一道伤痕的青年佣兵便跑了过来。

　　青年佣兵刚进入，被他声音惊动的武勇等人也一个个鱼惯而入，不到十秒，原本空无一人的大厅之中便聚集了十余人。

　　不用文昊开口，那满脸鲜污的佣兵便向文昊开口道：“团长，兽潮来了，满地都是奇兽，三队长他们已经被包围了，团长，你快去救救他们。”

　　脸色一变，文昊当即开口道：“卫荣国他们现在在哪里？”

　　“东南方五十里。”佣兵赶紧回答道。

　　“牛二，疯子带着你们的人跟我去救人。”文昊扭头对着武勇道：“你通知陈智勇他们兽潮来了，让他织组村民准备抵挡。”说完，也不等武勇回答，便带着牛二和疯子冲出了大厅。

　　“呜呜……”

　　一阵急促的号角声突然响彻整个关南镇，听到这个号声的所有佣兵都立即放下手的活，飞快的向着小镇口飞奔而去。

　　看着远处急促奔来的众佣兵，文昊实在有些等不及了，当即对着疯子道：“我先走一步，你们带着其它人尽快赶来。”说完，文昊便化为一道幻影，向着远处飞奔而去。

　　耳旁风声呼啸，身旁的景色犹如闪电般向后飞退，一路飞射，转眼文昊便飞出三十里。

　　随着离小镇越来越远，文昊的心也越来越凉，只因这一路上出现了无数原本应该生活在万兽森林的奇兽。

　　虽然这些奇兽大多只是一二级，就算强点的也仅仅四级，可他们的数量却太多了，这一路过来，光是文昊看到的至少有数千，这种数量，就算是剑皇高手，也会被活活累死。

　　对于那些遇上的奇兽，文昊根本没去管，此时他心中想着的是卫荣国他们那一队佣兵的安危，被这种成千上万的奇兽围攻，他们能否坚持到自己的到来。

　　又向前跑了十余里，奇兽也变得越来越多，很多时候文昊都不得不出手将其击杀才能继续前进，而在这种情况下，速度自然也就慢了下来。

　　万兽森森之中，卫荣国满身鲜血，右手中的天器不断挥舞，将一只只疯狂扑来的奇兽给劈成两半，而左手之中的刺盾也不时的击向那扑来的奇兽，将其生生拍死。

　　另外，余兴民也在队伍之中，只是他所站的位置却在队伍的最后，以他那剑王的实力，生生的将那些想从后面袭击众人的奇兽给劈成两半。

　　……

　　除了这两名剑王之外，还有二十几人正和他们围成一个圆圈，死死的抵挡着周围那些扑来的奇兽。

　　而在这些佣兵所保护的圆圈里，几十名佣兵全身鲜血淋沥，一脸惨白，有许多都受了伤，不过此时的他们却根本没管身上的伤势，而是盘腿而坐，每人手中都拿着一颗元石，正闭目吸收着元石里的能量。

　　这正是卫荣国和余兴民两人想出的办法，原本在他们发现兽潮后，便迅速的向着小镇跑去，可是兽潮来得太快，面对铺天盖地，黑压压的一大片，他们没跑多远，便被奇兽给包围了。

　　在经历了最开始的一翻拼杀后，卫荣国发现奇兽是越杀越多，而他们却是越来越疲惫，战力也越来越来弱，很多兄弟还受了伤。

　　知道靠自己的实力冲出去已不现实，为了能够让大家坚持到团里的救援，卫荣国当即果断决定拼死送出一名佣兵回去求援，而其它人则分成三个小队不再向外突围，围成一个小圈，轮翻休息，这样即可以让众人坚持更久，又让那些奇兽发挥不出数量上的优势。

　　“兄弟们坚持住，团长他们很快就会来救援我们了。”卫国荣挥剑将一只扑来的两级奇兽砍翻，一边向其它人鼓励道。

　　此时的众人，全都一脸疲惫，浑身是伤，而在他们身下，则是堆满了各种低级奇兽的尸体，使得他们站立的地方都比其它地方高出一米多。

　　“放心吧队长，我们能坚持住。”众佣兵一边砍杀着冲来的奇兽，一边还大声吼道。

　　两分钟过去，又有上百的奇兽死在众人手下，而这时，那些负责抵挡的佣兵也到了极限，有些身体已变得摇摇欲坠，可即便如此，他们手中的利剑仍然将那些冲来的奇兽给砍翻成两截。

　　“啊……”一名佣兵一个躲避不及，被一只奇兽的爪子狠狠的抓在胸前，当即便将他身上铠甲以及一大块肉给撕了去，幸好他们身上都穿有铠甲，否则光是这一下，就能将他半边身子给撕去。

　　“该死的畜生，给我去死。”受伤的佣兵怒喝一声，左手刺盾猛的对着那奇兽的脑袋狠狠的拍去，直接将其拍倒在地，看它还未死透，佣兵右手利剑一挥，那奇兽的身首便分了家。

　　而这时，另一只奇兽又扑了过来，那血盆大口对着受伤佣兵的脑袋就猛的咬了过去，此时的佣刚将脚下奇兽的脑袋砍掉，再加上身体上的疲惫，根本就来不及做出反应，那血盆大口便到了身前。

　　看着那如恶魔般的大嘴，闻着那腥臭，让人作呕的味道，佣兵脸色变得一片惨白，他知道自己是再劫难逃了。

　　就在佣兵静等死亡之时，一道寒过瞬间闪现，下一刻，佣兵发现眼前那血盆大口突然停了一来，还未等他弄明白是怎么回事，那狰狞奇兽脑袋便呼啦一下向下坠去，同时一股滚烫的鲜血喷了他一脸。

　　……

　　“兄弟下去休息一下吧，这里交给我们吧。”一个年轻的面孔出现在佣兵面前对着他微笑道，说完，那青年佣兵便向前迈出一步，将他挡在身后，击杀起那些冲来的奇兽。

　　“谢谢。”佣兵对着青年道了一声谢，便转身用剑拄着地面，踉跄着向后走去，也不管那满地的鲜血与奇兽尸体，便就地盘坐，拿出元石，吸收起来，因为他知道，一会儿，他们还要上去。

　　此时的文昊一身鲜血，手中天器上下翻飞，整个人就像是一尊杀神，将一切敢于阻挡他前进的奇兽劈成两半。

　　突然之间，在他眼前出现了犹如蚂蚁搬家般的奇兽，这些奇兽显得异常的暴噪，全都拼命的在向着中间扑去。

　　微微的用灵魂之力感受了一下那兽海之中，一般般熟悉的灵魂波动呈现在文昊的脑子中，脸色当即微变，难怪卫荣国他们没有杀出来，被这成千的奇兽包围，而且周围还在源源不断的聚集而来，别说他们，就是再强上数倍的实力，也别想杀出来。

　　知道了卫荣国他们的所在，文昊不再留手，双脚猛蹬地面，整个化为一道残影，急速的向着里面冲去，一路所过，鲜血飞洒如雨，奇兽的尸体更是不断抛飞，居然被他生生的杀出一条道来。

　　低级奇兽，它们并没有智慧，所有的攻击都只是出于本能，所以它们根本就没有害怕，不但如此，在见到血腥味后，反而会激发它们的凶性。

　　所以虽然从开始到现在，卫荣国他们至少击杀了数千奇兽，但根本就没有吓到那些奇兽，反而随着越来越浓重的血腥味，它们也变得越发的凶狠。

　　“啾。”

　　一声鸣叫，天空中突然飞来一只鹰类奇兽，它双眼血红，浑身散发着浓重的戾气，很显然，此时的它正处于狂暴状态下。

　　这只鹰类奇兽一出现，根本就没有丝毫的犹豫，双翼大展，那凌厉的双爪对着卫荣国的脑袋飞袭而去。

　　而此时，卫荣国同时正面对着地面飞扑而来的三只奇兽，哪还顾得了头上，刚将地面的三只奇兽砍翻，那凌厉的爪子也抓到他头上了。

　　脸色一白，此时就算他想挥剑来挡，也是不可能，心中一片悲凉，难道自己就要死在这里？就要死在这头扁毛畜生的爪子下？

　　就在卫荣国以为自己死定时，一道人影突然出现在他身前，随即只见他手中红光一闪，那已扑到他头上的鹰类奇兽瞬间便化为两半，那原本抓向他脑袋的爪子也无力从头顶划落下去。

　　“团长。”望着眼前浑身鲜血，犹如杀神的青年，卫荣国当即惊呼出声。

　　“没事就好。”文昊看着卫荣国，点了点头。

　　而这时，其它佣兵也发现了文昊的到来，当即所有人都变得激动起来，就连那些正在休息的佣兵也都闭开了眼睛，一脸的激动。

　　……

　　“兄弟们，第一队和第二队的兄弟们正在外面接应我们，跟我杀出去。”文昊振臂一呼，随即拿出数枚五行雷火珠分散扔开。

　　随着数声爆炸响起，密密麻麻的兽海顿时出现了一团团的空洞，而趁此机会，文昊带着众人猛冲而去，一路兽尸纷飞，等那些奇兽再次围来时，他们已冲出百米之外。

　　身体一展，文昊来到队伍最后，对着断后的余兴民喊道：“你去前面和卫荣国两人开道，后面交给我。”

　　冲出来时，前面无凝是最困难的，而冲出后，面对无数奇兽的追击，后面将是最危险，余兴民和卫荣国两人都坚持了许久，均是疲惫不堪，无论他们两人谁来断后，都将危险重重，而文昊则不同，他是有生力量，再加上他的实力最强，做这种最艰巨的任务自然最合适。


第263章 奇兽围镇

　　“是。”余兴民当即点头，随即向着前方飞奔而去。

　　这边，文昊他们一路拼杀，无数奇兽死在他们的刀下，而另一边，前来救援的疯子他们也遇到了麻烦。

　　他们是大队出发，除了他们几位队长之外，其它人都只是剑狂实力，速度自然比不上文昊，再加上一路上还不断遇到奇兽的拦截，使得他们的速度变得更慢。

　　而这时，他们更是被无数的奇兽给围住了，虽然仗着他们强大的实力，这些低级奇兽暂时还不能将他们怎么样，但想着还等待自己前去救援的第三队的兄弟们，他们一个个心中也是焦急万分。

　　“兄弟们，给我冲，冲出去。”牛二怒吼一声，伙同几名和他同样长得牛高马大的佣兵，将刺盾护于胸前，排成一拼，手中利剑也不再挥动，居然凭着他们那恐怖的力气，生生的向围着他们的奇兽猛撞过去。

　　牛二他们的力量是恐怖的，再加上劲气的加持，居然让他们生生在无边无际的奇兽之中撞出一条路来。

　　看着牛二他们的举动有效，疯子当即也是大吼一声，随即也带着几名长得五大三粗的壮汉加入了冲击行列之中，而其它佣兵也赶紧跟上，他们将两边以及后面的奇兽一一击杀掉。

　　在众人齐心协力下，牛二他们终于冲出了奇兽的包围，众人根本不敢有丝毫的停留，继续向前冲去，不过他们仅仅冲出不到一里，便遇上了冲出来的文昊他们。

　　“保护三队的兄弟们，给我往回冲。”牛二怒喝一声，随即第一二队的佣兵便立即分散开，将疲惫不堪的第三队佣兵护卫在中间，掉头回去。

　　回去的路虽然同样艰难，但有着铁血三个队，近四百名最低达到剑师佣兵的冲击下，其中更是有着多达六名剑王，还有文昊这名可与剑皇相比的团长带领下，众人冲算是有惊无险的冲出了奇兽的包围。

　　……

　　一冲出奇兽的包围，虽然众人都很疲惫，尤其是第三队的佣兵，但是众人都不敢停留，疯狂的向着小镇奔去，一是怕再次被那无边无际的奇兽包围，二是要立即回到小镇做抵挡准备。

　　当众人回到小镇时，已是半个小时后，此时小镇上众人全都忙碌开来，男女老少，全镇均行动起来，搬石头的搬石头，堵城墙的堵城墙，还有一些正在布陷阱。

　　看到文昊回来，众人便立即围了过来，打听起关于这次兽潮的情况，不过听文昊说兽潮是铺天盖地之后，众人脸都变得一片惨白。

　　“大家不要担心，那些奇兽虽多，但都是些一二级的低级奇兽，我们这里随便一人都可以应付上百只，而且我们还有城墙和各种陷阱，根本就不怕它们。”文昊向大家安慰道。

　　众人总算是松了一口气，纷纷散开，各自忙碌去了。

　　让疲惫不堪的第三队佣兵们回去休息，第一队和第二队则加入小镇的护卫，就连文昊自己也跑进屋里炼制起五行雷火珠来，在见识到那铺天兽地的兽潮后，文昊也不敢掉以轻心，趁现在有时间多炼制一些雷火珠，以备不时之需所用。

　　两小时后，小镇外围出现了零星的奇兽，为了防止这些奇兽越聚越多，给小镇带来更大的危机，武勇果断下令，派出疯子他们出镇清巢。

　　一个小时后，满身鲜血的疯子等人回到了小镇，虽然他们此次出去至少击杀了上千的奇兽，但他们并没有一丝毫的兴奋，反而人人面色凝重，见到众人疯子第一句话便是：“太多了，兄弟们挡不住。”

　　“没事，还有我们呢！”武勇点点头，招呼疯子等人下去休息和包扎伤口，然后对着众人震臂一呼，道：“兄弟，现在该看我们的了。”

　　“是。”众人齐声答道，气势之高，声音之洪亮，一点也没有因为外面那黑压压的兽潮而感到恐惧。

　　所有人都行动起来，手持武器，向各个有可能受到奇兽攻击的地方冲去，他们中有铁血的佣兵，也有镇上的武者，甚至还有镇上那些连劲气都没有炼成的普通人，除此之外，就连镇上那些老弱妇孺也行动起来，他们将镇上各处的石块搬到小镇城墙上，以供那些武者用来砸冲上来的奇兽。

　　这是一场全民大行动，他们不分男女老幼，全都参与进来，不为别的，为的就是保卫自己家园不被那些奇兽毁灭。

　　正门城墙上，武勇等一干主事人正站在这里，看着城外那铺天盖地，一望无边的奇兽，所有人都一脸的凝重，虽然那些奇兽的等级很低，如果是平时，他们挥手就能杀倒一大片，但是现在，没人敢轻视那些奇兽，只因它们的数量太多，已完全弥补了实力上的缺陷。

　　……

　　“看这架式，怕不下于十万吧。”孙海脸色有些发白，声音嘶哑，甚至还有些颤抖，平时他们进入万兽森林都希望能多遇上一些奇兽，因为那样就可以多猎杀一些，他们的收获将会更高，可是今天当真如愿遇上无边无际的奇兽时，他才感到那是多么恐怖的一件事情。

　　“岂止十万，我估计怕有二十万。”武勇沉声道，随即又指向万兽森林边缘，道：“你们看，那里还有奇兽在源源不断的跑出来，这一仗恐怕将会是我们铁血有史以来最难的一仗。”

　　“以前只听说过万兽森林边缘的兽潮是如何的恐怖，我还不以为然，今日一见，才知其远胜传言啊！”铁剑也声音发颤的感叹道，这种规模的兽潮，就算是以他剑皇的实力都感到恐惧。

　　人影一闪，文昊突然出现在武勇等人身旁，看了一眼外面，只有零星奇兽正在向小镇发起攻击，不过都被守卫的武者给轻易砍杀，至于其它奇兽，则正在聚集，虽然一个个都显得暴躁不安，但却并没有攻击小镇，当即疑惑道：“陈镇长，怎么看起来那些奇兽好像有人在指挥似的，以前都是这样吗？”

　　“团长……”

　　众人闻言，纷纷向文昊行礼，随后他们再看那些奇兽，确实像文昊所说，那些奇兽就好像军人一般，正在聚集着。

　　按理说，低级奇兽的智力有限，所有战斗都是本能，它们根本就不会像现在这样聚集在一起，早就开始攻击小镇，可以现在只有零星的奇兽正在攻击，其它都在聚集中，能出现这种情况，除非有人正在指挥着它们，否则凭它们那点智力根本就做不到。

　　“这个……”陈智勇迟疑了一下，道：“以前不是这样的，以前的奇兽都不会出现聚集的现象，它们一但发现小镇，便会立即攻击，不管是一只还是百只都是这样，而且其规模也没有这么大。”

　　“嗯。”文昊点点头，心中也明白这次的兽潮似乎有些诡异，如果以前也是这种规模，以关南镇这点实力，恐怕早就毁灭了。

　　但同时，文昊也疑惑起来，倒底是什么原因使得这次的兽潮变得如此的诡异？难道这次的兽潮是针对自己的？想到这里文昊摇了摇头，以这些奇兽的特性，人类根本就驱使不了，这就排除自己仇人的做为，而除了几个仇人外，自己也没得罪其它势力，更何况是能驱使如此之多的奇兽。

　　算了，兵来将挡，水来土囤，奇兽来了我就杀，管他是什么原因使得这次兽潮如此诡异呢？

　　文昊正想着，孙海突然一声惊呼传来：“动了，那些奇兽动了。”

　　定睛望去，果然，那些原本正聚集着的奇兽已缓缓的向着小镇移动开来。

　　“它们要进攻了，让兄弟们准备战斗。”文昊面色肃然的对着武勇道，随后又拿出一个盒子递给武勇：“这里有些雷火珠，分散到各处，如果实在抵挡不住，就将它扔出去。”

　　……

　　“是。”武勇接过盒子，随即转身而去。

　　看着外面铺天盖地，越来越近的奇兽，所有人额头都冒出了微微的汗珠，手中武器更是握着紧了又紧，根本不敢有丝毫的怠慢。

　　“嗷。”

　　突然之间，在那满地的奇兽群中响起一声震天动地的嚎叫，随即所有奇兽都望天而嚎，那声音之大，震天动地，将镇里武者的耳膜都震得嗡嗡直响，一些体弱的老人更是被震得当场晕了过去。

　　随着嚎声的落下，所有奇兽就如同疯了一般，血红着双眼，带着浓重的戾气，向着小镇狂奔而来。

　　大地震动，犹如鼓锤，那黑压压的奇兽更胜狂风，一下子便到了小镇的镇墙下，一个个凭着它们那锐利的爪子，居然抓着那风化的墙城就向上爬去。

　　“杀。”

　　文昊手腕一转，一把天器已紧握其中，怒吼一声，寒光一闪，两只刚爬上城墙的奇兽便被他削掉了脑袋，重重的落在了城下。

　　“杀……”

　　随着文昊的令下，顿时杀喊震天，武者挥动手中的武器将那些爬上来的奇兽给劈砍死，而那些普通村民则搬起城墙上早就准备好的石块，狠狠的向着爬上来的奇兽头上砸去。


第264章 惨烈大战

　　“嗷嗷嗷……”

　　兽吼不断，震耳欲袭，所有冲上城墙的奇兽都被上面的武者无情的一剑劈死，有些则被上面的石头砸中脑袋坠落下来，一路上还顺带着其它爬在身后的奇兽也撞落下去，虽然这些坠落下去的奇兽并没有死，但它们已经没有再爬起来的能力了，只因它们一落下去，后面那铺天盖地的同伴便踩在了它们身上，最终将它们活活踩死。

　　有着墙城和数百名武者以及数千村民的共同抵挡，虽然那些奇兽不断爬上来，但是它们却并没有给小镇造成什么伤害，受伤的人也很少。

　　但是仅仅两个小时后，随着城墙下越来越多奇兽尸体的堆积，外面冲来的奇兽也越发的容易冲上城墙，而且经过两个小时的高强度战斗，众人都变得疲惫不堪，形势也变得越来越危险。

　　“团长，再这样下去，恐怕用不到一个小时，我们就抵挡不住了。”武勇全身鲜血，一脸惊慌的跑到文昊面前。

　　挥手将一只刚爬起来的奇兽砍成两半，文昊一脸凝重的看着那仍然盖天盖地，没有一丝减少的奇兽，再看城下那已堆起近十米高的兽尸，略一沉思，道：“带上雷火珠，所有达到剑王实力的跟我出城将那些冲来的奇兽阻挡在城外，另外让第三队来清理城下的兽尸。”

　　“明白。”武勇点头，随即安排去了，没一会儿，他便再次带着十余人走了回来。

　　看了跟在武勇身后的众人，文昊很是满意的点了点头，这些可都是剑王，在自己接手铁血之时，整个团里可没有一名剑王，可现在仅仅一年时间，剑王都快接近二十，还有一名剑皇，除此之外，还有自己的炼药师，铸造师，这绝对是一大成就。

　　……

　　“给我冲，将这些畜生拦在墙城之外。”文昊暴吼一声，率先跳下了城墙，随即其它剑王也纷纷暴吼而起，那十多米高的城墙在他们眼中就好像是平地一般，纷纷跳了下去。

　　“杀……”

　　手中利剑不断飞舞，道道寒光闪过，每一次都会有数只奇兽死在他们剑下，近二十位剑王的攻击绝对是恐怖的，尤其是文昊和铁剑两人，只是瞬间，便有数百死于他们剑下。

　　有了文昊他们的突然袭击，那些蜂涌而来的奇兽势头总算被暂时的压制下来。

　　而这时，第三小队的人在一名副队长的带领下也纷纷跳下墙城，趁着那些奇兽暂时被文昊他们压制，迅速的出手，将城下那堆积如山的兽尸清理掉。

　　至于城上的那些武者和村民们，他们则趁着这短暂的空隙，受伤的包扎伤口，没有受伤的则准备起下次的攻击。

　　两个小时后，在面对无边无际，根本没有一点空隙的奇兽袭击，哪怕文昊他们是剑王高手也受不了了，一个个脸色发白，喘着粗气，劲气也消耗掉九成，那挥动武器的手更是已经麻木。

　　“团长，兄弟们快坚持不住了。”雷军嘶哑着声音，向文昊喊道。

　　“给我用雷火珠。”文昊看了一眼众人，发现众人都到了极限，当即大声的吼道，随后又对着身后正忙碌的第三队佣兵道：“第三队，上城墙。”

　　“轰轰轰轰……”无数轰鸣响起，一圈圈的涟漪带着无数的尘土四处飞扬，虽然这些雷火珠都只是二、三、四这种低级雷火珠，但是面对那些最高只有三级的低级奇兽，仍然是大杀器。

　　有了雷火珠的帮助，众人的压力一下子减轻不少，总算有了喘气的机会，而这时，第三队的佣兵在清掉一小半奇兽尸体，让城墙又显得高了数米后，便在城上众人的帮助下，迅速的返回到城墙上。

　　数十枚雷火珠下去，虽然文昊他们的压力轻松了很多，但也仅仅只是两三分钟，随着后面的奇兽压上来，众人又陷入了死战之中。

　　“回城。”眼看第三队的人都上了城，文昊也不再迟疑。

　　众人闻言，一边将身前的奇兽击杀，同时迅速的向城墙退去，退到城墙下面，众人一手拉住上面早已准备好的绳子，双腿飞蹬地面，借助惯力，很快便回到了城上。

　　“尽快恢复。”文昊从手中镯拿出数十块元石递给众人。

　　看了一眼文昊递来的元石，所有人都眼前一亮，尤其是铁剑，更是眼中精光暴闪，这些元石可都是上品啊，这种宝贝，就是在一些大势力手中都难得见到，没想到文昊居然一出手就是数十块。

　　更重要的是，上品元石能量精纯，很容易吸收，对修炼很有好处，尤其是对突破有着莫大的帮助，可是现在居然被文昊拿来给众人恢复劲气，这是何等的大手笔。

　　……

　　看着手上那晶莹剔透的元石，感受着它那精纯的能量，铁剑越来越得自己的选择是多么的正确。

　　将石元拿给众人，文昊没有休息，拖着疲惫的身体，找到孙智勇，问道：“伤亡怎样？”

　　“还好，只有十几个村民死亡，武者除了一此受伤外，并没有死亡。”陈智勇脸色发白，身上沾满鲜血，虽然他的主要工作是指挥那些村民，但看他身上的鲜血，很显然，他也参加了战斗。

　　“这种战斗，死伤是必然的，你不用太过伤心，我们能做的仅是将那些奇兽成功打退，让伤亡尽量减少。”文昊拍了拍陈智勇的肩，对其劝慰道。

　　“明白。”陈智勇点点头。

　　“另外，村民们平时狩猎得到的元晶应该还有一些吧，你帮我将二级以上的全部收集起来。”

　　“以前的都交给了绝杀帮，其它的都换了粮食，不过至从铁血来了以后，大家不再缺粮食，那些元晶都还放在家里，我这就去让他们拿出来。”陈智勇当即点头道。

　　城墙上的众人趁着文昊他们在下面拼命，休息了两个小时，不过随着文昊他们回来，仅仅两分钟，那铺天盖地的奇兽便再次袭来，众人也再次拿起武器拼杀起来。

　　剑光闪烁，刀风呼啸，石块翻滚，还有村民们准备的木削飞射，那些冲来的奇兽瞬间便死伤惨重。

　　有的被削掉脑袋，有的被劈成两半，有的被飞射的木削给死死的钉在了地面，不到数分钟，便有上千的奇兽死于众人之手。

　　武勇等人已经各自找了个安静的地方恢复去了，而文昊却没有，在拿到陈智勇找来的元晶后，他便回到铁血驻地，开始炼制起了雷火珠。

　　虽然他的战斗力很强，可以与一名剑皇相比，击杀奇兽的速度也很快，便是他毕竟是人，是会疲劳的，而且长时间战斗，劲气也消耗得快，他根本不可能一直持续的战斗下去。

　　所以文昊就想到了雷火珠，以他现在的实力和对能量的掌控，炼起三级的雷火珠成功率几乎达到百分之百，而且仅仅只需要三四分钟，而一枚三级雷火的如果丢在奇兽密集之地，则可以让数十只奇兽死伤，这比他亲自击杀差不了多少。

　　并且雷火珠是可以分给众人的，哪里遇到危险，哪里就能及时使用解决危机，而他自己只有一人，不可能照顾到每一点。

　　最重要的是，只要有足够的元晶，他就可以长时间炼制雷火珠，不用担心劲气耗尽。

　　墙上战斗继续，杀喊声，武器入肉声，奇兽临死时的惨嚎声交织在一起，形成了一首死亡交响曲。

　　转眼又是两个小时过去，城上的村民已出现了大量的伤亡，就连那些实力强悍的佣兵也出现了伤亡，而这时，原本在恢复中的武勇等人也迅速的加入战斗中，这才将劣势给搬回来。

　　……

　　“武勇副团长，这是团长让我交给你的雷火珠。”正神经紧绷，死命拼杀着的武勇被从身后突然冒出的声音吓了一跳，转过身一眼，原来陈智正拿着一个盒子递给他。

　　“麻烦你了。”看到盒子中的雷火珠，武勇脸上浮现一抹喜意，当即让人分发下去。

　　“轰轰轰……”

　　爆鸣不断响起，大片大片的奇兽被炸死，众人终于再次得到了一口喘气的机会，而这时，至从大战开始就不见踪影的炼药师柳廷玉带着他的孙女陈丹又找上了武勇，并递上来几个小瓶子，道：“这是我和柳丹最近几天炼制的回元丹，希望对你们有些帮助。”

　　“哦。”武勇一喜，接过瓶子打开一看，果然是回元丹，当即一喜，对两人道：“多谢你们了。”

　　回元丹，品级并不高，仅算是高级丹药，不过却是最常用的丹药，因为它是恢复劲气用的，虽然它恢复劲气的速度并不快，仅仅只有武勇他们吸收上品元石的两三倍，但这种丹药却不需要静坐炼化，只要服下去，便能起效，这正是他们现在最需要的。

　　其实这种回元丹，如果文昊要炼，根本就费不了多少劲，可是至从遇上铁血后，他所炼制的丹药，大多都是伤药和增加实力的，像这种恢复劲气，他根本就没有时间来炼制，更何况他也没想到会遇到这种高强度的战斗。

　　“都是自己人，哪用那么客气。”柳廷玉摇了摇头，随即从身后拿出一把剑来，对着孙女柳丹沉声道：“现在也该我们上场了。”

　　“嗯！”柳丹轻轻的点点头，随即也从身后拿出一把细小的短剑，面对那满地的鲜血，她居然没有一点害怕，跟着爷爷柳廷玉便冲向了那从城下爬上的奇兽。

　　身姿卓绝，手臂轻扬，寒光闪现，一头两级奇兽的的脖子便被她给轻轻的割断了，一切看上去是那么的优雅，但这优雅之中却带着死亡的味道。

　　“哎。”看着柳丹不断将一头头奇兽斩杀，武勇心中忍不住一声轻叹，像这种优雅的女孩为何会轮落到亲自上场去见证那血腥的一幕，终归结底还是自己这些男人无用。

　　轻叹一声，抛开脑中的烦恼，拿着手中的回气丹，武勇飞身而起，迅速的向着一旁飞奔而去，他要尽快将手中的丹药发到众人手中，只有这样，才能使众人持续的战斗下去。


第265章 阴险的绝厉

　　有了文昊送来的雷火珠，再加上柳廷玉送来的回气丹，众人总算又松轻了一点，同时武勇也吩咐大家，尽量收集奇兽元晶给文昊送去。

　　有了充足的元晶，文昊就能源源不断的炼制五行雷火珠，而有了这些雷火珠的帮助，众人的战斗就会轻松很多，如此循环，这场大战就这么一直坚持了下去。

　　“报。”一个洪亮的声音突然在大绝杀帮驻地响起，随即一个中年男人步履如飞的向着大央大殿飞奔而去。

　　……

　　“说。”大殿之中，绝厉巍然坐于上方，看着来人，低喝一声，在他下手，是双眼微闭的天狼，此时的天狼哪还有原来那浩瀚的霸气，神色落漠，脸色发白，眉宇间有着浓重的忧郁，看上去就像落迫的穷书生。

　　“关南镇的战斗还在进行，奇兽仍在聚集着，不过聚集的速度已经慢了许多，看样子，这次的兽潮快要结束了。”中年男人跪在地上，道。

　　“是否知道关南小镇里的情况如何？”绝厉沉声问道。

　　“外面奇兽太多，我们无法靠近。”中年男人迟疑了一下，继续道：“不过据估计，他们现在击杀的奇兽大约在七八万之间，而他们只有数百武者，其它也仅有两三千普通人，如此强度的战斗，他们定损失惨重，就算能支持到这波兽潮结束，恐怕也剩不下多少人！”

　　“哈哈哈，真是天助我也，小畜生我倒要看看你还如何嚣张。”绝厉一阵张狂大笑，随后对着那跪着的中年男人道：“传我命令，帮众聚集，准备奇袭关南镇，为我们上次被害的兄弟们报仇。”

　　“是。”中年男人当即领命，随即向门外飞奔而去。

　　“天狼啊，那关南镇就要被我们踏平了，到时你弟弟的仇也报了，你为何还不高兴！”绝厉扭头看向旁边的天狼，哈哈大笑道。

　　“如果我用七腐七绝丹将你控制，你能高兴吗？”天狼微微的抬了一下头，看向得意洋洋的绝厉，语气平淡，听不出丝毫的异样。

　　“什么叫控制？这多难听！我可是定期给了你解药的，而且现在的我们可是合作哟。”绝厉脸色一变，说道，说完，又忍不住哈哈大笑起来。

　　上次虽然自己损失了不少人手，就连剑皇初阶的黄明坤都死了，可是他也因此而控制住了天狼这位剑皇中阶的高手，同时将天狼的势力给吞并，让得他实力不但没有下降，反而暴涨一截，现在就连以前根本就不理会他的飞鹰堂和裂天盟也不得不给他几分面子，一想到这里，绝厉就忍不住一阵得意。

　　任凭你实力再强，还不是要在本人的算计之下落马。

　　就像这次对付关南镇一样，至从上次失败后，他回来将天狼山吞并，虽然实力暴涨，但惧于文昊手中的雷火珠，并不敢强攻，所以只派出手下袭击那些村民。

　　要知道铁血可是整个关南的主人，他的职责就是保护全镇村民的安全，虽然这些村民对他们的强大并无影响，但如果连自己属下的村民都保护不好，做为一个佣兵团，以后还有谁敢请你，这无凝是从一侧打击了铁血。

　　不过后来文昊强行将所有村民全部迁到关南镇，这让绝厉也没了办法，原本绝厉是打算等铁血的人离开关南出任务时，在半路截杀的。

　　却没想到，铁血在随后一段时间都没有再出任务，这让绝厉失算了，不过这也难不到绝厉，就算铁血不出关南，他也有办法收拾铁血。

　　……

　　关南离万兽森林太近，每年都会遇上数次兽潮，其规模的大小不一，有时数百千只，有时上万只，而知道这一点的绝厉就将机会打在了兽潮上。

　　他当时的打算是，等兽潮围攻关南后，虽然那些低级奇兽并不一定能给铁血造成多少损失，不过让他们疲惫不堪是肯定的，到时自己趁他们最虚弱之时，命令大军奔杀而至。

　　那时，就算他们再强，也难以抵挡自己的数千大军，到时为了保住自己的实力，铁血一定会使用雷火珠，只要他们将雷火珠一使用完，自己便和天狼袭杀而去，当然，最好是命令天狼出手，到时就算对方还有雷火珠，也伤害不到自己。

　　绝厉不可谓不是一个狠辣之人，以他的一翻算计下来，到时，他绝杀帮至少要付出上千人的代价，甚至天狼都有可能损伤，但同样，铁血佣兵团也必然会付出惨重的代价。

　　只是计划远比不上变化，兽潮他是等来了，只是这次兽潮的规模却是太恐怖了，当绝厉听说之时，也是吓了一跳，甚至从来没有遇上兽潮的绝杀帮驻地也有零星的奇兽袭来，要知道他绝杀帮驻地可是离关南有着一百五十里。

　　在开始的惊慌过后，他又变成了兴奋，这次兽潮这么大的规模，恐怕不用自己出手，关南镇也会被踏为平地吧。

　　只是让他没有想到的是，铁血的战力如此之强，这近八个小时过去，那黑压压的奇兽一直就没断过，关南镇里居然还有抵抗，确实大出他的意料之外。

　　不过这也让他更加的兴奋，能亲手手刃仇人，远比自己的仇人被那些奇兽杀死更为让他兴奋。

　　除了绝厉在关注着关南的战斗外，高阳城城主薛志鸿也在关注着那里的战斗，这并不是他有多么的关心铁血的安危，而是这次的兽潮实在太强了，几乎波及了整个高阳城下属的村镇。

　　如果这次兽潮的规模是和以往相同，以他高阳城属下的数万兵马，再加一千由武者组成的护城卫，他只需要派些兵出去就能将兽潮平息下来。

　　可是这次的兽潮实在太大了，他现在已将自己手下的所有兵马都派了出去，可仍然难以抵挡，如果此时关南镇再失守，那些奇兽的下个目标就该是他高阳城了，对于已无兵马的高阳城，等待他的只有被那些奇兽攻陷。

　　所以此时，他正一边向附近城池求援，一边祈求着铁血佣兵战力无穷，将那些恐怖的奇兽给挡住，最好将其全部灭杀。

　　转眼已是一天过去，关南小镇的众人仍然拼死的抵挡着那些奇兽，而原本十余米高的城墙此时已被奇兽的尸体给填成了平地，这使得众人更加的难守。

　　同时，在经过一天的战斗，众人全都疲惫不堪，有些人甚至连站都快站不稳，全凭着一股子狠劲在那里支撑着。

　　……

　　至于受伤的，那几乎已是人人带伤，至于那些普通村民，哪怕铁血的佣兵尽量的护着他们，死亡也过百。

　　“副团长，雷火珠用完了，回气丹也用完了，就连伤药也用完了，兄弟们抵不住了。”曾华安全身鲜血淋沥，步履蹒跚的跑到武勇面前，声音嘶哑，连话都快喊不出来了。

　　“副团长，我们也顶不住了，有两名兄弟已殒落于那些奇兽的利爪之下。”余兴民也带着哭腔的跑过来，说道。

　　“副团长，大家都已使出了最后一丝力气，不能再战了，退吧。”孙海也跑了过来，对武勇道。

　　“我们退了，那些普通的村民怎么办？”武勇双眼通红，声音已嘶哑的快发不出声来，尽管他在使劲的吼着，但发出的声音比他平时说话时的声音都还小。

　　“武副团长，这个你不用担心，我们这里经常遇上兽潮，所以每家每户都挖有地道，只要躲进去，那些奇兽也拿他们没有办法。”陈廷贵缓步走来，沉声道，看他满身鲜血，手持利剑，身上甚至还有着一些肉沫的样子，这位平时很少露面的老人在这种危机时刻也拿起了武器保卫自己的亲人与家园。

　　“既然如此，还请陈老组织村民各自进入自家地道。”武勇向着陈廷贵拱了拱手，随即又对着众人道：“让兄弟们再咬牙坚持一会儿，等村民们撤走后，我们便立即撤进驻地。”

　　“是。”众人齐声领命而去。

　　在陈廷贵的号召下，村民迅速撤退下来，纷纷进入自家地道，牢牢的将地道上的铁门锁上，而随着村民的撤离，没有他们的帮助，铁血众人的压力一下子大增，使得许多佣兵都在那凶猛的奇兽之下重伤。

　　“撤。”看着所有村民都已撤退，武勇果断下令，众人一边砍杀着冲来的奇兽，一边缓缓的向着铁血驻地的大院退去。

　　只是此时的佣兵全都精疲力尽，体内的劲气更是早就耗光，不论是速度还是反应都远不如刚才，很多人都因反应不及时，被冲上来的奇兽给袭伤。

　　“所有副团长、各队正副队长随我断后。”尽管武勇自身也疲惫不堪，不过做为第一副团长，他还是第一时间选择站在最危险的地方。

　　“是。”众人齐声一喝，所有达到剑王级别的高手全都齐齐站出，分散开来，将那些冲来的奇兽挡下，给其它佣兵争取逃命的机会。

　　面对铺天盖地的奇兽，哪怕武勇他们全都是剑王，也难以抵挡，更何况他们全都是强弩之末，结果不到两分钟，便有三位刚进阶的副队长被冲来的奇兽给抓伤。


第266章 担当

　　“小心。”武勇一声惊呼，一脚将面前扑来的奇兽踢飞，随即身体一闪，冲到旁边铁锤身旁，一剑将一只双爪快要抓到他身上的奇兽砍翻。

　　……

　　结果，他是将铁锤救了下来，可是他自己却陷入了危机之中，一只头上长着两根尖尖长角的奇兽对着他的身体猛冲过来，而在左右两边，还有两只奇兽同时扑向，一个血盆大口对其脖子咬来，一个双爪对其正面抓来。

　　如果是平时的武勇，以他剑王中阶的实力，根本就不惧这三只奇兽，可是现在的他，却根本就无法对付三只奇兽的同时攻击，他只来得及挥剑将其中一只砍翻，而另两只，根本就来不及出手，对方便已袭到了身前。

　　就在武勇绝望的以为自己会死在这里时，眼前突然一道红光闪现，那两只离自己身体不到半尺的奇兽便化为两具尸体。

　　“带兄弟们下去休息吧，这里交给我。”文昊手持利剑，一脸淡然的对着武勇说道，随完，就见他一挥手，数道金光激射而出，下一刻，数声轰鸣便在奇兽群中响起，大片的奇兽瞬间化为血肉，一些远点的奇兽更是被雷火珠爆炸所引起的强大冲击力给冲得东倒西歪。

　　眼前正是大好机会，文昊没有丝毫迟疑，纵身而起，冲进混乱中的奇兽群，手中利剑不断化为道道寒光，将无数奇兽劈成两断。

　　“团长，是团长。”看着那大发神威的文昊，所有剑王都忍不住惊呼出声，随后，他们就像吃了兴奋济一般，刚才的疲惫一扫而空，挥剑纵身而出，也加入了屠杀之中。

　　听着这些副团长、队长、副队长们兴奋的声音和那高亢的杀喊声，原本正撤退的佣兵们都纷纷扭头回看，当他们看到在文昊的带领下，在雷火珠的轰击下，大杀四方的众强者，一个个也来了精神，有许多更是当场转身回来，加入屠杀之中。

　　有人带头，其它后退的佣兵也不甘示弱，纷纷转身，加入了这场大屠杀之中，最终只剩下几个身受重伤，实在走不动的佣兵很是不甘的看着众人大杀四方。

　　屠杀一直持续了二十几分钟，那些密密麻麻的奇兽终于开始减少，这种结果，更是鼓舞了众人的勇气，所有人都咬着一口气，不让自己倒下。

　　在又持续了半个小时后，众人视线之中终于再也看不到一只奇兽了，只剩下满地的兽尸和鲜血，而此时的众人已将他们体内的最后一点力气也使用光了，看到奇兽完全消灭，他们终于松了一口气。

　　随即众人便感觉自己全身无力，再也站不起来，随着一阵闷响，除了文昊之外，所有佣兵都无力的瘫坐在地上，大口的喘起粗气，哪怕他们屁股下面全是如河水的鲜血和奇兽尸体，他们也全然不顾。

　　“哈哈哈，终于将这些该死的畜生给消灭了。”也不知是谁突然一声大笑，随即众人都发出了震天的欢呼之声，这场战斗虽然危险万分，而且他们也付出了惨重的代价，但最后他们还是胜利了。

　　……

　　在听说那些奇兽全都被消灭后，那些躲进地道之中的村民也陆续的走了出来，随之而来的是更大的欢呼声。

　　欢呼过后，众人便开始包扎伤口，而那些村民则在陈智勇两爷子的带领下，一部份将那些遇难者的遗体抬起一起，一部份则准备食物，众人从早上开始一直打到近黄昏可一滴水都没进。

　　这一次有很多人死在了那些奇兽的利爪和血盆大口之下，其中村民就死了近三百人，铁血佣兵团的佣兵们虽然实力比村民高，又有铠甲护身，但仍然有二十几人死亡。

　　看着那排满整个广场，有些只剩下一具骨骼，甚至有些连骨骼都没有找齐的遗体，刚才因胜利的喜悦已荡然无存，剩下的只有浓浓的悲伤之情。

　　“这些人都是为了保卫关南而牺牲的，我宣布，只要我铁血还存在一天，他们的亲人就是我们的亲人，我们只要有一口食物，就绝不会让他们饿着。”文昊双眼微红，嘶哑着声音道。

　　“我代表他们的家人感谢你文团长。”陈智勇双眼湿润，声音哽咽的向着文昊躬身道。

　　“这是我应该做的。”文昊摆了摆手道。

　　疲惫不堪的众人在告别了牺牲的战友后，回到铁血驻地，众人刚进门，一阵浓郁的香味便扑鼻而来，让饿了一天的众人当即便馋涎欲滴。

　　“走吧，吃点东西，好好休息一下，明天还有许多事情等着大家呢！”文昊对着众人招了招手，随即向着院里走去。

　　很快村民便将食物和烈酒端了上来，食物很简单，全是今天众人斩杀的奇兽肉，不过村民们很会烹饪，清蒸、煎炒等做了好几个花样，味道也是非常的美味，众人一接过，便大口的吃了起来。

　　“轰轰轰轰……”突然之间大地传来一阵轻颤，刚开始正享受着美味的众人根本没有查觉到，直到那震颤变得越发的强烈，众人这才感觉不对。

　　“怎么回事……”

　　众佣兵迅速将手中的酒肉放下，下意识的抓起旁边的武器。

　　“出去看看。”文昊起身便向外面奔跑而去，其它佣兵也紧跟而去。

　　当文昊带着众人跑到镇口时，只见远方尘土飞尘，一条黑线正迅速的向着关南小镇移来，数分钟后，众人这才看清，那根本就不是什么黑线，而是密集的人影，至于那轰隆隆的声音，则是他们坐下战马所发出的声音。

　　“是绝杀帮的人。”陈智勇脸色瞬间变得惨白，当即惊呼出声。

　　不但陈智勇脸色不好，就连武勇等人看清来人，脸色都一阵发白，如果是平时他们根本就不怕这些人，他们虽然多，但实力并不强，可是现在却不行，自己等人刚经过一场大战，劲气消耗一空，而且还人人带伤，以这种状态和对方拼命，根本就是被屠杀的份。

　　……

　　“团长，对方来势凶凶，以我们现在的状态根本就不是他们的对手，退吧。”一向不怎么说的莫叔，居然第一个开口劝文昊道。

　　“莫叔说得对，团长我们暂时退吧，等我们将身上的伤养好，再来找他们报仇不迟。”雷军也开口劝说道。

　　随着两人声音的落下，其它人都望向了文昊，虽然他们没有再开口，不过从他们的表情可以看出，他们也希望文昊暂时撤退。

　　当然，这些希望文昊撤退的都是铁血佣兵团的人，至于陈智勇这些关南镇的村民，他们则并不希望文昊撤走。

　　铁血佣兵团全是精壮武者，要撤走一句话便行，可是关南镇的村民不行，他们有老有少，有男有女，而且绝大部份都是普通人，以他们的速度哪能跑得过那些骑着战马的绝杀帮众，铁血佣兵一但撤离，他们必死无凝。

　　虽然陈智勇很希望文昊能留下来，不过他也知道现在铁血的情况，所以他并没有直接开口，而是在盘算着，是不是在铁血撤退时，让那些年青力壮的村民也跟着撤退，这样总能给关南留下一点血脉。

　　只是出乎所有人意料的是，在听了莫叔和孙海两人的话后，文昊却摇了摇头，面色沉着的道：“做人要有担当，我们都是男人，而且还是武者，如果我们就这么走了，关南的村民怎么办？遇到危险就逃的佣兵团，我们以后还有脸出去说我们是铁血的人吗？”

　　“这……”众人闻言，均低下了头。

　　“拿出你们的担当，准备拼命吧，就是死也要拉上几个垫背。”文昊突然高声的对着众人吼道，声音高亢，在小镇上空不断回荡，久久都不消散。

　　“是。”众人齐声答道，随即全都一脸肃目的将自己的武器和刺盾紧握在了手中。

　　“武勇关镇门，其它兄弟上城墙，陈镇长麻烦你将村里能战斗的村民也组织起来，另外让那些老弱妇孺们进入地道之中藏好。”一道道命令从文昊口中出发，所有人都立即行动起来。

　　“轰”

　　随着一声惊天巨响，小镇的大门重重的关上，以前面对绝杀帮文昊他们从未关过镇门，那是因为他们有信心对付得了对方，可是这次不同了，他们明显处于弱势，所以不得不将镇门关上。

　　其实说起来关南镇也曾辉煌过，当年这里可不是像现在这样的一个小镇，而是一座能容纳五十万人的大城，因为和几个国家相临，所以这里的贸易非常的繁荣。

　　只是后来这座繁荣的大城毁在了两国的战争之中，在战争结束后，明皇国觉得花巨资重建这座边境城市实在不划算，说不定什么时候又毁了，所以最后这里才变成现在这样盗贼遍地，村民们连吃都吃不饱的情况。

　　而现在关南小镇的住址就是以前城市的内城，就连村民们现在居住的房屋都是以前的，所以这里才会有城墙和城门这等在大城才能看到的东西。

　　……

　　所有还俱一战之力的人都站在了城墙上，他们一个面色肃然，手握武器，脸上根本没有一点惧色，站在那里，就像立着的一杆杆标枪。

　　十分钟不到，绝杀帮便在镇口停了下来，帮众分开，绝厉和天狼两人骑着战马从里缓缓走出。


第267章 五行灭世击（一）

　　抬头看了一眼满地的兽尸以及那被鲜血染成乌黑色的大地，绝厉这才看向城墙之上的文昊等人，一脸和善的道：“听说关南镇遭到兽潮袭击，我绝杀帮以前也收过他们不少供奉，特意带人来帮忙，没想到居然来晚，实在抱歉啊。”

　　“多谢好意。”文昊面无表情的对着绝厉拱了拱手，道：“不过现在一切都结束了，烦劳绝大帮主白跑一趟实在不好意思，改日我一定登门道谢。”

　　“我们一路奔驰，均疲惫不堪，难道文团长就不请我们进去休息一下，你就忍心让我们再跑回去？”绝厉冷哼一声，道。

　　“呵呵，我们这里刚经过一场大战，到处都是尸体和鲜血，我怕众位兄弟吓得出不来啊！”文昊冷笑一声道，语气中充满了杀意。

　　“出不来，我倒要看今天是谁出不来。”绝厉脸色一冷，冷声道：“限你们十息之内开门出来投降，否则别怪我屠光全镇，鸡犬不留。”

　　“以你的性子，就算我们投降你能放过我们吗？”文昊冷笑连连道：“别再废话浪费时间了，来吧，看看今天我们到底鹿死谁手。”

　　“找死。”绝厉冷喝一声，随即一挥手，大喝道：“给我杀，一个不留，全部击杀。”

　　随着绝厉的声音落下，数千盗贼犹如洪水猛兽一般，摇挥着手中的劣质的武器，高声呐喊着冲了过来。

　　“准备。”文昊厉喝一声，所有人都将武器高高举起，而那些没有武器的村民则一个个或抱起石头，或拿起木削，准备给来犯之敌迎头痛击。

　　绝杀帮的帮众很快便冲到了城墙下，由于先前战斗留下的奇兽尸体还未清理，在整个城墙下形成一道斜坡所以那城墙的阻挡作用也减弱了大半。

　　绝杀帮帮众人顺着那由肉山形成的斜坡，不断的猛冲而来，每一脚下去，脚下都是软软的，并冒出无数的血沫，吓得一些胆子小的盗贼都不敢往上踩。

　　看着绝杀帮众越来越近，所有人都紧握住武器看向了文昊，不过文昊丝毫不为所动，根本就没有下令攻击，直接对方冲到只有数米远时，文昊这才厉喝一声道：“杀。”

　　“杀。”众人同时怒喝出声，随即手上的木削，石头、弓箭纷纷向冲来的绝杀帮众招呼而去，而铁血佣兵团的成员因为没有远程攻击武器，一个个纷纷冲出城墙，站在那肉山之上和对方拼命。

　　“该死的盗贼，给我去死吧。”

　　“你们这群婊子养子的，统统给我去杀吧”

　　……

　　“哈哈哈，统统都给我去死吧。”佣兵们一边大声的喝骂道，一边挥起利剑，将对方的脑袋砍掉。

　　佣兵们在前方撕杀，文昊这次却出其的没有动手，甚至他还阻止了铁剑的出手，只因为绝杀帮中有绝厉和天狼两大剑皇高手，他们不得不防备这两人，如果这两人突然出手，肯定会给铁血造成重大的伤亡。

　　不过幸好，不论是天狼还是绝厉还顾忌着文昊手中的雷火珠不敢贸然出手，只是站在后面指挥着绝杀帮众人往前冲。

　　因为铁血佣兵团的众人都带着伤，而且体内的劲气也十去八九，实力大减之下，对上那不要命往上冲的绝杀帮显得很是吃力，仅仅数分钟，便有数十人再次受伤，甚至还有五人被对方杀死。

　　不过随着越来越多的绝杀帮成员踩着城墙外的兽尸爬上来，那原本全是奇兽尸体堆积而成的斜坡慢慢的变成了一大堆肉泥，一脚踩上去，就象踩在沼泽上一般，不但粘脚，甚至踩在上面还会往下陷，如此一来，不但大大限制了绝杀帮众的前进速度，更是让他们难以发挥全部实力，这也让城上的铁血佣兵团成员有了喘气的机会。

　　“该死的。”看着攻击受阻，绝厉忍不住咬牙切齿的咒骂一声，不过他也没有办法，那肉泥简直太恐怖了，如果没有这玩意，就算架着云梯上去也比这样轻松。

　　阴沉着脸想了想，随即目光一转，看向身旁的天狼。

　　感受到绝厉冰冷的目光，天狼扭头看向他，冷笑一声道：“怎么？眼看攻击不下，你是想让我上去送死？”

　　眼中两道刺目的冷意闪过，绝厉冷声道：“如果你想尝尝七腐七绝丹发作时的滋味，你可以不去。”

　　脸色一变，眼中一道杀机闪过，随即天狼神色又变得一片淡漠，冷声道：“不就是死，死了总比做狗强。”

　　声音还未落下，天狼已飞身而起，向着文昊冲击而去。

　　“来了。”文昊低吼一声，双腿猛蹬地面，整个人就如一道利箭一般，向着冲来的天狼飞奔而去，一路上血雨飞洒，肢体横飞，所有遇上的绝杀帮众都被他分尸，吓得其它绝杀帮众一看到文昊冲来，纷纷避开，生怕遇上这杀神。

　　“给我去死。”天狼也忌惮着文昊身上还有雷火珠，所以一看文昊冲来，他居然连试探性的攻击都没有，直接挽出一道道印决，在身前凝成一头巨狼，准备给文昊来个一击必杀。

　　“谁死还不一定呢。”文昊冷哼一声，迅速将天器收起，双手成爪，在身前不断挥舞，随即两道犹如虎爪一般的巨大爪子瞬间凝实。

　　“天狼啸！”

　　“隔空探爪。”

　　几乎在同时，天狼和文昊两人低喝出声，随即那巨狼与双爪随着两人手臂的挥动，带着呜呜的破空声和凌厉的毁灭之气，向对方袭击而去。

　　“轰”

　　……

　　巨狼与双爪瞬间相遇，一声惊天巨响，能量巨狼与双爪狠狠的轰击到一起，那恐怖的能量涟漪犹如水波带着强大的冲击力向着四方扩散，一些绝杀帮成员根本来不及反应，便被那强大的冲击力给震死当场，就算远一些的，也当场被震成重伤，仅仅这一击，便让绝杀帮少了数百人，看得后方的绝厉忍不住破口大骂。

　　天狼不愧是剑皇中阶强者，同样是一招天狼啸，地狼使出时，文昊一道隔空探爪就能将其生生抓碎，不过天狼使出后，如果不是文昊使出两道隔空探爪，恐怕今天还真要吃个大亏。

　　巨狼与双爪相遇，第一道巨爪瞬间便溃散，而那巨狼居然没有溃散，而是继续向前冲去，直到和第二道巨爪相遇，这才被击溃。

　　第二道巨爪击溃巨狼继续前冲，瞬间便到了天狼身上。

　　感受到那凌厉的毁灭气息，天狼脸色大变，身体一晃，就要向旁边躲去，而这时，文昊身上突然闪现一道五彩之光，就在五彩之光出现的瞬间，天狼身上的劲气一滞，整个人的动作瞬间使止。

　　脸色猛然一变，没等他反应过来，那巨大的虎爪已到了他的身前。

　　“轰。”

　　一声轰鸣，那虎爪重重的轰击在了天狼的胸口之上，当即便将他的胸口轰出一个巨大的血洞，同时，整个人也吐着鲜血，倒飞出去，重重的砸在数百米远，再也不动了。

　　一招解决掉天狼，文昊还未来得及松口气，便发现原来站在远处的绝厉已消失不见，再扭头一看，他居然已到了城墙之上，正被铁剑给拦了下来。

　　不过以剑铁剑皇初阶的实力又如何能阻挡绝厉，连五招都没到，剑铁便被他轰出数百米，倒地死活不知，同时，绝厉似乎有意要给铁血造成更大的伤亡，在和铁剑打斗时，他故意向那些普通的铁血帮众靠近，使得不少铁血帮众因为两人的打斗余波或死或伤。

　　看到这里，文昊双眼瞬间变得通红，全身杀意透体而出，他是一个护短之人，所有铁血帮的成员他都将他们当成兄弟，现在看到自己兄弟被人杀死，他如何不怒。

　　而且其中还有铁剑，这位老人除了最初相遇时两人闹过一些矛盾外，其它时间对自己翥都恭敬有加，这点文昊心中可是明白得很，而文昊自己也一直将他当成自己爷爷一般看待，现在看到他被人杀得生死不明，他如何不怒。

　　脑袋中变得一片空白，此时文昊什么都没想，只有一个念头，那就是一定要将绝厉这个该死的混蛋杀了。

　　“混蛋给我死去吧。”完全被愤怒而淹没的文昊暴喝一声，整个人身体暴射而出，同时全身五彩劲气通透体而出，顺着右臂，涌到手掌之上，形成一颗颗圆珠，最开始仅是一颗散发着浓郁生命气息的绿珠，接着又出现一颗犹如小太阳般散发着炙热气息的红珠，再是一颗散发着大地气息的土黄色珠子，紧接着一颗散发着发无坚不摧的锐利金色珠子也随之出现，随着这四颗不同颜色的珠子出现，一颗散发着犹如大海般浓郁水元素的蓝色珠也缓缓出现。

　　……

　　五颗珠子一出现，随即五道五彩光茫大放，将五颗珠子迅速串连起来，就像一串五彩的手珠一般在文昊的手掌之中缓缓旋转。

　　最不可思议的是，随着那串五彩手珠形成，周围的天地元气就像潮水一般被吸引来过，那恐怖的天地元气，甚至都形成一圈圈的涟漪，可尽管那天地元气磅礴得让人心颤，可那串五彩手珠就像无穷无际的大海一般，尽数将那些吸引来的天地元给吸收掉，甚至都没一点变化。


第268章 五行灭世击（二）

　　如此巨大的变化自然瞒不过绝厉，脸色猛抽一下，扭头看去，发现那强烈的天地元气正是以文昊为中心，心下大骇，根本不敢停留，转身就向远处逃去。

　　可是已被愤怒冲昏了头的文昊哪能让他就这么跑掉，一看他要逃，当即转身就追，也不知是出于什么原因，此时文昊的速度居然比绝厉这位剑皇中阶的高手还快。

　　眼看两者的距离越来越近，绝厉心中也越发的冰冷，他能感受到文昊手中那东西的恐怖，如果自己被击中，恐怕立即就要粉身碎骨。

　　就在他惊恐万分之时，后面紧追的文昊突然暴一声“给我去死吧。”随即只见他手臂一挥，那五色的手串便在空中荡起一连串的涟漪射向了绝厉。

　　惊慌之下，绝厉也没办法躲避这东西的袭击，目光一转，看到旁边的绝杀帮众，当即身体一边，抓起一人，便向那飞袭而来的五色手珠扔去。

　　扔出一人，绝厉仍不放心，随即又连续抓过几人，统统扔了过后，直到最后，他居然还抓起一人，挡在了自己身前。

　　“轰”

　　五色手珠狠狠的击在绝厉扔出的第一人身上，在一声惊天巨响之下，那人瞬间便化为乌有，连一点碴都没剩下。

　　随即那一圈圈犹如大海中的巨波一般的能量涟漪带着足以毁天灭地的气息向四周席卷开来，所过之处，所有绝杀帮众人均化为乌有，不但是人，就连地面都变成了一个巨大的深坑。

　　不得不说，绝厉却是精明得很，如果他被击中，哪怕是在他身边数十米内爆炸，他也绝对难逃一死，可是他偏偏早早扔出一人将五彩手珠给引爆，让爆炸远离他，对他的危机也大大减少。

　　同时他一路连续扔出数人，使得那席卷而来的能量涟漪在连续毁灭几人后又有削弱，最后达到他身前时，威力已不足原来的百分之一。

　　不过这百分之一的威力仍然让他不好受，在那能量涟漪轰击他身上时，他手上那一脸恐惧，早已吓得说不出话的人肉盾牌瞬间化为一堆碎肉落在地上，随后那能量涟漪再狠狠的击在他的身上。

　　尽管绝厉已尽数催动体内的劲气形成护身劲气保护自己，可是当那能量涟漪轰击在身上时，他仍然感觉自己全身似乎都碎了一般，那剧烈的痛疼已经无法用语言来形容。

　　……

　　当即便连续的吐出数口鲜血，其中更是夹杂着大量的内脏碎片，整个人也在瞬间似乎被抽干了力气，连脚都移不动了。

　　可是此时的绝厉已顾不得那么多，眼看文昊还要冲自己奔来，他鼓起自己最后一口气，拔腿就跑，也许是为了逃而潜力大爆发，此时的他那速度，恐怕就是剑帝高手都要为之叹服。

　　文昊又追出百米，眼看追不上对方，便停了下来，双眼血红，杀气凛然的看着绝厉逃跑的方向。

　　绝厉一逃，绝杀帮的众人哪还敢再攻击，一个个拔脚就跑，要知道刚才文昊那一击，至少就将他们上千人灭杀，此时也只剩下数百，哪还能打得赢铁血佣兵团的人。

　　绝杀帮一跑，关南镇外，若大的一个平原，除了满地的狼籍和尸体外，居然就只剩下孤零零的文昊站在那里，他就像一个天神一般，身体笔直一动不动，浑身散着慑人气息，睥睨的看着绝厉远逃的方向。

　　“团长，你太厉害了，居然将两名剑皇中阶的武者都给打败了。”

　　“是啊，刚才那一招太厉害了，居然一下子就杀了绝杀帮上千人。”

　　“团长……”

　　武勇等一干人，一脸兴奋的跑到文昊面前，满脸通红的兴奋道。

　　然而他们的声音还未完全落下，突然之间，文昊身上的气息迅速消散，未等他们反应过来，轰的一声，便重重的倒在地上，人事不知。

　　“团长……”

　　“团长你这是怎么了……”

　　突来的变故将众人当场就惊呆了，等他们反应过，纷纷出手，赶将文昊往镇里抬。

　　铁血驻地，文昊房间之中，铁锤满脸焦急的向着柳廷玉问：“老柳，我老师他到底怎么样？怎么这都十天了，还没醒来？”

　　“老铁你放心，团长已无大碍，很快就会醒过来的。”柳廷玉又给文昊检查了一翻，这才对铁剑安慰道。

　　“无大碍，无大碍，你都说了数百遍，人还不是没有醒来。”铁剑闻言，当即便怒了。

　　柳廷玉知道铁剑的脾气，所以也不和他计较，只是轻轻一笑，道：“团长这次消耗太大，整个人几乎成了一个空壳，恢复起来自然慢，不过经过十天的恢复，应该很快就会醒过来……”

　　柳廷玉的声音还未落下，躺在床上的文昊突然轻嗯了一声，随即双眼猛的睁开，翻身就坐了起来，鼓着眼睛死死的盯着房门里的众人。

　　突然的变故将众人吓了一跳，随之而来的便是惊喜。

　　“老师，你终于醒了。”

　　“团长，你没事了吧？”

　　“……”

　　听着众人七嘴八舌的问话，文昊感受了一下身体的状态，全身劲气充盈，也没有任何的伤势，完全恢复到了颠峰时期。

　　“没事。”文昊摇摇头，对众人问道：“我怎么在这里，打蠃绝杀帮了吗？”

　　“绝厉被你重创，不过最后还是让他逃，那些普通帮众被杀大半，现在的绝杀帮再也无力问鼎三大盗贼团的资格了。”武勇沉声道。

　　“嗯。”点点头，文昊低头沉思起来，随即想起当初自己看到铁剑被重创，而发疯的一幕幕全都出现在脑子中，直到最后绝厉被自己重创，狼狈而逃，而自己也昏迷过去。

　　扭头看了一眼铁剑，即然他现在站在这里，并无大碍的样子，当初绝厉那一击看来也并没有自己想像中的那么重。

　　想到这里，文昊又想起了最后重创绝厉所使用的那一招，那应该就是自己一直都没修炼成功的五行灭世击吧？

　　当初暴怒之下，自己使出这还未修炼成的一招，不知道现在还能不能使用出来呢？

　　当下文昊也不管其它人，翻身起床，直接冲出了房门。

　　看着文昊的举动，其它人先是一惊，随后也纷纷跟着冲了出去。

　　关南镇外小树林，文昊静静的站在这里，而其它人则站在他身后十余米的地方，都一脸疑惑的看着他。

　　缓缓抬起手，文昊手中五彩之光大放，一股恐怖的气息随之漫延开来，站在他身后的的武勇等顿时脸色大变，身上就像突然被压了一座大山一般，气都喘不过来，所有人都在第一时间催动劲气去抵挡。

　　但是当他们催动劲气时，脸色更是瞬间变得惨白，只因他们体内的劲气就像野兽遇到兽王一般，全都死死的匍匐在丹田之中，不管他们如何催动，根本就不与理睬。

　　……

　　众人相互对视一眼，眼中尽显骇人光茫，几乎是本能的迅速向后退去，一个武者不能使用劲气，那他就只有等着被屠宰的份，虽然他们知道文昊并不会伤害他们，但是武者的本能还是让他们作出远离文昊的举动。

　　对于众人的惊骇，文昊根本不与理睬，继续催动着五行劲气，很快，第一颗灭世珠在手中形成，随后第二颗，第三颗，第四颗也都陆续的形成，而随着每一颗灭世珠的形成，那毁灭的气息就会成倍增长，哪怕此时武勇等人已退出千米，仍然被压制得脸色惨白，就像哮喘病人一般不断的喘着粗气。

　　四颗灭世珠的出现，文昊一点也不为所动，因为他在两个月前就能凝聚四颗灭世珠了，只是这最后一颗，不管他怎么努力，就是难以凝成，所以，现在最重要的便是这颗后一颗。

　　现在金、木、水、土四种灭世珠都已出现，差的就是最后火属性灭世珠，继续催动劲气，随着一股股火红的极至劲气涌出，一颗鸽子蛋大小的珠影缓缓出现，随着大量极至火劲气的注入，那颗原本只是影子的圆珠也缓缓凝实，最后形成一颗火红的灭世珠。

　　五颗灭世珠全都出现，文昊心中一喜，随即那五颗灭世珠光茫大盛，迅速连串成一串五彩的手珠。

　　而随着这五彩手珠的形成，周围天空中突然出现一圈圈如水波一般的涟漪，而这些涟漪自然是因为大量天地元气被灭世珠吸而形成的。

　　看到这里，文昊已经知道五行灭世击居然在自己暴怒之下炼成了，至于为什么会在暴怒之下炼成，文昊自己也不得而知，只能归结为潜力的突然暴发。

　　既然已经知道自己炼成了五行灭世击，文昊自然不敢再让手中的灭世击继续留着，以它这恐怖的速度吸收着天地元气，再迟疑，自己就快控制不住了，到时这片树林恐怕都要被毁掉。

　　赶紧将劲气重生新收回体内，随即那已形成灭世击的五彩手珠也迅速消散，天地间的元气也重归于平静，不到两秒，一切又归于平静，就好像什么都没发生过一样，只是那千米之外脸色惨白，双腿发颤，衣服因冷汗而紧贴身体的武勇等人的状态表明这里并非什么都没有发生。


第269章 进攻绝杀帮

　　转身来到武勇等人前，文昊笑了笑，问道：“我这次昏迷了多久？”

　　“十天，整整十天。”武勇吞了一口口水，声音有些嘶哑的回答道，他怎么都没想到，昏迷了十天的文昊醒来不但什么事都没有，实力居然已变态到这种程度。

　　“十天？”皱眉沉思了一下，文昊面色一肃，道：“既然现在绝杀帮实力大损，那我们就趁他病要他命，将这个祸害给彻底铲除。”

　　“团长，你是要……”孙海有些吃惊，脸上又有些兴奋的看着文昊。

　　……

　　“没错，我要进攻绝杀帮，让所有人知道我们铁血佣兵团不是那么好惹的。”说道，文昊便对着武勇冷喝一声道：“命令全团集合，进攻绝杀帮。”

　　“是。”所有人都兴奋的吼道，随即一个个转身就跑向了小镇，只剩下铁剑和文昊两人缓步向小镇走去，至使至终，都没有人问文昊刚才那是什么战技，当然文昊也没有主动说出来，人使终都应该有自己的秘密。

　　“铛铛铛……”急促的钟声在寂静的关南小镇上空响起，所有听到钟声的武者不论是铁血的佣兵，还是关南小镇的村民，纷纷放下手中的活迅速回家拿起武器飞奔向镇中心的广场，因为他们都知道，这钟声是全镇紧急集合的号召，它的紧急性甚至还在预警性质的号声之上。

　　除非有重大事情，否则是不会响起钟声的，最多就是那预警的号声。

　　当文昊来到关南镇的中心广场时，全镇所有人都到了，左边是全副武装，整齐排列的铁血佣兵，右边是同样整齐排列，不过他们的装备要比佣兵差上一点的村民武者，而在他们这些武者之后，则是村里的男子壮汉，到最后才是镇上的老弱妇孺，而在这些人最前面，则是站着武者等人，就连陈廷贵都赶了来。

　　“文团长，紧急召集大家，难道又出什么大事了？”陈智勇看到文昊到来，赶上前，皱着眉头，一脸忧愁的问道，经过连翻大战，关南镇死伤不少，如果再出事，恐怕整个关南镇就真要消失了。

　　“没什么大事。”文昊摇了摇头，说道：“只是我们有一个行动。”

　　说完，也不再理会陈廷贵，走到众人面前，看着大家，高声道：“各位，这些日子来，我们可谓是受尽了屈辱，绝杀帮更是三翻几次的攻击我们，使得我们身边很多朋友因此而送了命，有些就算仍然还活着，但他们再也不能像正常人一样生活了，说实话，这种事情我不想再经历，我不想再看着自己的兄弟死在那些盗贼手下，更不愿看到那些因亲人死去而悲痛欲绝的面容，不知道你们是否也不愿意看到呢？”

　　“不愿意！”众人赤红着眼，高声道。

　　“很好。”文昊点点头，道：“我们都不愿意再看到这种事情发生，不过绝杀盗贼团仍然存在，他们随时都有可以进攻我们，杀害我们的亲人朋友，如果我们不想再看到这种事情发生，唯一的办法只有将绝杀盗贼彻底灭掉，只有这个毒瘤彻底消失，这种事情才不公再发生。”

　　说着，文昊顿了一下，看着已激动不已的众人道：“现在绝杀盗贼团连翻大战，被我们消灭了数千人，甚至连剑皇高手都殒落了，现在是他们最弱的时候，也是我们的机会，所以我决定带着大家将那绝杀盗贼团彻底铲除，你们可愿意跟我去。”

　　“愿意。”

　　……

　　“很好，到时大家有冤的报冤，有仇的报仇，绝不放过一个盗贼。”

　　“团长，难道你要带着大家一起去？”看着激动不已的众人，陈廷贵在激动之余，也有些忧虑道：“如果所有武者都走了，镇上遇到盗贼怎么办？而且绝杀帮驻地离这里有一百五十多里，以你们的实力，全力之下，自然用不了多少，但对于我们这些村民，一百五十里没有一天时间，根本就走不到。”

　　“盗贼的事情倒不必担心，就连四大盗贼团的天狼山和绝杀帮联手都在我们手下吃了亏，这件事恐怕在那里盗贼之中早就传遍了，在这个时候，定不会有盗贼敢来攻击关南镇。”文昊沉思了一下道：“至于路程远的问题，我们更不能不让那些普通村民参加，这些年，村民受盗贼的欺压已成习惯，一听遇上盗贼他们就本能的产生了畏惧，在这种心性下，以后就算小镇强大起来，众人对盗贼的恐惧心理也将会是小镇发展的重大阻碍，所以我们必须借助这次机会，让大家都知道，只要实力足够，盗贼也没什么好怕的，他们一样是任人宰割的。”

　　“至于速度，我们不是缴获了不少盗贼团的马匹吗，将那些马匹全拿出来，让那些普通村民骑上，半天之内，我们必能到绝杀帮的驻地。”

　　“是。”想了想，觉得文昊说的很有理，最终陈智勇也答应了下来，不过他还是对那些激动不已的村民劝说了一翻，让老弱妇孺全都留下，随铁血出发的只有武者和一些身强体壮的男性村民。

　　大军浩浩荡荡的前进，所有武者都徒步急奔，而那些普通村民则骑在马上，紧跟其后。

　　“文团长，我们是不是应该计划一下做战步骤。”半路上，陈智勇看了一眼就快到眼前的绝杀帮驻地向文昊道：“虽然绝杀帮现在实力大损，但他们毕竟是与天狼山合并了，现在的实力仍然不可小覤啊。”

　　“地狼与黄明坤已死，天狼现在还在我们镇上关着，绝厉上次被我重伤，没个半年是别想好了，而且就连剑王高手前后死在我们手上的都快达到十位，他们还能有多少实力？”文昊哈哈一笑，指着身边的众人道：“就算他们还有些实力，但是面对二十位剑王高手，一名剑皇高手，以及数百武者的攻击，他们能挡住吗？”

　　闻言，陈智勇不再说话，天狼山和绝杀帮一共也就四名剑皇，现在两死一擒，一重伤，没有剑皇高手坐阵，面对剑皇的攻击，绝杀帮的人就算再多也休想抵挡。

　　绝杀帮的驻地是在一座山峰上，这座山峰很是陡峭，四周都是怪石嶙立，经过无数年的风雨磨砺，它们的峻角锋利的就像刀子一般，能轻易划破普通的皮肤，而想上山，唯有正前方一条不足一米宽的羊肠小道，并且在这条羊小道上，还布满了明暗哨，一般人想攻上去，根本就不可能，正是有这种后顾无忧的驻地，这才使得绝杀帮成长为四大盗贼团之一。

　　……

　　来到山下，文昊抬头看了一眼，根本就没犹豫，一挥手，武勇等二十位剑王高手便飞射而出，冲向了上山，此山虽然对于普通人来说凶险异常，可是对于他们这些剑王高手来说，就算不了什么了。

　　看着急驰而去的众剑王，文昊旁边的铁剑双眼精光大放，双手紧紧的握在一起，一副急不可待的模样，不过文昊没有开口，他也不好意思提，毕竟他已是几十岁的人了，哪能和年轻人一般横冲直撞。

　　“也不知这绝杀帮是否还隐藏有剑皇高手？”文昊看着山巅，扭头对着铁剑笑道：“为了安全起见，铁老，还得麻烦你走一趟。”

　　“不麻烦，不麻烦。”铁剑闻言，双眼都笑眯了，早就急不可待的他，根本没有一点迟疑，便飞射而起，冲了上去。

　　看着武勇等人勇不可挡的冲到半山腰，一路上的危险都被他们给解决了，文昊这才一挥手，对身后的众人道：“铁血之人在前，小镇护卫在中，普通人垫后，给我冲，冲上去将绝杀帮杀光，一个不留。”

　　“杀。”随即杀喊声震天响起，所有人如潮水般向山上冲去。

　　武勇等人一直冲到山巅都没遇到什么像样的抵挡，一路上那些明暗哨最强不过剑狂而已，在他们这群剑王手上，根本就没有一丝毫的抵挡之力。

　　不过当他们刚冲到山巅，终于出现了强者。

　　“哪里来的狂徒，居然敢冒犯我绝杀帮，拿命来。”一声怒喝突兀响起，随即数道怒不可揭的人影疾射而来。

　　“哈哈，我还以为来了什么大人物呢，居然如此狂妄，原本只是区区剑王啊。”一道豪迈的大笑在武勇等人身后突兀响起，随即一道苍老的身影一闪而过，直奔绝杀帮众剑王而去。

　　“咻。”

　　红光一闪，绝杀帮一名正奔跑着的剑王突然发现自己不动了，紧接着，他就看到一人从他下面奔驰而过，不应该说是一个人，而是一个无头的尸体。

　　“这个尸体怎么这么熟悉呢？”脑子中突然闪现一个疑问，不过没等他想明白，一阵天玄地转，他的意识也随之消失。

　　“太弱了，真是太弱了。”铁剑一剑宰杀一名剑王，当即忍不住哈哈大笑起来，而随着他的笑声，那些正奔袭中的绝杀帮剑王全都脸色大变，当即更是有人惊呼出声：“是剑皇。”

　　“跑。”

　　所有正冲向武勇等人的绝杀帮剑王瞬间脸色变得惨白，当即转身，向远处跑去，他们可不是文昊那种变态，别说越级战斗，就是越阶战斗都不行，不跑，难道还去送死不成。

　　“想跑，没那么容易。”兴奋中的铁剑怒吼一声，随即身体一晃，便向那些逃跑的绝杀帮剑王追去。

　　而武者等人看到对方剑王居然跑了，当即也是怒喝一声：“给我追，一个都不许放过。”声音还未落下，他们一个个已再次提升速度，紧追而去。

　　……


第270章 灭绝人性

　　随着武勇等人冲上山顶，整个绝杀帮驻地就像是烧沸的水一般瞬间沸腾了，有些自不量力的盗贼居然想去阻挡武勇他们，不过都被他们给一刀两断，而武勇他们除了追击那些逃跑的盗贼外，也分出几人去屠杀那些盗贼武者。

　　看着那些平时厉害无比的盗贼武者在铁血剑王面前就像割麦子一般成片的倒下，尤其是在接连数位盗贼剑王死在铁剑和武勇等人手下后，所有盗贼都慌了，一个个都惊恐万分的四处逃窜，有些直接就向山下跑。

　　不过可惜，此时铁血的那些普通成员也带着村民们冲了上来，正好将他们给堵住，面对强大的铁血佣兵团成员，所有盗贼都成了被屠杀的对象。

　　不过铁血佣兵团的成员根本就算不了什么，最狠的还是关南镇的村民，村民们实力不行，不过他们根本一点都不怕那些惊恐万分的盗贼，一个打不蠃，那么就两个，两个打不蠃，那就三个五个。

　　而一但被这些村民围住的盗贼，他们死后最少都会被分尸成数块，有些甚至被那村民们砍成了肉泥，最恐怖的是有些村民居然当场就拿着盗贼的肉和血吃喝了起来，同时还一边发疯般狂笑，不过狂笑之后又是痛苦的哭泣，最后再次拿起武器，继续屠杀盗贼。

　　看着村民们怪异的表现，文昊双眼湿润了，也没有阻止那些村民的举动，因为他知道，那是他们在发泄，发泄他们祖祖辈辈所受的欺压与耻辱。

　　不但是村民，就连平时表现得礼貌有佳，温文而雅的陈智勇和德高望重犹如长辈一般慈祥的陈廷贵也不知什么时候拿起了武器，加入了屠杀的行列。

　　就这样，所有人都在疯狂的屠杀着，一时间，整个绝杀驻地血雨飞洒，肢体横飞，哀嚎遍野，俨然一副人间地狱。

　　屠杀一直持续了近半个小时，此时整个驻地再也看不到一个盗贼，在陈廷贵和陈智勇的带领下，关南镇的村民来到文昊面前跪了下来：“多谢文团长让我们报了仇。”众人声音哽咽，有些还在哭泣着，这是大仇得报喜极的泪水。

　　“都快起来，消灭这些无恶不作的盗贼是我应该做的事情，你们不用这样的。”文昊赶紧上前，将陈廷贵和陈智勇扶了起来，随即其它人也跟着缓缓的站了起来。

　　“不管怎么说，我们都得感谢你文团长，如果没有你，我们这个仇不知道要等到何年何月才能得报。”陈廷贵老泪纵横的对着文昊说道。

　　经陈智勇述说，文昊才明白，原来陈廷贵有两女一儿，儿子自然就是陈智勇，而在陈智勇上面还有一个姐姐，后面也有一个妹妹，只是姐姐在一次绝杀帮进镇时被抢走了，也就是那一次，他那年仅十二岁的妹妹被盗贼看见，也要将其带走，不过那妹妹从小性子烈，在一个盗贼不注意之下，居然拿刀将其刺伤。

　　……

　　后来盗贼们恼羞成怒，当众就将那十二岁的妹妹给强奸至死，一下子失去两个女儿，陈智勇的母亲当场就气昏过去，几天后也死了。

　　陈家与绝杀帮之间的恩怨远不止这些，至从绝杀帮成立至今百余年，被他们或抢走，或害死的陈家女人就不低于二十，就连陈智勇的妻子也是被这些盗贼污辱后，羞愤上了吊，知道这些，文昊终于明白为啥一向和善的陈家父子今天会加入到屠杀盗贼的行列中，如此大的怨仇，无论是谁也会疯狂的。

　　直到后来文昊才明白，不但陈家，整个关南镇，没有一家不和陈家一样，所以今天大家才会如此疯狂。

　　正在陈智勇向文昊讲解之时，武勇一脸铁青的跑了过来，对着文昊沉声道：“团长，我们发现一个山洞，你最好过去看看。”

　　听着武勇语气中那浓郁的杀气，再看他铁青的脸，文昊知道一定不仅仅是一个山洞那么简单，当即点头道：“走吧。”

　　在武勇的带领下，众人大约走了近两里路，来到一个巨大的山洞前，看山洞的结构，应该是自然形成，然后再经过人工修凿过。

　　“在里面。”武勇说道，便钻进了山洞。

　　山洞显得很干燥，也很安静，众人走在里面，脚步声不断的回荡开来。

　　一直走了二三十米，眼前豁然开朗，一个宽大的石室出现在众人眼前。

　　此时石室之中已经聚集着许多的佣兵，不过他们一个个都一脸怒意，背对着石室站着，将众人的目光给完全挡住。

　　看到文昊来到，佣兵们很自觉的让出一条道，文昊总算是看到石室之中的景象，只是瞬间文昊就明白这些佣兵为何会如此一脸的愤怒，就连他自己也按耐不住心中的怒火。

　　上百名赤祼着身体的女性随意的倒在石室之中，他们年纪最大的四十多岁，最小的只有十一二岁，全都目光呆滞，脸色蜡黄，浑身都是青一块紫一块的伤痕，有些甚至还肢体不全，看着文昊他们这些陌生人进来，全都没有一点异样，一脸麻木的倒在那里。

　　而在石室旁边的一个角落里，数十具已被砍成不成人形的尸体全身赤祼的被丢在那里，面对这些血腥的尸体，石室中的女性居然没有一点害怕，就好像那是一堆普通的石块一般。

　　“我们刚才进来时，那些混蛋正在对这些女子……”孙海脸有些发红，没有再说下去，不过文昊自然也明白他的意思。

　　“知道这些女子是何处来的吗？”文昊转过身，问道。

　　闻言，所有佣兵脸上都浮现愤怒之色，最后还是武勇开口道：“我们问了那些混蛋，这些女子有些是从附近抓来的，有些本就是这绝杀帮出生的……”

　　据武勇所说，在绝杀帮里女子就是玩物，他们从各地抓来女子关在山洞之中，只要为帮里参加一次战斗，都可以进入这里玩弄这些女子，平均每天每个女子至少要被五个以上的男人玩弄。

　　……

　　而一些因此而怀孕的女子则会被关到另一处，等将小孩子生下后，再送回这里，而她们的小孩则会被集中抚养，男孩以后会为成绝杀帮帮众，女孩到十二岁后，便会再次成为众人的玩物。

　　最让人愤怒的是，因为那些女子每天要被无数男人玩弄，她们生下的小孩根本就不知道是谁的，如果是男孩还好，长大便成为了帮众，可如果是女孩，便会再次送到里，而这个时候，很有可能来玩弄她们的就是她们的父亲或是兄弟。

　　听到这里，文昊已闭上了眼，胸口不断起伏着，揭尽全力的压制着心中的怒火，禽兽，畜生，简直连禽兽畜生都不如啊。

　　而这时，一些跟随而来的村民也认出了石室之中一些人的身份，当即一个个泪流满面的哭喊道：“花儿，我苦命的女儿啊。”

　　“二姑，这是我二姑。”

　　“三妹，你怎么不认识我了，我是二哥啊。”

　　“……”

　　听着众人那撕心裂肺感的喊声，文昊再也忍受不了，当即带着众人走出了石室，回到山顶。

　　深吸了一口气，文昊看着武勇问道：“除了这个石室，你们还发现了什么，尤其是那个绝厉。”

　　“没人发现绝厉，我也问了一些盗贼，他们都说至从上次大败后，就再也没有看到绝厉，我估计他是跑了。”武勇等顿了一下，继续说道：“除了我们刚才看到的那个石室，还有三个同样的石室，另外还有两个住小孩子的石室，除此之外，还找到一处绝杀帮藏匿财物之处。”

　　“财物全部收走，我们现在正需要。”文昊顿了一下，继续道：“那些女子，让村民们都来看看，是否有他们的亲人在里面，另外让柳廷玉和柳丹两人去看看，里面还有多少可以治疗。”

　　重重的呼了一口气，文昊继续道：“至于那些即没亲人又无法恢复的女子，她们这辈子也受够了苦，就别再让她们继续受苦了，至于那些小孩子，十岁以下的全都带走，不管怎么说孩子都是无辜的，而且关南镇现在人太少，他们正好可以补充一些。”

　　武勇脸色一白，声音有些发颤道：“那那些十岁以上的孩子呢？他们也是无辜的。”

　　“十岁，已经能知道很多东西了，他们早已在那些盗贼的影响下变质了，这种人留着也是祸害。”看着武勇似乎还有些不忍，文昊冷笑一声道：“如果我没看错，在那石室之中，被你们杀死的就有不少是十一、二的吧！”

　　身体一颤，武勇脸上虽然还是有几分不忍，不过他仍然接受了文昊的命令：“是，团长。”

　　接下来，村民们带陆续带进山洞，很快便有少部份寻着了自己的亲人，不过脸上的笑容之下更多的却是忧愁，当然，更多的是一脸落漠与失望的走了出来。

　　……

　　村民们在山洞里一共找到十一名关南镇的女子，另外柳廷玉和柳丹两人也带出了三十二名还有机会恢复的女子，除此之外，还有近两百女子是即无亲人，又被摧残得精神完全崩溃再也不可能恢复的。


第271章 行踪暴露

　　至于小孩子，符合文昊要求的一共有六十七人，其它都是十岁以上的，原本武勇还对文昊处决那些十岁以上小孩子有些抵触，不过当他押着那些小孩路过关押女子的石室，却发现几乎所有人看向那些女子时的目光中都充满野兽一般的欲望，甚至还有几个当场跑过去，对着那些女子的胸部揉捏了起来。

　　不仅如此，那些小孩在路过那些被杀盗贼尸体时，居然露出兴奋之色，原来武勇还以为这些小孩也痛恨这些盗贼，还想再去给文昊说说，放他们一马，不过当他仔细观察一翻才知道，原本那些小孩并不是大仇得报的兴奋，而是嗜血的兴奋，就像恶魔一般嗜血的兴奋，有几个甚至悄悄的用手指在那鲜血里抹了下，然后将那染得血红的手指放在嘴里，一脸满足的模样。

　　看到这些，武勇脸色大变之下，更是惊骇莫名，同时也对文昊越发的佩服，这些小孩才如此年纪就这般做为，如果长大那还得了，一个个恐怕不是奸淫成性的淫魔，就是嗜杀成性的恶魔。

　　清理一直持续了半天，众人总算将绝杀帮驻地的各个角落都搜查了一遍，所有值钱的东西都被收集起来，只是最终仍然没有找到绝厉的下落。

　　让众人拿起战利品，随着文昊的一声令下，绝杀帮驻地顿时燃起了熊熊大火，而随着这把火的烧起，为祸百余年的绝杀帮也宣告了他们的毁灭。

　　回去的路上，众人牵着托满各种物品的马儿，一路欢声笑语，大仇得报，而且文昊还承诺将一半的物品分给大家，有了这些物品，他们的日子会很快好起来，这么多的好事，他们当然值得高兴。

　　而在文昊他们离开后不久，绝杀帮驻地却同时迎来了两波人，一波是以一名一脸和善笑容，看起来就像是一名书生的中年紫衣男子为首，而另一波则是以一名浓眉大眼，紧板着脸，就像谁欠他银子一般的黄衣壮汉为首。

　　双方似乎早就认识，一看到黄衣壮汉，那紫衣男子便笑着对其拱手道：“炎兄，没想到你也来了。”

　　“先前天狼山被绝杀帮迅速吞并，这连一月都不到，绝杀帮又被彻底消灭，这么大的事情我能不来看看吗？”黄衣壮汉对着紫衣男子点点头，沉声道。

　　“呵呵呵……”紫衣男子爽朗一笑，道：“这不正是你我愿意看到的么？现在天狼山和绝杀帮都被灭了，我们的使命也完成了，终于可以离开这鸟不拉屎的地方了。”

　　“这铁血佣兵团来势凶凶，也不知其背后到底是哪个势力，想离开这里恐怕不容易啊。”黄衣壮汉叹息一声道。

　　……

　　“他们都将绝杀帮和天狼山给灭了，难道他们还可能是血盟的人？”紫衣男子眉头一皱道。

　　“也许不是，但又有谁说得清呢？”黄衣壮汉摇了摇头，道：“不过我不得不赞赏这铁血佣兵团的胆子，连我们都不敢将绝杀帮和天狼山连根拔除，只能将其压制，没想到他们居然这么猛，连绝杀帮的驻地都一把火给烧了个精光。”

　　“管他呢，又不管我的事，我这就将绝杀帮被灭的消息传回去，说不定很快就能离开这里到外面逍遥去了。”紫衣男子说着，对黄衣壮汉拱了拱手，道：“炎兄，小弟我就先走一步了。”说完，带着两个手下便向山下掠去。

　　看着紫衣男子离去，黄衣壮汉又看了眼那熊熊燃烧的绝杀帮驻地，叹了一口气道：“想离开这里哪有那么容易，绝杀帮灭了，血盟会这么善罢甘休么？”说完，他也带着其手下两人向山下飞掠而去。

　　协带着大量财物，回去的速度就比来时慢了许多，等文昊他们回到关南小镇时，已是第二天半夜，然而原本早该熄灯的小镇却是一片灯火通明，还在几里之外就能清楚看到，众人还以为小镇出了什么事，吓得飞奔而回，结果回来一看，镇里所有老弱妇孺居然都没休息，全都聚集在中心广场，点着火把，等着众人的归来。

　　当听说绝杀帮已被众人所灭后，所有留守的妇孺们都高声欢呼起来，一些七八十岁的老人更是喜极而泣，大呼老天终于开恩，送来了文昊这位强大的团长为大家报了仇。

　　随后，众人将早已准备好的食物统统搬出来，一些老人甚至连他们几十年都舍不得喝的老酒也搬出来，大肆的庆祝起来。

　　欢畅的笑声一直持继续到天亮，许多人都喝醉倒在广场上，一些人更是鼾声震天，可是谁也没有责怪他们，那些还未醉的仍然继续载歌载舞的庆祝着。

　　众人正在兴头，文昊趁此机会再次再往上加了一把火，第二天，当众人刚刚醒来，还抱着脑袋大喊头痛之时，文昊再次将所有人召集到了中心广场，然后将从绝杀帮得到的财物拿出一半分给了大家。

　　绝杀帮已成立百余年，虽然大部份的财物都被绝厉给藏了起来，没有找到，不过光是众人找到，就价值百万金币，文昊拿出一半分给全镇的数千人，每人都能得到上百金币，这已相当于众人数十年的收入，有了这笔金币，众人就再也不愁饿肚子了。

　　而随着绝杀帮的消灭和财物的发放，文昊和铁血佣兵团在民众中的声望已达到了极高的程度，就算是平时，那些村民看到铁血中人，都会弯腰行礼。

　　明皇国皇城至高城，一座妥具规模的府砥中，一位中等身材，佣兵打扮的武者匆忙的奔向那宽大的正屋，人还刚到门口，便急不可待的高声喊道：“团长，我查到了，我查到了。”

　　……

　　正屋中，一位体格高大，面色刚毅，双目如电，一头金发微卷的中年男人正安坐于上，抬头看了一眼跑来的佣兵，沉声道：“文详，我给你说了多少次了，遇事不要惊慌，你看你这都成什么样子了？”

　　“我以后会记住的。”名叫文详的佣兵赶紧点头，随即语气一转，道：“团长，我查到杀害王队长他们的凶手了。”

　　“是谁，在哪里？”金发男子眉头一皱，呼的一声就站了起来，浑身杀气四溢。

　　文详想了想，理顺思路，组织了一翻语言，这才道：“据当初王队长留下的那名佣兵提供的消息，我们查了方圆五百里内所有曾进入过万兽森林历练的武者团长，都没有相符的，不过昨天一队完成任务回来的小队提到一件事，和杀害王队长他们的武者很是相符。”

　　“据那个小队的兄弟说，他们这次路过高阳城时，听说有一个叫铁血的佣兵团居然跑到关南小镇，而且还和那里的绝杀帮起了冲突，双方打了好几次，结果令人难以置信的是，居然全是凶名赫赫的绝杀帮吃亏。”

　　“最近那绝杀帮更是将比他们排名还高一级的第三大盗贼团天狼山给吞并，原本整合两家势力的绝杀帮准备找铁血佣兵团报仇血恨，只可惜，数千人去，最后只有数百人回来，就连天狼山的大首领天狼都被对方击杀，而那绝杀帮的帮主绝厉也被对方重伤。”

　　“更难以相信的是，那铁血佣兵团在大战结束后十天，居然主动出击，硬是将已存在了百多年的绝杀帮给灭了。”

　　“当时我听着好奇，就向他们问了有关铁血佣兵团的情况，据那些兄弟说，铁血佣兵团的团长居然是一名连二十岁都不到的青年，不过据说那青年实力很强，剑皇中阶的天狼和绝厉都被他击败了。”

　　“除此之外，他手下还有十余名剑王，就算是普通佣兵，最差的都是剑师，而且全团百分之九十以上的成员都不到三十岁，最让人吃惊的是，在几个月前，他们刚进入高阳城时，全团仅仅几名剑王，而且据说他们挑选成员异常的严格，必须是双属性或单属性体质，而且年龄必须在三十岁以下，并且达到剑师，最让人不可思议的是，所有加入这个佣兵团的成员，实力都会暴涨。”

　　“我结合王队长留下的那名赵兄弟所说的线索与这个铁血佣兵团比较了一下，结果发现，他们非常的相似，全都是不足二十岁的少年当团长，而且这个少年还全都是剑王以上实力，全团所有成员都很年青，虽然据王队长留下的那名赵兄弟所说，杀害王队长他们的人除了那几位剑王外，实力都不是很强，不过同样，他说对方似乎有一种药水，可以让武者的实力迅速提升。”

　　……

　　“王队长他们已经遇害大半年了，如果对方真的掌握着那种神奇的药水，那些人的实力得到迅速提升也不是没有可能，这点也正好解释凡是加入铁血的佣兵实力都会迅速提升的原因。”

　　闻言，那金发男人低头沉思起来，半晌之后这才抬头向文详道：“虽然我狮虎佣兵团是有仇必报，但是也不能冤枉别人，你派人去高阳城走一趟，将事情查清楚，看这个铁血佣兵团到底是不是杀害王队长他们的凶手。”顿了顿，金发男子再次道：“还是你亲自去吧，我也放心些。”

　　原来这里正是狮虎佣兵团在至高城的一处据点，而这金发男子正是狮虎佣兵团的金虎，虽然此时他嘴上说得好听，不能冤枉别人，可真正知道他的人才明白，冤死在他手下的人没有一千也有八百。

　　他之所以没有对铁血直接出手，而是对铁血的忌惮，绝杀帮和天狼山的凶名可是响彻整个明皇国，尤其是天狼与绝厉两人，只要是剑皇高手，没人不知道他们的，这除了他们的实力之外，当然还有他们深厚的背景。

　　连这种不论实力还是背景都极强的人都敢杀，金虎当即便猜测这铁血佣兵团不简单，这种人在没有确定他们真实实力与背景之前，他是绝不会随意得罪的。

　　否则，光凭听着所有加入铁血之人的实力都会暴涨这个消息，野心极大的金虎就会一探究竟，哪怕因此灭掉铁血都不会皱一下眉。


第272章 你要我为你做什么

　　“现在绝杀帮和天狼山均被灭了，有了他们的前车之鉴我相信周围那些盗贼团不敢再随意找我们麻烦，从明天开始，除了留一队驻守关南外，其它三队都出去执行任务。”文昊看着身前的众人笑道。

　　此时距绝杀帮被灭已经半月过去，在经过最先的欢腾之下，关南小镇的村民们也再次平静下来。

　　而随着天狼山和绝杀帮的先后毁灭，铁血佣兵的声势已在关南数百里之内传开，所有势力都对这个新崛起的佣兵团即好奇又畏惧，而那些盗贼团更是不敢再靠近关南这个在半年前还被他们随便欺负的的小镇五十里以内。

　　所以现在文昊将众人派出去，也不需再怕有人来找麻烦，再说了就算有人敢来找麻烦，有他和铁剑两位剑皇在，也不用怕谁，如果连他们都对付不了，就算将这些佣兵留在小镇，也帮不了忙，只能徒增伤亡而已。

　　当然，文昊将众人派出去还有另外一个目的，那就是让众人多出去见见世面，以前铁血很弱小，众人能接触的层面都很低，就算做任务能接触到的最高也仅是那些初中阶的剑王而已，而现在随着铁血实力暴涨，所接触的层面也将会提高不少，现在就算见到那些剑皇也不算稀奇。

　　视野开阔了，有了见识，这不仅对他们以后的发展有着莫大的好处，同样，对铁血的发展也有着莫大的好处。

　　……

　　同时，文昊还对他们下了一道命令，那就是有天赋好，年纪比较年轻，禀性又不错的人，要尽量将他们招入团里，铁血要发展壮大，可不是现在这点人就够的，而且文昊以后还要组建五行门，现在吸引一些天赋好的人进入团里，观察一段时间，以后便可以成为五行门的班底。

　　“是。”众人齐声答道，犹豫了一下，武勇开口道：“团长，那天狼怎么处置，总不能一直这么将他关在这里吧？”

　　天狼上次遭到文昊重创，原本以为他已经死了，可是当战斗结束后，武勇他们清理战场时，才发现他居然只是重创临死，本来众人都想将其一剑结果了。

　　后来想到对方是剑皇中阶的高手，也许留着文昊有用，所以便招来柳廷玉对其进行一翻治疗，这才将其小命保了下来。

　　但当时文昊一直处于昏迷状态，众人也不知该怎么办，最后由铁剑出手，将其劲气封闭，又用绳索将其绑关了起来。

　　这件事当初刚醒后不久，武勇就告诉过文昊，只是当时文昊太忙，所以一直拖到现在，甚至如果武勇不提，他都给忘了。

　　沉思了一下，文昊觉得是时候解决了，当下站起来，道：“现在就去见见这位天狼山的大当家。”说完，文昊便率先走了出去。

　　地下密室之中，天狼犹如一只死狗倦缩在角落里，此时的他，哪还有一点做为四大盗贼团大首领的风彩，面色惨白，神色委靡，身上的衣服上全是已变成乌黑色的血迹，全身被人用绳子绑得就像是一个大粽子。

　　看到房门被打开，天狼无力的睁开眼，看了一眼，看到是文昊这位重伤自己的大仇人时，眼中闪过一道杀机，但随之想起自己现在的境况，又无神的将眼睛闭了起来。

　　“怎么？不想看到我？”文昊微微一笑，看着天狼淡然道。

　　天狼无声，甚至连眼睛都没再睁开，仍然一动不动的倦缩在角落里。

　　“既然天狼山的大当家不愿意见到我们，那我们就不要再在这里打扰他了，让他继续像死狗一样呆在这黑洞洞的地方吧。”文昊嘴角上翘，冷笑一声，就完便带着武勇等人向外走去。

　　闻言，天狼嘴角一抽，一想到自己以前一呼百应的风光，再想想现在，自己在这里就像死狗一般等待着死亡，这种巨变，无论如何都是他不能接受的，不管怎么说，他也曾是一方霸主级人物，怎么能继续忍受这暗无天日的悲惨生活。

　　“给我个痛快吧！”就在文昊他们走到门口时，天狼突然开口了。

　　“哦，终于舍得开口了。”闻言，文昊微微一笑，转身走了回来，饶有意思的看着天狼道：“你怎么就肯定我要杀你呢？貌似我们并无恩怨吧，就算是小镇的村民，以前也只是被绝杀帮欺辱，似乎都和你天狼山没有多大关系啊！”

　　……

　　四大盗贼团在这里各有各的地盘，而关南小镇是绝杀帮的地盘，所以以前欺压小镇的都是绝杀帮，至于天狼山，虽然小镇村民对这些盗贼都痛恨得咬牙切齿，不过和他们倒还真没有什么大的恩怨。

　　闻言，天狼双眼闪过一道精光，不过随即又暗淡下去，冷笑一声道：“就算你不杀我，我也不会感谢你，你如果现在杀了我，给我个痛快，说不定我还感谢。”

　　“嗯？”文昊脸上露出一个奇怪的表情，疑惑道：“你这人真奇怪，别人都想好好活着，你居然想死，难道活着还比不上死了。”

　　“你知道什么？我也是人，是人都想活着，我也不例外。”天狼瞥了文昊一眼，无奈的叹气一声道：“可是对于一个身中七腐七绝丹的人，死去反而比活着更痛快。”

　　“七腐七绝丹？”文昊脸色一变，做为一个炼丹师，七腐七绝丹代表着什么他当然知道，当即脚步一迈来到天狼身前，伸手握住其手，将一般极致木劲气缓缓注入其中。

　　半晌之后，文昊收手站了起来，眉头紧锁沉思起来，通过刚才的探测，天狼经脉之中确实有着一般阴邪之力，正吞噬着他的劲气，那特性与传说中中了七腐七绝丹的症状一模一样。

　　好半天，文昊才一脸严肃的看着天狼，沉声道：“以你天狼的实力，怎么会中这种异邪之毒，告诉我，到底是谁给你下的毒？”

　　“还不是拜你所赐。”天狼看着文昊冷笑一声，道：“上次天狼山和绝杀帮联合进攻关南，我被你的雷火珠重伤，虽然侥幸逃掉，但却被绝厉那个阴险小人趁机暗算，用七腐七绝丹控制了住，要不然，你以为我会甘心屈居于绝厉之下？”反正已报了必死之心，天狼也不再隐瞒。

　　冷笑一声，文昊道：“难道我还要感谢你来屠杀我的人？”

　　同时文昊总算解开了心中的疑惑，天狼山和绝杀帮同为四大盗贼团之一已百年之久，双方一直都有着争端，而且天狼山的排名还在绝杀帮之上，可为什么两帮会突然合并，而且合并之后，还是以绝杀帮为主。

　　现在文昊总算明白，原来天狼被绝厉用七腐七绝丹给控制了，连首领都被人家控制了，就算天狼山的实力再强，还不是任凭绝杀帮宰割。

　　“哼！”轻哼一声，天狼自知理亏，也不再言语。

　　随即，整个密室之中再次陷入沉静之中。

　　好半天后，文昊这才看了一眼已紧闭双眼，就像睡着了的天狼，沉声道：“七腐七绝丹虽然丹毒异常，解毒也相当的困难，但这并不表示不能解除。”说着，文昊便拿出一个玉盒打开递到天狼面前。

　　闻言，天狼身体微微一颤，随即睁开眼，正好看到文昊递到他面前的玉盒，这是一个温玉做成的盒子，通体晶莹雪白，泛着温和的白光，而在那盒子之中，正放着一片通体雪白的，散发着淡淡的清香的花瓣。

　　……

　　“这是？……”看到那盒子中的花瓣，一直面色淡然的天狼终于忍不住色变，惊呼出了声。

　　“这是雪兰花的花瓣！”文昊微微一笑道：“我相信你听说过铁血所以会来这落没的关南镇，是因为当初我们在佣兵工会用一株雪兰花完成了明皇国的一个任务，所以获得了这个小镇的拥有权。”

　　“而这瓣花瓣正是那株雪兰花之上的，有了这朵花瓣，只要我愿意，你身上的七腐七绝丹毒并不是不能解除的。”

　　当初，文昊在佣兵工会交任务时，故意从那株雪兰花之上取下两片花瓣，而那位负责交任务的老者知道文昊他们这个任务会吃大亏，而且雪兰花解毒也并不是需要一整株，所以他也没说什么，就让文昊将这个任务给交了，没想到这才不久，就用上了这片花瓣。

　　天狼不忍住身体一颤，脸上闪过一抹喜色，双眼直愣愣的看着文昊手上的雪兰花花瓣，脑子中也在迅速的思考起来。

　　七腐七绝丹毒现在是他最大的威胁，每三月便要服用一次解药进行缓解丹毒的他，距上次服用解药已是一个月过去，如果在两个月内不服用解药，那么他就要毒发而亡。

　　而现在绝杀帮据说已被灭，绝厉也无所踪迹，自己就算能侥幸从这里出去，又该在何处去找绝厉要解药呢？找不到最终还是要毒发而亡。

　　可如果找到了呢？毒是暂时解了，不过这一生也将成为绝厉的奴隶，直到死亡的那一天，这绝不是天狼愿意的结果。

　　而现在，一个摆脱这一切的机会出现在了自己的面前，虽然他对文昊能解除七腐七绝丹仍服有怀疑，但对方能拿出雪兰花这种解毒圣药，可见对方还是有一定把握。

　　但同时，天狼又不得不考虑，对方绝不会平白无故的帮自己，他做这些，肯定有着自己的目的，想了许久之后，天狼最终还是忍不住想先听听文昊所需要他付出些什么。

　　“说吧，你想要我为你做什么？”


第273章 四大盗贼团的背后

　　“果然是个爽快之人。”文昊微微一点，道：“虽然我铁血将绝杀帮给灭了，但是我知道那有很大的侥幸在里面，现在的铁血还是太弱了，很需要你这样的强者加入。”

　　“你知道我的身份是什么吗？你就敢招收我。”天狼脸上浮现一抹嘲讽之色道：“而且你不怕我在解毒之后就跑了？”

　　“你的身份，我相信你在加入铁血后会告诉我的。”文昊笑着摇了摇头，道“至于跑掉之说，说实话，现在的你我自然不可能完全相信你，在帮你解去七腐七绝丹毒之后，我会让你服下另一种毒药，直到你用你的行动让我知道你是可以信任之时，我会帮你将毒解掉。”

　　“这样一来和我现在又有什么不同？”天狼脸上浮现一抹冷笑道：“我还不如现在就这么死去。”

　　……

　　“当然不同！”文昊摇头，道：“首先，虽然我给你服用了毒药，那仅是现在对你不了解的情况下对你的限制而已，只要你用你的实际行动让我明白你是可以信任的，我便会给你解除，而且在这期间，我以及我铁血都会如其它人一样尊重你，这一点是绝厉永远比不了的。”

　　“其二，我现在是一名炼药大师，也会炼制那么几种提升实力的丹药，你加入我铁血以后，会得到一定数量的丹药来增加实力，这点也是绝厉无法给你的。”

　　“其三，你加入铁血是有期限的，十年，十年后，不管在什么情况下，我都会帮你解除毒，到时不论你是留是去，我都会如你所愿，其实这十年时间，你完全可以将其当成我为你解毒所付出的报酬。”

　　眉头紧蹙，天狼低头沉思起来，脸色也随之变幻起来，许久之后，他这才叹了一口气，对文昊道：“你如何能保证你所说的是真的？”

　　“我无法向你保证。”文昊耸耸肩，说道：“这只能建立在信任的基础上，如果你不相信，我也没办法，相信你也知道，现在绝杀帮被灭，绝厉重伤不知去向，就算我放你出去，你也找不到他，以七腐七绝丹的毒效，你最多还能活二个月，便会全身腐烂而亡。”

　　天狼脸色一变，这种受制于人的感觉真的很不好受，好半天这才让心境慢慢平静下来，看着文昊冷笑一声道：“虽然我不知道你背后是什么势力在支持着你，但我不得不说，你的胆子真的很大，居然敢一举灭掉绝杀帮，我都不得不佩服你。”

　　“怎么？难道绝杀帮就不能灭吗？”文昊疑惑道。

　　“难道你不知道绝杀帮背后是什么势力？”天狼看文昊似乎不像装的，当即也是满脸的诧异。

　　脸色微变，文昊开口道：“难道绝杀帮背后还有什么势力？”说实话，绝杀帮的实力并不差，两位剑皇，外加十几位剑王，其它武者也是近千，这等实力，完全可与一些小国家的家族相比，如果他真的背后还有靠山，那文昊已经可以想象，那靠山绝非一般的强大，否则绝杀帮也不会甘心诚服。

　　“难怪你胆子如此之大，原来你根本就不知道灭掉绝杀帮代表着什么！”天狼哈哈一笑，道：“想知道事情的真象吗？”天狼说着，低头看了一眼绑住自己的绳子，又看了看文昊。

　　文昊自然明白天狼的意思，对着孙海点了点头，随即孙海走出，帮天狼将身上的绳子给完全解开。

　　翻身坐起来，活动了一下手脚，天狼满意的点了点头，道：“我告诉你，在这的四大盗贼团不光绝杀帮背后有着势力支持，就连其它三个背后都有着势力支持，否则你以为我们可以在这里立足百年之久吗？”

　　……

　　“要知道这里虽然是明皇国与晋南国的边界地带，但这里以前可是有着非常繁荣的贸易，每年的税收能占他们全国的百分之五，至从这里出现盗贼团后，这里的贸易也就断了，这种损失绝不是他们愿意看到的。”

　　“而且无论是明皇国还是晋南国，只要他们想灭掉这四个盗贼团，就挥挥手那么简单，要知道，光是明皇国，仅剑皇高手就多达二十位，剑帝高手更是有着四位，这还仅是他们明面上的实力，而能与他们为敌的晋南国同样不弱于他们。”

　　“可是以他们强大的实力，却只能眼睁睁的看着四大盗贼团越做越大，并且还要忍受损失大量税收，你不觉得奇怪吗？而这一切都是因为我们四大盗贼团身后有着强大的势力，而这些势力就算是两个国家都不敢轻易招惹。”

　　“什么势力会让两国都不敢轻易招惹？”文昊脸色有些难看，他没想到这里的关系居然这么复杂，自己只是灭掉一个对自己不利的盗贼团而已，居然还会惹出大麻烦。

　　“血盟你知道吧？”天狼问道。

　　“血盟？那是什么？”文昊疑惑道。

　　“你连血盟都不知道？”迟疑了一下，天狼随之也就释然道：“你不知道也有可能，血盟除了一些大势力外，很少有人知道他们。”

　　“嗜血宗知道吧？”天狼再次问道。

　　“知道。”文昊点了点头，来到西大陆也有些日子了，对于大名鼎鼎的嗜血宗他还是知道的，要知道那可是能排进整个西大陆前十的势力。

　　“绝杀帮就是嗜血宗的外围势力，你现在该知道为什么两大国都不敢动他了吧？”天狼幸灾乐祸的笑道：“那嗜血宗可是睚眦必报的势力，你灭了这么大一个外围势力，他们能放过你才怪。”

　　此时文昊脸色很是难看，紧锁眉头，一脸的阴沉，嗜血宗是一个非常诡异的宗派，他们以鲜血来修炼，只要有足够的鲜血，他们的修炼速度非常之恐怖，而且还没有瓶颈，不过凡是有利就有弊，这种修炼功法虽然奇特，但其弊端也是极奇大的，首先修炼这种功法的人很容易走火入魔最终成为废人一个，有些甚至当场爆体而亡，另外凡是修炼了这种功法的人，都会变得异常嗜血。

　　同时，这个宗派里也是强者如云，据说光是剑宗高手就有数人，而且其作风也和天狼所说一样，是一个睚眦必服的宗门。

　　好半天，文昊才重重的吸了一口气，即然事已至此，再担心也是多余的，兵来将挡，水来土囤，再说，就算当初知道对方是嗜血宗的外围势力，在它欺负到自己头上时，文昊也会毫不犹豫的将其灭掉，所以他并不后悔自己的所做。

　　“既然那绝杀帮是嗜血宗的外围势力，能与他们并存百年的天狼山背后势力也非平常势力吧？”文昊一脸淡然的看着天狼问道。

　　……

　　对于文昊能如此之快的平静下来，天狼很是吃惊，好半晌这才回过神来，道：“自然，我天狼山背后的势力便是那天蛇宗，否则我们早就被绝杀帮给吞……”

　　不等天狼将话说完，文昊脸色一冷，喝斥道：“你就继续编吧，我倒要看你能编出什么故事来？”

　　“你不相信我？”天狼脸色也是一冷。

　　“相信你，你让我怎么相信你？”文昊冷冷笑一声，继续道：“嗜血宗虽然强大，但天蛇宗的实力并不比嗜血宗差多少，如果真如你所说，绝杀帮是嗜血宗的外围势力，而你们则是天蛇宗的外围势力，你们两个势力实力相差无几，背后势力又相差无几，绝杀帮敢将你们吞并么？难道他就不怕你背后的天蛇宗报复？难道他相引起嗜血宗与天蛇宗之间的大战？”

　　“你说得不错。”天狼被文昊问得一愣一愣的，好一会才回过神来，一脸落没的说道：“按正常情况绝杀帮是不敢吞并我天狼山的，可你不知道的是，嗜血宗和天蛇宗同属血盟之下，他们绝不会为了这么一个外围势力而火拼的，而且就算他们想火拼，血盟的其它势力也不会同意的，毕竟和血盟的大敌剑盟相比，我们两个外围势力根本就算不了什么。”

　　眉头紧皱，文昊想了想，天狼说得也有些道理，当即再次问道：“血盟和你刚才说的剑盟是怎么回事，它们又是什么样的势力？”

　　“在整个西大陆，各种势力多如牛毛，普通人只知道有超级势力，一流势力，二流势力，三流势力与不入流势力，但他们却不知道，在这些势力中同样有着阵营之分，其中最强大的联盟就有四个，分别是公会联盟，剑盟、血盟、和商盟，共中公会联盟和商盟都属于中立联盟，他们并不直接参与势力之间的争斗，而血盟和剑盟却因为修炼理念的关系而处于敌对。”

　　“血盟的人认为实力决定一切，为了提升实力，可以不择手段，而其中代表就有血煞门和嗜血宗这两个以鲜血来修炼的门派，除此之外，还有极乐宫这种以阴阳采补之法修炼的门派，而剑盟虽然同样认为实力决定一切，但他们同时也认为修炼应该循徐渐进，不能有违天和。”

　　“正因为这两个联盟之间的理念不同，所以他们从成立之初便处于敌对关系，相互之间争斗了数千年，仍然没有分出胜负，而公会联盟则是以大陆上最出名的佣兵公会、炼药公会和铸造公会为主，同时也是四大联盟之中最强大的联盟，他们只以武者服务为主，从不参与其它势力的争斗。”


第274章 老师你以后可要注意身体哟

　　“最后一个联盟则是商盟，商盟是以商业起家的势力所组成，整个联盟都以发展商业为主，他们平时也不参与其它势力之间的争斗，虽然他们很低调，在四大联盟之中也是排名最后，但谁也不敢小瞧他们，一但惹怒他们，他们暴发起来，就算是最强大的公会联盟也难以抵挡。”

　　……

　　静静的听着天狼讲完，文昊这才意味深长的看着他，沉声道：“能知道这么多别人不知道的事情，你在天蛇宗的地位一定不低吧？”

　　“我仅仅是天蛇宗外门的一个小执事，像我这种执事，整个天蛇宗没有三百也有两百，而且这些事情但凡是联盟内部的人都知道，我知道并不奇怪。”天狼脸上闪过一抹自嘲道：“稍有点门道的人，谁愿意来这个鸟不拉屎的地方。”

　　没有理会天狼的报怨，文昊看了他一眼，继续问道：“那飞鹰堂和裂天盟背后的势力又是什么，想必能将你们压一头，对方背后的势力恐怕不会比你们弱吧？”

　　“你说的不错，他们能压我们一头，他们背后的势力确实不比我们弱。”天狼看了文昊一眼，点头道：“飞鹰堂是金剑门的外围势力，而裂天盟是大地门的外围势力，并且他们都是剑盟势力。”

　　点了点头，金剑门和大地门两个势力文昊还是听说过的，金剑门是一个以剑修为主的门派，他们所修炼的功法大多数都是金属性功法，只有极少部份是其它属性，其实力能排到整个西大陆众多宗门势力的前三。

　　至于大地门，那也是一个不弱的势力，他们和金剑门一样，是一个以修炼土属性功法为主的门派，其实力虽然不像金剑门那么强，但也能排进前十五，有这两个势力在，难怪天狼山和绝杀帮只能屈居于后。

　　知道这些情况后，文昊心中也很沉重，如果那绝厉跑回嗜血宗搬来高手报复，以现在铁血的实力，恐怕又是一次灾难。

　　半晌之后，文昊轻轻呼了一口气，将心中烦恼抛掉，反正现在再担心也于事无补，还不如好好修炼，努力提升实力，等待着对方的到来。

　　想通这些，文昊心中也是一松，随即微微一笑，对天狼道：“你告诉了我这么多，相信你不会再拒绝加入我铁血了吧？”

　　天狼没有说话，只是静静的看着文昊，很显然，他是默认了。

　　笑了笑，文昊扭头对孙海道：“给他安排一个单独的房间。”说着，文昊顿了一下，道：“再帮他将身上的劲气制止消除。”

　　“是。”孙海稍微的犹豫了一下，便答应了一下来，随后带着低头不语的天狼出了密室。

　　看着天狼的身影完全消息，武勇这才有些担心的向文昊问道：“团长，就这么放他出去，他会不会跑了吧。”

　　“你放心吧，在我没有给他解除七腐七绝丹毒前，他是不会跑的。”文昊很是自信的笑道。

　　随后几天，文昊几乎都和天狼呆在一起，虽然有着五行剑辉的记忆传承，但对于七腐七绝丹这种霸道的毒药，想解除仍然不是那么容易。

　　所以文昊一直反复观察了天狼数天，一直注意着他体内七绝毒的变化，直到五天后，他才摸清其规律，想出解除之法。

　　……

　　“好了，解毒之法我已经想好，你先静静等几天，我会尽快给你炼制解毒药的。”文昊起身，对着天狼说了一句，随即便转身离开了天狼居住的房门。

　　回到自己居住的房间，文昊先是静静的坐下来修炼一翻，使自己恢复到最为颠峰的时刻，同时又在脑海中想了好半天刚才想起的解药配言，再次分析着它的可能行，直到一天过去，文昊这才拿出药鼎和灵药，准备炼药。

　　然而当文昊将手镯之中所有灵药拿出来后，这才发现，居然缺少一味赤焰果，虽然这赤焰果只是珍品灵药，算不是什么名贵，但却是解除七腐七绝这种极阴之毒必备的材料。

　　实力在没法，文昊也只好摇摇头，重新将灵药与药鼎收起，有些无奈的喃喃道：“等过两天去高阳城一趟吧！”

　　次日一大早，武勇便急急忙忙的敲响了文昊的房门，当文昊从里面出来时，正看到武勇手持一张烫金的请贴，一脸喜色的站在门外。

　　“谁的请贴啊，看你高兴的。”文昊笑看着武勇道。

　　“高阳城城主亲自下的请贴，说是要为我们铁血佣兵团的到来接风！”武勇笑道。

　　“给我们接风？”文昊眉头一皱，道：“貌似我们来到这里已经几月了吧，应该早就过了接风之时，为何现在才为我们接风呢？”

　　“其实这只是一个借口罢了。”铁剑不知何时已经来到武勇身后，笑道：“我们来时，全团仅有几名剑王而已，虽然实力在佣兵中已算不弱，但在那些城主眼中却根本就不够看，但仅仅几个月，我们却先是连续击败绝杀盟的挑衅，后来又以及小的代价战胜那数十年不遇的兽潮，最后更是将凶名赫赫的绝杀帮和天狼山给灭了，这已经证明我们实力并不止表面这点，而且我们以后还会常住关南镇，做为此地的主人高阳城主自然会想办法和我们搞好关系。”

　　想了想，文昊觉在理，随即向铁剑问道：“那铁老你觉得我是否应该去？”

　　“当然要去。”铁剑点头道：“我们现在的实力虽然并不弱于高阳城主，但做为邻居，搞好关系是很重要的，而且他们背后还有明皇国，并且我们关南想发展，以后还是离不开高阳城的支持，如果不去，必定会将其得罪，到时他在关健时候给我们搞点小动作，我们恐怕就要吃大亏，要知道，现在虽然绝杀帮和天狼山都被灭了，但是飞鹰堂和裂天盟还在，也不知他们对我们的态度如何。”

　　铁剑话毕，武勇又开口道：“这高阳城主虽然现在才邀请我们确实有些失礼，不过他们对我们还是不错的，就拿当初接手关南来说吧，虽然关南对他只是一个累赘，但怎么说也是他的地盘，生生将自己的地盘拿给别人，无论是谁都会不太情愿，但他却很爽快的给了我们，并没有给我们找什么的麻烦。”

　　……

　　“而且在以后的时间还对我们有些照顾的，如果没有这位城主的照顾，以高阳城这里的对粮食的监管，我们想大批的购买根本就不可能，所以我也觉得应该去去。”

　　“那好吧，明天我就去高阳城看看，到时还麻烦铁老陪同我一起去。”文昊点头道。

　　“没问题。”铁剑哈哈一笑，看正事解决，铁剑这才看着文昊继续道：“老师，弟子在铸造时遇到一点问题，想请教一下。”

　　“到你铸造小院去。”文昊答应一声，便抬腿向外走去。

　　第二日一大早，文昊便和铁剑还有一队准备外出做任务的佣兵骑着马浩浩荡荡的向着高阳城出发。

　　刚进城，第四队的队长，现在已是剑王中阶高手的姜润华便对文昊道：“团长，你还没去过我们在这高阳城的驻地吧？”

　　“是没去过。”文昊微微一笑道，当初让孙海他们外出接任务时，为了让众人有一个落脚点，文昊便让他们在这高阳城买了一座小院，这段时间一直因为绝杀帮和兽潮的事情忙得不可开交，文昊也没来过，现在姜润华一说，他这才想起。

　　“那可不行，你这个主人怎么可能连自家的房子都不知道呢，今天一定得去看看。”姜润华当即便要带着文昊去看看他们的驻地。

　　想了想，文昊觉得先不忙去见高阳城主，去看看自己在这的房子也不错，当即点头道：“好吧，就去看看。”

　　在姜润华的带领下，众人走了二十几分钟，这才来到一座安静的小院前，虽然此处有些偏僻，但小院居然是全新的，而且布局也很大气，虽然从外面看并不大，但走进去，却着实不小，前后两院，有山有水，还栽种了许多的花草，房屋更是有着六七十间，比起他们现在在关南镇居住的小院还要大上许多。

　　“不错，不错，这五万金币花得值啊。”在小院里走了一圈，就算文昊是大家族出来的，眼光挑衅也忍不住大呼满意。

　　“那是当然。”姜润华妥有些得意的道：“这房子才建成不到一年，据说它原来的主人是一个生意人，而且生意还做得很大，在外地进了一批货准备狠赚一笔的，结果路上被盗贼劫了，不得已才将房子卖掉的。”

　　“嗯！”点点头，文昊又在院子里走了一圈，总感觉少了点什么，正走着，一名路过的佣兵看到他后，赶紧躬身向他行礼。

　　看着眼前的青年佣兵，文昊突然脑子中一闪，再抬头看了一眼诺大的院子，总算找到缺少什么了，当即向姜润华道：“怎么这院子里连个侍女、仆人都没有啊！”

　　“啊！”姜润华一惊，好半天才回过神来，迟疑道：“团长，我们只是佣兵耶，哪需要什么侍女仆人啊！”

　　文昊手下的佣兵除了铁剑出身家族之外，其它人都是普普通通的平民，他们哪习惯什么侍女仆人侍候，再说了，他们也不敢往哪想啊。

　　……

　　“佣兵怎么了？佣兵也是人，这诺大一个院子，总得有人打扫清洁卫生吧，总得有人端茶倒水吧，要是来个人，连个端茶倒水的人都没有，这不丢我们的脸吗？”文昊虎着脸，对姜润华道：“记住，尽快找些侍女，仆人来。”

　　想了想，文昊继续道：“那些仆女最好年青一点，好看一点，如果有修炼天赋最好，还得是没出嫁的，最好家里也没有未婚夫之类的。”

　　“啊……”姜润失声道：“团长，选个侍女用得着这么多条件吗？难道你是想……”后面姜润华已经没再说了，不过他那怪异的脸色已经告诉了文昊他在想什么。

　　不但是姜润华心中这么想着，一旁的其它人也同样一脸怪异的看着文昊，而铁剑则是重重的拍了拍文昊的肩膀，一副老气横气的道：“人不风流枉少年，不过老师，你以后也得注意一下身体啊！”


第275章 不一般的天才

　　听着铁剑的话语，再看看众人那看着自己的怪异表情，文昊哭笑不得道：“你们一个个都往哪想了，我之所以有那样的规定，是考虑到咱们团里的小伙子们全是单身，我这个团长总不能看着他们就这么单身下去吧。”

　　“哦！”众人这才明白文昊的苦心，当即一个个均是满脸感激的看着文昊道：“多谢团长。”

　　“好了，好了，这些都是我这个团长应该做的。”文昊挥了挥手，随即想到一件事，便向姜润华问道：“这里似乎还没有名字吧？”

　　“是的。”姜润华当即点头道：“以前这里叫做纪府，不过在我们来后，就将那门牌给取了下来，本来早就想请团长给它命个名了，可是这段时间一直忙，就没来得及。”

　　“那就叫铁血高阳分堂吧，我回去后就让武勇安排一名合适的副团长来此坐阵，以方便处理团里在高阳城的事情。”文昊想了想，开口道。

　　决定了小院为分堂，文昊又在小院里转了一圈，反正高阳城主的请贴上也没说什么时候，看时间不早，文昊也就在小院里休息了一夜。

　　第二天一大早，姜润华便带着众人去做任务了，而文昊和铁剑两人收拾一下，直到半上午时，这才向城主府走去。

　　来到城主府，文昊向门口侍卫报上自己的名讳并递上城主发给自己的请贴，很快一名管家打份的老者便走了出来。

　　“原来是文团长来了，快请，城主大人正在客厅等候着大人。”管家一脸温和笑容，很是殷勤的向文昊道。

　　“有劳。”文昊拱了拱手，客气道。

　　随后在管家的带领下，文昊来到城主府客厅，刚进门一个中等身材，体格健壮，圆盘脸，走起路来龙行虎步的汉子便一脸微笑的迎了上来：“文昊团长果然年轻有为，如此年纪便带着这么强大的一个佣兵团，真是后生可谓啊！”

　　……

　　而在那汉子之后，还跟着一个和他长得七分相似，看起来比他年轻一些并且稍微瘦一点的汉子。

　　“文昊团长，这是我们高阳城的薛志鸿薛城主。”管家连忙向文昊介绍道，随即又向文昊介绍那跟在其后的汉子道：“这是我们高阳城的薛孟林副城主，也是薛城主的弟弟。”

　　“两位城主，文昊有礼了。”文昊向两人拱了拱手，见了个礼。

　　“客气，客气了。”薛志鸿爽朗一笑，回了一个礼，随即薛孟林也向文昊回了一礼，说着，几人也就进了客厅。

　　分主客坐下，下人端上茶，薛志鸿这才略有歉意的道：“文团长你们来我高阳城已有数月，直到今日才得相见，实在有些不好意思啊！”

　　“高阳城位于万兽森林外围，所属几个镇常年都遭到奇兽的袭击，我们也是有大半时间不在城里，所以怠慢了，还请文团长见谅。”薛孟林也接口说道。

　　“高阳城有两位一心为民的城主，那是我高阳百姓之福，小子庆幸还不及，怎敢有怨？”文昊爽朗一笑，道。

　　“我就知道文团长不是那种拘小节之人。”薛志鸿爽朗一笑，随即目光一转，看向那坐在文昊手下的铁剑，眉头一皱道：“这位老哥看起来有些面熟啊，不知道我们是不是在哪见过。”

　　薛志鸿看起来也就五十来岁，而铁剑因为常年打铁劳累，再加上以前实力也不是很高所以看上去就像有七十多岁的老头子一般，薛志鸿称他为老哥倒也没错。

　　“哈哈。”铁剑哈哈一笑，站起来对薛志鸿和薛孟林拱了拱手，道：“老头子赤阳铁家铁剑，以后还请两位城主多多关照。”

　　“赤阳城铁家？”薛孟林眉头一皱，疑惑道：“难道是齐武国赤阳城铁家？”

　　“正是。”

　　“我就说看起来面熟嘛，原来是铁家铁剑大师啊，真是久仰了。”薛志鸿脸色微变，赶紧起身，对铁剑拱手见礼道。

　　剑铁那可是能打造出天器的铸造大师，以前他还仅是剑王颠峰时的地位就不比他们这些剑皇低，现在对方已是剑皇，其地位自然更是大大的提升一截，哪怕他是城主，也不敢怠慢。

　　而且此时他正盘算着文昊和铁剑是什么关系，从他们的座位和两人的表情态度来看，铁剑这位在这方圆几百里都声名显赫的铸造大师居然比文昊这个青年团长地位还低，这就不得不让薛志鸿小心应该对了。

　　“薛城主客气，我们以后就是邻居了，还请薛城主多多关照才是！”铁剑跟着文昊，似乎脾气都变好不少，对着薛志鸿客气了起来。

　　“有什么需要只管开口就是，只要我能做得到的，一定帮你办到，到时也请铁大师多关照我们一些才是。”薛志鸿哈哈一笑，随即又疑惑道：“只是铁大师所说的邻居是怎么回事，难道你铁家准备搬到我们高阳城来？”

　　……

　　“铁家倒是不会搬到高阳城来，不过我跟着我老师倒是住在关南镇上。”铁剑解释道，关南镇虽然属高阳城属下，但他已被明皇国以报酬的形势将所有权转让给了铁血，算起来已不再是高阳城下属之地，所以两者之间说是邻居倒也没错。

　　“你老师？”薛志鸿脸上露出一抹惊异，铁剑成名已久，可从来没有听说过他有老师啊，现在怎么冒出一个老师来了呢？

　　“这位就是我老师！”铁剑对着文昊非常恭敬的行了一个礼，一脸自豪的说道。

　　铁剑的这一举动让薛志鸿和薛孟林两人差点惊掉下巴，这青年人倒底有何能奈能让铁剑这位铸造大师都心甘情愿的叫他老师，难道这根本就不是那个铸造大师铁剑，而是冒充的？

　　“呵呵，这都是铁老抬举小子了。”文昊呵呵一笑，谦虚道。

　　文昊这一举动无非是当场承认了铁剑的说法，这下使得薛志鸿两兄弟更是怀疑了，以为文昊他们是怀着什么不良目的而来，看向他们的目光也变得怪异起来，好半天都没再说话。

　　与此同时，文昊和铁剑两人也没有再说话，一时之间，整个客厅变得异常的安静下来，气氛也变得尴尬之极。

　　文昊是薛志鸿他们请来的，虽然现在猜测文昊可能怀有不良目的，但毕竟人是他们请来的，他们也不好对对方怎么样！

　　而文昊他们，对方请自己来，现在又不待见自己，他们心里也不舒服，自然不可能再主动搭理他们。

　　就在众人不知该如何收场之时，一个仆人慌张的冲进了客厅之中，惊慌失措的对着薛志鸿道：“城主，少爷的病又发作了，整个人就像一块冰似的，已经昏过去了。”

　　脸色猛的一变，薛志鸿那稳重的脸上布满急切与关爱的问道：“他今天早上不都是好的吗？怎么突然就发病了？”

　　“不知道，我不知道，少爷刚刚在书房看书，原本一切都是很好的，突然之间就发病了。”仆人急得都哭出了声。

　　“快带我去看看。”说着，薛志鸿便迈开大步向门外冲去，此时的他居然将文昊他们都给忘了，而那位仆人看到城主跑了出去，也连忙跟上。

　　看着薛志鸿离去的背影，文昊与铁剑两人都面面相觑，不知该说什么才好，说对方怠慢自己吧，可对方的儿子都病得昏了过去，自己去和他计较确实显得太过小气，可如果当什么都没发生，那自己也太被人看不起了，此事传出去，以后哪还有脸出去混？

　　幸好，薛孟林并不像薛志鸿一般失去理智，看到大哥就这么丢下文昊跑了，他当即尴尬的对着文昊解释道：“还请文团长见谅，我薛家到我和大哥这代，却只有我这侄儿一个后代，我们几乎将全家族所有希望都放在了他的身上，只可惜，他从小体弱多病，为了这件事，我俩可是操透了心。”说完，薛孟林还重重的叹了一口气，一脸的忧愁。

　　……

　　“事出有因，这怪不得薛城主。”文昊站起来表示理解，随即又问道：“不知道薛少爷得的是什么病，小子不才，略懂一点炼药术，说不定可以帮上一点忙。”

　　文昊的话刚说完，一旁的剑铁似乎怕薛孟林看不起文昊，还未等他开口，便自得的道：“千万别小看我老师，我老师不仅实力强大，而且还是炼药大师！”

　　“哦！”原本薛孟林确实有些看不起文昊的炼药术，以文昊不足二十岁的年纪，充其量也就一个中级炼药师而已，就算再天才，也不过一个高级炼药师，这种等级的炼药师，他们早已找了不知多少，根本就无用。

　　可是铁剑话一出，薛孟林这才大感吃惊，没想到文昊小小年纪居然是炼药大师，这等成就，就算他们剑皇高手都不得不高看一眼。

　　直到此时，薛孟林才意识到自己似乎还真是小看了这个年轻的佣兵团长，不到二十岁就带着一个强大的佣兵团，不到二十岁就是炼药大师，而且自身的实力也不错，这等成就已不是一般天才可能达到的了。

　　再想起铁剑刚才说这青年是他老师的话，薛孟林已不再像刚才那么怀疑他别有用心，而且他还有一种感觉，就是再不可思议的事情发生在面前这个青年身上，似乎都可以理解。

　　想到自己兄弟俩刚才的怠慢，薛孟林心中也深深的后悔起来，不管怎么说，光是以文昊的年纪和他带领的佣兵团实力，就能与他们平起平坐，如此怠慢，实属不智。

　　想通这些，薛孟林略一迟疑，便点头道：“那就有劳文团长了！”反正只是带他们去看看，也不会坏什么事，如果自己再拒绝，这无凝是真的将对方得罪了。


第276章 中毒

　　“我也只是微末之技而已，能不能帮忙还难说！”文昊呵呵一笑，谦虚道。

　　随后，在薛孟林的带领下，穿过一条走廊，来到那薛公子居住的房间。

　　房间很整洁，整齐的摆放着各种书籍，整个充满了书卷之气。

　　而在房间中，除了刚才赶来的薛志鸿正一脸焦急的问大夫情况外，还有一名看起来三十来岁，脸色苍白，满脸焦急，正暗自流泪的女人，从那女人身上无形散发的高贵气息可以看，这人应该正是薛志鸿的妻子。

　　看到薛孟林带着文昊两人进来，薛志鸿微微一皱眉，随即走来有些歉意的向文昊道：“文团长，实在不好意思，怠慢你了。”

　　“没事。”文昊摇了摇头，问道：“不知道令公子现在怎么样了，我是一名炼药师，如果有什么用得着的地方只管开口。”

　　“哦！”薛志鸿微微吃了一惊，他没想到面前这个青年不但实力不弱，居然还是一名炼药师，而这时，薛孟林的话却让他心中如惊涛骇浪一般难以平静。

　　“文团长可不是一般的炼药师，而是炼药大师！”

　　……

　　“文团长可真是让我吃惊啊！”好半天，薛志鸿深吸了一口气，这才道：“那就麻烦文团长帮小儿看看了。”

　　虽然以前已请了很多炼药大师来给儿子看病，最终都没能解决问题，不过薛志鸿此时却报着多一人多一点希望的态度，万一他就有办法给儿子治好了呢？

　　点了点头，文昊向病床走去，人还离病床数米远，一般冰冷的气息便扑面而来，那刺骨的寒气就像是万年寒冰发出的一般，让文昊都不惊打了个寒颤。

　　脸色微微一变，这么冰冷的气息，看来这薛公子的病情并非一般啊。

　　走到床前，那是一个十四五岁，身体孱弱，双目紧闭，面容清秀，脸色苍白，呼吸微弱，嘴唇和鼻孔处都有着晶莹的细小冰沫，而且最奇特的是，这个少年的眉毛居然是洁白的，而那冰冷刺骨的寒气，正是从他身上散发出来的。

　　先仔细的观察了少年一翻，随即文昊伸手握住少年那洁白的手腕，只是他的手刚接触到少年手腕，就忍不住微微一颤，因为少年的手实在太冷了，感觉就像握在一块万年寒冰上。

　　将一股带着浓浓生命气息的极至木劲气缓缓注入少年体内，并引导着它在少年的全身经脉中游，而随着劲气的游动，文昊的脸色也变得越来越凝重，眉头也越皱越紧，好半天后，这才松开少年的手，重新在床前站起，脸色复杂的看着床上的少年。

　　“这位公子，我儿的病能治吗？”看着文昊似乎诊疗完毕，最先沉不住气的薛夫人急切的开口问道。

　　“如果我没看错话，贵公子乃神眷之体中的冰之体，所以通体冰冷，犹如万年寒冰，但同时。”文昊皱着眉头，沉声道：“神眷之体不像我们普通人都具有五行属性，神眷之体最为纯净，除了神眷属性外，根本就没有其它属性的存在，整个人就犹如一个纯净的能量体，而我们人类必须具有五行属性，缺一不可活，所以这种神眷之体一般情况下不会活过二十岁，如果在远古，那些大能还能用一些非常手段来帮其暂时补足五行，只要让其修炼到剑宗，便能通过身体缓缓吸收天地间的五行属性来弥补身体平时所耗而不至于危及生命，可是现在这种方法已经失传了。”

　　听完文昊的话，薛志鸿和薛孟林两人脸上都闪过一抹诧异，他们让文昊试试只是不想得罪文昊而已，其实根本就没想过文昊能疗断出结果。

　　可结果却是令他们出乎意料，文昊刚才说出的那翻话，以前也有炼药师告诉过他们，但都是一些德高望重的知名炼药宗师，至于一般的炼药大师，根本就不知道，可是没想到连这些隐秘事情文昊能知道，此时，他们看待文昊也觉得他是越发的神秘。

　　而一旁的薛夫在听着文昊的话后，又无力的坐在椅子上，伤心欲绝的暗自抹泪去了。

　　……

　　就在众人都绝望之时，文昊却突然又对薛志鸿开口道：“薛城主，我想问一下，你们薛家可有仇家？”

　　“嗯？”闻言，薛志鸿脸色微变，不知文昊什么意思，当即问道：“文团长，不知道你这是何意？”像他们这些大家族，哪个没有几个仇人？

　　“贵公子虽是冰之体，但这种体质只能让他体质孱弱，却不会出现这种突然昏迷。”文昊看着薛志鸿，又看了眼床上的少年，沉声道：“之所以造成薛公子突然昏迷，那是因为他身体里有着一种极寒之毒，这种极寒之毒与他的冰之体融合为一体，使得很难发现，如果不是我的手法特殊，也难以发现！”

　　“什么？中毒？”几乎是同时，薛志鸿和薛孟林两人脸色大变惊呼出了声，而薛夫人更是睁大了眼，一副不敢相信的看着文昊。

　　“对，就是中毒。”文昊非常肯定的点点头，道：“而且这种毒并不是现在中的，应该中了很长一段时间，至少应该有十年，只是下毒之人不知处于什么原因，直到最近又加重了毒，所以才使得贵公子突然昏迷。”

　　“中毒十年之久？”薛志鸿一脸铁青，眼中杀意暴闪。

　　“难怪，难怪，我儿四岁以前，虽然身体一直都不太好，可从来没有昏迷过，四岁以后才出现昏迷的，肯定就是那时中的毒。”薛夫人已泣不成声，跑到文昊面前，突然就跪倒在文昊面前，哀求道：“这位公子，你能查出我儿中毒，我相信你一定有办法帮我儿解除，还请公子行行好，救救我苦命的孩子，不管你有什么要求，只要我们能做到的，一定帮你办到。”

　　“薛夫人快起。”文昊吓了一跳，原本想去扶薛夫的，但想了一下，双方并不熟悉，男女授受不亲，他也只好将身体向旁边移了移。

　　“夫人快起来，我相信文公子只要有救治之法，一定会救我们的孩子的。”薛志鸿赶紧上前，将夫人扶起来。

　　看到薛夫人重新回到椅子上，文昊这才松了一口气，可怜天下父母心，做父母的对自己孩子永远是那么的无私奉献，就像眼前这位高贵的薛夫人，居然为了自己的孩子，给一个陌生人跪下。

　　“薛夫人放心，令公子虽然中毒已久，基本已入骨髓，但要想清除，虽然困难一点，但还是有办法！”文昊皱眉沉思了许久，这才开口道。

　　“多谢文公子，有什么需要只管开口吩咐就是。”薛志鸿闻言，当即一脸感谢的对着文昊拱手谢道。

　　“不需要其它东西！”文昊摆了摆手说道：“我会用特殊手法将毒慢慢从贵公子的身体之中吸出来，不过我需要绝对的安静，一但中途出现什么意外，我和贵公子恐怕都将性命无保。”

　　“文公子放心，安静我可绝对保证。”薛志鸿拍着胸膛保证道，随即又看了一眼床上的儿子，有些急切的问道：“不知道文公子何时可以开始？”

　　……

　　“薛公子现在已中毒太深，越快解除越好，我看就现在吧！”看了眼床上躺着一丝不动的少年，文昊沉思了一下道。

　　“那就有劳文昊公子了。”薛志鸿一拱手，随即便带着夫人出了房门，而那薛孟林在听说文昊现在就要帮侄儿解毒后，已急不可待的跑了出去，很显然，他这是去安排护卫免得打扰到文昊。

　　在向铁剑交待几句后，铁剑也出了房门，随着众人的离去，房门也缓缓关上，整个房间之中只剩下文昊和躺在床上一丝不动的少年。

　　文昊并没有急着给少年解毒，而是静静的看着少年，好半天，他脸上突然露出一抹兴奋的笑意，对着少年轻声道：“小子，也不知是你命大，还是我的运气好，让我遇上了你！”

　　声音落下，文昊又看了一会儿这个面目清秀，就像一个书生的少年，好半晌之后，他这才坐在床边，伸手重新握住少年的手，将极至木劲气缓缓注入少年的身体，开始为他解毒。

　　房门外，薛志鸿、薛孟林、薛夫人以及铁剑全都一脸焦急的站在这里，薛家三人是担心文昊能否将薛公子的毒解除，而铁剑则是担心文昊会不会出事。

　　虽然此时薛家需要文昊的帮助，但铁剑是一点都不敢大意，在社会上摸爬滚打了几十年，他知道世道的凶险，所以，现在大家看似很随意的站在门外，但铁剑却站在离门最近的地方，隐隐的将薛家三人挡在身后，如果里面出现什么事，他能第一个冲进去。

　　“这都三个小时了，怎么还没动静。”薛夫人最先等不及，焦急的向着身旁的薛志鸿道。

　　“放心吧，不会出事的。”薛志鸿轻轻将夫人拉过来抱在怀中，安慰道。

　　他的声音刚落下，房门嘎吱一声缓缓打开，然后脸色惨白，脚步虚浮，走起路来都在打飘的文昊从里走了出来，而铁剑一看到此时的文昊，脸色一变，赶紧走上去将其扶住。

　　“你们进去看看吧，薛公子已经醒来，不过现在才将他体内一半的毒素清除，要想全部清除，必须再有两次才行。”被铁剑扶着的文昊有气无力的对薛志鸿道。


第277章 警告

　　“多谢文公子。”薛志鸿没有急着去看自己儿子，而是看着虚弱的文昊道：“还请到厢房休息。”

　　“不用了。”文昊摇了摇头，轻声道：“我将贵公子身上的毒素吸到我的体内，我现在必须回去将其清除才行，否则久了，恐怕我也会变成和贵公子一样。”

　　说着，文昊又从怀中拿出一张药方递给薛志鸿道：“虽然现在贵公子体内的毒被我吸出大半，但也伤到他一些元气，这些药你尽快准备齐，三天后送到铁血在高阳城的驻地，我会将其炼制成丹药，等贵子服下后，便能将所伤元气补回来。”

　　说完，文昊不再理会薛志鸿，在铁剑的搀扶下，向着外面走去。

　　……

　　“有劳文公子，我一定会尽快将所需药材准备好的。”此时的薛志鸿哪还敢怠慢文昊，看文昊往外走，赶紧跟上去相送，同时又叫薛孟林亲自去准备马车。

　　看着文昊和铁剑坐上马车离去，薛孟林一脸凝重的看向薛志鸿道：“大哥，你对俊杰中毒这件事怎么看？”

　　“肯定是黄家干的。”薛志鸿一脸阴沉，语气之中带着浓重的杀意，道：“居然让俊杰受了十年之苦，这个仇我不会就这么算了的！”

　　“这个仇当然不会就这么算了。”薛孟林也沉着脸点了点头，随即又有些忧色的说道：“不过那黄家的实力并不比我们薛家弱，而且这些年那黄家子祠繁荣，已隐隐有超过我们之势，如果真拼起来，恐怕就算拼赢了，我们也讨不到好啊。”

　　“光凭我们当然不能这么做，不过我们可以找盟友。”薛志鸿脸上闪过一抹冷意，道：“那铁血佣兵团能灭掉绝杀帮和天狼山，实力自然不弱，如果有他们帮忙，黄家必亡。”

　　“可是我觉得那铁血佣兵团实在太过神秘，尤其是他们那个团长，大哥你今天也看到了，之前那么多炼药师都没能查出俊杰中了毒，可是他居然一下子就查了出来，我对他真的有点不放心。”薛孟林皱着眉头沉声道。

　　“难道你怀疑俊杰中毒有假？”薛志鸿眉头一皱，双眼寒意大盛。

　　“不，俊杰中毒之事，应该假不了。”薛孟林摇了摇头，道：“我只是怕他们会有别的目的，到时别将黄家这头恶狼除掉，背后又冒出一只虎来。”

　　闻言，薛志鸿低头沉思起来，好半晌，这才抬头道：“先不管那么多，就算他有别的目的，我们也要先将黄家灭掉再说，如果他们真的有什么目的，就算他们不找我们，也会去找黄家，到时我们就更危险了，该断之时必须断。”

　　想了想，薛孟林也觉得大哥说的有理，点头答应了下来，随后两人便进屋去看那已醒来的薛俊杰。

　　文昊尤如一个重病之人，有气无力，几乎全靠铁剑扶着回到铁血高阳分堂，所有佣兵看到文昊现在的样子都吓了一跳，还以为文昊是受人袭击受了伤，当即就叫嚣着要去报仇，最终还是文昊出言才让众人平息下来。

　　可谁知道，当文昊进入房间后，一下子就像换了一个人似的，惨白的脸一下子变得红润，原来连脚都快拖不起的他居然能跳了。

　　“老师你这是……”铁剑一脸错愕的看着文昊道。

　　“小把戏而已。”文昊耸耸肩道。

　　“原来你刚才是装的。”铁剑恍然大悟。

　　“没办法，我们以后要常住关南镇，现在实力太弱，必须与薛家搞好关系，如果让他们欠我们天大人情，以后他们也不好为难我们。”文昊无奈的说道。

　　……

　　如果自己很轻松就将薛俊杰的毒给解除，那么薛家就不会太过在意自己所付出的，他们就会觉得反正这件事也没什么大不了的，只有让他们觉得这件事太过困难，他们才会觉得自己欠了一个天大的人情。

　　“难道那小子中毒的事情也是假的。”铁剑疑惑道。

　　“不是，那小子确实中了毒。”文昊说着，脸色变得凝重起来，道：“说实话，如果那小子不是神眷之体，我真不想救他。”

　　“这和神眷之体有什么关系，你不是说神眷之体不能活过二十岁吗？反正他都是要死的，何必再救他。”铁剑自然明白文昊话中的意思，那薛俊杰是被人下了毒，而且下毒的手法之高明，居然十年之久都没被人查出，现在被文昊说出来，并将其救了，这样一来虽然让薛家欠了文昊一个大人情，可同样，文昊也将下毒之人得罪了。

　　“对于其它人来说，神眷之体确实只能活过二十岁，但我却有办法让他们暂时死不了，到时只要他好好修炼，达到剑宗，便可不惧。”文昊说着，脸上浮现强烈的兴奋之色道：“听说那神眷之体只要用特殊手法帮其筑基成功，以后他们的修炼速度可以达到普通人的百倍，而且一生之中根本不会遇上瓶颈，简直是变态之中的变态，遇上这种百年不遇的天才，我如何能放弃。”

　　“这么厉害？”铁剑闻言，双眼也是精光暴闪，他已经从文昊的话中听出，他有方法让其不死，并且将其培养成绝世高手。

　　“那还用说，据我老师说，他见过仅仅修炼五年便达到剑尊的神眷之体，那种人物简直已不是变态而是妖孽了，所以这个既然让我遇上，就绝不能放过。”文昊说完，便对着铁剑挥了挥手道：“遇上这种天大的好事，应该好好庆祝一下，我现在不方便，就得麻烦铁老你了。”

　　“没问题。”铁剑哈哈一笑，随即出了房门。

　　文昊和铁剑两人在房间里大吃大喝一通，直到两人都喝得醉薰薰的，铁剑这才收拾起碗筷离开房间，而文昊也盘腿坐下，准备修炼。

　　感受到自己体内那冰冷阴寒的能量，文昊嘴角也忍不住一阵抽搐，这些阴寒的能量全是从那薛俊杰的身上抽出的，也是文昊有五行元灵玉，那阴寒之毒一被他吸入体内，其中的毒素就被元灵玉给解除了。

　　当然，他修炼的五行元灵决，也是重要原因之一，如果没有极至劲气护体，虽然五行元灵玉能将那阴寒能量中的毒素清除，可是那阴寒之气，就是一名剑皇也能将其经脉给冻成冰块。

　　正是因为有了这两样，这从神眷之体内抽出的阴寒能量，对于别人是致命的毒药，可对他来说，那却是最为纯净的补药。

　　不再犹豫，文昊尽数催动五行劲气，开始炼化那些阴寒能量，最开始，那些阴寒能量还想顽抗，但在那强悍的五行劲气面前，没一会儿便败下阵来，只能任凭其炼化。

　　……

　　转眼已是第二天早晨，修炼中的文昊突然睁开眼，脸上闪过一抹喜意，喃喃道：“真不愧是神眷之体，居然没修炼，体内就有这么精纯的能量，没想到这次帮忙倒是占了个大便宜，看来只要帮那小子将毒解除，自己的实力也应该能再次突破。”

　　在随后的两天里，文昊再没出现在众人视线内，一直都在自己屋里修炼，从薛家出来时，他装得可是只剩下半条命的样子，如果现在突然恢复，对方肯定怀疑。

　　虽然分院里居住的全都是佣兵团的人，但这里毕竟是薛家的大本营，谁能说得清他们是否有眼线在自己佣兵团呢？

　　在装了两天后，第三天，薛家将文昊交待的灵药送来了，而文昊接着也开始炼起药来。

　　这次炼制的是一种培补元气的丹元，等级并不高，仅大师级丹药，是用来给损失元气的薛俊杰恢复元气的，正是文昊能够炼制范围，所以文昊用了半天，但炼制出三枚，而有了这三枚，很快薛俊杰便能恢复因中毒而损失的元气。

　　炼好丹药后，文昊又在分院里呆了一天，这才再次走向城主府，先将丹药交给薛志鸿，吩咐他每三天给薛俊杰服用一粒后，他便再次开始给薛俊杰解起毒来。

　　半天后，就如第一次一样，他在铁剑的搀扶下，一脸惨白，浑身冰冷，有气无力的从城主府出来坐上马车。

　　马车急速在大街上飞奔着，车内文昊和铁剑两人正小声的说着话，突然之间，只听到马夫“吁”的一声，随即整个马车突兀停了下来，由于这一变化实在太快，坐在马车里的文昊和铁剑两人根本没有反应过来，那强大的惯性让他们两人结结实实的撞在了马车上。

　　“怎么回事？”铁剑黑着脸从马车之中钻了出去，却发现一个身着黑衣，头戴斗篷，将脸都遮了起来的男子正挡在大路中间：“你是谁，为何要挡我们的去路？”

　　“我是谁你不用管，我只是来告诉你们一声，不该管的事情最好别管，否则会惹火烧身的。”黑衣人嘶哑着声音道。

　　“呵呵，吓唬我，难道我是吓大的。”铁剑脸色一沉，随即冷笑一声，他的脾气本就怪异，从来就是吃软不吃硬的角色，他会怕你威胁吗？

　　“是不是吓你的，以后你便会知道。”黑衣人说完，不再管铁剑，身体轻轻一纵，便化为一道黑影，向远处飞掠而去。

　　皱眉看着那消失的人影，好一会儿，铁剑这才回到马车内，不等他开口，文昊便先开口道：“这人应该是那个给薛俊杰下毒者，当初我打算给那小子解毒时就知道会惹麻烦，不用管他，对于一个神眷之体来说，担些风险也是值得的。”

　　点了点头，铁剑没有再说什么，马车继续前行，很快两人便回到了分堂。


第278章 寻盟友

　　……

　　文昊等人刚走，随即一道人影便从远处飞掠而至，停在刚才黑影所站之地，此人是一名身着淡黄色麻衣的老人，全身散发着一般平易近人的亲切气息，但他那炙炙的目光却表明，他的实力深不可测。

　　老人扭头四处轻望了一眼，随即便将目光移到那黑影消失的方向，轻哼一声，便迅速又向远处射去。

　　“团长，兄弟们发现，在城中有人在打听有关我们的消息。”雷军走进文昊的房间，脸色有些阴沉的说道。

　　“是什么人？”文昊对其笑了笑道。

　　雷军是文昊特意从关南调到这高阳城分院来的，因为他是除了武勇之外，唯一一个心思细腻，可独挡一面的人。

　　“是狮虎佣兵团的人。”雷军沉声说道。

　　“哦，他们终于还是找来了？”听到狮虎佣兵团，文昊一下子就想到在万兽森林要自己投降并交出药水秘方的那队佣兵，没想到这都快一年过去了，对方居然还是找了上来。

　　“对方恐怕已经知道我们杀了他们的人。”雷军再次沉声道。

　　“知道又怎么样？”文昊毫不在意的笑了笑，要是以前，说起狮虎佣兵团他还有点担心，毕竟对方有三位剑皇高手，但是现在嘛，他却一点也不害怕，自己铁血现在加上自己也有着三名剑皇，一点也不输给那狮虎佣兵团，真的打起来，谁赢谁输还真说不好。

　　想了想，文昊又道：“既然对方还在查，看来他们也不敢肯定人是我们杀的，既然这样，你就带几兄弟将他们在高阳城的所有人都解决掉，用实事来告诉他们，他们的人确实是我们杀的，我倒要看看他们能把我们怎么样？”

　　顿了一下，文昊继续道：“记得做干净点，毕竟薛家是这里的主人，我们得给他们一点面子。”

　　“这个……”原来雷军还觉得不妥想劝文昊两句，不过想想文昊的性格，再想想现在铁血的实力，也就将话给吞了回去，当即点头道：“明白。”

　　看出雷军刚才脸上闪过的那一抹犹豫，文昊哈哈一笑道：“雷军，你要记住，咱们现在的铁血已不再是以前的铁血，不用再像原来那样夹着尾巴做人了，如果你还像以前那样处处忍气吞声，以和为贵，反而会被人看不起的，适当的强势才能让别人看到你的厉害。”

　　“多谢团长教诲，雷军会谨住，不会弱了我铁血的威名。”雷军眼中闪过一抹坚定，道。

　　“很好。”文昊点头，又想起还在关南的天狼，再次道：“你顺便去这里的药铺看看有没有赤焰果，帮我买一颗回来。”

　　“好的。”雷军点头，随即退出了房间，而文昊也开始炼化今天日从那薛俊杰体内吸出的能量。

　　第二日一大早，薛志鸿便匆匆来到铁血在高阳的分堂，虽然这个地方文昊并没有告诉他，但以他堂堂城主身份，如果连这点都查不出来，他也没脸再当这个城主了。

　　……

　　文昊神色有些憔悴，在铁剑的搀扶下来到客厅，早已由雷军陪同坐在这里的薛志鸿一看到文昊，当即站起来，关切的问道：“听说文兄弟昨日在回来途中遇到强者阻拦，原本昨天就应该过来的，却想兄弟应该需要时间休息，所以今日才来，实在抱歉。”

　　随着连续两次的医治，薛俊杰的身体也是越来越好，薛家和铁血之间的关系也随之高涨，现在薛志鸿更是自降身份，喊文昊为兄弟，虽然只是一个称呼的改变而已，可真正了解其中原因的，那才明白这意味着什么，这意味着，以后薛家和铁血之间就是铁杆盟友了。

　　“有劳薛大哥了。”文昊向薛志鸿拱了拱手，一脸感激的谢道。

　　“我们兄弟之间何必这么客气。”薛志鸿摆了摆手，随即脸色又变得阴沉起来道：“俊杰中毒之事，我们已经查出，是本城另一豪门黄家所为，想必昨日那人也是黄家之人。”

　　“黄家？”文昊疑惑道：“他们为什么要害贵公子，难道你们有仇？”

　　“仇到是算不上，不过恩怨到是有着不少。”薛志鸿沉声道：“在这高阳城，除了我们薛家之外，黄家就是唯一的豪门，两个家族已存在了两三百年，而从两个家族出现之时，便一直在争夺着这高阳城城主之位，相互之间各有胜负，这城主之位也在我们两家之间相互传递着。”

　　“只是在五十年前，原本和我们实力相当的黄家出现内乱，使得家族实力被削弱不少，从此也再无实力从我们薛家手中将这城主之位夺走，只是经过几十年的休养，那黄家的实力现在已经重新恢复，而我们薛家……”

　　说着，薛志鸿重重的叹了一口气道：“相信文兄弟也知道，我们薛家这一代却只有我和孟林两人，而下一代更不用说，只有俊杰一人，而且他的身体还……”

　　“在这种此消彼长的情况下，我们薛家在这些年已被日益壮大的黄家压了一头，只是没有想到，黄家会在十年前就开始算计了，现在随着俊杰中毒之事被揭穿，那黄家必定不会再等，到时恐怕就要对我薛家动手了。”

　　“既然那黄家在五十年前因内乱实力大损，你们为什么不趁机将其打压下去？”文昊眉头一皱，问道，像这种家族之间的争斗，绝对是最为残酷，只要有机会绝对不会让对方死灰复燃的，所以文昊觉得黄家现在还在比较奇怪。

　　“我们何偿不想将黄家灭掉让我们薛家一家独大，可瘦死的骆驼比马大，如果双方硬拼，虽然能将他们灭掉，但我们的实力也必将会大损，到时就压不住其它势力，得到利益的反而是其它势力。”薛志鸿满脸无奈的说道。

　　点了点头，文昊明白，像这种大家族做事，顾忌总是很多，而在这高阳城，虽然以薛黄两家势力最大，但仍然还有一些被他们压制的势力，如果薛黄两家势力一减，那些势力必然会趁机冒头。

　　……

　　停了一下，薛志鸿继续说道：“除了这一点外，还有一个最大的原因，在我们明皇国除了皇族金家之外，还有着四大家族，他们分别是周、王、余、海四家，这四大家族的实力非常强大，除了皇族金家，他们便是最强的，其它势力想在明皇国生存，必须依附于他们之下。”

　　“而黄家就是依附于海家之下，如果我们冒然将黄家灭了，惹恼了海家，他们必然会报仇于我们，那时我们恐怕就离毁灭不远了。”

　　“那你们薛又是依附于哪个家族之下？”文昊好奇的问道，这些事情对于他来说并没有什么奇怪之处，这个世界本来就是强者生存，弱者依附于强者，以前的文家同样有着许多依附势力。

　　“我们依附于王家。”薛志鸿声音有些低沉，依附于别人生存这种事情说出来并不怎么光彩。

　　“王家与海家关系如何？”文昊皱着眉头想了想，问道。

　　“势同水火。”薛志鸿短短几个字就将两个家族的关系表达得淋沥尽致。

　　“那现在黄家要对你们薛家出手，你们打算怎么办？”至从薛志鸿来到这里说出他们与黄家之间的恩怨，文昊便猜到他来此的真实目的，现在他必须多了解一些，才能做出最终的判断。

　　“他黄家居然用下毒这种下作手段害得我儿痛苦了十年，这个仇我是一定要报的。”薛志鸿咬牙切齿的说道，双拳紧握，全身散发出阵阵的冷意。

　　“可是以你刚才所说，和黄家拼起来，你们薛家的胜算并不大啊！”文昊轻敲着膝盖，淡漠的问道。

　　薛志鸿眉头一皱，直到此时他才发现，自己似乎来到这里后，就一直被对方引导着话语，虽然自己原本就是来结盟寻帮助的，可是这种处于被动的地位让他很是不自然，在这种情况下谈结盟，自己必将付出更多的益利。

　　但同时，薛志鸿也明白，如果自己今天不提出来，恐怕以后也就没机会了，想了想黄家的实力，想了想自己孩子这些年受的苦，薛志鸿最终还是咬着牙沉声道：“所以我想请你帮我，你也知道，在你帮我儿解毒时，就已经得罪了黄家，如果我薛家在这次争斗中败下来，被对方灭族的可能都有，但同样，在解决了我薛家这个大敌之后，黄家将在这高阳城一枝独大，到时肯定会对付你铁血的，先不论最终你们谁胜谁负，肯定都不会好过。”

　　“而现在，如果以我们两家实力，灭掉黄家并不困难，到时这高阳城方圆百里，将是我们的天下。”

　　“灭掉黄家，他身后的海家会怎么办？”文昊脸上没有一丝表情，看不出喜怒，但同时，心里却在思考着是否值得为了薛家而得罪另一个大势力。

　　……

　　“四大家族每一个都有许多的依附势力，除非这些依附势力和他们有着特别关系，否则他们一般不会管。”薛志鸿沉思了一会儿，开口道：“更何况我们背后也有着一个王家，虽然两家势同水火，但也不会因为我们这点恩怨而火拼，毕竟两个势力的实力相差不多，而且还有着周余两家在旁边虎视眈眈，他们也不敢轻举妄动。”

　　文昊再次低头沉思起来，而薛志鸿则略有些焦急的看着他，如果文昊不出手帮忙，他们和黄家的拼斗必定凶多吉少，到时就算赢他们恐怕也剩不下多少实力，最终也只能被其它势力吞并。

　　可现在是黄家主动找事，就算薛家不想和对方硬碰也没办法，那样只会让他们处于更加被动的局面，所以此时的他们已是箭在弦上不得不发。


第279章 收神眷之体为徒

　　好半天，文昊都没有再开口，薛志鸿终于忍不住开口道：“文兄弟，你放心，只要将黄家灭掉，他们所有财产我们各家一半，要知道，黄家这数百年财产不可谓不丰，光是精矿山就有三座，商铺更是不下百家。”

　　再次迟疑了一下，文昊这才勉为其难道：“好吧，谁叫我们是兄弟呢？更何况那黄家先挑衅于我，这也怪不得我了，这段时间我会让兄弟们聚集起来，到时你通知一声便是。”

　　“那就多谢文兄弟了。”薛志鸿一喜，随即又和文昊聊了一会儿，这才赶回城主府去。

　　“老师，你刚才装得可真像。”看着薛志鸿消失在远处，一直没有开口的铁剑终于忍不住哈哈大笑起，不说别的，光是薛俊杰那妖孽般的神眷之体文昊就必须出手，今日就算薛志鸿不来，真到了那一天，文昊也会出手帮薛家的。

　　“为了我们铁血，不得不装。”文昊无奈的摇了摇头，今天如果他不装着很为难的样子，恐怕黄家被灭后，能有三分之一的利益分给铁血就不错了，可就是这么一装，薛志鸿却不得不将一半的利益分给文昊，这就是装的好处。

　　想了想，文昊沉声道：“大陆各个势力之间的关系太复杂了，我们铁血现在虽然有点实力，但却像个瞎子一样，两眼一抹黑，什么都不知道，这对我们以后的发展很不利，我们是时候建立自己的情报系统了。”

　　说着，一转眼，看向雷军道：“你心思细腻，这件事就交给你了。”

　　“可是大陆这么大，我不知道该如何做啊。”雷军一脸苦笑的说道，他只是一个平民出生，这种事情对于他来说，确实有些难。

　　“不着急，慢慢来，先从高阳城开始，再向其它地方发展。”文昊笑着拍了拍雷军的肩膀，鼓励道。

　　“好吧。”雷军最终也只好无奈的答应下来。

　　薛志鸿得到文昊的承诺，回去时，脸上多了一抹笑容，他对这次两家的争斗已有了绝对的信心。

　　……

　　然而他刚进门，就看到一脸焦急的薛孟林向他走来，还未等他开口问发生了什么事，薛孟林便急声道：“大哥，大事不好，我刚得到消息，黄孝廷的小女儿黄雨旋居然已嫁给海家家主海玉龙的小儿子海鹏飞为妾。”

　　刚才还一脸喜意的薛志鸿顿时脸色大变，几乎是失声道：“这怎么可能，那海家看得起黄家的女人？”

　　虽然是为妾，但那也是要有相当实力的，虽然黄家在这高阳城也算有点实力，但在强大的海家眼中，根本就算不上什么。

　　“消息十分准确，知道这件事的人并不多，而且据说那黄雨旋还很得海鹏飞的宠爱。”薛孟林一脸忧色的说道。

　　“黄孝廷那老狗难怪敢如此大胆的对付我薛家，原来他还有这一手。”薛志鸿咬牙切齿道，以前大家都只是依付于别的家族，真打起来，他们背后的靠山并不一定会出手帮助他们，但现在却不同，黄孝廷的女儿成为海家人的小妾，不管怎么说，海家必不可能看着黄家被灭。

　　“大哥，我们现在怎么办？黄家有了海家这座大靠山，我们根本就斗不过他们。”薛孟林说着，突然想起今天大哥出门之事，再次问道：“那铁血佣兵团他们答应帮我们了吗？”

　　“嗯！”薛志鸿点了点头，随即脸上闪过一抹决绝之色道：“即然那黄家找到海家这座大靠山，他们以后必定不会轻易放过我们，不如趁现在有铁血佣兵团的帮助，打他们一个措手不及，二弟，立即调集高手，五日后便动手。”

　　“要不要将此事告诉铁血那边。”薛孟林再次问道。

　　“不用。”薛志鸿道：“如果让他们知道此事，他们肯定不会再出手，到时我们薛家就真完了。”

　　“明白。”点了点头，薛孟林不再说话，转身便离开了。

　　转眼又是几天过去，这几天高阳城看似平静，但却是暗潮涌动，最开始是薛家大量调集高手前来，随后铁血佣兵团的佣兵也大量涌入，再接着，黄家也从四方调集大量高手回来，凡是有点见识的都看得出，两大势力的争斗又要开始了。

　　一些人更是害怕受到波及，携家带口的暂时远离高阳，很多店铺也随之关门，而那些中小势力则一个个大门紧闭，等待着这高阳两大家族之间的结果。

　　终于到了为薛俊杰最后一次解毒之日，文昊在铁剑的陪伴下，早早的就来到城主府，解毒这次文昊只用了一个小时便完成，由于是最后一次，所以这次文昊从薛俊杰房间中出来时，不再像以前那样连走路都要人扶着，仅仅是面色有些疲惫而已。

　　“文兄弟，你没事吧！”一直等在房门外的薛夫人一看到文昊出来，便立即上前问候道。

　　“多谢夫人关心，没啥大碍，休息一夜便会没事。”文昊笑了笑。

　　“那就好。”薛夫人轻轻点头，随后将目光移动跟在文昊身后出来的薛俊杰身上，快步上前，拉着他关爱的问道：“俊杰，你觉得怎么样了？身体还有啥异样没有？”

　　“有点冷。”薛俊杰有些腼腆的轻声道，身上的毒被文昊解除，现在的他虽然仍然很冷，脸色也很白，但总算有了那么一点血色。

　　“你本是冰之体，全身都是冰属性能量，感觉冷很正常。”文昊微微一笑，道。

　　“俊杰，快来谢谢文兄弟，要不是他，你身上的毒还发现不了呢！”说着，薛夫人就将薛俊杰拉到文昊面前，躬身向文昊行礼。

　　“不用谢了，相见即是有缘。”文昊赶紧出手将薛俊杰扶住，随即又叹息一声道：“虽然你身上的毒已解除，可是你这体质的问题就难办了”说完，文昊又重重的叹了一口气。

　　闻言，薛夫人脸色也是一变，刚才的欢喜已不复存在，满脸都是哀愁之色。

　　虽然现在已将儿子身上的毒解除，可是儿子这神眷之体却最多只能活到二十岁，二十岁，可现在儿子已经十四岁了，也就是说六年之后，孩子终归还是难逃命运的安排。

　　……

　　想着想着，薛夫人已是泪眼婆娑，而一旁的薛俊杰看到母亲伤心的样子，赶紧劝慰道：“母亲，你不要再为我难过了，这一切都是命运的安排，虽然我是神眷之体，但说不定什么时候就遇上奇人帮我解除了呢，就像这中了十年的毒还不是被文叔叔给解除了。”

　　文昊嘴角一阵抽搐，貌似自己现在也不过十六七岁吧，居然叫自己叔叔？不过文昊也没办法，至从第一次帮薛俊杰解毒后，薛家兄弟便亲切的叫文昊文兄弟，而那时，为了不乱辈份，薛夫人便让薛俊杰叫文昊为叔叔。

　　闻言，正抹着眼泪的薛夫人突然眼前一亮，文昊既然能检查出薛俊杰身上别人无法发现的剧毒，他的见识定不凡，说不定就能有什么方法解决神眷之体的困扰呢？

　　前段时间只顾着为薛俊杰解毒之事，还没人问过文昊这件事情，薛夫人觉得，此事一定得好好问问，毕竟这也是一丝希望。

　　想着，薛夫人当即就忍不住开口向文昊道：“文兄弟见多识广，不知可有什么解决神眷之体的方法？”

　　“这个……这个……”文昊犹豫了好半天，都没说出话来。

　　见识不凡的薛夫人一看文昊的表情，当即心中一喜，如果对方不知道，肯定立即就说出来了，而现在这犹豫不决的样子，一定是办法，只不过有什么为难之处，难以开口而已。

　　意识到这点，薛夫人当即便忍不住要开口问道，然而还未等她开口，一道洪亮的声音便从远处传来：“文兄弟，如果有什么为难之处不妨一说，只要我们能办到的，哪怕就是要我的命也再所不惜。”随着声音的传来，一道人影也急速射来，最终停在了文昊面前，一脸惊喜的看着文昊，此人正是薛志鸿。

　　“文兄弟，求求你救救我可怜的孩子。”薛夫人急得拉着薛俊杰就要向文昊跪下。

　　文昊赶紧出手将两人阻止，又看了一眼薛俊杰那稚嫩的脸庞，这才叹了一口气，道：“办法倒是有一个，不过这个方法是我师门流传下来的，从未有人试过，也不知道能否有效，而且这个方法也比较苛刻，光是皇级灵药就需要四株，并且师门规定，只能用于门内弟子……”说到这里，文昊便没有再说下去了。

　　四株皇级灵药，一听这苛刻的条件，周围的众人都忍不住倒吸了一口凉气，不过有办法总比连一丝机会都没有。

　　当即薛夫人看了一眼薛志鸿，薛志鸿则轻轻的点了点头，随即薛夫人便对着薛俊杰说道：“俊杰还不快拜见老师。”

　　听到有方法解决自己身上的问题，薛俊杰心中也是一喜，随着母亲的声音落下，他便躬身就要向文昊跪下去。

　　……

　　文昊当然不会就这么随意的收个徒弟，当即便要阻挡，不过一旁的薛志鸿此时却开口道：“文兄弟，你帮俊杰将身上的毒解除，让他不用再受那痛苦，恩同再造父母，就算你没有办法解决他体质的问题，拜你做老师也是应该的，你就不要推迟了。”

　　原本文昊的目的就是要收薛俊杰为弟子，此时薛志鸿一开口，文昊稍为的推迟一下，也就顺势收下了。


第280章 杀

　　收下薛俊杰，文昊很高兴，现在的薛俊杰因为从小身体孱弱的原因，没法练武，看起来弱弱的，书卷气很浓，甚至面对生人时还有些腼腆害羞，不过他却饱读诗书，并无恶习，所以很受文昊喜欢。

　　随后，为了庆祝薛俊杰为成文昊的弟子，文昊留在薛家吃了一顿饭，同时也将解决薛俊杰体质所需的四味皇级灵药讲述给了薛志鸿，让他们见到时一定要想办法得到。

　　而在离开之时，薛志鸿也告诉文昊，明天一早就要对黄家动手，问文昊有没问题，对于这方面，文昊自然没有问题，当即便答应到时一定带着人马赶来。

　　回到分堂，文昊便立即回到自己屋子修炼起来，经过两次炼化从薛俊杰身上吸出的寒毒，文昊的实力已达到剑王高阶的颠峰，明天又要面临大战，文昊正想借着今天从薛俊杰身上吸出的最后一点寒毒进行突破。

　　寒毒一点点被炼成精纯的劲气融入经脉之中，经脉也变得越来越充实，直到寒毒快要完全炼化完时，文昊身体之中突然传来一声‘波’的破声，随即周围的天地元气也为之活跃起来，迅速的钻进文昊身体。

　　如此半个小时后，一直紧闭着双眼的文昊这才缓缓睁开眼，脸上浮现一抹笑意，喃喃道：“终于达到剑王颠峰了，现在就算对上剑皇高阶的武者也不惧。”

　　眼看天色已经不早，文昊在适应了一下突破后的实力，便召集大家安排今天的行动，其实事情也并不复杂，所有人早已到齐，具体行动，薛志鸿已和文昊商量好了，铁血只需要派出人守住东南西三个大门，另外就是文昊和铁剑帮助对付黄家高手，反正只要将黄家高手灭掉，那些普通武者根本就翻不起大浪来。

　　叮嘱大家注意安全，文昊便让牛二、疯子和卫荣国带着各自小队前往三门，剩下的人，则跟随文昊和铁剑去与薛家兄弟汇合。

　　来到城主府，整个府砥都沉浸在萧杀的气份中，一排排的武者全副武装，整齐的排列着，全身都充斥着浓重的杀气。

　　来到大厅，薛家兄弟已经在这里，除了他们之外，还有一些薛家的剑王武者，不过这些剑王武者并没有放在文昊的眼中，他一进门，目光便盯在了一名满头白发，满脸和蔼，看上去就像一个长辈一样的老人。

　　……

　　虽然这位老人看似普通，但整个薛家之人全都对他恭敬有加，而且文昊还感受到，那老者身上有着很强的生命气息，这是修炼木属性劲气所特有的气息，很显然，这位老人应该是薛家的长辈。

　　在文昊打量着老人的同时，老人也感受到文昊的目光，转头看向他，很是慈祥的赞叹道：“果然是英雄出少年，文公子如此年纪就有如此实力，确实让老夫汗颜啊。”

　　“前辈缪赞了，小子受之有愧。”文昊对着老人见了一个礼谦虚着。

　　“哪里，老夫这是空活了几十年啊，居然连孙子被人下了毒都不知道，羞愧啊。”老感叹一声，随即对着文昊拱手道：“还要多谢文公子帮俊杰解除身上的寒毒。”

　　说完，老人顿了一下，继续道：“听说文公子有办法能解决俊杰体质的问题，小老儿不才没有文公子的大能，不过我这里恰好有一株天不老，正好可以帮上一点小忙，还请文公子多费心了。”

　　说着，老人便拿出一个一尺见方的玉盒递给文昊。

　　文昊也没客气，虽然现在薛俊杰是自己名义上的弟子，可更是他薛家的子弟，而这天不老也正好是解决薛俊杰体质所需要的灵药，所以文昊一拱手便将其收了下来。

　　“文兄弟，这是我的家父薛世雄。”与老人一翻寒暄后，薛志鸿这才笑呵呵的走来向文昊介绍道，在又寒暄了两句，众人这才商量起正事。

　　“我们的计划是带着强者直接杀向黄家府砥，将其尽数灭掉，一个不留。”薛志鸿脸上闪过一道杀机，沉声道。

　　“那黄家现在有多少强者你们知道吗？”文昊沉声问道。

　　“那黄家除了家主黄孝廷是剑皇中阶的高手外，其弟黄利文也是剑皇初阶的高手，另外还有黄祥明这个前任家主，他的实力是剑皇高阶，除此之外也就只有不到二十名剑王。”薛孟林道。

　　“难道他们就没有外援？”文昊眉头一皱，看向薛孟林道。

　　“这个……”薛孟林目光有些躲闪，好一会儿这才说道：“城里以前依附于他们的势力应该会出手帮忙，不过这些实力都不会很强，最强也就剑王颠峰，就算有剑皇，也最多一两名剑皇初阶，我们根本就不惧他们，另外，我们这边一动手，那些依附于我们薛家的势力也会跟着出动。”

　　薛孟林说完，薛志鸿紧接着道：“这次我们突然出手，黄家一些在外的高手都还没来得及赶回，所以这次不出意外，黄家必灭。”

　　“这样就好。”文昊点了点头，虽然心中总感觉薛家兄弟有什么事瞒着自己，但他又不知道是何事，而且现在已是箭在弦上不得不发的时候，他也不好再多问什么，以免破坏了两家之间的关系。

　　随后，在薛志鸿一声令下，薛家所属武者在薛志鸿等一干剑皇强者的带领，犹如恶狼猛虎一般扑向了黄家。

　　……

　　当众人来到黄家大院时，诺大的一个黄家大院早就被薛家武者和高阳城的军队给围得水泄不通，而黄家之人也不示弱，一个个手握武器，满脸杀气的和那些武者对峙起来。

　　现场气氛一片萧杀，所有人都憋着一股气，但大家都还算克制，并没有真打起来。

　　一看到薛志鸿等人到来，黄家人中一个满脸阴沉，浑身散发强烈戾气的中年男人缓缓走出来，对着薛志鸿冷声道：“薛大城主，你这是什么意思，难道你想引起两家的火拼吗？”

　　“原来是黄家主啊。”薛志鸿对着中年男人哈哈一笑，道：“我得到消息，有一个晋南国的奸细躲入了这座府砥，所以派人前来搜捕，还请黄家主行个方便。”

　　“你……”中年男人黄孝廷脸色变得铁青，咬着牙，指着薛志鸿，气得好半天都没说出话来，有临国奸细躲进了他的府中，这明摆的就是借口。

　　不等黄孝廷将后续话说出来，从他身后走出一个和他有七分相似，只是年纪比他大上许多的老人，老人一出来，挥了挥手，示意黄孝廷闭嘴，这才向着薛志鸿身旁的薛世雄沉声道：“两百多年了，难道今天我们两家真的要分出个胜负来？”

　　“这是没办法的事情。”薛世雄微微一笑，道：“就算我薛家今日不发难，用不了多久你黄家也会向我们发难的，为什么要等那个时候你对我发难呢，现在这样我占主动不是对我更好。”

　　“你说的不错。”黄孝廷点了点头，沉声道：“既然这一战无法避免，那就让我们来分个高下吧，这里人太多，不方便施为，我们找个宽敞点的地方吧。”说着，黄孝廷便纵身而起，向着城外飞去。

　　“正如我意。”薛世雄大笑一声，也纵身而起。

　　“不怕死就跟我来。”黄孝廷对着薛志鸿冷笑一声，也纵身而起，向着城外飞去，而在他身后，黄利文也对着薛孟林冷笑一声，紧跟而去。

　　“怕你不成。”薛志鸿根本就不畏黄孝廷的挑衅，飞身而起，紧追而去，就连薛孟林也跟着飞了出去。

　　就这么一会儿，黄薛两家的主事人都走了，只剩下一群无法主事的武者，众人也一下子也懵了，全都面面相覤，谁都不知该如何做，就连文昊也愣了片该，不知自己现在该如何。

　　而就在这时，一个淡然的声音却突然传入文昊的耳中：“文兄弟，我们将黄家三个实力最强的拖住，你先将这里的黄家之人解决后快来助我们。”

　　文昊闻言，心中一阵明了，以这里的实力，有自己和铁剑在这里，这些黄家之人还不是被屠的份，只要将这些黄家人尽数屠尽，到时就算黄孝廷等人逃掉，也只是光杆司令一个，不足为虑。

　　文昊也是果决之心，想明白，当即便低吼一声道：“给我杀，一个不留。”

　　……

　　众人闻言，都看向了文昊，他们并不知道文昊是谁，所以并没有人动手，但是薛家那些剑王高手可是知道文昊的，在一愣之下，便不犹豫，大喝道：“杀……”

　　有了薛家剑王高手带头，薛家的其它武者也不再迟疑，一个个均挥着武器向黄家之人冲杀去，而黄家之人也不示弱，看到对方冲来，当即便便有几名剑王高手挥剑冲了上来，同时嘴里暴喝道：“杀……”

　　“杀……”双方武者瞬间便杀成一团，那哀嚎声、惨叫声，嘶吼声震天响起，横飞的肢体，飞洒的鲜血更是铺天盖地，简直就像是人间地狱一般。

　　薛家有备而来，再加上除了武者之外，还有几万大军帮助，而黄家虽然也有些准备，但毕竟太过仓促，结果大战才仅仅打了不到十分钟，黄家便抵挡不住，不断向府砥内退缩。

　　“杀啊，杀光他们……”

　　“杀……”

　　薛家武者一边嘶吼着，一边挥着武器紧追而去。


第281章 激战

　　看着不断败退的黄家武者，文昊眉头越皱越紧，心中也越发的疑惑，这黄家能与薛家相争两百余年，实力应该不弱才对，怎么就这么不经打呢？哪怕他们准备不足，也不应该败得如此之快啊。

　　想不通，文昊也不再多想，看着众人都杀入了黄家大院，文昊对着身旁的铁剑和武勇等道：“走吧，我们也进去看看。”说完，便迈步踏着满地的鲜血走了进去。

　　等文昊他们进入黄家大院时，黄家之人已经不敌退缩到了内院之中，似乎也知道再无可退之处，黄家武者也不再退缩，拼命的死守着后院，而薛家武者们则勇猛的攻击着。

　　文昊带着武勇等人就站在外面冷眼看着，此仗不出意外，黄家必败无凝，在这种豪无悬念的大战下，他也没打算再让武勇等人加入。

　　然而就在薛家武者快要攻入内院之时，突然之间，内院里冒出数道强大的气息，随即几道人影一闪而出，犹如猛虎过境一般，冲出来，所过之处，所有薛家武者都被他们给轻易斩杀，甚至其中还有一名剑王高手。

　　“是剑皇，而且还是三人。”文昊脸色一变，当即对一直站在他身后的众人喝道：“出手。”说完，文昊率先出手，化为一道幻影，冲向了那领头的武者。

　　“区区剑王也敢挡我，找死。”看着文昊冲到自己面前，那突然冲出的剑皇中阶武者冷哼一声，挥拳就向文昊面门轰击而去。

　　冷哼一声，文昊右手成爪，手腕一转，一道能量巨爪随着他的手臂挥动，对着那冲来的剑皇高手轰击而去。

　　那剑皇高手也是敏捷之辈，一看到文昊使出的能量巨爪，感受到那磅礴的劲气与凌厉的气息，当即脸色大变，变拳为掌，大喝一声：“炙炎掌”

　　红光涌动，一道燃烧着火红烈焰的掌印瞬间便从剑皇高手的手掌之上飞射而去，对着文昊使出的能量巨爪狠拍而去。

　　……

　　“轰”

　　一声惊天巨响之下，狂暴的能量犹如水波一般向四周漫延开来，所过之处，无论是薛家的武者还是黄家的武者，要么被震得吐血倒飞而出，要么直接震死，而那些房屋，更是割麦子般成排倒下。

　　这些冲击波原本对于剑皇高手来说根本算不上什么，但此时，那剑皇高手却是脸色惨白，胸口血肉模糊，半个胸口像是被人掏空一般，只剩下一个血肉模糊的大洞。

　　原本，在剑皇高手发出的炙炎掌和文昊所使出的幻灵爪狠击在一起时，那炙炎掌根本就抵挡不住幻灵爪，直接就被抓成了粉碎。

　　随即幻灵爪继续化为一道光茫，还未等那剑皇高手反应过来，但狠狠的抓在其胸口。

　　“给我死吧。”文昊根本不给剑皇高手喘息的机会，身体一闪，便来到他的身前，原本那剑皇高手还要说什么的，不过文昊的手爪实在太快，他根本没说出来，脑袋便被文昊给抓成了碎肉。

　　击杀三名剑皇中最强一人，文昊也不停留，身体一转，突然袭到另一名正和铁剑打斗的剑皇初阶高手身后，以闪电般的出手速度，一爪就将其脖子给抓成粉碎。

　　文昊出手之猛，瞬间便解决掉两名剑皇，而对方冲出来的另一位剑皇初阶高手便被文昊叫来帮忙的天狼给挡住了。

　　天狼这些日子可谓是他这一生中最为黑暗的时光，先是被比自己实力低上许多的文昊击败，后来又被绝厉暗算，不但将自己的天狼山吞并，还给自己下了七腐七绝丹这种巨毒，可没多久，绝杀帮被灭了，自己又被铁血所擒，虽然文昊已炼制药帮自己将七腐七绝丹毒给解除了，可是自己又被他下了另一种毒，不得不向他卖命。

　　这一切的一切使得他早就憋了一肚子的火，正愁没处发泄，没想到今天区区一个剑皇初阶的武者居然胆敢向自己挥剑，当下天狼就怒不可揭，没有一点留手的向那剑皇初阶武者攻击而去。

　　而这时，那位剑皇初阶武者才明白，原来这个自己看不出深浅的家伙居然是一个高手，看出天狼的真实实力后，那位剑皇武者当即就想向同伴求救，哪晓得一扭头，这才发现其它两位同伴都死了，当即便吓得魂不附体，也就是这么一瞬间的慌乱，天狼利剑一挥，就将那原本还可以和他拼斗一会儿的剑皇给砍成了两半。

　　将三名剑皇高手斩杀，文昊心中越发觉得不对劲，黄家如果有这么强大的实力，薛家早就被他们灭了，可是他们却一直没有动手，哪只有一个解释，这些武者并不是黄家之人，而是他请来的外援。

　　既然这里有外援，那么他们是否还有外援？

　　想到这里，文昊脸色一变，当即也顾不得黄家大院的战况，对武勇交待几句，便带着铁剑与天狼向着薛志鸿他们离开的方向追去。

　　……

　　文昊他们一直追到城外十里，这才发现薛志鸿等人，就如文昊所想一样，此时的薛家三人正满是狼狈的躲避着对方的攻击。

　　而攻击他们的，除了黄家三人外，另外还有三名剑皇强者。

　　“杀”

　　虽然心中凝惑黄家怎么一下子找出这么多帮手，但现在却不是想这些事的时候，文昊一声低喝，当即便带着三人冲了上去。

　　看着冲来的文昊三人，慌乱躲避中的薛志鸿心中一喜，避过围攻他的两人，窜到文昊身旁，苦笑道：“文兄弟，你可来了，再来晚点，你们就只能帮我们收尸了。”

　　“这些人是谁？”文昊皱着眉问道。

　　薛志鸿当然知道他问的是多出的那三人，当即道：“是海家之人，原来黄孝廷那老杂毛居然将他的女儿送给海家少爷当了小妾，所以海家之人才会派这些强者来帮他们。”

　　“难怪不得。”文昊点了点头，虽然海家非常强大，但自己斩杀了他们三名剑皇，文昊也不在乎再多宰杀几个。

　　而这时，围攻薛志鸿的黄孝廷和海家另一名剑皇中阶高手在看到突然出现的文昊时，愣了一下，攻击也弱了下去，不过当他们发现文昊只是剑王颠峰时，便立即围攻上来，剑王虽然在普通人眼中很强大，但是在剑皇眼中，和蝼蚁没有太大的区别。

　　“文兄弟，他们两是剑皇中阶，你快退去。”虽然薛志鸿知道文昊的实力不能从表面来看，但他也不相信文昊能与剑皇中阶高手相抗，所以一看到黄孝廷围上来，便立即向文昊出声道。

　　“你放心好了，我不会有事的。”文昊嘴角微微上翘，露出一个冷笑，道：“一人一个，你先选。”

　　愣了一下，薛志鸿疑惑的看了一眼文昊，发现文昊不像说假，当即道：“那我就选我的老对手吧。”说着，他就向黄孝廷冲了上去。

　　“那你就是我的了。”文昊冷笑一声，手劈一挥，紧握天器，便向那海家剑皇中阶高手冲了上去。

　　“轰轰轰……”

　　混战之下，轰鸣不断，狂暴的能量乱窜开来，原本一直被黄海两家武者压着打的薛家三人，随着文昊三人的加入，情况立即大为改观。

　　薛孟林汇合铁剑和天狼两人，将原来压着他打的黄利文和另一位海家剑皇初阶高手追得满天飞，好几次，都差点被天狼给击杀掉。

　　而薛志鸿在汇合文昊之后，再无后顾之忧，与黄孝廷打得难解难分，一时很难分出高低，文昊和那海家剑皇中阶武者之间，文昊一直没有用战技，光凭着极致火劲气，硬生生的和对方打了个平手。

　　只有薛世雄因为没人帮他，仍然处于黄祥明与海家一位剑皇高阶武者的夹攻之下，只得不断躲避对方的锋茫。

　　“哪来的小杂种，居然敢管我海家闲事，找死不成？”海家那位剑皇中阶武者原本以为文昊很容易对付，可连续数十招下来，居然连对方的衣角都没碰到，气极之下，忍不住破口大骂。

　　……

　　“谁找死还不一定呢！”文昊冷哼一声，也不想再闹下去，当即单手成爪，劲气狂涌，暴喝一声：“隔空探爪。”

　　“呼”

　　一道如实质般的虎爪瞬间形成，随即光茫，直扑对方胸口而去。

　　虎爪的突然出现，将那海家剑皇中阶高手吓了一跳，尤其是那充满毁灭般的气息更是让他心惊胆颤，当即也不敢迟疑，手中利剑一舞，劲气狂涌而出。

　　“千幻斩。”

　　随着海家剑皇手中利剑挥下，手中利剑光茫大放，瞬间形成数千道剑茫，犹如千条灵蛇一般，直扑而来，

　　“扑扑扑扑……”

　　剑茫遇到那如实质般的虎爪瞬间消散，但后继剑茫仍如悍不畏死的勇士，尽数扑来，但不管扑上来多少剑茫，在遇上那虎爪后，全都尽数如泡沫一般全数消散。

　　很快，那上千道的剑茫便有一大半被击散，而就在这时，那继续扑上来的剑茫之中突然传来一道异常凌厉的气息，随之，一路所向无敌的虎爪突然发出一声震天轰鸣。

　　“轰……”

　　惊天巨响之下，所有剑茫消散无踪，只剩下一道散发着无比凌厉气息的剑茫与虎爪狠狠击在一起，两者相交，互不相让，轰鸣不断，而两者也迅速的变淡缩小，直到最后，虎爪只剩下小孩子手掌大小，变得几乎都快成玻璃一般后，那一直与其对峙的剑茫这才消亡。


第282章 败退

　　眼看着自己的剑茫被那虎爪击溃，海家剑皇脸色大变，千幻斩是他海家最强大的战技，其等级已达到天级中阶，千道剑茫，其中九百九十九道都是虚幻，是用来分散对方注意，只有共中一道是真实的，以前使用这招，一直都是无往不利，没想到今天居然会失败了。

　　海家剑皇根本不敢多想，也来不及做出其它反应，连忙挥动利剑，劈向那已到身前的虎爪。

　　“轰……”

　　已是强努之末的虎爪被一劈成两半，很快消散，但那引发的强大冲击力，却是不小，哪怕海家那位是剑皇中阶的武者，在近距离之下，仍然被震飞百米，口吐鲜血不止。

　　身体一晃，化为一道幻影，文昊瞬间便来到那位被震飞出的海家剑皇身前，成爪的手对着对方的脑袋狠狠的抓了过去。

　　此时，那剑皇坐在地上，全身劲气乱窜，根本不听他使唤，正准备将劲气理顺再战文昊的，可哪想到文昊动作这么快，居然一下子就窜到了他身前。

　　大惊之下，他只得挥剑去挡，他那把剑虽然也是二品天器，但在没有劲气的情况下，也只比一般武器锋利一些罢了，哪能挡得住文昊那被磅礴劲气包裹的手爪。

　　结果，文昊的手只是轻轻一荡，那把天器便抛飞而去，成爪的手继续抓向那海家剑皇的脑袋。

　　手爪已到面前，那磅礴的劲气，凌厉的气息让得海家剑皇脸色瞬间变得惨白，此时，他已做不出任何的抵挡，只能眼睁睁的看着那袭来的手爪将自己脑袋抓碎。

　　……

　　然而就在海家剑皇已绝望之时，就在文昊的手离海家剑皇脑袋只有不到五公分时，眼看自己就能解决掉一位强大对手之时，寒光一闪，一道凌厉的剑茫瞬间便到了文昊的身前。

　　眼看即将成功，可是文昊却不得不在最后关头放弃，只因为那道剑茫太过凌厉，速度太快，如果自己不收手，在将剑海家剑皇脑袋抓碎之时，那道剑茫同样也要洞穿自己的心脏，甚至有可能，那剑茫会先一步将自己的心脏给洞穿。

　　打斗虽然是拼命，不但对敌人要狠，对自己同样也要狠，但再狠也不是让自己去死，所以文昊只得身体一闪，收手后退。

　　然而对方根本就不打算放过文昊，文昊刚躲过那道剑茫，一把带着冰冷杀气的天器再次向着他的胸口狠刺而去。

　　没有办法，文昊只得继续后退，而对方则继续持剑紧追，直到这时，文昊才看清破坏他好事的居然是一位满脸横肉，双眼如铜铃，浑身散发着强大气息的中年男人，此人正是海家那位剑皇高阶的武者。

　　“小畜生，你不是厉害吗？我看你现在怎么从我手中逃走？”海家武者阴沉着脸，语气中带着浓重杀意的吼道。

　　“哼，你也并不比我强多少，堂堂剑皇高阶武者，居然会偷袭一名剑王，你们海家的脸都被你丢尽了。”文昊身体飞退，同时一脸冷笑对着海家武者嘲讽道。

　　“你……你找死。”平时高高在上的剑皇武者哪能受得了文昊如此般的嘲讽，尤其还是一位远比自己实力低下的小子，当即大怒，冲向文昊的速度也再次加快几分。

　　脸上闪过一抹冷笑，文昊要的就是将对方激怒，愤怒之下，往往就会失去理智，只有在这种情况下，自己才会有机会。

　　而这个机会随着文昊的声音落下，也随之到来，就在海家剑皇加快速度的瞬间，文昊感觉到对方气息微微的有些混乱，虽然这一瞬间很短暂，短暂到几乎可以乎略不计，但文昊却趁着这一闪即逝的机会，成爪的手猛的抬起，劲气疯狂涌动，瞬间便形成一道巨大的能量巨爪。

　　而那海家剑皇不愧为剑皇高阶的武者，反应也是极快，一感受到文昊手中劲气的巨变，在脸色微微一变之下，手中利剑一挥，居然放弃攻击文昊的胸口，改为劈向文昊成爪的手掌。

　　“碰。”

　　能量巨爪刚刚形成，海家剑皇的利剑已到，两者狠狠碰到一起，轰然巨响之下，那刚形成的能量巨爪瞬间化为两半，但并没有消散，而是飞袭而出，轰向海家剑皇而去。

　　脸色大变之下，海家剑皇原本想趁此机会刺穿文昊心脏的一剑迅速收回，手臂挥动，剑茫成影，瞬间便将半边能量巨爪给绊散，然而另半边他却无论如何也来不及做出抵挡之势，最终重重的轰击在他身上。

　　“轰。”

　　……

　　随着一声巨响，文昊和海家剑皇同时被震飞出百米开外，刚停下，文昊便忍不住嘴角溢出一抹鲜血，同时，他的右臂也在微微的颤抖着。

　　而另一边，那海家剑皇同样不好受，虽然幻灵爪因为被劈成两半，威力大减，但那轰击在他身上，虽然从外表看并无大碍，但实质上，此时他的内脏一阵阵钻心的绞痛，好几次都要忍不住吐出鲜沫，可是被他给生生的吞了下去，要是自己堂堂剑皇高阶武者被一名剑王重伤这事传出去，不但以后没脸见人，就是他海家其它武者以后也没脸见人。

　　不经意的动了一下右臂，文昊眉头一皱，全身都微微一颤，手掌之上，一抹湿润也缓缓流出，那是殷红的鲜血，是刚才被海家武者利剑所伤到的。

　　“一名剑王颠峰，居然有如此实力，难怪能灭掉那绝杀帮。”海家武者脸色阴沉如水，双眼射出怨毒的光茫，死死的盯着文昊，不过他却没有立即动手。

　　“剑皇高阶不过如此。”文昊冷笑一声，当即便看出海家武者现在的状态，当即劲气一转，身体连闪，眨眼便到了海家武者面前，那完好的左手犹如雄鹰之爪，带着磅礴的劲气对着他胸口猛抓而去。

　　海家剑皇心中一片惊骇，此时的他体内劲气爆乱，根本就不听使唤，哪敢硬挡，只得赶紧暴退而出。

　　而然，文昊却并没有放过他的打算，当即纵身急追，不过海家武者毕竟是剑皇高阶的大高手，虽然现在暂时不能抵挡文昊，但其速度并不输给文昊，文昊一时间也拿他没有办法。

　　所以，大地之上就出现了一幕怪异的场景，一名仅有剑王颠峰的武者居然追着一名剑皇高阶的武者狂追猛打。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫突然传来，众人扭头一看，原来是海家的那名剑皇初阶武者被天狼给杀了。

　　顿时，其它两位海家剑皇瞬间双眼变得血红，一副睚眦欲裂的表情，看向天狼的目光更是恨不得将其生吃活吞了。

　　可是即便两位海家武者再如何痛恨天狼，此时的他们却没有一点办法，仅剩的两名剑皇一人被文昊重伤已无战力，另一人现在正在被文昊追着打。

　　而天狼在击杀了海家那名剑皇初阶武者后，根本就没有理会海家两名剑皇高手那怨毒的目光，身体一转，再次扑向正和薛孟林对战的黄利文而去。

　　看着飞奔而来的天狼，黄利文脸上立即主浮现一抹恐惧，此时他和薛孟林两人完全是在伯仲之间，谁也奈何不了谁。

　　在这种情况下，就算冲来一名剑王都有可能打破这种平衡，更何况天狼还是比他们更强的剑皇中阶呢。

　　心中一慌，自然勉不了出现漏洞，而薛孟林更是借着这个机会，狂轰猛炸，一下子就将黄利文给压制住了，这个时候天狼也达到，两人联手之下，仅仅数招，黄利文便被轰杀成碎。

　　……

　　“不……”

　　“二弟……”

　　黄孝廷和黄祥明两人同时发出惊天的凄厉之声，随后不要命的向着黄利文昊殒落之地扑去。

　　“老黄，今日大势已去，我们先退吧，等来日带人再来荡平他们。”那海家剑皇高阶武者一看到黄利文殒落，当即便知今日已经败北，便忍不住向那已疯狂的黄祥明出声道。

　　黄祥明也是老奸巨滑之辈，刚才只是因为儿子的死亡而过度悲愤所以失去理智，现在一听到海家剑皇的声音，当即一个激灵，飞射而出的身体顿时停了下来，看了一眼正在打斗的众人，此时薛家明显占了上风，再打下去恐怕会将损失得更加严重。

　　可就这么离开，他实在有些不甘，为了能战胜薛家，他不惜将自己的孙女送给别人做小妾这才换到黄家的支援，可是没想到最后还是败了。

　　想到这里，黄祥明突然低吼一声道：“城里不是还有人吗，只要再坚持一会儿，等他们赶来，薛家必灭。”

　　“老黄，难道你还看不出吗？”海家剑皇一边躲避着文昊的攻击一边急声道：“他们后来赶到的那些人都是从高阳城方向赶来的，恐怕现在城里的人已经全都被他们给干掉了。”

　　原本听到对方城里还有后手时，薛家人全都脸色大变，能被对方称为后手的，肯定不会是那些所谓的剑王，一定是剑皇级别的武者。

　　以他们在高阳城的实力，哪怕对方只是安排了一名剑皇初阶的武者，以足以将城里的薛家势力横扫。

　　不过随着海家剑皇的话响起，他们这才想起，对方在城里安排了后手，可是自己也在城里同样有后手，当即便扭头看向文昊，发现对方对着他们点了点头，这才完全放下心。

　　与薛家的放心不同，黄祥明却是脸色瞬间变得难看至极，这才想起文昊他们来的方向正是高阳城，想起文昊三人所表现出来的战力，再想想城里留的那些人的实力，黄祥明顿时如坠冰窖。

　　不过他也是杀伐果决之人，知道事不可违，咬咬牙，当即对着还和薛志鸿打得惊天动地的黄孝廷低喝道：“廷儿，我们走。”


第283章 两名剑帝

　　“父亲，可是二弟的仇……”黄孝廷双眼赤红，全身充满戾气，嘶哑着声音，一副要与薛志鸿拼命的架式。

　　“今日我们已经败了，你二弟的仇，不会就这么算了的。”黄祥明睚眦欲裂的低吼道，老年丧子，白发人送黑发人，这是何等悲惨之事，更何况现在黄利文连尸都没留下。

　　“来日我一定要将你们薛家杀得鸡犬不留。”黄孝廷拼命一击，将薛志鸿击退，然后急速的向着黄祥明暴射而去。

　　而这时，海家剑皇终于趁着这短暂时间，将体内的劲气勉强压制住，随即劲气涌动，暴喝一声：“开山一击。”挥起剑就对着文昊猛劈过来。

　　……

　　剑皇高阶武者全力一击，其威势绝强，就算是文昊也不敢挡其锋茫，只得向旁边避去，而那海家武者在文昊躲避自己攻击之时，身体一转，急速的向着那重伤倒地的海家剑皇中阶武者激射而去。

　　等文昊避过一击后，他已到了同伴身旁，弯腰抱起受伤的同伴，便要向远处逃去。

　　“想逃，没那么容易。”文昊暴喝一声，劲气狂涌而去，身形犹如闪电，几闪便将海家武者的去路给挡住了，而与此同时，那要逃走的黄家两人也被薛家及天狼、铁剑一干人给围了起来。

　　眼看情形对自己不利，海家武者脸色铁青的看着文昊，怨毒道：“小子，你可知道我们是谁？你知道你这么做的后果是什么？”

　　“开始不知道，后来知道你们是明皇国海家人，不过很可惜，我知道的太晚了，因为之前我已杀了几个海家剑皇，这个仇已结下，所以就干脆一不做二不休了。”文昊耸了耸肩，一副无奈的模样。

　　“这……”原本还想以海家来吓唬文昊，结果对方早就知道，此时海家那位剑皇高阶武者气得浑身颤抖，劲气不稳，一个没忍住，哇的就吐出一口鲜血，脸色也瞬间变得惨白。

　　他之所以会如此气愤，那是因为从文昊口中得知城里的人已经死了，那可是三名剑皇啊，再加上这里殒落的一人，共计可是四名剑皇，这可是海家四分之一的力量啊。

　　这可是海家近百年都没有遇到如此大的损失，失去了这一批剑皇，他海家很可能连四大家族的位置都不保，更要命的是，这次损失的剑皇都是家族年轻一代中的侥侥者，没了他们，海家再过几十年，颠峰实力很可能出现断代，到时不用其它家族打压，他海家就会没落，这是何其之重的代价啊。

　　而造成这一切的原因其实很简单，当初黄家向他们求援时，海家也做过调查，发现薛家除了有一个铁血佣兵团帮忙外，并无其它势力，虽然铁血将绝杀帮给灭了，不过海家也知道，铁血其实并没有多强，全团仅有一名剑皇，之所以能将绝杀帮灭掉，完全是因为绝杀帮遭到他们的暗算，被雷火珠炸伤，这才无力抵挡铁血佣兵团。

　　到于雷火珠，海家当然知道那东西的珍贵，铁血佣兵团在对抗绝杀帮时已使用不少，他们不相信铁血佣兵团还有雷火珠。

　　在没有雷火珠的情况下，铁血根本就不值得一提，海家随便派出一名剑皇中阶的高手便能将他们灭团，所以最后海家答应了黄家的请求，毕竟两家现在可是亲家，像这种没有什么危险，又能让对方欠一个大人情的事情，海家也乐意做。

　　而为了显示自己对黄家的重视，海家一下子便派出了六名剑皇高手，其中更是有一名剑皇高阶，这让黄家对海家更是感激涕零，可是他们却不知道，黄家之所以会派出这么多剑皇，为的仅是让这些新成长起来的剑皇出来锻炼一下，而那位剑皇高阶的武者，更是为了以防万一才派出来的。

　　……

　　原本万无一失的一仗，没想到最终却是败了，而且还是损失惨重，败得一塌糊涂。

　　就在海家剑皇气得连话都说不出来之时，变故骤生，一般莫名的威压突然自天上降临，使得众人瞬间脸色变得惨白，呼吸急促，而铁剑和薛孟林两名剑皇初阶的武者更是直接从天上栽了下来，至于其它剑皇，也是摇摇欲坠。

　　“很好，居然知道是我海家之人还敢下杀手，这种事情已经百年未见，小子你胆子可真不小。”一个淡然至极的声音突然在空中响起，根本听不出一丝的喜怒，但文昊却从那语气之中感受到一股慑人的杀意。

　　随着声音的落下，一道人影在天边划过一抹痕迹，眨眼间便到众人眼前。

　　这是一个须发皆白的老者，小眼睛，额头的眉毛只剩下稀疏的几根，脸上更是布满皱纹，身上穿着一件火红的衣衫，脸上没有任何表情的看着文昊。

　　“太上二长老。”海家剑皇一看见这名武者，顿时脸上露出狂喜之意，随后更是睚眦欲裂的对其跪下道：“太上二长老，你可要为我们做主啊，时新、逸鸣、治鉴和祖德他们都被这些人给杀了。”说着，他居然不顾形象的像受了欺负的小孩向大人告状一般流出了眼泪。

　　闻言，老者脸色一变，一股浓重的戾气自身上散发出来，让得铁剑等人都忍不住心中一颤。

　　至从老者出现的瞬间，不管是文昊还是薛家之人全都脸色大变，抛弃被围的对手，暗自防备起来，而随着老者身上暴出慑人的戾气后，众人更是急速退后，和老者拉开距离。

　　“现在知道怕了，晚了。”老者脸上闪过一抹阴厉，随即一挥手，磅礴的劲气居然狠狠的轰击了过来。

　　只是让人没有想到的是，老者没有先对付实力最强的薛世雄，而是一出手就轰向了文昊。

　　“老师小心。”铁剑暴喝一声，也顾不得危险，居然就向文昊冲了过去。

　　“回去。”文昊对着铁剑怒喝一声，左手迅速抬起，一脸决然的看着那老者，体内的五行劲气也迅速流转开来，五道五色劲气自手掌之中涌现，并迅速的结成一颗颗的圆珠。

　　然而就在那五行灭世击快要形成之时，突然间，一道洪亮的声音再次在天空响起：“海昔安，几百岁的人了，居然向一些晚辈出手，难道你就不害躁？”

　　随着声音的响起，一道更加磅礴的劲气犹如闪电一般，一闪而来，狠狠的击在那海家剑帝袭向文昊的劲气之上，眼间就将那道劲气给击散。

　　看着危机解除，文昊暗暗松了一口气，手中正凝实的五行灭世击也迅速消散，从刚才那人迅速出手和语气来看，很显然与海家有些不对付，既然如此，那就让他们两个去斗好了，自己也用不着暴露最终的底牌。

　　……

　　一道人影急速从天边飞掠来，眨眼便停在海家剑帝身前，同样是一名须发皆白的老者，身着白衣，满脸慈祥笑容，站在那半空之中，白衣飘飘，就像是仙人一般洒脱。

　　看着突然出现的老者，海家剑帝黄昔安脸色一变，沉声道：“王凌剑，没想到你也在这里，今天的事，难道你也打算插手？”

　　闻言，薛家之人脸色顿时露出一抹惊喜，王凌剑，那可是王家的太上长老，五十年前便是剑皇颠峰的武者，在这明皇国无人不知无人不晓，不过据说在他突破剑皇后，便闭关修炼，从此很少露面，没想到今天居然遇上。

　　以他早在五十年前就突然剑帝的实力，对上那海家太上长老，应该没有问题，不管怎么说，薛家也是王家的附庸，如果没有遇上他们不管还说得过去，可是现在遇上了，再不管以后谁还会成为他们的附庸。

　　更何况，海王两家一直水火不融。

　　“见过前辈。”薛世雄等一干人赶紧向王凌剑躬身行礼，随后文昊也带着铁剑和天狼对王凌剑躬身行了一礼，对于武者来说，强者都是值得尊敬的。

　　“不必多礼了。”王凌剑一脸慈祥的对着众人挥了挥手，先看了看薛世雄三人，随即又看了一眼天狼，最后才将目光落在文昊和铁剑两人身上。

　　点了点头，王凌剑对着文昊笑道：“小家伙实力不错，居然凭着剑王颠峰就能追着剑皇高阶的武者打，真是江山辈有人才出啊，以后成就将不可限量。”

　　“前辈夸奖了。”文昊当即谦虚道。

　　“呵呵……”王凌剑一笑，无视海昔安铁青的脸色，看向剑铁道：“你就是铁剑吧，没想到你铁家家主居然到了我明皇国，真是让我诧异啊。”

　　“晚辈只是追随老师而来。”剑铁淡然一笑道，虽然他现在已是六十几岁的老人，可是和王凌剑这种活了百多年的人相比，却还是太小了。

　　看着王凌剑与众人相谈甚欢，似乎自己根本就不存在一般，海昔安心中大怒，当即就忍不住怒道：“王凌剑，难道你真要插手今天之事，要知道今天我海家可是死了四名后辈在他们身上，在插手此事之前，你可要想清楚。”

　　海昔安意思很明确，今天这些人让我海家损失惨重，我海家绝不会就这么算了，如果你敢插手进来，那么就准备着海王两家的火拼吧。

　　王凌剑自然听出海昔安的意思，不过他却根本没在乎，而是脸色一沉道：“海昔安，难道你忘了西大陆的武者约定，剑帝以上实力者不得随意出手，你今天居然向几名剑皇出手，你还有没有将大陆上的强者放在眼中？”

　　脸色微变，海昔安随即沉声道：“难道我就看着他们杀死我海家之人？”说着，他顿了一下，继续道：“那武者约定，虽然说是剑帝以上者不得随意出手，但那对剑帝根本就没过多约束，这些年随意出手的剑帝还少吗，也不多我一个吧。”

　　……


第284章 少女情愫

　　点了点头，王凌剑道：“那约定确实没有对剑帝太过于约束，不过不管怎么说这也是薛家与黄家之间的争斗，你海家随意插手，以大欺小本就不对，现在输了你还要出手，你海家难道就一点脸都不要了？”

　　“黄家本就是我海家附庸，我海家出手帮他们理所应当。”海昔安冷笑一声道。

　　“这么说薛家还是我王家附庸，我出手帮他们也理所应当……”王凌剑说着，突然闭上了嘴，扭头看向远处，于此同时，海昔安也扭头看向远处，许久之后，两人这才收回目光，不过此后，两人都没再说什么。

　　许久之后，海昔安这才冷哼一声，看向薛世雄等人，杀意凛然道：“今日之仇来日我海家一定加倍偿还。”

　　说完，海昔安便带着海家两人以及黄家两人纵身而起，向着远方飞去。

　　看着对方离开，王凌剑没有阻挡，文昊等人虽然很想将他们拦下来，但实力有限，根本不敢出手，所以最终只能眼睁睁的看着他们离去。

　　“好了，我也要走了，小家伙，好好努力吧。”王凌剑突然对着文昊一脸慈祥的勉励道：“我很期待你以后的成就。”说着，居然走到文昊面前，在他肩头上拍了拍，道：“有时间到至高城王家来玩，记住我叫王凌剑，到时你给他们说，他们便会带你来找我。”

　　“晚辈如果到至高城城，一定前去拜访前辈。”文昊向着凌剑拱手道。

　　点了点头，凌剑转身就走，走出几步后，这才突然转身对薛世雄道：“回去后，我会让人多注意海家的动向，如果他们要对你们不利，我会派人提前通知你们的。”

　　“多谢前辈。”薛世雄一脸感激向王凌剑躬身谢道，有了王凌剑的承诺，以后海家再有什么举动，他们就会提前得到消息做好准备，胜算也将会增强不少。

　　不再理会众人，王凌剑大步向前，一会儿便消失在了众人眼前。

　　所有人都走了，只剩下铁血佣兵团的三人和薛家三人，众人互望一眼，说不出喜忧，今天黄祥明和黄孝廷两人逃掉了，以后将会麻烦不断，同时还有一个更加强大的海家，他们死了四名剑皇，此事绝不会就此摆休的。

　　“其它的先不管，反正今天咱们是赢了，以后这高阳城就是咱们的天下了。”最终还是薛世雄看气氛有些压抑，这才开口向大家劝慰道。

　　“兵来将挡，水来土囤，以后的事情以后再说。”文昊也点点头，笑道：“咱先去看看城里的情况怎么样了吧！”

　　当众人回到高阳城时，城里的战斗已经结束，所有黄家之人尽数被杀，黄家的产业已尽数被薛家和铁血佣兵团的人控制，整个城里已恢复秩序。

　　“城主，黄家的嫡系我们一个都没发现！”刚进城主府，薛家的一名剑王便立即上来报告道。

　　……

　　点了点头，薛志鸿沉声道：“没想到黄孝廷那老东西居然还留有后手，给我全城搜捕，一定要将他们找出来。”

　　“是”薛家剑王立即领命而去。

　　对于黄家嫡系居然不在这件事，就连文昊也大感诧异，同时也不得不佩服黄家家主黄孝廷的老辣，如果换成别人，有海家那么强大的外援，一定会自信满满，得意忘形，哪会想到失败，还将自己家族的核心人员安排出去。

　　可是黄孝廷却有着这样的安排，可见此人谋略之高，眼见之远，远非一般人可比。

　　随后，文昊又和薛家商量了几句，便回到了高阳分堂，至于其它事情他则全都交给了武勇等一干副团长。

　　和文昊一样，在文昊走后，薛家三名剑皇出各自回屋了，将事情交给几名手下去处理，今天这一战虽然最终胜了，但他们人人都受了伤，现在必须先将伤治好再说。

　　“啊……”

　　一声惨叫在屋里突兀响起，随即一个怯怯中带着惊慌的声音也随之响起：“对不起，团长，我不是故意的。”

　　“没事，没事，这不怪你。”文昊轻轻摇了摇头，额头的汗水顺着他的脸颊流下，半褪的衣服露出右边胳膊，一条犹如毒蛇般的伤口一直延伸到手背，正向外冒着殷红的鲜血。

　　而在他身旁，正站着一个十六七岁，神色慌张，双手死死拽着衣角的小姑娘，她正是柳丹，因为这次要与黄家大战，文昊考虑到到时一定会有不少人受伤，所以就将柳廷玉与柳丹两人一同招来。

　　文昊回来时，柳廷玉看着他受了伤，当即便让柳丹前来帮忙，而他自己则是帮那些受伤的佣兵治着伤，至于他这么安排是否有其它意思，文昊此时却根本就没有考虑，毕竟他是手受了伤，一只手可不好包扎伤口，正好需要一人帮忙，所以就答应了下来。

　　“我……我……我帮你擦一下汗吧。”看着文昊那满头的大汗，惊慌失惜的柳丹赶紧从怀中拿出一条丝娟走近帮他将额头上的汗水擦掉。

　　汗水很快将丝娟渗透。

　　感受到手中那湿渌渌的丝娟，闻着文昊身上散发出的男子气息，柳丹心神一阵恍惚，心中不由自主的想起那些平民中，男子在外干活，回家后，家里的小妻子拿出手绢帮他擦汗倒水。

　　如果能一直和他在一起就好了。柳丹心中暗想道，随即又被自己的想法吓了一跳，暗叫不好，难道自己真的喜欢上了他。

　　想到这里，柳丹脸上顿时升起两片红霞，红霞迅速蔓延开来，一直到脖子根，而她也因羞涩死死的低下了头，再也不敢去看文昊。

　　“柳姑娘，我嘴上好像没出汗吧？”文昊有些走样的声音突然传来，打断了柳丹的幻想。

　　心中一惊，柳丹立即回过神来，抬头一看，这才发现，自己在出神之时，居然拿着手绢在文昊脸上一阵乱抹，而此时，自己的手正死死的按在他的嘴上。

　　……

　　“啊！”惊叫一声，柳丹赶紧将手拿开，死死的低着头再也不敢看文昊。

　　“我就那么可怕吗？”文昊看着惊慌失惜的柳丹，用左手摸了摸自己的脸，苦笑道。

　　柳丹无语，此时的她真是恨不得找个地洞钻下去算了，简直太羞人了，自己不但胡思乱想，更是伸手摸了人家的嘴巴，这可是他第一次与一个男人如此亲密的接触啊。

　　文昊就这么看着柳丹，而柳丹手足无措的站在那里，不说一句话，房间中一下子安静了下来。

　　好半响，文昊这才看了看还在流血的胳膊，道：“我说柳姑娘，你不会是想让我就这么流血而死吧！”

　　“啊……”柳丹一惊，这才想起自己是来给文昊包扎伤口的，没想到自己一见到他就胡思乱想，居然将正事给忘了。

　　定了定心，让慌乱的心平静下来，柳丹这才走到文昊面前，将文昊的衣服完全褪掉，然后拿来清水将伤口洗净，再拿出伤药，轻轻的敷在上面。

　　不得不说，柳丹的包扎技术确实不错，虽然文昊伤得很重，但在她的包扎下，居然并不多痛，一切都是那么的轻柔，那么的行云流水。

　　只是文昊不知道的是，面对文昊那赤祼着的上半身，看着他那精壮的体格和强大的男子气息，尽管柳丹已及尽的使自己的心平静下来，但仍然像打鼓一样，扑通扑通的跳个不停，就连呼吸都加快了不少。

　　等帮文昊将伤口包扎完，甚至柳丹都没帮他将衣服重新穿上，便逃似的跑了出去，而对于柳丹那惊慌的表情，文昊在发了一阵愣后，苦笑一声道：“难道我真的变得那么可怕了？可是其它人都不怕我啊？”说完，文昊也好很无奈的一只手慢慢重新穿上衣服。

　　“丫头，团长的伤都包扎好了！”柳丹刚离开文昊的房间，柳廷玉便笑咪咪的走了过来。

　　“好了。”柳丹脸上闪过一抹慌乱，赶紧回答道。

　　看着柳丹那通红的俏脸，柳廷玉哪不知发生了什么事，当即呵呵一笑，走到柳丹面前，轻声道：“丫头啊，团长年纪轻轻实力就如此之强，以后前途不可限量，而且他待人又好，深受大家的爱戴，这种人可不容易找，遇上就要把握住机会，否则你会终身后悔的。”

　　“爷爷，你说哪去了。”柳丹娇憨的跺了跺足，不满的轻哼一声：“不理你了。”说完便轻风一般，跑远了。

　　“嘿嘿……”看着柳丹消失的方向，柳廷玉忍不住一阵大笑，随即便缓步向文昊的房间走去。

　　然而柳廷玉不知道的是，就是他的这句话，让原本羞涩的柳丹鼓足了勇气，下定了决心。

　　在随后的几天里，柳丹每天都借着给文昊换药为借口来接近文昊，最开始她还不好意思过多的和文昊说话，可是几天下来，两人也越发的熟悉，她的胆子也大起来，开始和文昊开起了玩笑。

　　……

　　“团长，我炼制回气丹还有些问题，你能不能再教教我。”柳丹鼓足了勇气，脸色羞红的看着文昊道。

　　“没问题。”文昊爽快的答应了，反正现在也没什么事，当即便拿出药鼎和灵材，让柳丹炼制起来。

　　“慢慢来，别着急，粹炼药材需要耐心，否则会留下杂质，隔合失败的。”

　　“劲气的掌握一定要精准，一定要平稳，绝不能忽强忽弱。”

　　“融合丹药时，一定细心，不能慌，得一份融合成功后再融合一份……”

　　半天后，在文昊的指导下，柳丹在心如鼓锤的情况下，终于将一颗回气丹炼制成功。

　　拿起回气丹，文昊看了一眼，当即点头道：“不错，八成五的融合度，看来你很快就能成为高级炼药师了。”

　　心中一喜，柳丹面红如霞，轻声道：“这都是团长指导得好。”


第285章 三位掌柜

　　“呵呵……”文昊一笑，道：“光是我指导可不行，你的勤奋和天赋才是关健，好好炼吧，你以后一定能成为名动整个大陆的炼药大宗师的。”说着，文昊便将那枚回气丹收了起来，笑道：“它就送给我了，算是你刚才的学费。”说完，文昊便走了出去。

　　看着将自己辛苦炼制的丹药收走的文昊，柳丹娇嗔的跺了跺足，随即又不知道想起了什么，当即脸颊闪过一抹红霞，突然双手捂脸，喃喃自语道：“羞死人了，柳丹你都在想什么呢？”

　　不管屋里的柳丹在想什么，文昊此时已找到武勇，问了一下高阳城的情况，当即武勇便告诉他，薛家已经将黄家一半的财产转到了铁血名下，不过随后武勇又一脸愁容的对文昊道“团长，现在我们一共有四十八家商铺，一栋大宅子，另外还有一些从黄家搜出的东西，总价值超过一百万金币。”

　　“那些财物都好处理，那栋宅子也好处理，可是那四十八家商铺怎么办？我们团里根本没人会经商啊！”

　　“这个倒是个问题……”文昊皱着眉，低头沉思起来，好半天后，他这抬起头，道：“我们佣兵团正在逐渐变得强大，以后光靠做任务是不可能的，我们必须要有自己的稳定收入来源，现在有这些商铺，正好用于发展商业。”说着，文昊便看向铁剑道：“铁老，你可认识会经商的人？”

　　“这个不真麻烦……”铁剑摇着头，道：“我除了认识打铁的和一些皮甲师外，哪里认识那些经商的哟，就算认识那么一两个，也不太熟悉，根本就不敢找来啊！”

　　“你们可有认识的？”文昊又扭头看向其它人。

　　众人全都一阵摇头，他们以前都是一些低级佣兵，就算认识经商的也只是一些小贩，而且还并不熟悉，他们哪敢介绍来。

　　“那现在怎么办？”文昊无奈的看向众人道：“总不能将那些商铺全都关门吧。”

　　……

　　“祖师爷，我倒是有个想法。”铁锤看着众人都不说话，犹豫了好半天，这才开口道：“虽然我们铁家算不得什么大商家，但我们的武器生意在这周边数百里内还是有点名气的，咱们可以先让我父亲派一两名掌柜来，先将商会结构形成，然后再慢慢发展，至于那几十间商铺，以我们现在的能力根本不可能完全利用起来，所以我建议先租出去，等以后我们有能力时，再收回来。”

　　文昊双眼一亮，忍不住点头道：“铁锤这个办法好，就是不知道你父亲舍不舍得派掌柜过来。”说着，文昊就将目光移到了铁剑身上。

　　铁剑当然明白文昊的意思，当即拍着椅子道：“老子开口，他敢不派来。”说着，他便看向铁锤道：“你立即回去找你老子，让他立即给我派几个掌柜来，如果敢不派，就等着老子回去家法侍候。”

　　铁锤脸色一变，哪敢迟疑，当即便答应道。

　　虽然铁剑知道一个商铺的掌柜不是那么容易培养的，但他心中更是明白文昊以后的成就，所以现在只要文昊需要，他都将不遗余力的支持，因为他知道，只要等文昊成长起来，将来得到的绝对是十倍百倍的回报。

　　有了铁剑的开口，这件事暂时就这么定了下来，第二日，铁锤便离开了高阳城，回赤阳去了，回去之时，文昊还给了他几瓶增强实力的丹药，让他拿给他父亲，毕竟这些日子老是麻烦人家，文昊心里也过意不去。

　　同时，他也明白，有了铁剑和铁锤两人的关系，以后这铁家绝对是自己的嫡系人马，所以他不能亏待了他们。

　　除了几瓶丹药外，文昊还将薛俊杰所需要的另外三种灵药图样交给了铁剑，让他请他父亲帮忙问问，看能否有这三种灵药的消息。

　　送走铁锤后，文昊又跑了一趟佣兵工会，发布了寻找三种灵药的任务，为了得到三种灵药，文昊直接开出五十万金币外加一本地级初阶功法的报酬，除此之外，如果有谁能够提供三种灵药的下落，也可得十万金币，当这一任务公开时，顿时就让高阳城佣兵公会炸了锅。

　　金虎走进大厅，看着里面脸色有些泛白的文详沉声道：“那铁血佣兵团可是杀害王队长他们的凶手？”

　　“团长，经文队长留下的赵兄弟亲自辩认，铁血佣兵团的团长确实是当初他们在万兽森林遇上的那个佣兵团长，不但是那团长，就连其它一些人都尽在铁血佣兵团，我可以肯定，那铁血佣兵团正是杀害王队长他们的凶手。”

　　文详几乎是咬牙切齿的说道：“他们不但杀害了王队长，就连我们这次派去的兄弟被他们发现后，也遭到了毒手，如果不是我发现不妙跑得快，恐怕就再也见不到团长你了。”

　　……

　　“碰。”金虎一拳狠狠的砸在桌子上，脸色铁青，语气中充满浓重的杀意道：“敢杀我狮虎的兄弟，铁血我必灭之，文详，立即给我集合所有兄弟，出发高阳城，我要灭了铁血，为兄弟们报仇。”

　　“团长，不可啊。”文详一脸惊慌的阻拦道：“那铁血佣兵团现在根本就不是我们能对付的，团长你千万不能冲动啊！”

　　“为什么？”狮虎通红着眼，盯着文详咆哮道：“一个小小的铁血佣兵团，为什么不是我们能对付的，他们不是只有一名剑皇吗？就算那年轻的团长有着剑皇的实力，难道我狮虎佣兵团的三名剑皇高手就是好看的不成？”

　　在整个佣兵界，狮虎的实力都能排到中上，而在这明皇国，能与其相抗争的也不过两三个，以他们数十年的底蕴，怎么可能将一个刚冒头一年不到的佣兵团放在眼中呢？

　　“团长你不知道，最近高阳城发生了大事，薛家和黄家这两个争斗了百多年的家族再次发生火拼，黄家仗着背后有海家的支持本想灭掉薛家，可却让薛家事先发现，联合铁血佣兵团，先发制人。”

　　“要知道这次海家为了支持黄家可是派了六名剑皇高手前去，其中还有一名剑皇高阶，两名剑皇中阶，光是这六名剑皇高手，就足可以灭掉薛家，更何况还有黄家三名剑皇，可是最终却失败了，不但黄家在高阳城的势力被连根拔出，就连剑皇高手都死了一人，而海家派去的六名剑皇更是惨不忍睹，四死一重伤，要不是最后他们那太上二长老及时赶到，恐怕六人都得全部死在那里。”

　　文详一脸焦急的说道：“原本铁血的实力就不弱，现在又有薛家帮忙，我们现在杀去，不但不能给兄弟们报仇，更有可能连我们整个佣兵团都被毁灭。”

　　“那该怎么办，难道我狮虎佣兵团只能任凭他们欺负，这样的事情我做不到。”金虎猛的一拍身前的桌子，当即便将其拍得粉碎，一脸狰狞的咆哮道，身上那戾气更是让人心惊。

　　“这个仇我们一定要报，不过却不能急于一时。”文详思考了一会儿，沉声道：“虽然在那高阳城有着薛家帮忙，我们奈何不了铁血，但如果他们出来了，我们狮虎也未必怕他，更何况那海家之人也恨他们入骨，如果咱们再联合海家……”

　　随后，文详和金虎在房间中商量起来，好半天后，那一脸阴沉的金虎突然哈哈大笑起来，更是连声叫道：“妙，妙，以此计而行，铁血必灭。”

　　这次铁锤回家知道事情紧急，所以不敢怠慢，仅仅半月不到便带着三名精通经商之道的铁家掌柜回到了铁血。

　　当文昊看到铁锤时，他整个人都瘦了一圈，十几天赶路，吃不好睡不好，哪怕他是剑王高手也受不了。

　　……

　　至于随行而来的三名掌柜更是不堪，三人全都只是普通人，虽然一路都坐的马车，但十几天的颠簸下来，三人看上去就像要散架了一般。

　　文昊也明白其中的辛苦，所以当即让三人去休息，同时，他还亲自配制了一副能消除疲惫，强壮精骨的药水给四人泡澡。

　　第二日，文昊招住团里所有重要成员商量商铺之事，当四人再次来在文昊面前时，昨日的疲惫已一扫而光，一个个看起来红光满脸，神彩灼灼，和昨日一比简直就是两个人。

　　“三位掌柜，昨晚可休息好？”文昊笑着对三位掌柜拱手见了一个礼，道。

　　“多谢团长关心，昨日有你提供的药水，我们休息得很好。”三人急忙向文昊拱手行礼，语气也充满了恭敬。

　　“那就好，那就好。”文昊点点头，随即让众人坐下，这才直入主题道：“三位掌柜，我们佣兵团刚在这高阳城得到几十家店铺，你们看该如何处置为好。”

　　文昊说道，想了想又补充道：“我们佣兵团现在的财力有限，最多只能拿出两百万金币。”

　　“文团长，铁血的情况在来的路上铁少爷已经给我们讲了，我们三人也商量了一翻，以现在的情况，两百万金币的资金如果要供应四十多个商铺确实太少了，商铺需要重新装修，进货，还要一定的流动资金，另外还有工人的工资等等算下来，一家商铺没有二十万金币根本就维持不下来，另外我们根本就没有那么多管理人员，做生意与炼武不同，如果管理跟不上，到时不但赚不了钱，甚至还会亏本。”

　　“所以我建议先将一些多余的商铺租出去，用我们现在的资源好好经营余下的商铺，等资金积累起来和有足够的管理人员后，我们再将那些商铺收回自己经营，这样即不会浪费，还可以有一部份收入。”

　　说话的是一名六十来岁的老者，留着半尺长的白胡子，头顶上只有稀疏的几根银丝，一脸的皱纹，看起来份外显老，但那双眼睛却份外清明，闪烁着精明的光茫，此人名叫张世贵，从十岁起就在铁家铺子里帮忙，现在已是铁家的大总管，管理着铁家的所有铺子，这次铁锤的老爹感激文昊送给他们的丹药，再加上有铁老的亲自下令，所以特意将这位铁家的老将给请了来。

　　随张世贵而来的另外两人，一人叫做张华贵，是张世贵的弟弟，只比张世贵小三岁，也是经商的一把好手，现在已是铁家的三总管。

　　另一人叫做李长兴，五十多岁，在铁家当掌柜三十多年，现在为铁家管理着一个大城的数十家铺子，是铁锤的父亲特意将其招来的。

　　而这三人有着一个共同的特点，他们父亲以前也是铁家的掌柜，而且他们的后代也全都在铁家，绝对是知根知底可以信任之人，这些消息，昨天回来后，铁锤便向文昊说了。

　　……


第286章 九叶金莲到手

　　“很好，就依张老的意思办。”随即文昊向众人一挥手，表情严肃道：“我现在宣布，从今天起，咱们佣兵团将成立商堂，专门从事团里的商业经营，张世贵为大掌柜，主管商堂的一切事务，张华贵与李长兴分别为二掌柜和三掌柜，协助张世贵，其它任何人都不得干涉商堂的事务。”

　　说着，文昊顿了一下，继续道：“他们三人的待遇和地位与副团长一样，任何人都得以礼相待，不得有丝毫的怠慢，否则严惩不怠。”

　　“是。”众人起身，齐声应道。

　　“多谢团长。”张世贵三人也赶紧起身，向文昊躬身谢道。

　　“不必客气。”文昊一挥，笑道：“我们以后是喝酒吃肉还是喝白开水啃黑面包，就全看你们三人了。”

　　“定不负团长所托。”张世贵三人再次躬身道，同时他们在感受到文昊信任的同时，也明白肩上的胆子有多重。

　　商铺的事情安排好后，文昊将团里所能拿出的财产全都交给了张世贵，另外派牛二他们一队人供其差遣，然后便不再过问，又去修炼去了。

　　转眼几日过去，文昊除了修炼之外，偶尔也会去指导下一铁剑和柳廷玉他们，经过几个月的使用，现在的铁锤已经将百炼之法掌握得差不多了，用以前打造极品武器的材料现在也能打造出天器，不过他现在仍然只能打造出一品天器，想打造出二品天极，还有些困难，不过文昊相信，再过一段时间，等他将百炼之法完全掌握熟悉，打造二品天器将不再是梦。

　　而在文昊的指导下，铁锤不但实力达到剑王中阶，就连打造技术也是突飞猛进，前两天，他便打造出一把一品下阶的天器，虽然只是最差的天器，可也让他兴奋了好半天，而铁剑更是兴奋得见人就吹嘘自己的孙子仅二十二岁，就是铸造大师了。

　　至于柳廷玉和柳丹，他们的炼药术也是突飞猛进，现在的柳廷玉已是高级炼药师，相信用不了多久就能达到炼药大师，而柳丹则在前两天炼出了高级丹药，这也标致着她已是高级炼药师了。

　　不过文昊心中也明白，虽然柳廷玉现在进步很快，便他的实力太弱了，哪怕来了几个月，文昊用尽了灵药帮他，他也才刚刚达到剑王，以他这个速度，终其一身恐怕最多也就达到剑帝，实力跟不上，劲气自然就跟不上，这样一来，他一生最终也仅能成为炼药宗师，绝不可能成为大宗师。

　　至于柳丹，文昊却对她有着极高的期望，她现在还年轻，而且炼药天赋也极好，并且她自己也很用功，以后成为炼药大宗师绝无问题，就是成为药神都有可能，所以，现在只要柳丹一有问题，文昊就会立即帮她解答，直到让她完全明白。

　　……

　　但同时，文昊又发现另一个问题，那就是最近一段时间，柳丹的问题似乎特别多，有时一天要来问两三次，最少也要问一次，而且有些问题并非很高深，就算她不明白，问问柳廷玉也能解决，为什么她非要来问自己呢？这个问题让文昊是百思不得其解。

　　再次帮柳丹解决了一个小问题后，文昊起身，向着城主城走去，据薛志鸿传来的消息，有一个小家族手中有着解决薛俊杰身体问题的九叶金莲，但对方开价很高，要一部地级功法和一部战技。

　　虽然那九叶金莲是皇级灵药，非常珍贵，可用一部地级功法与一部地级战技相换，薛志鸿还是觉得远远不值，但同时，那可是关系着自己儿子的性命，所以他请文昊过去商量一下。

　　不过对于那文昊来说，一本地级功法与战技他倒是不在意，他在意的是对方似乎真有九叶金莲，如果是真的，就算拿两部功法给他换又能如何。

　　只要将薛俊杰身上的问题解决，让其能够修炼，不出十年便是一个超级高手，这种买卖如何不划算。

　　来到城主府，文昊刚走进客厅，便看到薛志鸿正一脸笑容的陪着一名四十岁左右，脸上有着一条刀痕，身上衣服布料也是极其普通的棉布的中年男子说着话，似乎在劝说着对方，不过那男子一直坚持着，丝毫没有给薛志鸿一点面子。

　　一看到文昊进去，薛志鸿立即站起来，笑道：“文兄弟，来，我给你介绍一下，这位就是那有着九叶金莲的庞先生。”

　　虽然薛志鸿一直都在笑，但文昊却发现他在说到庞先生时，眼中闪过一道怒意，甚至还带着杀机。

　　“哦。”文昊点点头，随即看向那位庞先生，对方也是一名武者，不过实力很低，仅仅剑狂初阶而已，而且文昊感觉到他身内劲气很不精纯，应该是修炼的人级功法，难怪他一开口就要地级功法。

　　对于文昊的注视，庞先生只是高傲的点了点头，便不再理会文昊，看得文昊是直皱眉头。

　　“你的条件不是问题，不过我得先看看九叶金莲。”即然对方不给面子，文昊自然也用不着给对方面子，当即直奔主题。

　　“你先将功法与战技拿给我！”姓庞的中年男人看了文昊一眼，沉声道。

　　微皱的眉头瞬间蹙紧，脸也沉了下来，当即不再客气道：“为什么要我先拿给你，难道你还怕我们拿不出来？无论是我还是薛城主，修炼的功法和战技等级都不低于地级初阶，这便是保证，说句不好听的，九叶金莲是何等级别的灵药，就你的样子，我真怀疑你是不是在拿我们寻开心。”

　　九叶金莲贵为皇级灵药，其价值直接以千万计，如果真有这种宝贝在手，随便拿去拍卖后都能大富大贵，怎会过得如此寒酸，这也难怪文昊会怀疑他。

　　……

　　“你……”庞先生犹如受了莫大侮辱一般，一下子从椅子上站起来，一脸铁青的指着文昊，但文昊根本就不与理睬，仍一脸嘲讽的看着他，那样子似乎根本就不怕得罪他而不将九叶金莲换给他们似乎的。

　　半晌之后，庞先生终于屈服了，不过现实也让他不得不屈服，他庞家以前也是大家族，但后来没落了，现在甚至连饭都快吃不起了，他正眼巴巴的望着能用手上这株九叶金莲换功法和战技让家族重新崛起，如果得罪了眼前这两人，这一切都将是过眼烟云。

　　“我们同时将物品拿出来，这样总行了吧。”庞先生叹了口气，实力不如人，就算你再有骨气，仍然不得不屈服。

　　“没问题。”文昊点了点头，随即炫耀般的问道：“不知你需要什么属性的？”

　　庞先生脸色一白，身体都微微的颤抖了一下，这明摆的就是侮辱嘛，可是为了家族能从新崛起，他却不得不忍受。

　　“土属性”

　　随即文昊拿出两本功法丢在那庞先生的面前道：“这是开山劲功法与碎石掌战技，都是地级初阶。”

　　点点头，庞先生也不再迟疑，随即从背上拿出一个一尺长的玉盒放在文昊面前，然后便伸手向那两本功法。

　　没有理会庞先生的举动，文昊伸手将那玉盒拿来，打开一看，一株半尺来长，通体金黄，顶端是一个婴儿手掌大小的莲花，在莲花之下的根茎上，长着九片有些枯黄的叶子，这正是皇级灵药，九叶金莲。

　　“这确实是九叶金莲。”文昊点点头，随即又道：“不过这九叶金莲的叶片都有些枯萎了，药效大减，远不能与新品九叶金莲相比。”

　　庞先生脸色微微一白，他自己的东西，自然知道，这株九叶金莲已存在百年，能保存到现在已属不易，哪能与新采摘下来的相比。

　　而且他也知道，用这株九叶金莲换取两本地级功法战技，确实有些贵，但他也没有办法，他们家族要想重新崛起，这功法战技是少一样都不行的。

　　好半天，庞先生这才面无表情的道：“虽然这株九叶金莲药效有些流失，但流失的并不大，并不影响其效果，而且做为皇级灵药，并不是那么容易得到的，数十年，甚至百年都难得见到一株，如果你们不愿意换，那就算了。”说着，他居然一脸不舍的将手中战技功法放了下来。

　　“算了，既然我的东西已拿出来，那就换吧！”文昊也不管那庞先生，迅速拿出一个成色更好的温玉盒将九叶金莲装上，随即又将原来那个温玉盒还给庞先生，道：“看你情况也不是很好，这个东西还值两个钱，你就拿回去吧。”

　　说完文昊便不再理会庞先生，看到东西到手，原本就对高傲至极的庞先生没啥好感的薛志鸿自然更不会再去管他，当即便和文昊聊起天来，就好像那庞先生根本就不存在一般。

　　……

　　庞先生脸色青一阵白一阵，眼看两人都不再理他，也只好咬着牙收起文昊递来的玉盒，向门外走去。

　　看着庞先生离开，正和文昊聊天的薛志鸿当即冷笑一声道：“连自己位置都无法摆正的人，居然还在别人面前摆高傲，要不是在我城主府，我哪给他客气，直接出手抢了东西便是。”

　　“呵呵……”文昊不置可否的笑了笑，他对那庞先生同样没有好感，虽然从对方能拿出九叶金莲这种宝贝文昊知道对方以前肯定也是大家族，可不管怎么说那已经是以前，既然没落了，那么就得适应新的身份，再装高傲无凝是惹人生厌。


第287章 出事

　　又得到一件灵药，文昊心中很是高兴，四种灵药现在已经有两种，相信用不了多久便可以将另外两种找到。

　　在和薛志鸿聊了一会后便兴冲冲的回到了高阳分堂，然而他刚进门，武勇便一脸愤怒的走到他面前，向他报告道：“团长，疯子他们出任务时被人劫了货物，还死了三名兄弟，其它兄弟全都受了伤。”

　　原本高兴的心情一下子消失无踪，文昊脸色也变得铁青，沉声道：“到底是怎么回事？”

　　“这件事我也不太清楚，疯子他们刚回来，柳老他们正在给他们包扎伤口。”武勇沉声道。

　　“走去看看。”说着，文昊便大踏步的向里走去。

　　来到柳廷玉他们的单独小院，刚走到门口，文昊便听到里面传来痛苦的呻吟之声，走进一看，文昊顿时杀气四溢，整个小队，百余名成员，人人带伤，甚至还有几人的手都少了一只，有一人的一条腿也被砍了，从此人也废了。

　　而柳廷玉和柳丹两人则是忙得满头大汗，这些佣兵身上的伤都先胡乱的包扎了一下，现在要帮他们重新正规包扎，就得将以前包扎的布解开，还要用清水清冼干净才行。

　　百多人，而整个铁血佣兵团，除了文昊之外，便只有柳廷玉和柳丹两人懂医，虽然武勇还找了一些年轻心细的佣兵来帮忙，可是他们并不太懂正规的包扎方法，也仅仅只能给两人打下手而已。

　　“团长。”一看到文昊，疯子连柳丹正帮他包扎的伤口也不管了，双目赤红的跑到文面前，哽咽着声音道：“团长，我没带好兄弟们，你惩罚我吧！”说着，疯子便向文昊跪了下来。

　　“你怎么能乱动呢，你腿上的伤都裂开了。”柳丹一脸焦急的跑上来，也不管文昊，便对疯子责备道。

　　看了一眼疯子腿上，两条长达半尺的伤口因为他的跪下就像一张大口一般张口，鲜红的血液正不断向外流出。

　　“先把伤治好再说。”文昊面无表情的对着疯子沉声道，随即又抬起头，对着那些已发现他正向这边走来的佣兵道：“都先把伤治好，等伤好后我们一起去报这个仇。”

　　……

　　将众人劝下，文昊也参加到伤员救治中，他本就是炼药师，对包扎伤口并不陌生，所以操作起来，很是熟练。

　　众人一直忙了半天，这才将一百多人身上的伤包扎好，随后安排众人好好休息，文昊这才拖着疲惫的身体带着疯子和两位副队长余兴民、秦珀到了自己的房间，随行的还有铁血在高阳城的所有副团长。

　　等众人坐下，文昊这才沉着脸对疯子问道：“说说吧，到底是怎么回事？”

　　“是这样的。”疯子开口道：“今天我们和往常一样接了杜家商行的护送任务，护送一批货物到两百里外的乐城，原来一路都很平安的，可是就在今天上午，离乐城只有五十里的时候，我们突然遭到一群蒙面人的袭击，那群人实力很强，不但有四名剑王，还有一名剑皇初阶，虽然兄弟们拼命抵挡，仍然不是对方的对手，如果不是有团长你给我的雷火珠，恐怕我们今天全队都得命断于处。”

　　闻言，文昊皱眉沉思起来，而这时余兴民又开口补充道：“我们还是和以前一样先派人探查过路上的情况，根本就没有发现对方，他们就像是突然冒出来的一般。”

　　“那杜家商业和我们合作了几个月，一直没有出过问题。”秦珀也开口道。

　　又沉思了一会儿，文昊这才沉声道：“对方能避过你们的探查，很显然对我们的布置很了解，而且他们居然还出动了一名剑皇高手，从这点来看，他们应该是特意冲我们来的。”

　　要知道，剑皇高手不管在哪里都珍贵得很，轻易是不会出动的，而对方只是打劫，根本不可能亲自出动剑皇高手，就像以前的天狼山或是绝杀帮，平时打劫都是手下人，即然这次对方出动了剑皇高手，很显然对方是有背而来，而且对方还很清楚自己一方的实力。

　　“雷军，你亲自带人去查，一定要查出到底是谁在针对我们。”文昊说着，双眼中闪过一道浓重的杀机道：“无论是谁，只要敢动我铁血，我就一定要让他付出血的代价。”

　　“明白。”雷军立即站起来，沉声道。

　　“武勇，你亲自去杜家商行给他们打个招呼，不管怎么说也是我们没有护卫好，让他们给我们一点时间，我们一定会将货物找回来的。”文昊看着武勇道。

　　“今天下午我已让人去过杜家商行了，他们表示理解，答应给我们半个月的时间查寻此事。”武勇沉声道。

　　“这就好。”文昊点点头，道：“半月足够了。”

　　随后众人散去，文昊也回房修炼去了。

　　第二天一大早，柳廷玉找到文昊，说是看能不能再招些炼药师或是寻找一些能成为炼药师的武者培养起来，按柳廷玉的说法，铁血不断壮大，人也越来越多，而且佣兵是一个经常流血受伤的职业，光靠他和柳丹两人，根本就忙不过来。

　　……

　　想了想，文昊也觉得确实如此，现在团里的人越来越多，所消耗的各种疗伤也不断增强，光靠柳廷玉与柳丹两人炼制，根本就不可能完成，这必须得增加人手。

　　炼药师必须得增加，同时文昊又想到了铁剑，现在整个铁血只有铁剑和铁锤以及铁家上次随铁锤送武器来的几个人在打造武器，光他们几个，根本就不可能维持整个铁血所需。

　　而且现在全是铁剑带领的铁家之人，虽然铁剑对自己言听计从，但这并不表示铁家以后的后代仍然会对自己言听计从，这将会给自己以后带来莫大的隐患，所以文昊也想增强一些人手。

　　随后，文昊让孙海去办这件事，先从铁血内部寻找，有成为这两种职业天赋的佣兵都选出来，如果他们愿意就脱离小队，便跟随铁剑和柳廷玉学习，如果不愿意，仍然在原来小队。

　　经过一翻筛选，最后只有两名有着成为炼药师天赋的武者，而且天赋都不是太好，一身成就也就炼药大师，不过这对现在的铁血来说已经足够，而两人也愿意成为炼药师，所以他们便直接到了柳廷玉那里。

　　至于铸造师，和炼药师一样，也是稀缺职业，整个铁血六七百人，居然仅有三人勉强合格，最后都到了铁剑那里学打造。

　　在团里筛选一遍后，这两三人远远不够铁血所需，最后文昊不得不向外部招收，不过铁血现在只是一个佣兵团，一些有点实力的铸造师和炼药师根本就不会来，来的尽都是一些中级炼药师和中级铸造师，连一名高级都没有。

　　不过数量倒是不少，各种都来了二三十人，经过一翻筛选，最后共留下三十人，炼药和铸造各十五人，这样一来，便勉强能够满足铁血现在所需，至于以后，再慢慢发展吧。

　　等处理完这些事情，已是十天之后，而这时文昊才想起，这都十天过去，前去调查被袭事件的雷军怎么还没回来呢？

　　将武勇叫来，还没等文昊开口，武勇便急不可待的道：“团长，雷军他们已经三天没有传回消息了，可能出事了。”

　　“你怎么不早说。”文昊的脸一下子就沉了下来，按照事先所说，雷军每天至少都会传回一道信息，报告他的收获，就算没有收获，也要报告他们是否平安。

　　而最开始几天雷军确实按照文昊所安排，每天都会传回消息，有时甚至会传回两次消息，将调查到的情况传回来，这些情况文昊以前天天都会看，只是最近几天实在太忙，所以才给忘了，原本他还以为那些消息武勇帮着处理了，原来武勇也没收到。

　　“我看你这几天太忙，所以就没告诉你，不过这两人我每天都派人出去寻找，可仍然没有一点消息传回来。”武勇焦急的道。

　　“把雷军这些天传回的消息整理出来，看他们是在哪里出的问题。”文昊沉思一下，道。

　　……

　　“已经整理出来了，最有可能出事的就是野狼寨。”武勇递上一叠整理好的消息拿给文昊道：“据雷军最后传回的消息，我们护送的那批货物很有可能是野狼寨劫去的，而且野狼寨里也有五名剑王和一名剑皇，跟袭击疯子他们的那些人实力很相似，上次雷军传回消息说他去查一下野狼寨，结果就再也没有传回消息。”

　　听完武勇的话，文昊随手将手上的消息放在桌子上，此事就算不是野狼寨做的，他们也绝对脱不了关系，当即文昊便站起来，对武勇道：“通知天狼，让他随我去野狼寨看看。”

　　“团长，要不要再多叫些兄弟，那野狼寨可是有着数千人。”武勇有些担心的问道。

　　“我只是先去查探一翻，人去多了反而打草惊蛇。”文昊摆了摆手，随即向门外走去，等他走到门口时，天狼已在那里等候着了。

　　两匹骏马飞奔着出了高阳城，转眼便消失在城外，只留下一溜烟的尘土。

　　由于担心雷军等人的安全，文昊不敢停留，直接向野狼寨飞奔而去，在中途天狼又给文昊讲解了一下有关野狼寨的情况，毕竟他可是在这方圆数百里称王称霸了数十年，对这些地方的情况还是很了解的。

　　野狼寨位于一座叫做野狼山的山上，和绝杀帮所在一样，地势险要，易守难攻，而野狼寨的寨主外号野寨，性格凶残，比起绝杀帮也丝毫不相让，另外整个山寨有五位剑王，有劲气的武者也有一百多人，普通成员更是多达两千多。

　　大致了解了野狼寨的情况，文昊他们也到了野狼山下，将马放开，两人便悄悄的摸上了野狼寨。


第288章 文昊的弱点

　　虽然野狼寨地势险要，几乎就没有上山的路，不过对于文昊他们这样的高手来说，有没有路都是一样，一路身轻如鹰，步履如飞，很快便到了山上，虽然一路上也遇上不少的明暗哨，最终都被两人轻易的避开了。

　　野狼寨很大，一排排的茅草屋几乎占据了整个山顶，一眼望去，至少不下于两百间，此时正值半下午，这些以抢劫为生的盗贼平时也没什么事，大部份都在屋里睡觉，小部份在赌钱或是玩女人，直正炼功夫的根本就没有。

　　不过看着那一排排一模一样的房子，文昊顿时有些傻眼了，根本就不知道该往哪里走，不过很快天狼就抓来一个盗贼，把这个问题给解决了。

　　“说，你们前几天抓来的那几个人关在哪里？”文昊冷冷的对着那个被天狼犹如拧小鸡般拧在手中的盗贼问道。

　　“我……我不知道。”盗贼也被文昊与天狼的实力给吓着了，当即颤抖着声音说道，不过他在说话时，文昊却发现他的目光有些躲闪。

　　“居然敢骗我。”文昊双眼一瞪，一般强大的威压直逼那盗贼而去，那盗贼仅是剑士实力，哪受得了如此威压，当即便吓得脸色惨白，全身颤抖，甚至文昊还闻着一股尿骚味。

　　……

　　“在……从这里过去的第二排，门口有两个人守着的便是。”在文昊的威压下，盗贼再也不敢说假话。

　　“咔嚓。”

　　一声断裂之声响起，那盗贼已被天狼拧断了脖子。

　　“走。”

　　一路小心躲避着出来的盗贼，两有很快便看到门口有着两个守卫的屋子，当下对着天狼点了点头，随即两道人影一闪而过，那两个剑士守卫根本就不知道发生了什么事情，就被两人给拧断了脖子。

　　文昊用灵魂之力查探了一下房间里的情况，几道熟悉的气息很快出现，心中一喜，一手捏着那已被拧断脖子的盗贼，文昊一闪身，便进了屋子。

　　屋里，雷军等人被人禁制住了劲气，就像绑综子一般，给结结实实的绑在一起，甚至连嘴里都被塞了布条，而且身上也是血肉模糊，一看就知道这些天受过不少苦。

　　随手将手中的盗贼尸体丢在屋里，文昊身体一闪，便到了雷军面前，军雷不愧是一个老佣兵，哪怕现在被人擒住，其警觉性也没有一点放松，文昊刚靠近其身体，他便猛的睁开了眼睛。

　　“兄弟，受苦了。”文昊一把将雷军嘴里的布条取掉，一脸悲痛的说了一声，随即便伸手去帮雷军解绳子。

　　然而让文昊没有想到的是，雷军在听到他的话后，双眸之中立即湿润了，但随后身体迅速向后一移，避开文昊伸来帮他解绳子的手，急声道：“团长，快走，这是一个陷阱，他们为的就是要抓住你……”

　　没等文昊反应过来，门外便传来一阵肆意的笑声：“现在想走，已经晚了。”

　　脸色一变，文昊和天狼两人也顾不得屋里的雷军等人，身影一闪，便出了屋子。

　　屋外，六名气息强大的武者正得意的站在那里，戏谑般的看着脸色铁青的文昊和天狼两人，这六人中，有三人文昊认识，其中两人是高阳城黄家的黄黄孝廷与黄祥明，而另一人则是上次在薛黄两家大战时，被文昊追得满天逃命的那位海家剑皇高阶高手。

　　后来经薛志鸿说，文昊才知道此人名叫海宜良，是海家现在的三长老。

　　除了认识的三人外，另外三人中，其中一人体格高大，一头金发，这人正是狮虎佣兵团的金虎，在金虎旁边是一个头发卷屈，双眼如牛的中年男人，此人也是狮虎佣兵团的人，外号狂狮，剑皇中阶。

　　最后一人身材略微有点瘦弱，只有一米七几的样子，小鼻子小眼睛，人长得很阴，虽然此时他正一脸微笑的看着文昊，但那笑容却让人极度的不舒服，此人正是野狼寨的寨主野狼。

　　看着面前的六位剑皇高手，文昊的脸已经阴沉如水，他知道，这次的事情明摆着就是这些人给自己设的套，先是劫货，然后再抓住前来探查情况的雷军引自己来救援，最后再围攻自己，果然是好心计，真是下了一翻狠功夫。

　　……

　　“小畜生，上次你不是嚣张得很吗？我看你这次怎么嚣张？”海宜良一脸狞的看着文昊，道。

　　“灭家之仇，今日就先用你的人头来祭他们，随后我会让薛家和铁血佣兵团所有人来给他们陪葬。”黄祥明也阴沉着脸说道。

　　“杀我兄弟，今日定要让你知道我狮虎佣兵团的厉害！”金虎也沉声开口道。

　　“很好，既然你们都说了，那这位朋友，不知我们又有什么仇？”文昊一脸淡然的点点头，看向野狼，此时的文昊在经过刚才的惊慌后，反而平静下来，对方实力虽然很强，但真要拼起命来，到底谁死谁活还真不好说。

　　“我们之间并无恩怨，仅仅是受人钱财替人消灾而已。”野狼微微一笑道。

　　“难道你就不怕此钱财烫手？没给人家将灾消除，反而给自己引来灾祸？”文昊脸上露出戏谑的冷笑道。

　　“嗯！”野狼一愣，随即反应过来，对方仅仅两人，一人还仅仅是剑王，而自己这边却足足有六名剑皇，无论如何也不可能失败的，当即冷笑一声道：“烫手，再烫手的钱财我也不怕。”

　　“废话少说，快快动手，迟恐生变。”海宜良吸取了上次的教训，也不再与文昊哆嗦，当即劲气狂涌，飞身而起，凌厉的拳头带着磅礴的劲气直指文昊轰击而去。

　　“手下败将而已，还敢呈强。”文昊脸上闪过一道杀意，丝毫不示弱，挥拳而上，对着那袭来的海宜良轰击而去。

　　除了天狼和黄家之人知道文昊的厉害外，野狼与金虎等人全都目瞪口呆的看着文昊这种几乎自杀的举动，虽然文昊的实力远不能用剑王来形容，但也不会强到能与剑皇高阶相对啊。

　　然而让他们惊恐的一幕出现了，就在文昊的拳头与海宜良的拳头相距只有不到五公分时，突然之间，文昊身上冒出一般五彩劲气，而随着五彩劲气的出现，在场所有人都感觉自己体内的劲气不再受控制，尤其是离文昊最近的海宜良，感受最为深刻，此时的他就像自己的劲气突然被什么束缚住了一般，怎么都不再听他的操控，整个人的速度突然骤减，气势也随之一弱。

　　脸上闪过一抹冷笑，不等海宜良做出反应，文昊的拳头已重重的轰击在他的拳头之上，在一声轰然巨响之后，海宜良的身体就像是一个断线的风筝，直接倒飞出数百米远，一路更是不停的吐出鲜血，可怜的剑皇高阶高手，原本与文昊对击根本就在伯仲之间，可是突然之间受到五行劲气的压制，使得他反应不及，结果被悲惨重伤。

　　倒地的海宜良就像一条死狗一般，倒在地上只顾着吐血，好半天都没再爬起来，而其它人看到这一幕，全都脸色大变，没想到这看似只有剑王颠峰的少年，居然有如此强悍的实力，一击就将海宜良重伤。

　　……

　　此时心中最感到庆幸的就是金虎了，如果不是手下谋士文详劝说，他早就带着人杀向了高阳城，可以想像，就算没有薛家的帮忙，以刚才文昊那一击之威，仅剑皇中阶实力的他，恐怕只有直接殒落的命。

　　而最为后悔的就要属野狼了，他仅是剑皇初阶的实力，以对方表现出来的实力，要杀他，根本就不费一丝的力气，难怪狮虎佣兵团会出那么大的价钱，这钱果然烫手啊。

　　“还愣着干什么？今天日不将他灭掉，就等着他来将我们一个个灭掉吧。”黄祥明一看众人都被文昊的一击之威给震慑住了，心中暗叫不好，当即厉声道：“一起上，我就不信凭着我们这么多人还拿不下他。”不过有了海宜良的前车之鉴，黄祥明没有再立即冲上去，只是看着众人。

　　“杀……”众人也知道此时已是箭在弦上不得不发，就算自己等人不出手，恐怕对方以后也不会放过自己，所以在愣了一下后，众人便劲气狂涌，向着文昊围了过来。

　　“其它人交给我，你去将那两个初阶干掉。”文昊厉声对着天狼低吼道，随即犹如一只猛虎一般，冲向了黄孝廷。

　　知道文昊的厉害，黄孝廷一看文昊冲向自己，立即纵身而起，整个人高高飞起，避过了文昊的攻击。

　　文昊无奈，自己只是剑王，哪怕有五行劲气，自己在没有达到剑皇层次，飞不起来，所以眼看着黄孝廷就在自己头顶，可自己硬是拿他没有办法。

　　随后文昊只好改变路线，身如幻影，再次冲向了金虎，能成为一个大佣兵团的团长，金虎也不是傻子，一看黄孝廷都不与之硬碰，也有样学样，直接纵身而起，飞到了天上。

　　再一次失去攻击目标，文昊只得转身杀向黄祥明，可是黄祥明想到了刚才海宜良的惨状，也不敢与文昊硬碰，纵身而起，飞到了天上。

　　看着文昊站在地上一脸愤恨的看着自己等人，黄孝廷以为自己找到了文昊的弱点，当即便对着其它两人吼道：“他飞不起来，用剑气攻击。”

　　金虎和黄祥明也觉得黄孝廷这个办法很好，当即手中天器上下翻飞，一道道凌厉的剑茫犹如激光一般轰向文昊。

　　虽然文昊也可以用剑气攻击上面的目标，但那种消耗实在太大，现在强敌在前，文昊根本就不敢浪费一点劲气，所以只得在下面四处逃窜，任凭上面轰炸。

　　转眼已是数十道剑气轰下，看着下面狼狈逃窜的文昊，黄祥明三人很是得意，忍不住在半空中哈哈大笑起来。


第289章 七叶草的下落

　　然而他们却没有发现，在他们得意之时，文昊突然窜到黄孝廷身下，脸上闪过一抹狞笑，身上那五彩劲气再次透体而出，一般强大的威压瞬间降临，正在半空得意的三人突然感到体内的劲气一滞，整个人就像下坠的殒星一般，从半空掉落下来。

　　……

　　黄祥明不愧是剑皇高阳的高手，在下坠到一半，他便调动劲气稳住了身体，而金虎和黄孝廷可就没有那么幸运了，直直的坠落在了地上。

　　“不……”

　　黄祥明突然凄厉的大叫一声，然后整个人就向文昊暴射而去。

　　而随着黄祥明声音的响起，早就等在黄孝廷身下的文昊已举起了手中利剑，对着那摔得七昏八晕的黄孝廷脖子上劈去，在那剑穿过黄孝廷脖子时，文昊还抬头对着冲来的黄祥明露出一个冰冷的笑容。

　　“混蛋，我要杀了你。”黄祥明就像一头暴怒的狮子，全身都充斥着浓重的戾气，一副拼命的架式冲向文昊。

　　原本打算趁机先将金虎解决的文昊也不得不先放过金虎，全力对付那暴怒的黄祥明。

　　“轰轰轰……”

　　轰鸣不断，狂暴的能量犹如大海中的巨浪，一浪强过一浪的向着四周肆谑而出，而在那巨浪中央，两道人影不断交错，就像是有着杀父之仇一般，全力拼杀着，其实两人虽然没有杀父之仇，不过却有杀子之仇。

　　“轰”

　　突然一声震天轰鸣响起，两道人影急速后退，最后全都倒飞出数上千米这才重重的落在地上。

　　抹了一把嘴角溢出的鲜血，文昊跃身而起，立即化为一道幻景再次冲向了那倒地的黄祥明，不过等文昊冲到时，黄祥明早已爬起来跑出老远，就算文昊想追，也追不上了。

　　没办法追上黄祥明，文昊一扭头，再去寻找那金虎，谁知根本就没有找到哪怕半点金虎的影子，原来他在看到文昊与黄祥明打斗，黄祥明已隐隐处了下风，知道事情不妙，所以早先脚底抹油跑了。

　　没有找到金虎，文昊随即又向那第一个被自己轰成重伤的海宜良倒地处急奔而去，可是一到，文昊顿时傻了眼，海宜良也不见了。

　　原来金虎在逃跑时顺手将海宜良给救走了，海家那可是大家族，如果放任海宜良就这么死在文昊的手上，就算他逃回去，恐怕海家也不会放过他。

　　而他毫不犹豫的出手将这位海家三长老给救下，回去之后，不但不会得罪海家，反而海家还得感谢他，毕竟剑皇高阶的高手，在哪里都是稀罕货，只要能搭上海家这条大船，以后他还怕狮虎佣兵团没有发展的机会吗？

　　所有对手都逃了，文昊很是不甘心，目光一转，看向正和天狼对战的两名剑皇初阶，此时那狮虎佣兵团的剑皇初阶已经被天狼给杀了，只剩下野狼正一脸惊恐的躲避着天狼的追杀，看他那样子，不出十招，必死在天狼的剑下。

　　原本文昊还想过去亲手将野狼宰杀泄其恨，但让文昊没有想到的是，野狼一发现文昊，当即险险避过天狼一剑，直接朝文昊冲了过来。

　　心中一凛，文昊还以为天狼是想杀自己，拳头紧握，劲气狂涌，准备等对方冲来就一拳将其轰成碴。

　　……

　　更让文昊没有想到的，天狼在冲到离他二十米的地方突然停了下来，然后轰的一声跪在了地上，对着文昊就狠磕了几个头，泪流满脸的哀求道：“文公子，文团长，文小爷，小的错了，小的不该财迷了心智，帮他们来对付你，我是被他们蒙蔽的啊，求求你放过我吧，我愿意将这些年所得的所有财物全都送给你，求求你了。”说着，野狼又向文昊磕起了头。

　　文昊被野狼的举动弄得一愣一愣的，等他反应过来时，天狼已追了上来，正举剑要砍下野狼的人头，当即大喝一声：“留他一命。”

　　天狼得令收剑，站在野狼身后，一脸淡漠的看着他，而文昊也一手摸着下巴，目不转睛的看着野狼，直到将野狼看得头皮发麻，文昊这才从身上摸出一颗药丸丢到野狼身前，沉声道：“想活命，就吃下他，以后为我卖命。”

　　虽然知道那药丸不是什么好东西，不过为了保命，野狼根本就没有丝毫的犹豫，当即捡起，吞下了肚子。

　　“很好。”文昊点点头，说道：“这是我秘制的毒药，每半年会发作一次，每次会发作七天，在这七天里你会感觉到万蚁噬体般的痛苦，而且只有我有解药，其它就算是大宗师级的炼药师也别想炼出解药，以后只要你乖乖听话，我会定时给你解药，不会让你毒发的，当然只要你好好听话，我还会给你更多的好处，几年让你成为剑皇高阶高手也不是不可能。”

　　“小的明白。”脸色一片惨白，虽然早就知道那药丸不是什么好东西，但也没想到会是这么歹毒的东西，不过为了活命，就算先前知道，野狼觉得自己也会毫不犹豫的吃下去。

　　处理完野狼，文昊看了一眼已被毁为平地的野狼寨，心中一惊，这才想起雷军等人，身体一闪，朝着雷军他们刚才所在的地方飞奔而去。

　　雷军他们所在的房屋已是一片废墟，根本就看不到雷军等人的丝毫影子，文昊用灵魂之力对着眼前废墟一探查，立即就发现了雷军微弱的气息。

　　小心翼翼的扒开废墟，文昊费了好大的劲，生怕再伤到被埋在下面的雷军，好半天才将已奄奄一息的雷军从废墟下扒出来。

　　还好，虽然雷军身受重伤，几乎只剩下一口气，但毕竟还没有死，文昊先是给他输入大量极至木劲气，一边治疗伤势，一边增加他的生命力，直到文昊累得满头大汗后，雷军的命总算被救了回来，然后又喂了一些丹药给他，这才松了一口气。

　　虽然雷军的命却是被救回来了，但和他一起的其它几名铁血成员却全都牺牲在了这里，这让文昊看向野狼的脸色也是越发的铁青，吓得野狼是脸色惨白，连连后退，生怕文昊拿他抵命。

　　……

　　又休息了一会儿后，山脚下突然传来大量的嘲杂之声，让得文昊脸色大变，还以为是海家派人来了，结果等下面的人上来后，文昊这才松了一口气，原来是铁剑他们带着人赶来了。

　　让铁剑跟着野狼去将他这些年抢劫而来的财宝收起，再让武勇将牺牲的几名兄弟的遗体收起，众人这才离开野狼山。

　　而在回去的路上，因为雷军身受重伤还在昏迷中，根本不能受颠簸，结果文昊一声令下，所有人都走着回去，而他本人更是亲自抱着雷军走了一百多里回到高阳城，这让一众佣兵更是感动得流泪。

　　文昊等人刚回到分堂大院，薛志鸿便来了，他是得到消息前来慰问文昊的，在看到文昊并无大碍后，又聊了两句，这才回去。

　　然而薛志鸿一走，文昊刚才还神彩奕奕的脸色突然变得惨白，嘴角甚至还溢出一抹殷红的鲜血。

　　今天他以一敌四，虽然看似一直占据上风，没什么危险，可是只有他自己最清楚，这一仗是他来到西大陆最为危险的一仗，毕竟对方都是高手，如果不是五行劲气让对方防不胜防，他今天就算有三条命，都不够对方杀的。

　　随后几天，文昊除了每天去看看雷军之外，便一直在自己房间里闭关，只是谁都不知道，他其实并不是在闭关修炼，而是在养伤。

　　在第三天，一直昏迷不醒的雷军终于醒了过来，在听说跟随自己的几个兄弟全都死了，雷军很是悲痛，不过当了几十年的佣兵，见惯了生死的他，也仅仅是几天，便将兄弟死亡的悲伤埋在了心里，又开始忙团里的事情了。

　　而这一次，雷军几乎将所有事情都交给了武勇，他则带着几个人一心的忙起情报工作，因为这次的事情让他意识到情报的重要性，如果铁血有着强大的情报系统，自己就不用亲自跑到野狼山去查探，随后文昊也不会去救自己而被对方大量强者围攻，所以雷军下了决心，一定要在最短时间内弄出属于铁血自己的情报系统来。

　　转眼又是十几天过去，文昊一直在防备着再次吃了大亏的海家前来报复，可是让文昊没有想到的是，十几天过去，一切风平浪静，海家根本就没有一点要报复的意思。

　　而这个时候，薛志鸿又传来消息，据说在明皇帝都至高城传来消息，珍宝楼将于下月一号拍卖皇级灵药七叶草。

　　得到这一消息，文昊当即就皱起了眉，至高城那可是海家地盘，自己需要三种灵药的消息并非秘密，海家一定会知道，这是不是海家故意设下的圈套。

　　而且就算不是海家设下的圈套，做为海家的大本营，自己恐怕一去就会被海家知道，到时人入狼窝，还不任由海家这群狼怎么对付自己。

　　不过想到那七叶草对自己的重要之处，文昊又不得不去，要不然错过这次，还能不能遇上七叶草都成问题，所以最后文昊还是决定冒险一试。

　　……

　　不过在走之前，文昊也去了一趟城主府，向薛志鸿寻问了下海家的情况与珍宝楼的情况以及这次拍卖的情况，而薛志鸿也没有迟疑，凡是文昊所问之处，只要是他知道的全都一一做了解答，甚至还有文昊根本没有问，但薛志鸿觉得应该注意的都向文昊讲了一遍。

　　在文昊走之时，薛志鸿还拿了两百万金币给文昊，他是知道铁血情况的，再说了，寻那七叶草也是为了救治自己的儿子。

　　文昊也没有客气，直接将其收了起来，原本薛志鸿还打算亲自陪文昊一同前往的，不过被文昊给拒绝了，开玩笑，自己有着变身决，再加上在冷血岛学到的那点末流易容术，恐怕就算是走到海家之人面前，他们也未必认识自己，可是有了薛志鸿那就不同了，不管怎么变，都能从薛志鸿的身份猜到自己。


第290章 路遇

　　回到分堂，文昊又做了些准备，首先让柳廷玉帮他准备了一些易容用的冬葵草，然后文昊自己又消失了两天，等一切准备好了，离拍卖之日已经不远了，算算这一路的行程，赶到至高城也差不多，文昊索性立即起程。

　　前往至高城的官道大路上，一个身材削瘦，身高一米七几，皮肤微黑，还有些小疙瘩的中年正骑在一匹老得都快掉光毛的老马上，晃晃悠悠的向着至高城方向前行，此人不是别人，正是变身加化装后的文昊。

　　“距离拍卖会还有七天，现在离至高城还有五百里，倒是不用着急。”文昊饶有兴致的看着四周的景色，嘴里喃喃自语道。

　　然而他的话才刚落下，突然前方传来一声凄厉致极的惨叫，眉头一皱，拍马上前，入眼的是一群黑衣武者正围着一群人，看那群人中有老有少，全都一脸恐惧的挤在一起，很显然是一家人，而在那群黑衣人身边，还有着两个男子倒在地上，一动不动，不断的流着鲜血。

　　像这种半路截杀的事情文昊还是听过不少，其实对于这种事情他并不想管，毕竟有些时候恩怨是说不清谁对谁错的，就像现在自己和海家之间的恩怨，双方皆是因为薛黄两家的恩怨所引起，而自己却将他们家的好几位剑皇高手都给杀了，可是这能说自己不对吗？当然不可能，可是能说是海家不对吗，这也不是。

　　所以有很多的恩怨是说不清谁对谁错的，真理永远都掌握在强者手中，只有你在争斗中胜利了，活下来了，你才有说话的资格，死者是不会有人理会的。

　　而这一次真正让文昊为之驻足的却是那群人中的一名小男孩，那男孩不大，只有十岁左右，在面对那群凶残的黑衣武者时，所有人都恐惧的缩在一起，但那小男孩却死死的挡在众人前面，一脸愤怒却又无助的瞪着正要向他举刀之人。

　　看到那小男孩，文昊好像看到当初家族遭到剧变时的自己，自己那时也是一腔的愤恨，但同样却无能为力。

　　想着，想着，文昊双眼眨起了晶莹的水珠，爷爷、父亲、母亲、弟弟、妹妹，不知你们现在还好吗？

　　“给我去死吧，小崽子。”

　　就在文昊出神之时，一名黑衣人一脸狞笑的举刀向小男孩的脖子砍了去，而那小男孩虽然一脸的恐惧，但仍然没有丝毫的退缩，死死的挡在他亲人面前。

　　眼看小男孩就要死在黑衣人的剑下，他身后一名三十来的岁妇人尖叫一声，一把扑了上来，用自己那瘦弱的身体死死的挡在小男孩面前。

　　“啊……”

　　然而就在那黑衣人的刀落到少妇面前十公分时，一道寒茫突然闪现，紧接着就听到黑衣人发出一声惊天的凄厉惨叫，随着他的声音响起，那握着大刀的右手从肘关节处齐齐脱落，连带着那把夺命的大刀，重重的落在了地上。

　　这一突然的变故将所有人都愣呆了，半晌之后，众人这才回过神来，四处张望一眼，顿时文昊那瘦弱的身影便出现在了他们的眼中。

　　“刚才是你出的手。”为首的黑衣人看着文昊，双眼喷射出浓重的杀机，

　　“对于连妇孺都不放过的畜生，我不但要出手，还要杀光。”文昊冷笑一声，随即手臂轻轻一挥，无数寒光闪现，那些黑衣人根本连反应都没反应过来，就被文昊击杀大半。

　　……

　　“是高手，快走。”为首的黑衣人脸色大变，当即高喊一声，转身就要逃跑，然后他还没跑出几步，又是数道寒茫从文昊手中射出，其中一道从他身前一闪而过，直接给他来了个透心凉，至死，黑衣人首领都不明白这里怎么会突然出现这等高手。

　　一出手就解决了所有黑衣人，原来还以为遇到救星的一群人脸色变得更白了，看文昊的目光就如在看一个恶魔一般。

　　下马，文昊走到那群人面前，对他们微微一笑道：“你们放心，我对你们并无恶意，至于他们。”文昊说着，看了一眼已是尸体的黑衣人，笑道：“既然出手，我可不想留下后患。”

　　看着文昊真无恶意，其中一名老者定了定神，这才上前一步来到文昊面前，躬身道：“老朽万华荣，感谢侠士救我一家大恩，无以为报，这点东西略表寸心。”说着，老老便从怀中拿出一张金卡递给文昊。

　　看了一眼，金卡上居然有着十万金币，难怪会被人追杀了，不过文昊却没有接，只是摆了摆手道：“我出手救你们可不是为了这点钱。”

　　说着，文昊便不再理会老者，看向那面对死亡都不忘护着自己亲人的小孩，微微一笑道：“小朋友，你很勇敢。”

　　“谢谢叔叔。”小孩很有礼貌，从少妇怀中下来，对着文昊躬身行了一礼，随后又眨巴眨巴眼睛，道：“叔叔，你可真厉害。”

　　“呵呵。”文昊伸手摸了一下小孩的脑袋，笑道：“你现在还小，相信等你长大后，会比叔叔更厉害的。”

　　“嗯。”小孩认真的点点头，道：“我会努力变强，保护爷爷和妈妈的。”

　　“真是个好孩子。”文昊赞许的点了点头，随后扭头看向老者道：“那些人怎么会追杀你们，难道是你们的仇人？”

　　“一切都是为了金币。”老者摇了摇头，叹息道：“我们原本只是一个小镇的商户，通过经商赚了一些钱，听说至高城无比的繁华，人也多，我觉得那里的生意应该更好做，所以就变卖了家产，准备带着家人到至高城大干一翻的，可人还未到至高城，就连续的遇到数波强人，结果财没发，还把两个儿子给搭了进去。”说着，老人神色黯然，一脸的后悔。

　　“那你们现在准备去哪里，是继续去至高城吗？”文昊问道。

　　“呵呵。”万华荣落漠的轻笑一声，道：“经过这一路的遭遇，我也算明白了，那至高城虽然繁华，但没有一点实力，就算去也只能被人欺负的份，我现在只想一家人平平安安的，再也不去想那些赚钱的事情了。”

　　“既然你们没处可去，我倒是有个地方能保证你们全家的平安。”文昊微微一笑道，铁血现在最缺的就是经商之人，而这老头能在一个小镇赚到十万金币，可见其对经商确实有一套，既然遇上，文昊自然不会就这么放过。

　　……

　　“这个……”老者疑惑了很久，脸色也是变幻莫测，看他的表情似乎有些不愿，但同时又害怕得罪文昊，毕竟文昊那可是杀人不眨眼的角色，就刚才那么挥几下手，便杀了十几人，这哪是他们敢招惹的对象。

　　似乎看出老者心中的顾忌，文昊当即开口道：“你放心吧，就算你不愿意，我也不会勉强你的。”说着，文昊看了那小男孩一眼，继续道：“不过我介绍你去的那地方对于你们来说真的不错，他们现在正缺少经商之人，你去之后以你的经验一定能得到重用，而且还有许多高级功法，如果你孙子天赋不错，他们还会传授他高级功法战技，让他以后有防身之力，不但如此，那里还有专门的铸造和炼药大师，如果你孙子有这方面的天赋，也可以学习的。”

　　老者闻言，眼前一亮，他以前只是个平民，奋斗一生，虽然赚到了一些钱财，可面对那些武者他们根本就没有自保之力。

　　就算后来他用尽了办法给自己的两个儿子弄到一本人级高阶功法，可那功法等级实在太差，使得他儿子四十多岁才剑狂初阶，如果他们实力再强些，也不会死在那些黑衣人手下。

　　而他之所以要从原来小镇搬到至高城，也是因为他家的财富引起了当地强者的窥视而不得不为之，所以现在一听对方能提供高级功法给自己孙子，他立即就有些心动了。

　　不过老者心中也明白，对方能提供这么好的待遇，肯定不是白给的，当即便向文昊问道：“不知我们需要付出些什么？”

　　“我刚才已经说了，他们现在正需要经商的好手，只要你好好为他们工作，其它的倒不用你付出什么。”文昊轻轻一笑道：“而且你们现在也拿不出什么东西。”

　　老者脸色微变，不过他也明白，虽然他辛苦一生赚到一份家业，但这份家业在普通人眼中还算不错，可真正的与那些大势力相比，根本就不入流。

　　想了想，最终老者点头道：“好，那一切就麻烦侠士了。”

　　“没问题。”文昊爽朗一笑，道：“你们先等等我。”说着，文昊便走到那些被他杀死的黑衣人身前，将他们身上的暗器取下，收进怀中，然后又帮老者将已经死去的两个儿子埋了，这才带着老者向回走去。

　　半日后，文昊他们来到一座小城，安排万姓一家人先休息一夜，第二日，文昊便带着他们来到当地的佣兵工会，聘请了一个实力还算不错的佣兵团护送万华荣一家前去高阳，而文昊则继续向至高城赶去。

　　毕竟时间离拍卖会已经不多了，如果文昊亲自将他们护送回高阳城，到时就来不及参加拍卖会，和万华荣一家相比，那七叶草可重要多了，毕竟那可是关系到自己的弟子是否能成为一代强者，所以文昊只好请了一个佣兵团护送他们。

　　……


第291章 海家的现状

　　在经历了万家之事后，一路上文昊再也没有遇上什么事情，五天后，文昊顺利的来到至高城。

　　至高城不愧是一国之皇城，其繁荣远非高阳城可比，在这里常住人口就超过两百万，更是各大势力的集中地，凡是明皇国内的势力，如果在这至高城没有一块自己的地盘，就算你再强大，别人都不会承认，只有在这里有了自己的地盘，才会被大家承认你的实力。

　　不过不得不说，这至高城虽然势力遍布，高手如云，可这里的治安却是非常之好，大街之上根本就看不到打架斗欧之事，这点倒是让文昊啧啧称奇。

　　后来文昊才知道，这至高城之所以没人敢闹事，那是因为皇室金家联合四大家族与城里所有势力制定了一条规定，无论何事在这至高城内都不得发生争斗，如果要打，只能到城外去，无论是谁，凡是在城里打斗，不管对与否，一律处死，事后还要追究有错者一方所在势力的责任。

　　如此一来，所有势力都不敢违反，甚至一些势力为了不惹上麻烦，家族之中那些纨绔子弟一律都不准进入至高城。

　　其实明皇国金家与四大家族有这样的规定也是无奈之举，一国之帝都是一国之脸面，如果经常发生斗欧，谁还愿意来这里投资，而没人投资，这里自然就会变得萧条，连首都都如此萧条，这个国家的情况不用说也能猜，所以为了面子，明皇国不得不做出这种规定。

　　在至高城转了一天，将整个城市几乎都转了一遍，离拍卖会还有一日，文昊无聊之下突然想到那个大对头海家，反正自己现在变了体形，又易了容，对方根本就认不出自己，想到这里，文昊便准备去看看海家。

　　海府坐落在一条繁华的街道上，整个海府几乎占据了整条街道的一半，在这势力林立的至高城里，能坐拥如此大的一片街道，可想其实力有多强。

　　只是让文昊有些吃惊的是，等他走到这条街上时，原来繁华的大街却是一片萧条，街上根本就没有几个行人，周边的许多商铺都关上了门，这显得很不正常。

　　而海府门口更是夸张，原本听说只有四名武者守门的海府居然一下子变成了八名，其中更是有着两名剑王，而且一个个全都一脸紧张的注意着大街上的每一个人。

　　当文昊走到海府门口时，只是向里望了一眼，顿时十六道目光立即锁定在他身上，同时他们的手也迅速的握在了腰间武器之上。

　　看这变故，很显然海家是出了什么问题，文昊现在并不想惹海家，所以一看情况不对，赶紧后退快速离开，而这时，那些护卫看到文昊离开了，也是松了一口气，看他们额头上，居然渗出了冷汗。

　　虽然心中疑惑实力那么强的海家到底出了什么事，但文昊也没有多停留，立即返回客栈，叫了几个菜便进了自己的房间。

　　……

　　没一会儿房门便被敲响，随后，一个年轻的小二端着文昊点的酒菜进到屋里，麻利的将酒菜摆在桌子，小二一躬身，便要出去。

　　“等等，我有几个问题想问你。”文昊对着小二招了招手，随即又拿出一个金币放在桌子上，说道：“只要你好好的回答我的问题，这个金币就是你的。”

　　小二眼中闪过一道精光，一个金币那可相当于他两三个月的工资，这对他的引诱实在不小，当即便笑道：“这位客官，你有什么话只管问，只要我知道的，一定如实相告。”

　　“很好。”文昊点点头，沉声问道：“这至高城哪几个势力最大啊？”

　　“客官你应该是外地来的吧。”小二微微一笑，恭敬的说道：“在我们至高城，最强的当然是皇族金家，除了金家之外，便是四大家族，周海王余四大家族，至于其它势力，这至高城确实太多，根本就没有个排名。”

　　“嗯！”文昊满意的点点头，随后文昊又问道：“最近这至高城是不是出了什么大事？”

　　“这个……”小二迟疑了一下，随即道：“至高城每天都会发生不少事，尤其是那些大势力，所谓豪门无小事，我不知客官具体指哪一方面，还请明示。”

　　“比如海家……”文昊轻声道。

　　脸色一变，小二紧盯着文昊，随即又看看桌子上那金光灿灿的金币，好半响这才一咬牙，转身跑到房门边向外看了看，发现没人，这才一把将门牢牢关上，然后回到文昊面前，低声道：“海家之事现在已是至高城的一个禁忌，所以我说的话还请客官不要出去乱说，否则你会有天大的麻烦，同时我也跑不掉。”

　　“放心吧，这点我还是懂的。”文昊点头轻声道。

　　“事情还要从两个多月前说起，当时海家派出几名剑皇高手外出，却不知遇到什么高手，居然给他们杀了大半，使得海家实力大减，而且被杀的全是新一代剑皇高手，这次损失之后，海家的高手很可能出现断代，原本这个消息一直被海家封锁着，外人根本不知道，但后来却不知怎么回事，让这个消息传了出来，从此高至城就变得不再平静了。”小二靠近文昊，轻声说道，那样子似乎生怕被人听到一般。

　　点了点头，文昊顿时明白，海家那几位被杀的剑皇高手应该就是被自己所杀，至于这件事怎么会被传出来，文昊不想也敢肯定，绝对是王家传出的，毕竟除了自己和薛家，也就海王两家知道。

　　而自己和薛志鸿根本就没有做过这种事情，海家也不可能故意将此事传出来，唯一有可能的便是海家的对头王家，以此来打压海家。

　　“说说，现在至高城怎么不平静了？”文昊继续问道。

　　……

　　“海家那可是四大家族排名第二的大势力，在这至高城乃至整个明皇国也仅比金家和周家弱上一点，原本众人顾忌他们的实力，只能对他们必恭必敬，可是现在实力大损之后，谁还愿意被他们压在下面，要知道这次海家可是损失了四分之一的剑皇高手啊。”

　　“其实就算海家损失后，那些势力仍然不敢打他们注意的，只是让海家没有想到的是，在这个节骨眼上，不但他们的对头王家趁机下手，对他们大肆打压，就连周家和余家也借机大肆打压，而最为强大的金家又装着不知道，这样一来，有了三大势力在前面，其它势力也跟着起哄，就算海家再强大，也经不起这么多势力的联手打压啊。”

　　“难道海家就没有盟友帮助他们？”文昊疑惑的问道，按道理来说，不管多么强大的势力，都会有些盟友的，可现在似乎根本就没人帮海家，这确实有些难以理解。

　　“盟友？”小二轻笑一声，道：“海家以往嚣张跋扈惯了，大家也慑于他们的实力敢怒不敢言，就算那些以前跟他们友好的势力暗中也对他们妥有怨气，现在海家倒霉了，谁不愿意借机一雪前耻。”

　　“再说了，那些势力哪一个不是唯利是图，只要把海家打压下去，他们便能向前挤上一步，在这至高城，哪怕只是往上爬一点，那利益也是惊人的，所以谁还愿意帮海家啊，而且就算以前真是和海家有关系的，现在一看海家落难，也全都躲了起来，生怕受到连累，所以现在的海家已是墙倒众人推了。”

　　说着，小二一副幸灾乐祸的对着文昊一笑，继续道：“你不知道，就在前几天，居然有人直接杀上了海府，虽然最终也被海家强者给灭杀了，但也将海家侍卫杀死一大片，这在以前那是想都不敢想的事情。”

　　“按道理说，这种情况金家应该出来调和才对啊，毕竟海家败落了，对明皇国的实力也是一大损失，金家怎么会不管呢？”文昊再疑惑道。一个国家虽然明面是皇族的国家，但只有那些出身大家族的人才知道，其实一个国家就是各大家族调和妥协的产物，他们并不属于哪一个家族或势力，而是属于本国所有大家族的势力。

　　就像以前的文家，虽然天武国的皇族曾经易手过，可是以文昊的实力，仍稳坐四大家族之一，而且国家大事，只要四大家族之一的任何一家不同意，这件事也很难办成，这就是大家族的妥协。

　　而海家能成为四大家族排名第二的大势力，在明皇国的地位绝对超然，这种势力随便跨掉一个，对明皇国的实力都是一个沉重的打击，所以说，做为明皇国明面上的皇族，也是最强大的势力，金家不应该坐视海家没落而不管的。

　　……

　　“我刚才不是给你说了嘛，以前海家仗着自己家族的实力，嚣张得很，不但不给四大家族其它三家的面子，就连皇族金家的面子他们也不给，所以大家早就看他们不顺眼了，就拿皇族金家来说吧，虽然一个国家是大家族之间妥协的产物，但不管怎么说，他们也是明面上的当家人，哪个当家人愿意自己手下存在着一个不听话的手下。”

　　“又说四大家族排名第一的周家吧，海家平时不但不给他们面子，还处处于他们做对，随着海家的实力越来越强，周家的第一位置也快不保了，这种情况下，周家巴不得打压一下海家，怎么可能出手帮他们。”

　　“而排名第三的王家就更不用说了，原本王家排名第二的，就是被海家给强行挤了下去，再加上他们两家早就有怨，更是巴不得海家没落下去，最后再说余家吧，余家在四大家族排名最末，比第三的王家弱不小，想挤下王家根本就不可能，但同时，他后面一些没有排上四大家族的势力也在努力的往上爬，他们几乎是处在风口浪尖之上，随时都有可能被别的势力挤下来。”

　　“这种情况下，他们更巴不得将海家挤下去，先不说往上爬一个名次能得到多少的利益，光是以后不用面对下面无数势力的竞争，就够让余海不遗余力的打击海家了。”

　　随着小二的讲解，文昊终于明白海家之所以会出现现在这种状况，其实和他们平时的嚣张跋扈分不开，正因为他们平时太过嚣张，根本就不把别人放在眼中，所以才将众人得罪，趁他们实力大损之际落井下石。


第292章 商店偶遇

　　了解了自己想知道的情况，文昊随后又拿出几枚金币给了小二，然而那小二刚欢天喜地的将金币拿在手中时，文昊却突然笑道：“你的观察和分析能力很不错，在这里当小二实在有些浪费了，我倒是有一个更适合你的地方，如果你愿意，倒不妨可以去试试。”

　　“嗯！”小二闻言，愣了一下，随即看着文昊，好半天这才开口道：“能告诉我是做什么的吗？”虽然他只是平民出身，小二这个职业也只是他迫于生活而选则的，其实他并不喜欢，他同样有着远大的理想，同样也想出人头地。

　　“这个暂时还不能告诉你，不过你可以考虑一下，如果你选择去，我可以向你保证，绝对比你现在的待遇好得多。”文昊轻笑道。

　　又看了文昊好一会儿，小二脸色也开始变幻起来，像他们这种平民能遇上一个机会不容易，但现在他对文昊什么都不知道，如果贸然答应，他又觉得有些不妥。

　　文昊也没有打扰小二，自顾自的倒起酒吃喝了起来，直到好半天，文昊都快吃饱了，那小二仍然没有做出选择，而这时文昊却放下筷子，对其笑道：“你不用立即回答我的，我还要在城里住上两天，你可以在我走之前告诉我，这毕竟是一个改变你以后生活的大事，最好和家人商量一下。”

　　……

　　听到家人两字，小二脸色一黯，随即一咬牙，对文昊道：“我想通了，决定跟你走，你说吧，让我到哪去。”

　　“我还有些事要办，不能与你随行，不过你可以自己去的。”说着文昊从怀中拿出一枚暗器交给小二，道：“你拿着这个东西到高阳城西六十五号大院，将这个东西交给任何一人，就告诉他是我让你找一个叫雷军的人，其它事情他们便知道怎么做了。”

　　小二看了一眼文昊递来的暗器，这是一枚柳叶形的暗器，正面有着一个龙飞凤舞一般的草书铁字，但仔细一看，又不像是铁字，倒像是流淌的鲜血一般，虽然小二只是一个低级的服务生，但见多了走南闯北的各式客人，他的眼光还是不错的，一眼便看出这枚暗器是一枚天器。

　　暗器都是天器，此人的身份能小得了吗？当即小二便点头道：“行，我马上就动身。”随后小二向文昊恭敬的行了一礼，又珍而重之的将那枚暗器放在怀中，又好像怕掉了一般，居然一直拿手将其紧握着，那样子就像一个初次偷东西的小贼。

　　看着小二走出房门，小心的将房门关上，文昊脸上浮现一抹自信的笑容，喃喃道：“好好培养，以这小子的观察和分析能力，我铁血以后还用愁没有负责情报的人才吗？”

　　随后一日，文昊又在至高城晃闯了一天，把明皇国的金家以及四大家族所在全都了解了个遍，原本文昊想着是否要去王家一趟，毕竟上次王凌剑可是帮过自己，而且自己也答应了到至高城一定去拜访他的。

　　不过想到自己这次的目的，文昊最终还是没去，毕竟他和王家不熟悉，而且对他们也不了解，就这么贸然前去，确实不太合适。

　　转眼已到拍卖会之日，文昊一大早便来到那盛名远扬的珍宝楼，珍宝楼其实是一个大型商会，与大名鼎鼎的金满楼齐名，他们几乎经营所有高挡物品，上至武者所用的天器，各种珍贵丹药、药材，下至普通贵族喜欢的各种珍奇物品，只要你能想到的，只要这个大陆有的，在他们商会都能找到，如果找不到，要么是太过普通，达不到商会的档次，要么就是这个大陆上根本就没有。

　　由于拍卖会是下午开始，文昊上午交了五万金币报名后，便在商会里闲逛起来，说实话，珍宝楼确实有着很多的宝贝，就算文昊这种见惯了宝贝的人在这里也是大开眼界，有许多东西甚至连文昊都忍不住动心。

　　不过考虑到自己带来的金币有限，也不知下午有哪些大势力竞拍那七叶草，所以文昊不敢随便动身上的金币，否则一会儿金币不够，那才真是欲哭无泪。

　　正在文昊闲逛时，前方突然出现一队人，领头的是一名二十岁左右的少女，而在少女旁边，一名青年男子正一脸殷勤的为少女讲解着。

　　……

　　而看着突然出现的少女一群人，文昊脸色出现一抹诧异，那少女居然是南沙国赵家的赵宇霞，而在他身后跟着的还有赵家的赵大川与赵建定两名长老，同时那一副翩翩佳公子的赵声华也在，至于那正一脸殷勤为赵宇霞讲解的少年，文昊倒是不认识，不过看赵宇霞对他的态度，似乎并没有什么好感。

　　“没想到赵家居然也来参加珍宝楼的拍卖？”文昊心中闪过一抹凝重，如果真是连千里之外的赵宇霞都来了，那么这次来的人恐怖不会少，到时自己想拍下七叶草未必轻松。

　　就在文昊出神之时，赵宇霞他们已经走了过来，而那位一脸殷勤的青年发现文昊正挡着他们的路，当即脸上闪过一抹怒意，喝斥道：“那来的乞丐，还不快给老子滚开。”

　　眉头一皱，文昊脸色闪过一抹怒色，不过此时的他并不想惹麻烦，所以还是迈步向旁走了一步，将大半的道路让了出来。

　　然而那青年似乎并不满意文昊的举动，当即对着旁边一名手下怒喝道：“哪来的混蛋，还不快给我赶开。”

　　随着青年的话落下，两名达到剑王的高手立即从他背后走出，对着文昊冷笑一声，伸手就要抓向文昊。

　　文昊自然不会就让他们这么轻松的抓住自己，当即身体一晃，便避开了两人伸来的手，随即看向那青年，沉声道：“做事还是给自己留点余地的好。”

　　“留点余地？”青年一愣，随即哈哈大笑起来：“老子余家做事就从来不留余地。”

　　而随着他的声音落下，那刚才伸手抓向文昊的两名剑王在一愣之后，立即满脸杀气的再次扑向了文昊，这一次，文昊不再留手，双手探出，直接抓住那两名剑王轰击而来的拳头，手腕一转，顿时两声清脆的断裂之声传来。

　　“啊……”

　　两名剑王同时惨叫一声，随即死死握住刚才袭向文昊的那只手，一脸痛苦与怨毒的看着文昊，而那只被他们握住的手至手腕处无力的向下垂着，很显然这是被文昊给拧断了。

　　“你你……你居然敢伤我余家之人，我看你是活得不耐烦了吧！”青年也是被文昊的举动给吓住了，好半天这才结结巴巴的指着文昊怒吼道。

　　“你除了拿自己家族来吓别人，还会做什么，废物一个而已。”文昊对着那青年冷笑一声，随即也不再管那青年，转身离去。

　　就在文昊转身的同时，那一直没有说话的赵宇霞突然对文昊开口道：“这位朋友，我们是不是以前见过。”

　　转身扭头，看向赵宇霞，文昊的神态如常，微微一笑道：“以小姐的高贵怎么可能认识我这种低下之人。”说完也不再管赵宇霞，转身出了珍宝楼。

　　而赵宇霞似乎认定见过文昊一般，目不转睛的看着他直到完全消失在视线之中，这才皱着眉收回目光。

　　……

　　“余公子，我有些累了，咱们今天就到此吧！”赵宇霞看向那被文昊气得脸青面黑的青年，轻声道。

　　“既然小姐累了，我那先回客店吧。”余公子强挤出一抹笑容，对赵宇霞说道，今天遇上这么丢脸之事，他也不好意思再陪同赵宇霞一起逛商店了。

　　将赵宇霞送回客店，余公子刚出门，原来还满是笑容的面容突然布满阴霾，对着身后跟随的两名剑王咬牙切齿的道：“一群废物，还不快给我去将那狗东西的住址查出来，敢当众辱我，我定要将他碎尸万段。”

　　“是。”两名剑王就像两条忠狗一般，对着余公子躬身行了一礼，转身离开。

　　而就在余公子出了赵宇霞房门之后，赵宇霞也独自坐在房间里思考了起来：“明明眼神是那么的熟悉，怎么就是记不起来在哪里见过他呢？”

　　“还有那走路的姿态与说话时的表情，明明很熟悉的，怎么会就是想不起来了呢？”赵宇霞双手托腮，目视远方，犹如梦呓一般。

　　好半天，赵宇霞原来出神的目光中突然闪过一道亮光，随即整个人也站了起来，目光流转，神色兴奋的喃喃道：“难道是他？对，那眼神，那举动，还有那气质就和他完全一样，肯定错不了的。”

　　说着，赵宇霞突然又变得疑惑起来：“可是他没有那么高啊，就算人年轻，正在长身体，可一年也长不到那么多啊，而且他的相貌也不象……”

　　想着想着，赵宇霞又坐了下去，继续如梦呓般喃喃道：“到底是不是他呢？他们之间有那么多相似的，但又有那么多不相信的地方，真是奇怪啊！”

　　好半天后，赵宇霞突然双眼一亮，想到什么似的，当即开门，招来一名赵家的随从，然后在其耳旁小声的吩咐了几句，随后那随从便点头离开了客店。


第293章 疯狂的拍卖

　　文昊出了珍宝楼，继续在街上闲逛，反正离拍卖还有近两个小时，他也不忙，然而他刚走不远，便发现有人正跟着自己，不过文昊并不在意，刚才得知那青年是余家之人后，他便知道自己又将有麻烦了，反正在这至高城不能随便乱动手，所以文昊根本就不怕余家。

　　至于出了城后，文昊更不怕，随便躲在哪里用变身决把体形一变，到时就算站在那余家公子面前，他也别想认出自己。

　　走着走着，文昊到了一处偏僻之地，刚走两步，便发现旁坐着一个篷头散发，满脸污秽的男子，而那男子一看到文昊走来，便一下子扑上去将文昊的双腿抱住，痛哭流涕的哀求道：“这位大爷，行行好吧，我都两天没吃东西了。”

　　文昊愣了一下，觉得这男子有些可怜，两天都没吃东西了，那还不坏了，反正自己也不缺那点钱，当即便摸出一个金币给那乞丐道：“拿去买点吃的吧。”

　　……

　　乞丐接过文昊递来的金币，当即大喜，那污黑的双手抓在文昊的衣服上，接连给他鞠了好几个躬，道：“谢谢好心的大爷，多谢好心的大爷。”

　　“好了好了，快去买吃的吧，饿坏了可就不好了。”文昊拉开乞丐，也不管那乞丐如墨般的手在自己衣服上留下的手印，当即便继续向前走去。

　　看着文昊离去，乞丐一脸感激的不断给他鞠躬，直到等他的身影完全消失，那乞丐这才停下来，不过接下来的事情却有些出乎意料了，只见那乞丐一脸厌恶的将身上那满是油污的衣服脱去扔在地上，又迅速的从身后拿出一件干净衣服穿上，随后不知他从哪里又拿出一个脸盆和清水，将脸上的油污给洗去，做完这一切，他才大步的向远处走去。

　　不一会儿，赵宇霞的房门传来了敲门声，打开房门，正是先前被他派去的随从，如果文昊在这里的话，一眼便能认出，这个人正是刚才说已经两天没有吃饭的那个乞丐。

　　随从一进屋，先对着赵宇霞躬身行了一礼，道：“小姐，我刚才试探过那个人，那人虽然脸上有着易容，但只是改变了皮肤的颜色，是一种很低级的易容术，至于你说他怀中的小动物，我靠近他身体搜过，并无发现。”

　　“这样啊……”赵宇霞叹了一口气，随即语气有些低落的对随从道：“你辛苦了，先下去休息吧，这件事谁都不要告诉。”

　　“小的明白。”随从躬身行礼，随后走了出去。

　　时间很快流过，拍卖会的时间终于到了，文昊再次来到珍宝楼，出示了上午报名时的名贴，随后直接进入三楼的拍卖场。

　　拍卖场很大，分为上下三层，第一层为普通人的坐位，第二层为一些比较出名的势力所准备的小包间，第三层，则是豪华包间，据说想在这第三层拥有一个包间，除非这个势力有着两名以上的剑帝才行，不但如此，每次的费用都是五万金币，如果包年，那一年的费用更是高达百万，根本就不是一般势力所能承担得起的。

　　但即便是这样，三层的一百个豪华包间仍然不能满足众人的需要，毕竟这个大陆上有钱有势的势力太多了，虽然一个国家看起来并不多，但是数十个国家加起来，再加上那些隐藏势力、宗门，加起来没有一千，恐怕也有八百。

　　文昊不想招摇，而且他现在的财力也无法享受得起那些包间，所以只是在第三层找个地方坐下。

　　不得不说珍宝楼的规格之高，服务之好，那绝对不是虚夸的，哪怕只是最普通的一楼，每两个座位之间也相距着两米，相互之间根本不会有丝毫的影响，而且每个座位前还有一个小餐桌，文昊刚坐上去，就有侍者端来水果和饮料。

　　……

　　会场不断有着人涌入，短短十几分钟，原本空旷的会场便聚集了数百人，而且后面仍然还在不断的向里涌来，直到半个小时后，整个第一层的三千个座位便再无空席。

　　扫了会场里的众人一眼，文昊心中不惊暗暗咋舌，恐怕这明皇国方圆千里所有势力都来参加了吧。要知道光是这一层每个座位就得需要五千金币，当初文昊听说后，差点没骂抢人，五千金币，节约一点能使两千人生活一年了，而现在居然在这里坐那么一会儿就完了。

　　更让文昊吃惊的是，珍宝楼拍卖会每三月举行一场，场场暴满，如果稍微慢一点，根本连座位都没有，这也难怪珍宝楼会办得如此之大，每年光是这拍卖会的座位钱，就是数亿。

　　而且珍宝楼拍卖会还有一个规矩，无宝不拍，那意思是说，在这拍卖出去的东西全都是宝贝，他们不拍卖俗物，而且每件拍卖品底价最低便是十万金币，这简直就是有钱人来的地方。

　　所有人都入了场，会场的灯突然一暗，随即在拍卖台后方走出八位男子，分两排快速的将整个拍卖台包围起来。

　　文昊昊仅仅看了一眼，眼皮就微微一跳，这八人全是剑皇，而且其中六人是剑皇高阶，另外两人更是剑皇颠峰，难怪这珍宝楼坐拥如此大的财富，没人敢打他们的意思，就以对方摆出来的实力，就不是一般势力可能撼动的。

　　八名剑皇出来后，随即又是一名老者缓缓走了出来，看到这出来的老者，文昊眼皮更是一阵狂跳，居然是剑帝高阶。

　　老者一出来，先对着众人拱了拱手，笑呵呵的自我介绍道：“我是这珍宝楼的首席拍卖师金来换，今天就由我来主持这场拍卖会。”

　　“拍拍拍……”很显然，金来换在众人中的名气很高，他的声音刚落下，那如雷般的掌声便响了起来，甚至还有人直呼金大师，金大师的。

　　对着众人挥了挥手，整个会场再次安静下来，金大师再次开口道：“按照规矩，我先给大家说说拍场时的规则，免得一会儿引起不必要的麻烦。”

　　说着，金来换笑了一声，道：“首先，不得在会场故意捣乱，如果有人捣乱，我们会以挑衅我宝珍楼处置，到时不但是你自己要有麻烦，你身后的势力同样也要有麻烦，其二，拍卖时以自己能立即拿出的金币为最高喊价，如果金币不够，也可以用其它珍贵物品做抵押，到时我们会派专业人士为你的物品定价，如果你不满意我们定的价，你可以不抵押，但绝对不能出现空口喊价的行为，一但被我们发现，视为对珍宝楼的挑衅，其三，每次加价最少不得低于一万金币。”

　　“规矩就是这些，下面我们就开始今天的拍卖。”说着，一名侍者便从后台端出一个精美的托盘来到金来换身前，在那托盘之中，一个精美的水晶盒中装着一条晶莹剔透，流光婉转的项链。

　　……

　　“第一件物品是一串由十七颗五级海贝奇兽体内孕育的珍贵所串成的项链，它可以使佩带者加快对水属性元气的吸收，其底价为五十万金币，现在大家可以随意喊价。”

　　随着金来换的声音落下，下面此起彼伏的喊起了价，那竞争之激烈，就好像喊出的不是钱一般。

　　“五十五万”

　　“六十一万”

　　“六十六万”

　　“六十八万”

　　“七十五万”

　　“……”

　　最后，这串项链被一个看起来像是暴发户一般的大胖子男人用八十一万金币买去，在接过项链时，那胖子还炫耀一般的在台上对着众人晃了晃，然后直接就戴在了脖子上，看到这一幕，文昊脸上的肌肉都忍不住抽搐了几下。

　　这串项链虽然有些珍贵，而且也能帮修炼水系劲气的人加快吸收水属性元气的能力，但那种效能却是很微弱，微弱到几乎可以乎略不计的程度。

　　以文昊看，这串项链最多五十万就顶了天，可是没想到，居然有傻子会出八十一万来买，看到这里文昊也不禁担心起来，那七叶草可是皇级灵药，其珍贵程可比这串项链珍贵了不知道多少倍，以这种架式，恐怕至少要拍到五百万以上，而现在文昊手镯中却只有不到三百万金币。

　　在文昊一脸担忧之色下，拍卖会继续拍卖，随后有着一些珍贵的珠宝玉器，也有武者所需要的天器或是丹药，但不管是哪一种，拍出的价格都远比它本身的价值高出许多，尤其是一柄一品高阶天器，就因为它的外观精美，居然拍出一百二十万的天价，是其价值的数倍，看得文昊几乎要大叫败家子。

　　“接下来，各位武者就要注意了，这可是一件所有武者都梦寐以求的东西。”金来换又笑呵呵的说了起来，随后又一名侍从从后台端过一个托盘，托盘之上放着一个三尺多长的盒子，随着金来换将盒一打开，顿时全场所有武者都睁大了眼睛。

　　“这是一件二品高阶天器，是出自铸造者工会武大师之手，相信武大师的名讳大家都听说过，以武大师的铸造技艺，不用我再多说，大家也应该知道这柄剑的品质。”金来换笑呵呵的对着众人说道：“此宝剑底价两百万金币，以武大师的名讳这个价简直就是千值万值，现在大家可以随意竟价。”

　　“二百二十万”

　　“二百三十万。”

　　“二百五十万”

　　“二百五十万，简直辱没了武大师的名讯，我出四百万。”


第294章 意外之宝

　　看着那些人胡乱的喊着价，文昊不由自主的摸了摸手腕上的手镯，脸色也变得越来越难看，这里的人简直就是疯子，只知道哄抬价格，从来不关心其物品的价值是否真值那个价。

　　……

　　就像现在拍卖的那把二品高阶天器吧，虽然也是难得，但绝对不可能值到四百万，能值三百万就差不多了，可是在那四百万喊出来后，立即又有人出了五百万，最后居然六百二十万成交，这简直就是没把金币当成钱。

　　此时文昊已经没有想自己手镯中的三百万金币是否够买那株七叶草，而是在考虑一会儿用什么东西来换，又或是出手直接从那些买者手中抢过来。

　　没一会儿，又是十几件物品卖出，无一例外全都是天价。

　　“拍卖会到现在只剩下我们准备的最后三件物品了，而这三件物品无一例外都是难得之宝，现在请看第一件。”说着金来换将旁边一名侍从手中托盘上的红绸拿掉，顿时一截犹如老树之根的物品出现在托盘之中。

　　此物一出文昊便双眼冒出精光，因为他已经认出那犹如树根之物是什么了，那是和七叶草一个级别的三生藤，只要配合其它几种灵药便能炼制出廷寿丹，每一颗都可以让人增长十年的寿命，而且根据其炼药术的高深与否，一株三生藤可以炼制出数十枚廷寿丹。

　　没想到这珍宝楼不但有七叶草拍卖，居然还有三生藤这种宝贝，这玩意可是所有武者都梦寐以求的东西，要知道就算不能炼制成丹药，直接服下这三生藤也能增长十年寿命，对于高阶武者来说，十年的寿命也许就能让他们再做突然，使自己的寿命变得更长，遇到这种东西就是打破脑袋也要抢的。

　　看着那托盘之中的三生藤，文昊的呼引都不由得急促起来，而整个会场，不但是文昊，只要是认出三生藤是什么东西的人，全都犹如恶狼看着小羊羔一般，双眼放光盯着台上。

　　对于众人的表现，台上的金来换似乎早就预料到了，许久之后，这才呵呵一笑道：“这是什么宝贝我就不多说了，不过因为宝贝太过珍贵，其价值已经不能用普通的金币来衡量，所以卖主和我们珍宝楼商量一致决定，用元石来拍卖此后的三件的东西，而且最差都得中品元石。”

　　“而眼前这宝贝，起价一千中品元石，现在知道这宝贝的朋友们可以出价了。”虽然这次金来换并没有介绍三生藤，但正因为他没有介绍，所以才更引起人们的观注，尤其是那些不知三生藤是什么东西的，好奇心更胜。

　　而对于用元石来做为货币，众人倒是一点也不吃惊，在以往的拍卖中，遇到极其珍贵的东西，都是以元石来做为货币，毕竟对于高阶武者来说，金币对于他们根本就没有一点用，反而元石更能满足他们的需要。

　　“一千一百中品元石。”

　　“一千两百中品元石”

　　“一千四百中品元石。”

　　“……”

　　喊价之声不断响起，基本上是前一个声音还未落下，后面的便又响起，仅仅两分钟不到，原本一千底价的三生藤硬是被人们拉高到三千。

　　……

　　而随着价格越来越高，很多人都开始放弃，只剩下一些誓在必得的势力还在争夺着。

　　“三千五百中品元石。”突然之间，三层五号包间传出一个阴柔的声音。

　　随着这个声音的响起，原本还有一些准备出价的势力突然全都闭上了嘴，正当文昊大觉奇怪之时，坐在他旁边的人却小声的议论起来。

　　“看来那三生藤这下是没人敢争了。”

　　“怎么回事？为什么没人敢争？”

　　“你傻啊，那五号包间可是血煞门的长期包间，以血煞门睚眦必报的性子，谁敢再出手，除非不要命了！”

　　“哦，原来是血煞门啊，看来是没人敢和他们争了。”

　　然而就在两人声音刚落下之时，三层的七号包间突然传来一个洪亮的声音，“三千六百中品元石。”

　　而随着这个声音的响起，会场上突然变得鸦雀无声，一些知道真像的人都一脸看戏的表情看向那三层上的两个包间。

　　同时文昊的兴趣也被引了起来，血煞门的凶残文昊也是听说过的，凡是得罪过他们的人，从来没有过好下场，而现在知道是血煞门的人，居然还有人敢出价，这不摆明了是在和他们做对吗？

　　以血煞门的性子，是绝不会放过这样的人，可是对方明知如此，居然还得得罪血煞门，很显然对方的来头也不小。

　　就在文昊疑惑那七号包间坐的是谁时，旁边那人居然又和同伴小声的说了起来：“那七号包间据说是金剑宗门的长年包间，这两个斗了上千年的老对头没想到在这里又遇上了，看来今天有好戏看了。”

　　就如临桌那人所说一样，在听到七号包间里的叫价后，五号包间里随即传出一声不屑的冷哼声，直接叫价“三千八百中品元石。”

　　随后，金剑门也不示弱，继续跟着价叫，就这样，两个势力互不相让，一个接着一个的喊价，转眼间便到了四千八百中品元石，而这个价早已超过三生藤的价值。

　　毕竟以现在的炼药术，就是让炼药公会技术最好的炼药宗师出手，也只能炼制出增加三十年寿命的丹药，而四千八百中品元石如果好好利用，可以培养出数名剑宗高手了。

　　但是两家都斗起了火，谁也不认输，这里可是聚集了天下所有的大势力，自己一退让，那三生藤和元石是小事，可是做为一顶一的势力，他们却输不起那个人。

　　两家继续喊着价，不过这时，大家喊的价都比较慎重了，不再像刚开始那样一两百的加，都变了一二十的加。

　　可即便这样，在两家互不相让的情况下，很快也喊到了五千，而这时，两家之人心中都焦急起来，再这么喊下去，恐怕喊上一天都不会结束，此时的他们最想的就是谁在此时插进来，他们也好借此放手，反正东西只要不让对方得到，他们就不算丢人。

　　……

　　然而两大顶级势力之争斗，又有谁敢插进去，虽然很多人都想借此机会讨好两大势力，可是他们也知道大势力的心最难揣摩，如果到时讨好不成，反而得罪两大势力，那才是真正的冤枉，所以谁都不敢当这个出头鸟。

　　“五千零三十中品元石。”五号包间里那个阴柔的声音再次响，不过此时他的声音已不再像刚才那么得意，几乎是咬牙切齿一般的喊出。

　　随着这个声音的喊出，会场中众人都一阵唏嘘，五千多中品元石啊，那已不是一个小数目了，就像明皇国海家这种势力，每年也只有不到一千块中品元石的收入，这五千可相当于他们整整五年的收入，而除去自已家族武者修炼所需，他们全家就算是二十年也存不了这么多。

　　至于像血煞门这种大势力，虽然他们一年的收入会比其它势力多得多，但同样，他们的消耗也多得多，一年能有一千块的储存就不错了，五千块，那可是相当于他们五年的储存量啊，现在居然只是拿来换一株三生藤，你让他们如何心甘。

　　而随着五号包间的声音响起一会儿，七号包间迟疑了一会儿，似乎也有些犹豫，不过最终他们还是放不下那个脸，再次喊道。

　　“五千零四十中品元石。”

　　听着这个声音，文昊的额头已流下了冷汗，这株三生藤在别人的手中价值抵不上五千元石，可是凭着从五行剑辉那里学来的远古炼药术，就算是五万中品元石也值，而且他手中也有着大量的元石，不过他却不敢随意使用，没办法，他现在的实力还不足以保护得了自己的财富，一但露白，这里不知道会有多少人从此惦记起自己。

　　但最后，文昊还是没能抵挡三生藤的诱惑，就在那五号包间准备再次喊价时，他开口了。

　　“五千零五十中品元石。”

　　随着文昊的声音响起，全场所有人的目光都转向了他，全都目瞪口呆的看着文昊，谁都不有想到，这个名不见经传的小人物居然敢插手两大势力之间的争斗。

　　“那小子是谁啊？他不想活了，居然连血煞门和金剑门之间的争夺都敢插手。”

　　“无知的小子，宝贝虽好，但也要有命享用才行。”

　　“哎，可惜这个大陆上又少一个武者。”

　　“……”

　　在众人满是疑惑的唏嘘声中，文昊额头的冷汗也是唰唰的向下掉，几千道目光，而且这些人中实力都不弱，就这么赤祼祼的看着你，那种压力，根本就不是一般人可以承认得了的。

　　文昊承受着众人的压力，不过五号包间和七号包间里的人却同时松了一口气，有了这个小子从中插手，东西不会落入对方手中，自已没有损失的同时也不丢面子，这是最好的结果。

　　随后，在金来换连续三次讯问会场是否还有人出价后，文昊在众人目瞪口呆中拿出元石得到了三生藤。

　　……


第295章 七叶草的得主

　　就在文昊喜滋滋的拿着三生藤回到座位时，二层的一个包间之中，一个四十来岁，神彩奕奕的中年男人指着文昊，对着他身旁的青年问道：“就是这小子打了我们的人。”

　　“是的父亲，就是这小子污辱我们余家人的。”青年一脸愤恨的看着下面的文昊道，此青年正是上午和赵宇霞一起的余家公子余仁涛，而问他话之人则是他的父亲，也是现在余家的家主余伟民。

　　“真看不出来，这小子其貌不扬，而且实力也一般，居然能拿出那么多元石，看来这小子有点来头啊！”余伟民看着文昊眼中闪着异样的光茫，也不知他在想些什么。

　　“父亲，那小子可是污辱了我们余家啊，如果放过他，以后我们余家的声威何在！”余仁涛一听父亲的语气不对，当即大急，赶紧开口道。

　　“放心吧，就为了他刚得到的三生藤，也不能让他轻易离开至高城。”余伟民哈哈一笑，道。

　　“下面继续拍卖。”金来换敲了敲手中的拍卖锤，将众人的注意力吸引过来，然后道：“这面这件东西我也不会对它进行介绍，如果大家认识，也是你们需要的东西，那么就请出价，此物并无底价，随你出价。”

　　说着，金来换将旁边一位侍从手中托盘上的红绸掀开，露出一个温玉做成的盒子，随后又将盒子打开，将里面一株通体碧绿，长着七片三角形叶子，每片叶子上都布满了金色斑点，看起来就像是天上繁星一般的植物露了出来。

　　“通体碧绿，七片三角叶，边缘有着细毛，叶上布满繁星般的斑点，果然是七叶草。”看着那温玉盒中的植物，文昊顿时双眼中闪过一道精光。

　　而与文昊相同，场中也有许多人认出了这株植物是什么，一个个全都磨拳擦掌，七叶草，不但可以用于改善体质，同时还可以增加功力，并助突破瓶颈，对于武者来说，其珍贵程度远在那三生藤之上。

　　“两千中品元石。”第一个声音很快从二层中响起，紧接着二层中又传来一个冷漠的声音：“两千也想得如此宝贝，我出三千。”

　　“我出三千二。”

　　“三千五”

　　“三千八”

　　“……”

　　不到两分钟，价格便从三千冲到了五千，而此时众人的喊价还在此起彼伏，原本文昊也想叫价，不过看在场众人那疯狂的表情，在迟疑一下后，强忍着没有喊出来。

　　而此时，在二层之中的一个包间里，一个青年正急切的对着一中年男人喊道：“父亲，你怎么不喊了，再不喊可要被别人买去了。”

　　“你急什么？”中年男人狠狠的瞪了青年一眼，沉声道：“这些人太疯狂了，以我们李家的实力，根本就拼不过他们啊！”

　　……

　　“我们不是准备了一万中品元石吗，为什么不拼？”青年急切的吼道：“如果我们得到这七叶草，老祖宗说不定就能突破到剑宗，再加上背后有血煞门支持我们，整个南沙国还不是我们的天下，不但可以将赵家吞并，就算想做皇帝也不是难事。”

　　“闭嘴。”中年男人对着青年低吼一声，那青年似乎也知道自己了不该说的话，当即低下头，不再说话。

　　而在这时，房间中其它几位老者中的一人却突然对中年男人道：“家主，恒仁说的不错，如果老祖宗真的突破到剑宗，就算付出再多也值得。”

　　中年男人看了说话的老人一眼，随即又看了旁边几人一眼，看他们似乎都是这个意思，稍微的沉思一下，这才开口道：“就算要喊，也不能这么一点点的往上添，必须下大注，否则继续这么添上去，也不知要添到什么时候。”

　　“我来喊。”中年男人的声音还未落下，那低着头的青年突然抬头一脸兴奋的对外喊道：“一万中品元石。”

　　随着青年的声音响起，原来还争夺激烈的众人全都安静了下来，此时的价值才到六千，不过这已经是七叶草的价值，虽然众人争得激烈，可每次加价都不是很多，却没想到居然有人一下子加上四千。

　　所有人都闭上了嘴，抬头望向那声音传出之地，他们想看看，到底是何人如此财大气粗，居然不把元石当回事，就算要败家，也不是这么个败法。

　　与众人不同的是，听到青年喊出的价时，那中年男人和几名老人同时惊得站了起来，全都一副要吃人的表情看着那青年。

　　虽然中年男人要下大注，但他绝不是说要将所有元石一下子全都添上去，这一万中品元石可是他李家这数百年积蓄下来的三分之一啊，就算这株七叶草能使老祖宗达到剑宗，这付出也太大了些。

　　“你这畜生。”中年男人突然一挥手，顿时一声清亮的响声在那青年脸上响起，青年也随之被抽飞出去，当他一脸委屈的扭头看向中年男人时，那原本清秀的脸上已印着一个深深的巴掌印，同时嘴角和鼻子都鲜血长流。

　　“你凭什么打我。”青年捂着脸，一脸委屈的对着中年男人吼道：“是你说的要下大注，我帮你喊难道还错了？”

　　“你这败家的畜生，看我不打死你。”青年不说还好，可是他这一说，那中年男人就更气了，当即铁青着脸就要再次冲上来。

　　不过这时，旁边的一名老人却突然将中年男人拉住，沉着脸道：“别再这丢人现眼了，这件事等回去再说。”老人说完，也不再管两人，转身重新坐在座位上，只是此时的他脸色却是极其难看，身上甚至透露出浓重的杀机。

　　……

　　原本这株七叶草，他们只需付出八千中品元石便能得到的，可是现在却白白的多付出两千，这可得整个家族数年才能积累起来啊，居然就被这败家子一张口全败了。

　　中年男人感受到老人身上的杀机，嘴角忍不住抽搐了几下，这可是他唯一的儿子啊，此时他已经后悔当初带儿子来这珍宝楼，要是没来，他也不会闯这么大的祸。

　　楼上，中年男人正在为自己儿子担心，而搂下，众人在看了半天，都没看到包间里是谁时，也不再看，只是相互之间低头小声的议论了起来。

　　与众人相同，原本文昊还想出价的，不过听那人开口便是一万中品元石，他也忍不住抬头看向了二楼，不过那些包间都只能从里面看外面，而外面却看不到里面，所以文昊在看了一会儿，也一无所获。

　　“现在已经是一万中品元石了，不知道还有没有人再出价，如果没人出价这件宝贝可就是二楼这位先生的了。”金来换满脸笑容的对着众人再次鼓惑道。

　　而随着他的声音响起，文昊也进入了沉思之中，一万元石，他也拿得出，而且在他的眼中七叶草的价值远比一万元石高，要知道这可是关系到薛俊杰以后能否修炼，能否成为一名超级高手。

　　但同时，文昊又担心，刚才购买三生藤已经让他成为了众人的焦点，此时已有不少人在暗中盯着自己，如果自己再拿一万元石将这七叶草买下，恐怕这里所有人都不会放过自己，要知道两株皇级灵药就算是金剑门和血煞门这等大势力也会为之动容的。

　　思考了好一会儿，文昊最终还是没有出手，不过这并不表示他已经放弃了七叶草，他此时反而在心中思索着如何才能摆脱众人的视线，将七叶草弄到手。

　　再没有人叫价，七叶草很自然的成为了李家之物，并且当众进行了交割，而随着众人的注意力全都在台上，文昊也趁机悄悄的溜出了会场。

　　只是让文昊没有想到的是，他一离开，顿时，会场之上立即就有数百人也跟着悄然的退出了会场。

　　悄然的来到珍宝楼一处角落，四处看了下，发现没人，文昊迅速脱下身上的衣服，使用变形术，随着一阵噼哩叭啦的声音响起，文昊原来削瘦修长的体形眨眼间便变成一个一米六几，一脸憨厚的小胖子。

　　随后文昊又从手镯之中拿出一件华丽的衣服穿上，再拿出易容用的材料，将脸上用冬葵草易容的皮肤改变成原本的肤色，做完这一切，整个过程连三分钟都没到，文昊就完全变成了另一个人。

　　文昊刚准备好，一群足有数百的武者便汹涌而来，这些人中实力最弱的都是剑王，甚至连剑皇高阶的高手都有好几个，不过他们虽然很是急切的向前跑着，但都相互的防备着别人，似乎生怕别人对自己不利一般。

　　……

　　这群武者跑过文昊身边时，所有人都用饿狼般的目光注视着他，而文昊更是吓得直哆嗦，惨白着脸，颤抖着声音向众人道：“各位大爷，你们要干……干什么？我……我身上只有这么多金币了！”说着，文昊摸出一张显示着七万金币的金卡颤抖着手递给了最前面的一人。

　　众人看了文昊好一阵，发现文昊并不是他们要找的人，所有人都不再理会文昊，转身继续向前追去，至于他拿出的金卡，那些人根本连看都没有看一眼。

　　看着众人消息在视线中，文昊这才松了一口气：“我的老天，这他妈比强盗还恐怖。”说着，他还擦了一把额头的冷汗。


第296章 拦截

　　然而文昊还没回过气来，那群刚跑过去的武者又返了回来，看到这里，文昊心里也是咯噔一下，暗道：“难道被他们发现了。”

　　“小子，你刚才可看到一个男子从这里走过？”一名五十多岁，狭长脸，一脸阴冷的对着文昊问道。

　　“这位大爷，你问的可是一名身材削瘦，皮肤很黑，上面还有些小疙瘩的男子？”文昊小心翼翼的问道。

　　众人双眼一亮，一人突然窜出，一把抓住文昊的衣领，就像抓一只小鸡一般将文昊给提了起来，恶狠狠的道：“快说，那人朝哪个方向走了。”

　　“我……我，我刚才看到……他从这边……跑了，走得很匆……”不等文昊的话说完，那抓着他的男子随手将他一扔，直接朝着他指的那个方向跑去，而其它人也紧跟而去，根本就没人再管文昊。

　　“找吧，找吧，反正这里四通八达，你们就慢慢找吧，找不到可别怪我。”愣愣的看着众人再次消息在视线中，文昊这才从地上爬起来，有些得意的笑道。

　　文昊并没就此离开珍宝楼，而是悄然从专供那些服务者进出的后门遛了进去，静静的在那里盯着刚才买下七叶草的那个包间。

　　最后一件物品很快也拍卖完了，众人陆续从包间中出来，文昊一直等了近半个小时，那买下七叶草的包间都没出来一个人。

　　不过为了得到七叶草，文昊也只好耐心的等待，又等了半个多小时，那一直紧闭的房门终于打开，从里面走出六个人来，只是看到这些人后，文昊却皱起了眉头，因为这些人中他看到熟人了。

　　李天星，也就是那与文昊和铁血都有着莫大恩怨的南沙国李家的大长老，那个在黑石城外要致自己于死地之人，文昊怎么都没想到，他居然在那一群人中，而且看周围那些人对他的态度还妥为恭敬。

　　不但那李天星在里面，就连数次和自己交手，甚至还被自己和金辉等人抢了三品天器的李家七长老李跃辉也在里面。

　　“难道这是李家之人？”文昊心中疑惑道，看到李家一群人正向自己走来，文昊脸上立即露出职业式的微笑，快速上前，对着李家众人躬身道：“各位贵客，请问有什么需要可以为你们服务的？”

　　……

　　“不用。”李家家主李华俊冷漠的说一声，随即便带着众人扬长而去，至使至终都没看文昊一眼，在他们眼中，文昊不过一个低贱的服务生而已。

　　李华俊带着李家众人出了拍卖场，没敢在外面停留，直接就回到他们居住的客店，因为他发现，他们一出来，立即便有不下于十波人跟上了他们，这可不是一个好兆头。

　　文昊也不例外，在李华俊他们出了拍卖场后，也紧跟着离开了拍卖场，一路尾随，直到跟着李家众人来到他们居住的客店。

　　不过随后的事情倒是难住了文昊，因为李家众人一回客店便房门紧闭，再也没有出来过，根本就不知道他们在里面干什么。

　　文昊一直在客店里等了几个小时，直到天都快黑了，除了送食物时侍者进去过一次外，再也没看到他们开过门。

　　文昊也不急，他也看出，此时并不止自己在打李家的主意，另外至少还有二十波不同打扮的人在盯着李家一行人。

　　想了想，文昊招来一个侍者，扔出几个金币给他道：“给我安排一个挨着四十八号的房间。”

　　“这位公子，四十八号两边的房间都有人了。”侍者一脸为难的说道。

　　“这我不管，你只管帮我办好便是。”说着，文昊直接丢出一个钱袋给侍者道：“办好了，这些金币就是你的。”

　　侍者接过文昊丢来的钱袋，用手一颠，挺沉的，至少有百个金币，当即眼中光茫一闪，恭敬道：“虽然四十八号两边的房间都有人，不过它对面的六十七号只是被人订了，要不你先住着，等订房的那位客官来了，我再给他安排。”

　　想了想，对面也不错，只要能监视对方的行动就行，当即文昊便点头道：“很好，那就六十七号。”

　　“好好……”侍者欢喜的连连点头，将文昊丢给他的钱袋收起，随即领着文昊进入了六十七号。

　　房间很不错，居然是一个大套间，光是卧室就有好几个，难怪李家那么大一群人进入房间便一直没有出来。

　　文昊随意的看了一眼房间，便不再理会，而是走到房门前，耳朵贴着紧闭的房门听了听外面的情况，这里的房间都是经过特殊处理的，隔音效果非常好，不但听不到外面的声音，就连用灵魂之力也探查不到。

　　想了想，文昊从怀中拿出一把小匕首来，在房门钻了个米粒大小的小孔，随即再一次探，这次能听到外面很微弱的声音，灵魂之力顺着那个小孔散出去，也能探查到外面的情况。

　　满意的点了点头，随后文昊就地盘坐而下，在修炼的同时，也监视起李家的动静。

　　转眼大半夜已过，李家一直都没有动静，这让文昊不免有些着急，现在惦记着李家的可不止自己一个人啊。

　　同时，他也为李家能如此沉得住气而叹服，毕竟外面有一大群人在惦记着他们，如果换成自己，早就忍不住了。

　　……

　　就在文昊想着之时，一直散开的灵魂之力突然传来一阵波动，那是李家的房门被人打开，心中一喜，文昊赶紧将散发出去的灵魂之力收回，免得打草惊蛇。

　　翻身而起，文昊来门外，从那事先钻出的小孔向外看去，一个身着普通侍者服，低着头，看起来三四十岁的中年男人从房间之中走了出来。

　　文昊一看此人，顿时眼前闪过一道精光，此人虽然看起来年轻，但文昊却一眼便看出，对方是易了容的，而且那人的实力也在剑皇初阶，李家那一行人中，根本就没有这么年轻的剑皇，而且文昊看那人的身影时还有些熟悉，想了想便知道对方是谁了，那正是自己的老对手李跃辉。

　　此时还是凌晨，天都未亮，众人正熟睡之时，一个化了妆的高手偷偷溜出来，不想文昊也知道对方一定有问题。

　　再联想到白天李家拍买到的七叶草，文昊顿时想到，对方很有可能是想借此机会将那七叶草转移走。

　　想到这里，文昊立即决定，不管事情怎样，自己都得跟上去，否则错过这株七叶草，以后再想找到一株就难了。

　　而此时，李跃辉在打开房门左右看了一眼，发现没人后，这才犹如小偷一般，化为一道幻影向着客店外激射而去，直到他的身影完全消失，都没有发出哪怕一丝的声音。

　　很快文昊便跟着李跃辉出了至高城，而在这一路上，又有三波人加入了追踪的行列之中，而为了不让那些人发现自己，一出城，文昊直接使用极至土劲气，钻进了地下。

　　在城里，众人都顾忌着明皇国几大家族的规定不敢动手，可是一出城，大家便再无顾忌，李跃辉只跑出三四里，便被众人给拦了下来。

　　“交出东西饶你一命。”一名身材高大，双眼闪烁着阴冷目光的男人对着李跃辉冷漠道。

　　“这位阁下，你似乎弄错了吧，我们好像根本就不认识。”李跃辉没有丝毫惊慌的对着那阴冷男子道。

　　“不用给我装傻了，我们一直都盯着你们，把白天拍买到的七叶草交出来，你便可以离开，否则连人带灵药都给我留下。”阴冷男子再次冷声说道，随着他声音的落下，身上那浓重的杀意也随之散开。

　　感受到那浓重的杀机，李跃辉脸色一变，对方可是剑皇中阶的高手，如果真的出手，自己根本就不是对手，当即李跃辉便对着那阴冷男子一拱手道：“我想这位阁下你真是误会了，那么贵重的东西怎么可能放在我身上，我只不过是奉家主之命回去请太上长老来此护送灵药的。”

　　“还想狡辩？”阴冷男子脸上闪过一道杀机，随即挥剑而起，身体化影，对着李跃辉的脑袋便狠劈而来。

　　“该死的，我都说了没有。”李跃辉脸色大变，只得一边后退，一边挥剑拼命的抵挡。

　　“轰”

　　……

　　阴冷男的利剑狠狠的劈在李跃辉的头上，不过李跃辉早已将剑横在头顶，使得对方并没有将他劈成两半，但那强大的力道却直接将他的脚陷入地面一尺有余。

　　“交还是不交？”阴冷男子再次向李跃辉问道。

　　“我已说过，我根本就没有。”李跃辉脸绷得通红，很是吃力的说道，并不是每个人都像文昊那么变态可以越级挑战，更何况李跃辉还刚晋阶剑皇不久，对上剑皇中阶的阴冷男，自然吃力不小。

　　“找死。”阴冷男大怒，随即更浓郁的劲气透体而出，手中利剑也是光茫大放，看他的样子，是不想再浪费时间，准备将李跃辉给宰了。

　　然而就在他动手之际，从三个不同方向同时射来三道凌厉的剑茫，每一道都直指阴冷男的要害，使得阴冷男不得不放弃李跃辉，飞身避过。

　　“轰轰轰……”

　　三道剑茫直接在李跃辉的身前炸出三个大洞，幸好李跃辉提前飞身而退，否则此时就是那三道剑茫暴发出来的冲击力，也能将他给击成重伤。

　　爆炸过后，三道人影一闪而来，瞬间便出现在众人眼视之中。


第297章 调虎离山

　　“是你们出手偷袭于我？”阴冷男看着突然出现的三人，脸色也是越发的阴沉。

　　“正是本人。”其中一名三十来岁，手中拿着一把折扇，面色清秀，身上透着一般子书卷气息的男子哈哈一笑，随即转身看向李跃辉道：“只要你把东西拿给我，我保证这里没人伤害你。”

　　“我说过，我身上根本就没有你们要的东西。”李跃辉看着面前突然出现的三人，脸色也看到了极点，就差没有哭出来，只因这三人全都是剑皇中阶的高手，自己面对一人都难，现在要面对四人，不用想都知道，死定了。

　　“废那么多话干什么？直接杀了东西不就到手了！”这是一个光头男子，手中提着一把大刀，一脸的凶像，一看就不是好人。

　　“那东西到手后归谁呢？”最后一个开口的是一名中等身体，至从出现都保持着一脸温和微笑的中年男子。

　　“谁的拳头大当然就归谁了。”不等其它人说话，光头男便舞了舞手中的大刀，吼道。

　　“这个主意不错，那就这么办？”微笑男子点了点头，很是满意光头男的话，当即便扭头对李跃辉道：“你也听到了，现在将东西交出来，我们不难为你。”

　　随着微笑男子的声音响起，那最先向李跃辉出手的阴冷男和折扇男都纷纷的向着李跃辉围了过来，看他们那架式，似乎李跃辉再不说，他们便要下杀手了。

　　看着散发着强大气息的四人从不同方向将自己围来，再看他们脸上的表情，似乎都认定东西在自己身上，此时的李跃辉脸色一片惨白，没想到自己只是回去请人居然会遇上这种事情。

　　……

　　然而就在他绝望之极时，突然脑子中灵光一闪，瞬间双眼变得一片赤红，浑身颤抖的仰天怒吼道：“原来是这样，原来是这样，你们好狠啊！”

　　李跃辉的举动让其它四人都有些摸不着头脑，不知道他在干什么，难道是被自己等人给逼疯了？

　　而就在这时，那发疯的李跃辉突然脱起了自己的衣服，并将脱下的衣服一件件的扔给围过来的四人，很快衣服脱完，然后他又开始脱起裤子，直到脱得只剩下一条小裤叉时，这才停止。

　　在将身上的所有遮体之物全都脱掉后，李跃辉再将自己手指上戴的幻戒也取了下来，对着那光头男子哈哈一笑道：“既然你们想要，那就全都拿去吧。”说着，他就将手上的戒指扔向了光头男，然后身体一转，光溜溜的向着远处激射去。

　　不过此时围着他的四人却根本没有功夫去管他，反正他身上除了一条小裤叉外什么都没有了，他们要的只是七叶草，又不是杀人，既然对方已将东西将了出来，他跑就跑吧。

　　几乎在同时，其它三人全都扑向了光头男，光头男刚接住幻戒，根本就来不及看里面是否有东西，便赶紧转身躲避。

　　虽然光头男的实力不弱，但奈何以一敌三，仅仅十几招，便被逼得不得不将幻戒扔向了折扇男。

　　看着那飞来的幻戒，折扇男脸色也是一变，他们谁都想得到那个幻戒，可是现在，那东西就是一个烫手的山芋，谁拿谁倒霉。

　　不得已，折扇男刚接过幻戒，便扔向了微笑男，而微笑男刚抓住幻戒，其它三人的攻击便到了，不得已，在避过众人攻击之后，赶紧将幻戒扔向了阴冷男，随后三人又全都围攻起了阴冷男。

　　文昊躲在远处的一颗大树旁，就像一个土地公公一般，整个人都埋在地下，只剩下一个脑袋在外面看着远处的打斗。

　　只是此时的他脸上却充满了疑惑之色，按理说，李家花那么大的代价买下七叶草，就算要提前送回南沙国，也不可能派李跃辉这个刚进阶剑皇的人送，至少应该叫那个实力最强的剑皇颠峰送才对。

　　而且看刚才李跃辉的表情，似乎他身上真的没有七叶草，尤其是最后，他仰天怒吼之时，那表情充满了恨意，根本就不是做作。

　　想到这里，文昊突然意识到了什么，当即暗叫一声不好，这李家分明是在玩调虎离山之计，以李跃辉来引走那些跟踪之人，然后再将七叶草送走。

　　想通了，文昊哪还去管那四人的打斗，当即劲气一转，钻入地下，快速的向着至高城方向激射而去。

　　文昊刚走出不远，前方就传来强烈的打斗之声，悄然靠近，定睛一看，原来是李家一群人正被人围攻。

　　“看样子还是有人没有中他们的调虎离山计啊。”文昊忍不住感叹一声，同时也感叹自己的阅历还是太浅，对方只是一个小计谋，居然就将自己给骗了。

　　……

　　“我刚才已经说过，东西已经被我们送走，你们怎么还没完没了。”李华俊一边抵挡着对方的攻击，一边怒声喝斥着。

　　“你把我们当白痴吗？想骗我们，做梦！”一位长得宽鼻大脸的男人冷哼一声，手中利剑对着李华俊的头便劈了过去。

　　“该死的，你怎么就不相信？”李华俊身体连闪，好不容易躲过大脸男子一剑，这才气极败坏的道：“难道你没有发现我们的人少了吗？”

　　“那不过是你们的调虎离山之计而已，你以为我们是傻子啊！”一位身着黑袍的剑皇高阶武者冷笑一声道，随即手上利剑也对着一名李家长老狠劈而去。

　　“别拿你们那点小把戏来骗我们，那些都是我们早就玩剩下的，今天要是不把七叶草交出来，你们就全都留在这里吧！”一位手持龙头大刀的中年大汉哈哈一笑道。

　　“说得没错，不交出东西，全都留下吧。”

　　“哈哈，全都留下吧。”

　　随着中年大汉的声音落下，其它正围攻李家之人的武者也全都哈哈大笑起来，不过他们也确实是有这个实力，此时的李家，只有四名剑皇高手，其中包括才进阶不久的李华俊。

　　而那些围攻他们的人居然有七名剑皇，其中高阶就达到三人，中阶两名，要不是有着李天星这位剑皇颠峰的大长老拼命的抵挡住对方三名剑皇高阶，此时的李家之人恐怕早就被灭了。

　　不过对于两方人的打斗文昊是没有一点兴趣，此时他却注意起李家人的数量，从拍卖场出来时，李家共有六人，分别是四位长老以及李华俊两父子，那李跃辉被他们派了出去，这里应该有五人才对，可是现在这里居然只有四人，唯独少了李华俊的儿子李恒仁。

　　从地下小心钻过，文昊趁着对方打斗之机，将周围五里之内仔细的探查了一翻，居然没有发现李华俊的下落。

　　“难道那小子被人抓住了？”文昊看着远方的打斗，皱眉暗想到，不过随即又抛弃了这种想法，李恒仁虽然废物，但也是李华俊的唯一儿子，他肯定不会见死不救，而且他们现在又身陷危机，这种情况下，只要懂点取舍之人，一定会交出七叶草来保全大家的性命，可是在如此危险的时刻，李华俊仍然说没有七叶草，这就有点不对了。

　　要知道南沙国的四大家族可比不了明皇国的四大家族，他们一家能有十名剑皇就不得了了，现在李家在这里的剑皇高手几乎占了他整个李家的一半，再加上还有李华俊这个家主，如果真被人杀死在这里，那他李家就真的要翻天了。

　　要知道现在李家的四人已有三人受伤，继续打下去，他们被对方全都留在这里一定会成为现实。

　　就如文昊如料，此时的李华俊心中也是万份情愿将七叶草交出来，保住众人的性命，毕竟这些可是李家为雄的资本。

　　……

　　可是他心中再愿意那七叶草没在他身上也没有办法，此时的他心中连肠子都悔青了，昨晚为了想办法将七叶草送回家族，他可是绞尽脑汗，才想到用李跃辉来个调虎离山之计。

　　而在李跃辉将一些人引走后，他还是不放心，随即又将七叶草交给自己儿子，吩咐他等自己等人走后再易容溜出去，想办法回到天水城。

　　要知道李华俊就这么一个宝贝儿子，上次为了一个女人惹到大唐的三大家族，虽然那三大家族至今都没来找麻烦，但这件事已经让众长老对他不满了，甚至有长老已经提议要废除他的家主继续权，后来还是他想办法让大长老出面，这才压了下去。

　　但这次李恒仁又浪费了家族大量元石，此次回去，恐怕就是自己再求大长老他也不会帮忙，如此一来，李恒仁的家主继续权铁定被取消。

　　像这样的大家族，一但家主继续权被取取消，以后再想出人头地，那可就难了，所以为了儿子李华俊才想出这么一个办法，只要让儿子将七叶草安全带回家族，有此功劳，那家主继续权说不定还有一线转机。

　　只是让他万万没有想到的是，这些人实在太贪婪了，自己百般说七叶草没在身上，可他们仍然不放过自己等人。


第298章 七叶草到手

　　“家主，将那七叶草交给他们吧！”眼看着两名长老都受了不轻的伤，而且自己也是勉强抵挡着对方三名剑皇高阶的攻击，李天星最终在七叶草和众人性命之间做出了选择。

　　“可可……可那七叶草真不在我身上啊！”李华俊脸色异常难看，如果七叶草真在他身上，他早就拿出来了，何必等到现在。

　　李华俊的话李家之人自然不信，还以为李华俊舍不得，当即便有一位受伤的长老大怒道：“难道你要看着我们全都死在这里才甘心吗？”

　　不但那位长老大怒，就连那一直都很支持他的大长老也愤怒的看向了他。

　　“可是我身上真的没有七叶草啊！”到了这个时间，李华俊也没有办法，只得照实说道：“七叶草我已经让恒仁带着回去了，我身上真的没有啊……”

　　这次，不用那几位李家长老开口，正围攻他们的几名剑皇高手听说自己忙活了半天居然都白忙了，当即也是大怒：“该死的，敢耍我们，既然没有我们要的东西，那就把命留下来吧。”随即，那几位剑皇全都不再留手，招招下狠手，全都对着李家之人要害而去。

　　看到这里，一旁的文昊总算明白了原因，原来是那李恒仁将七叶草给带着走了，难怪他没在这里。

　　同时，文昊也头痛起来，即然那李恒仁已带着七叶草回去，这两千来里路，大路条条，谁知道他会走哪一条，想找到他可真是麻烦了。

　　想了想，为了自己那个弟子薛俊杰，文昊一咬牙，不再管李家的争斗，转身向着南沙国方向奔去。

　　……

　　转眼已是五天过去，文昊一路寻找，每天都要赶两百里路，人都累得快要虚脱，可是那李恒仁就像消失了一般，不管他怎么找，就是没有半点消息。

　　原来文昊也想回去让调铁血的人和薛家来找的，可是想了下，他还是放弃了，至高城离高阳城有着一千多里，一个来回最快也得四五天，等他们来时，那李恒仁恐怕早就跑出千里之外了。

　　再说了，现在铁血实力还不足以和李家相抗，如果让李家之人认出武勇等人，以他们之间的恩怨，绝对难逃一场大战，这不是文昊愿意看到的，所以文昊最后还是没有通知铁血和薛家。

　　“该死的，那小子跑哪去了呢？”文昊坐在一片树林之中，一脸的疑惑，这些天，他可是找遍了周围的地界，而且为了不让李恒仁距离自己太远，他每天都会计算着李恒仁会走多远，然后在那个范围之内搜索，可以说，为了搜寻李恒仁，文昊可谓是伤透了脑筋，这几天是吃没吃好，喝也没喝好，甚至连休息都没时间。

　　“据说那小子就是一个纨绔子，特好女色……”想着想着，文昊突然眼前一亮，发现自己似乎走上了岔路。

　　如果是常人，身怀重宝，肯定是尽量避开人多的地方，所以文昊这些天一直都没有进城，全都在城外和道路上搜索。

　　但李恒仁却是一个纨绔子啊，常年锦衣玉食的生活他能承受得了这等苦，这显然不可能，恐怕此时早已不知躲在哪个城里逍遥去了。

　　“他妈的，让我找到，定要斩了你。”文昊怒骂一声，随即翻身而起，向着离这最近的城走去。

　　分析了李恒仁的性格，文昊一进城，便直奔那些大客店，烟花之巷而去，接连找了好几个都没得到一点消息，这让文昊不禁有些失望，难道那小子真的跑回去了？

　　文昊不死心，又在城里找了几圈，甚至他还花钱找到当地的地痞，让他们帮着寻找，结果整整出动了上千人，几乎将整个城的每个角落都给翻了个遍，可连个鬼影子都没有找到，这下文昊算是死心了。

　　交了一万金币给当场的地痞头头，然后文昊一脸郁闷的转身向城外走去。

　　“他妈的，你没长眼睛啊，没看到公子爷的马车来了吗？”城门口，一群长得流里流气的小混混将一名进城的中年男子推翻在地，而在那些小混混之后，一辆略显破旧的马上正坐着一个衣冠楚楚，满脸得意的青年。

　　原本文昊低着头根本没有理会那群小混混的，可很不巧的是，那被小混混推倒的中年男人居然连退数步之后，正好倒在了他的面前，挡住了他的去路。

　　这下文昊便忍不住抬头看了一眼那推人的小混混，随后又看了眼他身后的马车，不看还好，这一看，文昊双眼顿时瞪得老大，就差没有鼓出来。

　　……

　　文昊就这么像是傻子一般，鼓着大眼睛看着那群小混混进了城，直到这时他才反应过来，当即忍不住喝骂一声：“他妈的，害得老子找了好几天，没想到这混蛋居然比老子预料的还慢。”

　　原来坐在那马车之上的青年正是文昊一直在寻找的李恒仁，当初在至高城拍卖完东西回到客店后，他的父亲李华俊便喝斥了他一顿，并给他说了这次回去长老肯定会摆免他的家主继续权，李恒仁当即一听，吓了一跳，他可知道如果失去家主继续权，他的结果会是怎么样。

　　不过后来李华俊又给他说这件事也不是没有一点办法，只要他将七叶草安全带回家族，这就是大功一件，到时长老们也不好再罢免他的继续权，而且只要老祖宗利用他送回去的七叶草突破到剑宗，那时就算没有家主之位，有老祖宗庇护着，也不会比家主差多少。

　　知道这件事情关系到自己一生，李恒仁在最初拿到七叶草之时也是小心翼翼，一直避着人多的地方往天水城赶，就如文昊所想，过惯了锦衣玉食生活的他又怎么可能承受得了一路奔波的那种辛苦呢，在坚持了两天，跑出两百多里后，他实力在受不了了。

　　而就在这时，他却遇上了一群打他主意的小混混，虽然李恒仁是个纨绔子，但实力还是不错的，这群小混混大部份都算不上武者，根本就不是李恒仁的对手，最终不但没有打到李恒仁的主意，反而被李恒仁给收服了。

　　收服这群小混混，李恒仁立即拿出一些金币分给众人，然后又让他们给自己找些马车，而那些小混混都是生活在最底层的平民，根本就没有见识，一看李恒仁出手就是金币，哪还敢怠慢，一个个就像老祖宗一样供着李恒仁。

　　而李恒恒也觉得自己远离至高城，再加上有他父亲他们将那些人引开，他自觉再也不会有人注意自己，所以也不再隐藏，便跟着这群小混混大摇大摆的在路上行走起来。

　　毕竟这群小混混都不是武者，他们的速度根本就不可能与文昊相比，虽然文昊已经很低估李恒仁的速度，可仍然远远落后在他身后，这也是为什么他一直没有找到李恒仁的原因。

　　眼看着李恒仁进了城，文昊哪敢迟疑，赶紧跟上。

　　李恒仁进城后，直接便带着一群手下找了个豪华的客店住下，随后又叫了一大桌子的酒菜，一阵胡吃海喝。

　　也不知是不是一路太过辛苦，李恒仁出乎意料的没有去那些烟花之地，在吃了饭后，便直接回屋睡了，而他的那些手下则带着他打赏的金币出去寻乐子去了。

　　眼看四周并无人，文昊拿出匕首将李恒仁的房门挑开，慑手慑脚的走了进去，看来李恒仁确实累了，此时他正在床上鼾声如雷，根本就没有发现屋里进了人。

　　……

　　走近床前，文昊看着床上的李恒仁冷冷一笑，轻声道：“看来你果然是做大少爷久了，居然连武者最起码的警觉都没有了。”

　　文昊正说着，那李恒仁似乎也意识到了危险，突然坐起来，暴喝一声：“谁……”

　　然而他的声音还没有完全喊出来，只见一道人影一闪而过，然后就是一声清脆的断裂声响起，那李恒仁便睁大了眼睛，喉咙里发出一阵呵呵的怪声，连两秒钟都不到，便重重的倒在了床上。

　　对于李恒仁文昊没有一点留手，首先这个家伙根本就是一个祸害，曾经不知道有多少人死在他的手下，现在将他宰了，反而为这个大陆除去一害。

　　其二，以铁血众人和李家的恩怨，两者之间迟早有着一战，现在杀掉李家一个人，也就等于消灭了李家一份实力，在以后的大战中，就有可能少死一名铁血的兄弟。

　　而其三，李恒仁是李宇霞的名义上的未婚夫，一想到这里，文昊心中就不知为何升起一般般强烈的杀意，那感觉就像是这家伙抢了自己东西一样。

　　干掉李恒仁，文昊一挥手便将其手上的幻戒给取了下来，抹去他留下的灵魂印记，将灵魂之力往里一探，一个长一尺左右的温玉盒便出现在其灵魂感知之下。

　　灵魂之力一动，那玉盒立即出现在文昊手中，随即将其打开，一株通体碧绿，七片三角形叶片，叶片上布满如星星一般斑点的植物便出现其中。

　　感受到那植物之上浓郁的天地元气，文昊心中一喜，当即将其收起，随后转身出了房门，快速的出了城。


第299章 机缘

　　“小兄弟出手可真够快的啊，没想到老哥哥我都慢了一拍，让你捷足先登了。”文昊刚出城门不久，一道清冷的声音便在他的身后响起。

　　心中一惊，文昊全身劲气暴体而出，猛的一转身，冷喝道：“谁？给我出来。”

　　“小家伙敌意还挺强的。”随着一道苍老的笑声响起，一道白衣如雪的身影从远处急速闪来，随后停在了文昊前方百米外。

　　这是一名老人，须发皆白，满脸尽是干巴巴的皱纹，眼睛微小，正一脸慈祥笑容的看着文昊。

　　“你是谁？为什么跟着我？”文昊沉声道，随着他的声音响起，手上劲气也开始涌动。

　　“小家伙，我对你并无敌意。”老人慈祥一笑，道：“我要的只是你身上的七叶草。”

　　“想抢我的东西，还说对我没有敌意。”文昊沉着脸，看着老人，一脸的不信。

　　“哎！”老人叹气一声，妥有些无奈道：“要不是被逼无奈，我又何尝会不要老脸来难为你一个小辈。”

　　“哦！”文昊脸上闪过一抹诧异之色，看老人那表情似乎并不是装的，文昊当即来了兴趣道：“你说你是被逼的，谁逼你的？所为何事，说出来，说不定不需要七叶草我也能帮到你呢？”

　　……

　　“你……”老人看了文昊一眼，随即哈哈大笑起来：“小家伙，虽然你在同伴之中实力算是颠峰一般的存在，但不管怎么说你也仅仅只是剑王而已，就连我剑皇颠峰都解决不了的事情，你一名剑王能解决，你这不是和我开玩笑吗？”

　　“你不说又怎么知道我帮不了你呢？”文昊有些不悦的说道，不管是谁，被别人轻看心里都会不舒服的。

　　“这个……”老人迟疑了一下，随后道：“反正也不是秘密，今天为了得到七叶草拼一回，我这老脸也就不要了。”

　　顿了一下，老人继续道：“老夫今天年二百八十七岁，达到剑皇颠峰已经四十年，眼看大限将近，可是一直都不能再突破，如果仅是这样我也就算了，毕竟我的年龄和那些普通平民一平，已经高出许多，死也无遗憾。”

　　“可是最近二十来年，我一直都感觉自己快要突破了，可就是差那么一点点突破不了，如此折磨了我二十年，如果就这么死去，我却是不甘，而七叶草能助武者突破，如果我得到它，我则有着九成的希望再进一步，所以我今天才来到此处。”

　　“如果小家伙你将那七叶草交给我，不管我是否突破，都承你一个情，以后无条件帮你做一件事，当然，如果你要其它东西也行，我可以用功法，战技或是一些丹药灵石给你换，这些都随你挑选。”

　　“嗯！”文昊看着老人，脸上闪过一丝犹豫，是人都怕死，武者也是一样，面前这老人的行为也不算丢人。

　　而且以他的实力，原本是可以选择直接出手的，但他却没有，而是和文昊商量，并愿意用东西来换，从这一点来看，这老人的为人还是不错的，至少不是大奸大恶之辈。

　　虽然文昊很想成全老人，但这可是关系到薛俊杰以后能否修炼，能否成为一代强者，自己手下是否会有一个强大的助手，同样也关系着以后自己重建五门是否顺利，这些对于文昊来说太过重要了，所以文昊最终还是没有将七叶草给老人。

　　“小子，我都说到如此份上，你还不给我，难道你真的要逼我出手吗？”老人看文昊仍然不愿意，那慈祥的脸上闪过一抹怒意。

　　“前辈，并非小子不愿意给你，如果我不是有急用，就是送你也无所谓，但小子我实在有着急用，这可是关系着一个天才以后的成就，所以请恕小子不能如你愿了。”文昊妥有些歉意的向着老人躬身行了一礼。

　　“那我也请你别怪老头子我用强了。”老人愣了一下，随即脸色一肃，身体一闪，便向着文昊爪了过来。

　　“得罪。”文昊低喝一声，丝毫不为老者那剑皇颠峰的实力而惧，反而直冲而上，在半途中突然右手成爪，狠狠的向着老人抓了过去。

　　“奇兽幻灵爪。”

　　……

　　随着一声低喝，一道如实质般的兽爪便带着凌厉的劲气从文昊手上脱体而出，对着那老者的胸口狠抓而去。

　　感受到那突然出现的巨爪之上的凌厉气息，老人脸色一变，全身劲气顿时暴体而出，整个人的气息也随即大涨。

　　“碰。”

　　一声轰然巨响，强大的冲击波如风暴般席卷而出，文昊直接被轰飞出数百米，而那老者则是连续的向后退了近十步，这才停了下来。

　　伸手抹掉嘴角溢出的鲜血，老人脸上突然露出一抹笑意，对着文昊道：“小家伙不错啊，凭着剑王颠峰的实力能让我这个剑皇颠峰的老头子受伤，恐怕就是说出去都没人相信……”

　　然而老人的话还没有说话，声音便嘎然而止，脸色也随之大变，只因此时站在那数百米之外的文昊突然一挥手，一道散发着五彩光茫的手链便飞射而来。

　　以老者剑皇颠峰的实力，按理说不管文昊这个剑王使出如何手段他都不应该怕的，可是在那五彩手珠出现时，他心中却升起一抹死亡来临的恐惧，只因那东西所带起的毁灭力量实太强大了，强大到连他这个剑皇都为之颤栗的地步。

　　“跑……”这是老者在看到那五彩手珠时心中升起的唯一想法，只是那手珠的速度实在太快，远比他的速度快，不得已，老人只得拿出天器，一边后退，一边挥出道道剑茫来消耗那串手珠的能量。

　　在一连发出十数道剑茫之后，五彩手珠的能量也被了消耗了不少，而这时，五彩珠也到了他的身前。

　　“轰”

　　随着一声轰然巨响，大地一颤，道道龟纹般的裂痕向着四周迅速漫延开来，那强大的冲击波直接引起一朵巨大的魔菇云冲天而起，在百里这外都能清晰的看到。

　　许久之后，大地这才重新平静下来，随着尘土的消散，一个巨大的深坑也出现在文昊的面前，而在那巨坑的另一边，老者满脸是血，头发胡子都不见了，身上的衣服也和乞丐穿的差不多，在那破烂之处，还能看到一些伤口。

　　老者一脸铁青，恨恨的看着文昊，好半天这才咬着牙道：“好小子难怪敢和我叫板，还真有些手段，看来我是太小看你了，现在你体内劲气已消耗一空，我倒要看看你还有什么手段。”

　　“我劲气确实消耗一空，不过我还有这个东西，不知道老前辈你还能挡下几颗？”文昊没有否认老者的话，以他现在的实力，在使用一次奇兽幻灵爪再加上五行灭世击后，体内的劲气确实已经耗空，在这种情况下，自然不会再有什么手段来抵挡一名剑皇颠峰的大高手。

　　但是老人实在太小看文昊了，只见他手一转，几颗金光灿灿的圆珠已经出现在其手中，而当老者看到这几颗圆珠后，脸色也变得一片惨白。

　　……

　　雷火珠，他怎么可能不认识，就算是全盛之时，他也不敢抵挡雷火珠，更何况现在被文昊搞得还受了不轻的伤。

　　老人愣愣的看着文昊手中的雷火珠，脸色不断变幻，好半天，这才无奈的叹了一口气，无力的说道：“罢了罢了，这本就是强求之事，没想到还遇上你这么个逆天的小家伙，看来老天都不帮忙我啊。”

　　说着，老人看了文昊一眼道：“小家伙，努力修炼吧，虽然我看不到你站在这个大陆颠峰的那一天，但我却知道，你终有那么一天的。”

　　说完，老人身体一晃，化为一道幻影，几个闪烁便消失在了远处。

　　看着老人那洒脱离去的背影，原本文昊还有话对他说的，可是他走得实在太快，快到文昊都来不及，最终不得不留下一点遗憾。

　　说实话，文昊对那老人没有什么恶感，甚至他还想帮帮老人，毕竟他手中有着三生藤，虽然现在他还炼制不出廷寿丹来，毕竟那是宗师级丹药，但文昊相信再用上两年时间到时自己一定能炼制出来，以老人现在的状态来看，再活两三年是没有问题的，到时只要服用一枚廷寿丹，便能增强十年寿元，有十年时间，完全有可能突破现在的境界。

　　就算十年时间突破不了，可是文昊所修炼的五行元灵决也有着帮人强行突破瓶颈的能力，只要他的实力达到剑皇颠峰后，也能帮老人突破，可是老人走得太快，这些文昊根本就没来得及给他说。

　　“哎，这也许就是各人的机缘吧！”文昊轻叹一声，随即强撑着身体，离开了这里，因为刚才的打斗已经引起了附近强者的注意，此时他已经感觉有几股强大的气息在向这里奔来。

　　得到七叶草文昊心情大好，随即找了个隐蔽之处再次使用变身决将自己变成一个身高一七米左右，身体削瘦，皮肤微黑，脸上颧骨高耸的中年男子。


第300章 大战李家大长老

　　再无人可以认出自己是谁，文昊没有急着回到高阳城，现在铁血一切的事情都进入正轨，关南有着陈智勇与莫叔两人打理，佣兵团有着武勇等人打理，情报有着雷军负责，商团有着张世贵等人打理，再加上有着薛家照顾着，现在的铁血就算面对飞鹰堂和裂天盟来袭，没有自己也未必会输，所以文昊也想借此机会好好的在外见识一下世面，当然他还要借此机会打听有关奇异果的下落。

　　这天下午，文昊悠闲的在大路上走着，心里正想着要在哪里去打听奇异果的下落，毕竟那东西可是皇级灵药，就算哪个势力有，也不可能泄露出来。

　　正走着，突然前方传来一阵斗声声，心中一凛，文昊赶紧收敛气息，身体一晃，化为一道幻影，冲了过去。

　　在一颗树后小心的藏起来，抬头看了一眼前方正在打斗的两方人，一方有着三人，全是剑皇高手，其中更是有着一名剑皇颠峰的高手。

　　……

　　另一方则有着五人，虽然人数占了上风，他们的实力却比另一方弱上不少，其中三人是剑王，另外两人也不过剑皇中阶，而其中更是有着一名少女，并且那三名剑王全都受伤倒地，很显然他们根本就不是对方的对手。

　　看到这两方打斗的人马，文昊眉头一皱，脸色有些古怪，心中暗道：“怎么又遇上他们了呢？”

　　这两群人文昊全都认识，一方是南沙国赵家赵宇霞等人，另一边，则是文昊的老对头，南沙国李家。

　　“怎么搞的，那些人怎么没将他们全都杀死呢？”看着正围攻着赵家的李家两人，文昊眉头皱眉，疑惑不解。

　　以当时的情况，李家明明不是那些人的对手，而且对方也是怒火中烧，他们怎么可能就安然的跑了出来呢？

　　不对，他们原本应该有四人的，现在这里却只有三人，看来那一场大战中，李家并非安然而退，应该还是有着损伤的。

　　“李华俊，难道你真的要引起赵李两家的全面大战吗？”赵大川一边抵挡着李家五长老李鸿庭的攻击，一边愤怒的对着与李鸿庭联手的李家家主李华俊大吼道。

　　“只要将你们两个老狗消灭，就算赵李两家全面大战又如何，难道我李家还怕你不成？”李华俊哈哈一笑，根本一点都不担心。

　　“李天星，难道这是你的意思？”赵建定脸色阴沉，语气中充满恨意的向着正犹如猫戏老鼠一般捉弄自己的李天星问道。

　　“我只是一名长老，家主的辅助者，家主做出的任何决定我都会无条件的支持。”李天星冷冷一笑，随即挥剑而起，对着赵建定便轰击而去。

　　“该死的。”

　　双方的实力差距实在太大了，整整两个阶位，赵建定哪里能抵挡得住李天星的攻击，在双方一记对轰之后，赵建定直接倒飞出数百米远，落在地上，嘴角不断的冒出血沫。

　　将赵建定击伤，李天星没再去管他，径直走到倒地的赵宇霞身旁，看着她，脸上露出一抹笑意道：“赵小姐，你这是何必呢，如果刚才就跟着我们走，又怎么会引起这些不必要的误会呢？”

　　“想要我跟你走，除非我死。”赵宇霞脸色惨白，嘴角还挂着鲜血，她的武器，那张古琴也折成了两截，很显然，她刚才也参加到了大战之中，只是实力相差太大，很快就被李家之人击伤。

　　“小姐……”倒在赵宇霞身旁的其它两名剑王一看那李天星要对赵宇霞不利，当即忍着身上的伤痛，几乎是爬一般来到赵宇霞身前，将她挡在身后。

　　“不识好歹。”看着两位赵家全王的举动，李天星脸色一沉，一抹杀意自脸上闪现，随即手一挥，两道磅礴的劲气就向着两位赵家剑王袭杀而去。

　　然而就在那两抹劲气快要袭到两人身上时，两道寒光突然出现在两人身前，准确无误的击在那两道要命的劲气之上。

　　……

　　“轰”

　　两声爆鸣合二为一，一般强大的冲击力瞬间成水波一般暴射而出，那两位赵家剑王离得太近，当即就被那强大的冲击力给震飞出十多米远，就连被他们护在身后的赵宇霞，也被那冲击力给震出数米远。

　　看着场中的变故，李天星一愣，随即脸色一凛，暴喝一声：“何方鼠辈，给我滚出来？”

　　“几百岁的老东西居然欺负几个后辈，真是太不要脸了。”文昊一脸不屑的向着李天星走来，对于赵宇霞，他还是很有好感的，毕竟她是除了武勇等人自己在这西大陆认识的第一个朋友，他自然不能看着她就这么被李家带走。

　　再说了，铁血与李家最终有着一战，如果此时让他们将赵宇霞带走，让他们将赵家吞并实力大涨，这不是在给自己找不自在吗。

　　看着文昊，李天星双眼微眯，好半晌这才冷声道：“我还以为是何方高人，原来不过是一名小小的剑王，真是不知死活。”

　　说着，李天星浑身杀意暴涨，双掌成拳，对着文昊猛冲而去，那如风的拳影对着文昊的脑袋就猛击而去。

　　李天星是剑皇颠峰的高手，文昊自认自己还不是他的对手，所以不敢硬拼，当即暴退而去。

　　同时，只见他双手成爪，劲气对着两手狂涌而去，就在李天星冲到他身前十米之处，成爪的双手突然猛抓而出。

　　“奇兽幻灵爪。”

　　随着一声低喝，两道如实质般的手爪直接化为一道幻影，带着凌厉的气息对着那冲来的李天星狠袭而去。

　　两者相遇太近，李天星只看见一道爪影一闪而过，他只来得及挥了一拳击在一道爪影之上，然后另一道爪影就狠狠的击在了他的身上。

　　“轰”

　　大地一颤，当即李天星闷哼一声，嘴角溢出一抹鲜血，紧接着，一道强大的冲击力再次狠狠的击在他身上，这次李天星不再闷哼，而是直接惨叫一声，整个人也接连倒退出数十米这才勉强稳住身体。

　　而与此同时，文昊也不比李天星好多少，两者相遇太近，那扩散的能量冲击力只让得他在发出奇兽幻灵爪后退出数米便狠狠的击在他的身上，直接将他轰出数十米，同时嘴里还吐出数口鲜血。

　　文昊刚一稳住，也顾不得身上的伤，当即身体一晃，化为一道幻影再次冲向了李天星。

　　被一名剑王击伤，李天星自然是怒不可揭，刚停下，身上那杀气就如实质般暴体而出，使得他周围数十米之内的温度都骤然下降。

　　然而他还未来得及找文昊算帐，人影一晃，文昊已经来到他的身前，还没让他反应过来，文昊便对着他扔出一个散发着五彩光茫的手珠来，随后文昊更是以比冲来时更快的速度迅速向后退去。

　　……

　　感受到那五彩手珠散发出的恐怖毁灭之力，李天星当即面无人色，赶紧向后暴退而去，然后两者的距离太近，再加上那五彩手珠的威力太强，他刚退出不到两米，那五彩手珠便重重的轰击在了他的身上。

　　“轰”

　　一声惊天巨响响起，大地震裂，土石飞溅，周围数里之内的植物瞬间便化为碎碴，而那倒在不远处的赵宇霞等人一看到那毁天灭地的情景，当即吓得面无人色，两个剑王也不知哪来的力气，突然拉起赵宇霞就向后退奔而去。

　　就连那一直没有爬起来的赵建定在看到那正向自己漫延而来的毁灭冲击波后，也从地上翻身爬起，比火烧到屁股还跑得快。

　　不但赵家这些实力低下，又身受重伤的人给吓着了，就连仍然在围攻着赵大川的李华俊与李家另一位长老也是吓得不轻，抛开赵大川，便向远处飞逃而去。

　　在所有人都远逃开后，那恐怖的毁灭风暴也终于逐渐消散，随后露出在那风暴之中的李天星与文昊两人。

　　此时的李天星仍然站在那里，脸无表情，身上的衣服尽数消失，只剩下一个血肉模糊的人影还站在那里，身上严重一点的地方甚至都能看到里面的骨头。

　　而文昊却在数百米外的地下倒着，虽然外表看起来没李天星那么恐怖，但此时的他仍然面无人色，嘴里不断涌出鲜血，双眼微闭，就像一个死人一般。

　　“大长老。”

　　看到那犹如被人拔了皮的李天星，李华俊两人当即大惊失色，猛的冲上去，但却不知道该如何办才好，此时李天星全身上下没有一块好的皮肤，甚至连他是死是活都不知道。

　　好半天，李华俊这才伸手把住李天星的手，注入一道劲气在其体内，发现对方并没有死，只是受伤极重，这才松了一口气，随即两人一阵手忙脚乱，又是喂其丹药，又是拿出伤药帮其止血。

　　而与此同时，赵大川也在忙着同样的事情，先是给身受重伤的赵建定喂下疗伤丹药，然后又帮李宇霞与其它两位剑王服下疗伤丹药，至使至终，居然都没人再去管那倒地的文昊。

　　好半天，李华俊这才帮李天星将伤情暂时稳住，这时他才想到让李天星受此重创的罪魁祸首，当即一扭头，一脸怨毒的看着倒地不醒的文昊。

　　“我去将那混蛋抓来。”说着，与李华俊一起的那位长老便一脸扭曲的飞身而起，向着文昊冲了过去。


第301章 被救

　　“咻”

　　正当那位李家长老冲到文昊面前之时，一道金光突然自文昊身下飞射而出，还没等他反应过来，那金光已到身前。

　　“轰”

　　又是一声惊天之声响起，顿时那位高达剑皇中阶的李家长老便化为一篷血雨，满天飞洒。

　　“不……”李华俊一声惊怒之极的仰天嘶吼，此次出来，李家不断遭到损失，先是调虎离山的李跃辉，虽然现在还不知他是死是活，但是被那么多剑皇级高手追击，就算他想活都难。

　　……

　　随后又是达到剑皇中阶的六长老在被人围攻之时殒落，现在五长老也殒落了，就连大长老也身受重伤，要死不活，这已动摇他李家的根本，就算李恒仁将七叶草带回去，这种损失也不是他李家可以承受得了的。

　　然而让李华俊没有想到的是，就在他声音刚发出之际，文昊的身影再次向他射来，有了五长老和大长老的前车之鉴，李华俊哪还敢抵挡，当即一把扛起李天星，直接化为一道残影，向着远处急奔而去。

　　文昊并没有放弃李华俊，一直紧追不舍，很快便跑出了赵家众人的视线之内，原本赵大川是想趁机追上去看看文昊到底是谁，能让达到剑皇颠峰的李天星都生死不明，同时他也想借机将李天星和李华俊两人斩杀。

　　毕竟现在李天星重伤生死不明，而李华俊又是剑皇初阶，以他剑皇中阶的实力，宰杀两人不是难事，而李家要是一下子失去家主和大长老外加几位剑皇长老，恐怕其实力以后连赵家都不如，赵家也就不用上再怕他李家了。

　　可是想了想，他最终还是放弃了，此地赵家之人除了他之外，其它人都没有一点战力，如果自己一走，他们遇上什么不测，那才是真的偷鸡不成蚀把米，现在的赵家可是一点也损失不起了。

　　文昊一直跟着李华俊追出十几里，李华俊这才消失在他的视线之内，而随着李华俊的消失，正奔跑中的文昊突然停了下来，双眼无光的死死盯着李华俊逃走的方向，许久都没再动一下。

　　直到十几分钟后，突然之间，一声碰的闷响传来，一直站立着的文昊直挺挺的倒在了地上，整个看起来就像是一个死人一样，再无动静。

　　人影一闪，文昊身前出现一个老人，老人身着一件满是油污的破衣服，雪白的胡须上还沾着油光，整个看起就像是一个乞丐。

　　老人来到文昊面前，看了他一眼，脸上露出一抹欣慰的笑容道：“我果然没看错人。”

　　随即老人便躬身在文昊身上检查了一翻，许久之后这才松了一口气：“果然是一个疯子，不但体内劲气消耗一空，更是连五脏六腑都伤了，看来没个一两月是别想再好了。”

　　从怀中摸出一颗丹药送到文昊嘴里，直到感受文昊的伤势已经稳住，老人这才放心，不过随即他脸上又出现一抹犹豫之色，嘴里也喃喃道：“这小子现在身受重伤，昏迷不醒，没有一点自卫之力，要是遇上坏人可就麻烦了。”

　　“不过那边那几个小子现在也身受重伤，除了赵大川，其它人都没有一点战力，要再遇上其它强者，那可就麻烦了，现在的赵家可再也损失不起了啊！”

　　老人愁措了半天，这才叹息一声道：“算了，赵大川那小子怎么说也是剑皇中阶的武者，如果还保护不了其它人，那就是他们的命了。”说着，老人身体一闪，消失不见。

　　“大哥，今天那混蛋又扣我们钱，我真恨不得将他脑袋拧下来。”一个犹如天雷般洪亮的声音从远处传来。

　　“就是，那混蛋太可恶了，今天要不是大哥阻挡，我定将他暴打一顿。”又一个犹如惊天之雷的声音声音响起，语气中带着怒意。

　　“看你们两个，母亲一直都教导我们不要惹事，可你们就是不听。”又是一个如虎啸一般的声音响起，语气中带着责备，也带着溺爱，还有些无奈。

　　这三个不同的声音虽然特别的洪亮，听起来就像打雷一般，但那声音之中却带着浓重的稚嫩，显得很不协调。

　　不一会儿，三个足有一米七几，长得圆脸宽膀的大汉就从远处依次走来，奇怪的是三人居然长得一模一样，就连身衣服都是一样，根本就分不清谁是谁。

　　而且从外表看，他们三个都是成年男子，但稍一走近，那脸上的稚嫩即是尤为浓重，看起来就像是十来岁的孩子。

　　如果硬要说他们三人有哪点不同，唯一不同的是，走在最前面的男子身上的衣服补丁更多，脚上的鞋子也更破，几乎是一个鞋底用几根绳子绑在脚上，脸上的表情也比其它两人略显成熟稳重。

　　第二人虽然身上的衣服同样补丁很多，但比第一个要少一些，脚上的鞋子虽然脚指都在外面，但其它地方都还算好。

　　第三人身上的衣服在三人中最好，除了两三个补丁，脚上的鞋子也能完全将脚遮住，脸上的表情就和一个小孩一般，天真无邪，正四处张望着。

　　突然之间，正四处张望着的第三个男子目光一定，当即指着目光看向的地方惊呼道：“大哥，快看，那是什么？”

　　……

　　“就你事多。”第一个男子笑着说了一声，但目光还是看向了第三个男子所指的地方，而第二个男子也好奇的将目光转了过去。

　　落入三人眼中的是一个倦缩在草丛中的黑影，看起来有点像人，当即第二个男子便忍不住惊呼道：“不会是死人吧。”

　　“死人！”第三个男子眼前一亮，当即惊呼道：“说不定他身上的银币呢？”说着，便兴冲冲的跑了过去。

　　“三弟……”第一个男子的声音刚出口，便看到三弟已经跑去，心中有些不放心，当即便紧跟着跑了过去。

　　三人来到草丛边，向里面看了一眼，这确实是一个人，身体瘦弱，身着破烂的黑衣，倦缩着身子，脸向下倒在草丛之中。

　　虽然那三弟很是期待死人身上是否有金币，不过他却站在死人身旁两米处不敢再靠近，只是一脸期望的看着另外两人。

　　第一个男子也不管自己三弟，走近死人身前，将其翻过来，这是一个三十岁左右，皮肤微黑，颧骨高耸的男子。

　　伸手在男子鼻间探了一下，第一个男子当即一喜道：“这人还活着。”

　　“活着！”闻言，其它两人也跑了过来，那三弟更是一脸好奇的围着黑衣人转了两圈，这才对着第一个男子道：“大哥，我们现在该怎么办？是不是要将他救回去呢？”

　　“当然要救。”第一个男子没有丝毫犹豫的说道，随即他便弯腰将黑衣男子抱起，带着两兄弟迅速的向着远处跑去。

　　昏迷中的文昊也不知道过了多久，这才悠悠醒来，身体刚一动，顿时全身一阵剧痛传来，使得他当即便忍不住呻吟了一声。

　　微微的睁开眼，顿时让文昊疑惑了，他可是记得自己受伤后昏倒在一片草丛之中，而现在居然在一个房间中的木床上躲着，自己这是怎么来到这里的呢？

　　打量了一下房间，这是一个土墙茅草房，房间中除了几样最基本最简单的家具之外再无一物，很显然，这间屋子的主人生活并不富足。

　　而就在文昊打量房间之时，房门被缓缓打开，一个三十来岁，长发披肩，身上穿着一件布满补丁的粗布衣服的妇人端着一碗汤药走了进来。

　　看到文昊已经醒来，妇人先是一愣，随即露出淡淡微笑的对文昊道：“这位壮士现在感觉怎么样了？”

　　“身上还有些疼，过几天应该便无大碍。”文昊原本打算爬起来的，毕竟这么躺在床上与一陌生妇人说话很不礼貌，只是他刚一动，那剧烈的疼痛便传遍全身，让得他不得不继续躺着。

　　“好好躺着吧。”妇人微微一笑，将手中的汤药递给文昊道：“这是为你准备的汤药，喝了吧，对你身上的伤很有好处的。”

　　……

　　文昊接过汤药，以他炼药大师的身份，一闻便知道，这都是一些普通的草药，虽然对他身上的伤有着一些好处，但其作用绝对很微弱，原本文昊是不想喝的，不过看到妇人身上那布满补丁的衣服和那有些腊黄的脸色，文昊最终还是喝了下来。

　　这些药对于文昊来说可能真的不算什么，可是对于普通人来说，其价值还是不菲的，至少文昊知道，自己手中的这碗药如果用来买食物，绝对够妇人一家吃上一天的，可是妇人居然节下食物来买药救治他这个不相干的人，光是这一点哪怕这碗药对他的身体没有一点好处，文昊也得喝下。

　　接过文昊递回的碗，妇人点了点头，轻声道：“你先休息吧，我就不陪你了。”

　　“谢谢。”文昊对着妇人感激的点了点头。

　　看着妇人的身影消息在视线内，文昊这才闭上眼睛，运起极至木劲气，治疗起伤。


第302章 天生神力

　　很快半天过去，在极至木劲气的治疗下，文昊的伤已好不少，人也可以坐起来，而这时妇人再次来到房间，手中端着两个用米糠做成的干饼，还有一碗开水来到文昊面前，有些不好意思的说道：“家里没什么好招待你的，真是不好意思。”

　　“没事。”文昊也有些饿了，当即便拿起碗里的干饼咬了一起，粗糙，豁口，满口钻，根本就吞不下去，赶紧端起旁边的开口喝了一口，这才咽了下去。

　　说实话，至从文家剧变以来，文昊也吃过不少苦，可仍然没有吃过这么难吃的食物，但一想到这些食物可是妇人一家节约下来的，即便再难以下咽，文昊还是强忍着吞了下去，脸上还表现出一副满足的表情。

　　直到文昊吃完两个干饼，这才发现妇人居然一直都没有走，而且也没有吃东西，当即有些不好意思的问道：“这位夫人，你为何不吃？”

　　“我刚才已经吃过了。”妇人微笑着便收拾起碗来。

　　“我怎么没有看到你的家人呢？”文昊再次疑惑道：“难道你是一个人居住？”虽然上午文昊一直在疗伤，也没人进来，但他的听力却一点都没有问题，这一上午，除了妇人的脚步声外，根本就没有发现有任何人进入过这里。

　　“我和三个儿子住在一起，他们早上到镇上去做工去了，要晚上才会回来！”妇人收拾起碗，很快便出了房间。

　　文昊又疗了一会伤，发现身上的疼痛已减轻很多，虽然实力还远没有恢复，不过完全可以下床了。

　　当即便翻身下床，出了房门，来到门外，而此时妇人正在院子里做着针线活，看那一堆的衣服，应该是在帮人缝补。

　　看到文昊出来，妇人脸上闪过一抹惊讶，随即放下手中的活，站起来对着文昊问道：“没想到你这么快就能下床了，你应该是一名武者吧？”

　　……

　　“是的，我是一名佣兵。”文昊点头道。

　　“难怪你恢复得这么快。”女人笑着从旁边拉来一张凳子对着文昊道：“坐吧。”

　　“谢谢。”文昊点头，随即坐下，看着妇人做起针线活，问道：“平时你就做这些维持生计吗？你丈夫呢？”

　　“我丈夫和你一样是一名佣兵，不过他在五年前就死了。”妇人说话之时，脸上的表情没有丝毫的波动，很显然，她已经将悲伤深埋心底。

　　“对不起。”文昊沉声道。

　　“早就习惯了。”妇人轻轻一笑，道：“而且我还有三个听话又懂事的儿子陪着我。”

　　虽然妇人说得很轻巧，但是文昊还是从她的眉宇间看到一抹淡淡的哀伤一闪而过，又和妇人聊了一会儿，文昊顿觉有些尴尬，毕竟两人都不熟，又是异性，实在找不到共同的话题。

　　“你先忙，我出去走走。”文昊起身，对着妇人道。

　　“走走对你身体有好处。”妇人也觉得两人就这么坐着有些尴尬，当即便点头道：“我们这个村子小，不过顺着大路走三里，便到镇上，那里热闹，如果你身体能受得了，倒是可以去看看。”

　　“谢谢。”文昊说道便出了门。

　　这个村子确实很小，只有二三十户人，众人都为了生活忙碌着，谁也没空来搭理文昊这个陌生人，转了一圈，文昊也觉得有些无聊，当即便顺着大路向妇人所说的镇里走去。

　　镇子不大，仅有现在关南镇的两三倍而已，街道两旁也没有什么商铺，看来这里的人还是以耕种为生。

　　正走着，突然文昊眼前一亮，前方是一个小商行正在搬运着货物，这对文昊来说并没什么出奇的，真正让他有兴趣的是三个长得一模一样的工人。

　　别的工人每个搬一袋子货物都很显吃力，只是这三人每个居然搬三袋还脸不红气不喘，箭步如飞，要知道那些袋子里的货物至少都超过百斤。

　　看着这三人，顿时文昊来了兴趣，能有如此力量，看来是天生神力，只是可惜他们没有练武，而且岁数也大了，要不然实力绝对超过同阶武者。

　　看了一会儿，文昊微微的皱起了眉，这三人从体形与身高来看，都是成年人，可是他们脸上的表情却显得太过稚嫩，与他们的体形实在太不相符。

　　文昊这一看居然望了时间，转眼已是小半天过去，而这时天色已经不早，工人们也收工，一个个满脸喜庆的排着队走到工头那里领取一天的报酬。

　　工人们一个接着一个领着工钱喜气洋洋的离开了，然而就在那三人领工钱时，那工头居然只给了和其它工人一样多的工钱给他们三人。

　　当即其中一人便怒了，一把拍在工头的桌子上，怒道：“我们每人干三个人的活，你凭什么又扣我们工钱？”

　　……

　　“凭什么？”那工头一点也不怕，当即便从椅子上站起来，吼道：“你们三个光是中午一顿就吃了十个人的量，我不从你们工钱里面扣，还不被你们吃穷？”

　　“再说了，你们三个才多大，十岁而已，要不是我心善看你们没有收入来源这才让你们做工，你看这镇上有谁敢用你们这些小孩子，没有我，你们早就饿死了。”

　　“他妈的，我们小又怎么样，又没少干一点活，吃得多又怎么样，是你说的中午饭管够，现在又扣我们的工钱，我看你是找打吧！”说着，一个拳头便对着那工头的面门砸了去。

　　“篷”一声闷响，工头直接被砸翻在地，牙齿当即便掉了两颗，鼻血也嗖嗖的往外流，痛得那工头使劲的捂住，眼泪都流了出来。

　　“该死的小杂种，居然敢打我，来人啊，给我把这三个小杂种的腿打折。”那工头倒在地上，尖声的吼道。

　　随即便从四方涌出十数名手拿木棍的大汉，看他们身上那淡淡的劲气，这些人居然都是低级武者。

　　这些大汉一出现，便猛的冲着三人而去，而那三人也不示弱，反冲而上，和那些低级武者打了起来，只是让人没有想到的是，那三人仅凭着他们的力气，居然不一会儿就将十余名低级武者给全部打翻在地。

　　“反了反了，居然连镇长的人都敢打。”看着倒了一地正不断呻吟的属下，那工头更是惊恐至极的叫喊道：“来人啊，快叫狂师来，将这三个活得不耐烦的混帐东西给宰了。”

　　“他妈的，想宰我们是吧，老子先把你宰了。”三人中，先前出手的那人一下子冲到工头面前，一把抓住他的衣领，挥拳就要再砸下去。

　　“不要啊，不要啊，求求你们放过我，我只是为镇长办事的啊！”那工头一看情形不对，赶紧惊恐至极的出声求饶。

　　“三弟，快住手。”就在那拳头快要砸到工头脸上时，三人中衣着最差，神色却是最为稳重的人连忙出手阻止了打人之人。

　　“大哥，这混蛋太不是东西了，欺负了我们这么久，今天我一定要报仇。”那被称为三弟的男子气极道。

　　“他毕竟是镇长的人，今天打了他已经惹了麻烦，如果再打他，恐怕我们以后将再也无法在镇上生活下去了。”那大哥无奈的说道。

　　“虽然不打他，不过我们也不能就这么算了。”三人中那一直没有说话之人也跑了上来，对着工头道：“不想挨打也行，将这些日子扣我们的工钱都补上。”

　　闻言，那三弟双眼一亮，顿时道：“二哥说得对，赶紧将以前扣我们的工钱补上，否则别怪我不客气。”说着，他还把那巨大的拳头在工头面前晃了晃。

　　工头脸一白，脑袋一缩，当即便从桌子下拿出一个钱袋递给那三弟，几乎是结巴着声音道：“今……天的全都……在这里了，你们全拿去吧！”

　　……

　　一把抓过工头递来的钱袋，三弟看了一眼，里面也就一百多铜币而已，当即双眼一鼓，道：“居然就这么点，其它的呢？”

　　“我这里只有这些了……”工头几乎是用哭泣的声音哀求道：“你们放心，不够的我明天一定补上。”

　　“算你识像！”三弟很是满意工头的表现，将他一放，随即将钱袋拴在腰上，笑嘻嘻的对着两位哥道：“终于有钱了，我好久都没吃饱过了，今天一定要多买些东西回去，好好吃一顿。”

　　“时间不早了，母亲还在家等着呢，我们走吧。”大哥一笑，在三弟肩上拍了拍，也不再理那一脸惊恐的工头，带着两位弟弟转身就要回家。

　　然而他们刚走出没几步，就被几个人挡住了去路，这些人全都统一黑色劲装，脸色冷漠，眼神之中充满戾气，手中居然还拿着明晃晃的利剑。

　　一看到这几个人，刚才还一脸笑容的三兄弟当即脸色大变，而旁边看热闹的普通民众更是当即转身就跑。

　　至于那位刚才还一脸惊恐的工头则脸上露出兴奋之色，大声喊道：“狂师，就是那三个混帐小子不但打伤了我，还抢了镇长大人的钱。”

　　扭头看了一眼满脸鲜血的工头，那几个武者中的领头者当即一皱眉，随即冷漠的看着三兄弟，冷声道：“胆子不小啊，居然敢抢镇长大人的钱。”

　　“我们只是拿回我们应该得的，根本就不是抢。”那位大哥挺身一步，挡在两位弟弟面前，沉声道。

　　“不管是抢与否，敢在镇长大人的地盘捣乱，那就得付出代价。”领头武者冷笑一声，一挥手，道：“给我每人斩掉一只手。”

　　随即他身他的那些武者一个个如虎狼一般窜出，一脸阴狠之色，手中利剑根本没有一点留手，对着那三兄弟便砍去。


第303章 救命之人

　　“你们快走，我来挡着他们。”大哥大吼一声，挥着拳头就冲向了那些扑来的黑衣武者，而其它两兄弟一看大哥的举动，当场也是吓了一跳，不过他们并没有逃走，而是怒喝一声，跟着大哥冲了上去。

　　“我们跟他们拼了。”

　　“快走，我们根本就不是他们的对手。”大哥对着两位弟弟急声道，而这时，一名冲上来的武者趁他不注意，挥剑就向他的胳膊狠狠的劈了上去，如果这一剑被劈实，他的半边身子都会被削掉。

　　“大哥小心。”两位弟弟眼看大哥有危险，当即扑上去，不过他们毕竟不是武者，速度根本就赶不上，眼看那寒光闪烁的利剑就要劈在大哥的身上，两人双眼瞬间变得血红，一般子强大的戾子突然自身体中冒出来。

　　“我跟你们拼了。”三弟怒喝一声，整个人就像一头公牛一般，向着武者冲了上去，而就在这时，一道寒光突然闪现，就在那把利剑离大哥肩膀只有不到五公分时，那握剑武者突然凄厉惨叫一声，握剑的手自手腕处突兀断裂。

　　……

　　利剑擦着那位大哥的肩膀无力落下，尤其是那撕心裂肺般的惨叫，吓得三兄弟脸色变得一片惨白，不管怎么说，他们都只是十岁的孩子而已。

　　突然的惊变将所有人都吓了一跳，原本冲出的武者也迅速的退了回去，全都躲在那位领头武者的身后，注视起四周。

　　由于文昊的出手并没有刻意掩饰，所以那领头武者的目光一下子就锁定在了他身上，当即便皱眉对文昊冷声道：“这位朋友，出手太狠了吧？”

　　“对于连小孩都不放过的畜生，这点也算狠吗？”文昊冷笑一声，缓步走上去，从刚才的对话中，他已经听明白原来这三个汉子都只不过是长得高大，其实只是三个小孩而已，难怪一个个都满脸的稚嫩。

　　“嗯！”看着文昊，那三弟双眼一瞪，当即对着两位哥哥道：“那不就是我们救回去的那人吗？”

　　“没错，就是他。”那位二哥也双眼放光，惊喜道：“没想到他这么厉害！”说着，他便要向文昊走去，不过很快那位大哥就将他拉住了，沉声道：“先不要声张，看一下再说。”

　　“你这话说的就不对了，你看看，这是孩子能做到的吗？”领头武者指着一旁被三个男孩打伤的工头与武者沉声道：“他们三个不但抢钱，还伤人，就是成人都做不到吧？”

　　“他们只不过是拿回他们该得的而已，为什么他们每人做三个人的活，却只能得到一份工钱？”文昊冷笑一声道：“给你明说了吧，今天他们三个我保下了，不但是今天，就是以后也一样，谁敢对他们不利，就别怕我不客气。”说着，文昊身上突然冒出一股恐怖的气息直扑那领头武者而去。

　　虽然那领头武者是一名剑狂，可是面对文昊那能与剑皇相比的气息，根本就不堪一击，当即便脸色惨白，冷汗直冒，整个人也变得摇摇欲坠，差点一屁股坐在地上。

　　气息一发即收，文昊对着领头武者冷笑一声，随即走到那三名男孩面前，笑道：“他们不敢对你们怎么样了，赶紧回家吧！”

　　“难道你不回去？”那三弟疑惑的看着文昊道。

　　“我家不在小镇上，我现在暂时住在小镇东边三里外的一个小村庄，如果有什么事你们可以来找。”文昊笑道。

　　“你不认识我们？”那位三弟再次好奇的看着文昊道。

　　“我认识你们吗？”文昊也有些好奇的看着那三弟，一时间，两人居然大眼瞪起小眼来。

　　这时，一直没有说话的大哥突然在三弟脑袋上敲了一下，笑道：“他这些天都昏迷着，怎么可能认识我们嘛。”

　　“哎呀，我咋把这事给忘了呢？”三弟摸了摸脑袋，如梦初醒，随即又好奇的看着文昊道：“今天早上我们出来时，你还昏迷着呢，怎么现在就能跑到镇上来了呢？”

　　……

　　这时文昊也明白了，原来这三人就是那妇人口中所说的儿子，当初听妇人说儿子在镇里干活，文昊还疑惑，看她年纪也不大，儿子最多十一二岁，能做什么活来养家？原来他儿子虽然年纪小，但身体强壮，难怪这么小就可以养家了。

　　“原来是你们救我了。”文昊一笑，拱手道：“我在这先谢谢你们了。”

　　“没啥，我母亲说过，见到别人有困难时，能帮助一定要尽量帮忙。”那二哥挥了挥手，毫不在意的说道。

　　文昊他们聊着天，也不管那些武者，他们一个个都气得脸色铁青，尤其是那位领头者，要知道至从投靠镇长后，他就从来没有受过这等屈辱，但是文昊刚才表现出来的实力又太强了，强得让他感到恐怖，使得他根本就不敢出手。

　　一脸愤恨的看着文昊，好半天之后，那领头武者这才一咬牙，一脸不甘的带着众人离去，在离去之时，还怨毒的看了一眼文昊和三个男孩，同时，正和三男孩聊天的文昊脸上也突然浮现一抹冷笑。

　　聊了一会儿，看天色已经不早，那大哥这才出声道：“天已晚了，恐怕母亲已在家久等，我们回去吧。”

　　“哎呀，我怎么把这事给忘了，快走，千万别让母亲等久了。”正和文昊聊得热火朝天的三弟闻言，当即一声惊呼，拉着文昊就要向回跑。

　　“等等。”文昊一把将那三弟拉住，笑道：“刚才听你说好久都没吃饱过了，反正现在有钱，为什么不多买一些食物回去呢？”

　　“母亲说了，有钱一定得存着些，以后要给我们娶媳妇的。”三弟说道，脸上就浮现一抹红晕。

　　“可是你们现在都饿着肚子啊？”文昊有些吃惊的说道：“这对正在长身体的你们来说是很有影响的。”

　　“可是这点钱就算换成食物，也不最多够我们吃两天的。”不等那三弟开口，二哥便有些不好意思的说道：“我们的食量很大的。”

　　文昊不再说话，心中一片悲哀，这就是底层人的生活。

　　文昊赶紧从身上摸出几枚银币递给那三弟道：“去买些粮食吧，不管做什么，都得先把肚子埋饱再说。”

　　看着文昊手中的银币，三弟双眼放光，正要伸手去接，不过却被大哥阻拦了下来，并对着文昊道：“母亲说了，不能随便要别人的东西！”虽然大哥阻止了三弟，但文昊却注意到他的目光却不时的瞥向银币，很显然，他对这几枚银币还是渴望的。

　　“我现在住在你们家里，难道我不该拿些钱买粮食，现说你们救我了的命，难道我请你们吃一顿也不行？”文昊瞪着眼看着那大哥，道：“我母亲也说了，滴水之恩要涌泉相报，你们救了我的命，却连一顿饭都拒绝我，这让我以后回去怎么面对母亲？”

　　……

　　三人毕竟都是孩子，心智哪能与文昊这个成人相比，看着文昊那一脸的沉重之色，大哥在迟疑了一会儿，这才点头道：“好吧！”

　　大哥一点头，随即那三弟便欢天喜地的接过文昊手中的银币，喜滋滋的跑去买东西去了，而那大哥似乎有些不放心他，又对着老二道：“你去看着三弟，他太淘了，说不定又惹出什么事来。”

　　“放心吧，有我在，包准他惹不出来。”老二嘻嘻一笑，也跟着跑了去。

　　不一会儿，两人便买回两大袋的东西，一袋面粉，一袋大米，虽然文昊只是给了他们几枚银币而已，但对于平民来说，几枚银币已是很大一笔钱了，能买不少的食物。

　　回去的路上，四人有说有笑，聊得热火朝天，虽然三人都只是小孩，想法也很幼稚，但文昊现今也只有十几岁，所以两者之间的代勾并不大。

　　经过聊天，文昊也知道了三人的名字，芮大壮，芮二壮，芮三壮，他们三人是三胞胎，原本父母希望他们能茁壮成长所以起了这么个名字，哪知他们三人就如他们名字一样，越长越壮，这才十岁，就像一个大人。

　　回到家，妇人早已等着儿子归来，看他们三人扛着两袋粮食，当即问了其来源，不过听说是文昊拿钱买的后，在对文昊说了声谢谢，还是忍不住对儿子责备了一翻。

　　“芮夫人，苦什么都不能苦了孩子们，他们正值长身体的时候，常年吃不饱对他们的成长是很不好的。”文昊忍不住向妇人劝说道。

　　“这我也知道，我只是想要他们自力更生，虽然他们现在看起来像大人，可是他们毕竟只是十岁的孩子。”芮夫人神色有些黯然的轻声道，做为一个母亲，却不能让自己的孩子吃饱，她心里也很难过，可是她也没有办法，丈夫不在了，她一个人拉扯着三个孩子，真的不容易。

　　“我明白你的苦心。”文昊点点头，看芮夫人那黯然的神色，也不好再说什么，只得劝慰道：“天下间的父母没有不为自己孩子好的。”

　　随后，芮夫人便进屋做饭去了，三个孩子都非常的懂事，都跟着进去帮忙，整个院子里只剩下文昊一人。


第304章 劝说收徒

　　饭很快做好，有面饼，有馒头，还有三个素菜，另外还有稀饭，随后，文昊总算明白，为什么芮三壮说自己很久都没吃饱了，只因他们三人的饭量实在太大。

　　做为一个武者，文昊的饭量也算不小，吃了两个馒头，两个干饼再加上两碗稀饭便饱了，可是芮三壮居然吃了十个馒头，七个干饼，三碗稀饭，还吃了一盘菜，直到所有准备的食物都被吃光，他才拍了拍肚子道：“虽然还是没有吃饱，不过比平时可饱多了。”

　　除了芮老三外，芮老二也和老三差不多，只有老大似乎故意让着两个弟弟，吃了四个馒头一个干饼便没吃了。

　　……

　　看着意犹未尽的二儿子和三儿子，再看看凡是都让着两个弟弟的大儿子，芮夫人一阵心酸，眼泪不由自主的流了下来。

　　“母亲，你怎么了？”芮大壮看着眼泪翻滚的母亲，赶紧上前问道。

　　“刚才不小心眯了眼睛。”芮夫人赶紧抹掉眼泪，强挤出一点笑容。

　　随即，芮夫人起身，收拾碗筷进了厨房，而文昊也趁着芮大壮他们三人正聊着白天的事情，走进了厨房。

　　芮夫人正洗着碗，突然发现背后有似乎有些不对劲，一转身，正好看到文昊站在身后看着她，当即吓了一跳，略微有些生气道：“不知壮士有何事找妇人？”

　　“还请夫人不要误会。”文昊有些歉意的拱了拱手，道：“我只是有些好奇，以芮大壮他们三人的天生神力，如果学武应该很不错的，可是为什么你没让他们学？”

　　芮大壮他们的父亲是佣兵，家里肯定有着修炼功法，就算没有，到村里也能找到，要知道这西大陆因为有着万兽森林的威胁，每个国家都会拿些低级功法出来，供平民修炼，只要愿意，便可到各个村长那里得到，所以芮大壮他们没有修炼，一定是和芮夫人有关。

　　“我只想让他们平平安安的生活一辈。”芮夫人脸上闪过一抹悲伤道：“就像他们父亲，虽然是一名武者，可是最终却没落得个善终。”

　　“这本就是一个弱肉强食的世界，不习武，并不表示就没有危险，每年被那些豪门恶霸杀死的人不计其数，如果他们会武，完全有可能不用死的。”文昊淡然的说道：“而且习武也并不表示就一定会有危险，很多武者他们不但可以称雄一方，而且活得远比普通人久。”

　　“难道你想让他们跟着你去当佣兵？”芮夫人立即警惕起来，整个就像护着小鸡仔的老母鸡一般，瞪着文昊，原本那柔美的声音也突然提高，将正在外面聊天的芮大壮他们也给惊动了，当即便跑了过来。

　　“我只是不想让他们浪费了自己的天生神力而已。”文昊摇了摇头道：“学了功夫，至少他们也有自保之力，不用再被别人欺负，而且只要你愿意，我可以教他们，并且保证不带他们走。”

　　刚到文昊身后的芮大壮三人闻言，顿时眼睛一亮，芮三壮更是急不可待的兴奋道：“真是太好了，学了功夫，以后我再也不怕别人欺负……”

　　“谁同意你们学功夫了？”芮夫人对着芮三壮一瞪眼，后者立即闭嘴，低头躲在了芮大壮的身后。

　　虽然平时芮大壮三人从来不会反对母亲所说的话，但以前经常被镇上武者欺负的他们，早就渴望自己有一天能修炼功夫，不再被别人欺负，现在见机会来了，却被母亲阻止，当即三人大急。

　　好一会儿，老大芮大壮再也忍不住开口向芮夫人问道：“母亲，你为什么不让我们修炼功夫，只要我们有了功夫，以后就不会再被别人欺负……”

　　……

　　“母亲你不知道，镇上那些武者太可恶了，我们平时一个人干三个人的活，他们居然只给我们一份工钱，如果我们有了功夫，就再也不用怕他们了。”芮二壮也开口道。

　　看到两位哥哥都开了口，躲在芮大壮身后的芮三壮也站出来，对着芮夫人道：“母亲，你不知道，那些混帐东西仗着有功夫，不但扣我们的钱，还打我们，今天甚至还要砍掉我们的手，要不是文叔叔出现，我们今天就回不来了。”

　　芮夫人闻言一惊，丢下手中的碗筷，便到芮三壮身前，一边摸着他们身体，一边急声问道：“你们没事吧？有没有伤到哪里？”

　　“母亲不用担心，我文叔叔在，他们不敢打我们，而且我还把那可恶的工头鼻子给打歪了。”芮三壮洋洋得意的在芮夫人面前挥了挥拳头。

　　“孩子苦了你们了，这些事情为什么不早给我说。”芮夫人抱着三个孩子的头，眼泪就像断了线的珍贵，不断的往下掉。

　　“母亲不要担心，我们没事的。”芮大壮摇了摇头，安慰道。

　　又抱了三个孩子一会儿，芮夫人这才放开，然后拉着三个孩子来到她居住的房间，从床下一个木盒中珍而重之的拿出一本书递给芮大壮道：“既然你们想学武，这本你们父亲留下来的功法就拿去修炼吧。”

　　芮大壮接过功法，翻了一遍，随即脸上露出难色，对芮夫人道：“母亲，这上面的字我们不认识啊！”

　　直到这时，芮夫人才想起，由于家境贫寒，三个孩子根本就没有学过字，而她也不认识，不得已只得将求助的目光投向文昊。

　　“我倒是认识一点字。”文昊微微一笑，走上来，拿过芮大壮手中的功法，看了一眼，顿时脸上露出一抹不可思议的神色，这居然是一本地级初阶的功法。

　　没想到一个小小佣兵，居然有地级初阶功法，这确实大出文昊意料之外，不过看了一会儿，文昊便将这本功法还给了芮夫人，并轻声道：“这是一本土系功法，虽然等阶还可以，但并不适合你的孩子学，如果你愿意，我倒是有一种适合他们的功法，可以教给他们的。”

　　“那就麻烦你了。”既然已经决定让孩子学武，芮夫人也不再推荐，当即便答应了下来，早年她也听说丈夫说过武者的修炼是有属性的，这些年她没拿出来给儿子修炼，也是怕这本功法不适合儿子。

　　芮夫人也是知道规矩之人，随即一转，对着三个儿子道：“还不快跪下拜师！”

　　一听可以学武，芮大壮三人兴奋不已，当即便跪下向文昊磕了头，文昊也没推迟，站在那里微笑着接受了。

　　礼毕，随后文昊便正式的向着三人传授起功法：“你们现在也不识字，所以我只能以口头的方式将功法告诉你们，你们必须尽快给我记住，并且一点都不能出差错，否则后果不堪设想。”

　　……

　　“是，老师。”三人在文昊身前站得笔直，恭敬道。

　　“很好。”文昊满意的点了点头，道：“在教你们功法之前，我先给你们介绍一下你们即将要学的这部功法的特性，它叫《大力金刚决》，是一本特殊类功法，并不属于五行之中的任何一系，而是属于增强自身力量与防御的功法，它正好与你们的天生神力相得益彰，是最适合你们的功法，接下来我就将其要决告诉你们，你们一定要给我牢记住……”

　　大力金刚决，这是五行剑辉临沉睡时，传入文昊脑子中众多功法的一种，是一种变态与废物相并重的功法，之所以说它变态，那是因为如果找到与它属性相属的人修炼，它将会变态到极点。

　　据五行剑辉留下的记忆，这种功法等级每提升一级力量将会翻上一倍，修炼之人自身力量越大，修炼到后面，也就越强。

　　就拿现在的芮大壮他们来说，他们现在全力一击所使用的力量大约在千斤左右，那么只要他们达到剑侍，运转劲气，力量便可达到两千斤，达到剑者力量便能达到四千斤，达到剑士那就是八千斤，以此类推，如果以后修炼到剑圣，随手使出一击也能达到百万斤，这绝对不是人力可以挡的。

　　当然，现在芮大壮他们虽然长得高大，但也仅仅十岁，按照正常人的成长来看，他们的力量完全还可以成长，所以这部功法绝对是为他们而设计。

　　但同样，如果修炼之人自身力量并不大，那么他以后的实力也绝对小的可怜，最最重要的是，这种功法修炼之后，将永远不可转修其它功法，所以说它即是变态，又是废物。

　　芮大壮他们三人都很用功，而且记忆力非常好，仅仅一夜，第二天早上，使能将那繁锁的大力金刚决如流背出。

　　吃过早饭，芮大壮他们便向文昊告辞，因为他们要到镇上干活去了，不过却被文昊阻止了：“既然你们已成为我的弟子，那就得给我好好练功，而且我也没有太多时间留在这里教你们，所以你们现在哪也不用去，只管给我安心炼功便是，至于生活，我会给你们安排好的。”

　　听到文昊的话，芮夫人出奇的没有反对，随后文昊便拿出一些金币给芮夫人，做为以后日子的生活费用，而芮夫人也没有推迟，接了下来。


第305章 除后患

　　记熟了功法，文昊自然就要开始教他们如何修炼，然而刚开始不久，那残破的大门便被人给踢开，随即便闯进来一大群人。

　　为首的是一名四十多岁，身着锦衣，圆盘脸，全身散发着一般淡淡威严的中年男子，此人一看，就应该是有着一定权力之人。

　　正修炼中的芮大壮三人也被那踢门之声给惊醒了，定睛一看，脸色当即便白了，而芮三壮更是悄悄的在文昊身旁说道：“老师，那人是镇长大人，看样子，他是来找我们麻烦的。”

　　……

　　而这时，正在屋里的芮夫人也被惊动了，从屋里跑出来，看到锦衣男子，先是欠身行了一礼，这才有些惶恐道：“镇大人今天怎么有空到我们这寒舍？如果有事，让人通传一声便是，如何敢劳驾镇长大人亲到。”

　　“贱货，你还好说，昨日你儿子居然伙同强盗抢走镇长大人不少钱财，识相的赶紧交出人来，否则别怪我们连你一起抓走。”镇长还未开口，旁边一个脸色阴霾的家伙便开口道，而这人正是昨天被文昊吓得不敢开口的那名剑狂武者。

　　“哪里来的混帐，一大早就满嘴喷粪。”文昊冷哼一声，身影一晃，随即便听到那说话的剑狂武者脸上啪的一声脆响，一个巴掌印深深的印在他脸上。

　　锦衣男子瞳孔一缩，看向仍然站在原地的文昊，她就好像根本没动一样，但只有锦衣武者知道，刚才对方以极快的速度出了手，又返了回去，只是那速度实在太快，以他剑王的实力都只看到一抹淡淡的影子。

　　“这是一个高手，是自己绝对对付不了的。”锦衣男子当即认识到了文昊的厉害，转头对着那挨了一巴掌的剑狂武者不满的冷哼一声，随即又转头对文昊拱手道：“下人不懂事，还请见谅。”

　　文昊点了点头，看着锦衣男子，等着他说明来意。

　　见文昊对自己爱理不理的样子，锦衣男子有些尴尬，心中也有些微怒，但对方实力强大，自己用不着为了一点小事而得罪这种人，所以只好强忍着笑道：“昨日我才知道，手下人居然扣了大壮他们的工钱，所以今天一大早特意赶来将以前扣下的工钱补上，至于昨天的事情，完全就是一场误会。”

　　说着，锦衣男子冷冷的瞪了一眼在他旁边的工头，当即那工头就像死了娘一般，哭丧着脸，赶紧拿出一个钱袋递给芮夫人，道：“以前都是我财迷了心窍，做出如此丧尽天良之事，还请芮夫人原谅。”

　　即然是自己儿子的工钱，芮夫人没有拒绝，当即收了下来，还对工头劝慰道：“你也不用自责，大家都是一个镇上讨生活的人，即然你已知错，而且又将工钱补上，我们也没有再责怪你的道理。”

　　“谢谢，谢谢。”工头感激涕零，连声谢道。

　　“既然事情已结，那我们就走了。”锦衣男子对着芮夫人点了点头，随即着文昊一拱手道：“这位朋友如果不嫌弃随时可以来镇府做客。”

　　“有时间一定来。”文昊拱了拱手道。

　　点点头，锦衣男子不再多说，转身带着众人便向外走去，然而就在这时，一道怨毒的目光却突然扫在了文昊的身上。

　　心中一凛，文昊定睛一看，正是刚才说话的那名剑狂武者，更让文昊脸微变的是，他不但看向自己的目光中充满了怨毒，看向芮家其它人的目光也同样充满怨毒。

　　……

　　“此人绝非善类。”文昊当即便在心中认定。

　　看着镇长带着众人离开，文昊对着芮大壮等人一声低喝道：“还愣着干什么，还不快修炼。”

　　“是”三人答应一声，赶紧修炼起来。

　　看着三人都在用功的修炼，文昊身体一闪，出了小院。

　　锦衣镇长正带着一群人向里镇走去，一路上他都脸色肃然，沉默无声，而看到他不说话，其它人也都不敢开口。

　　正走着，突然一抹寒光从眼前一闪而过，锦衣镇长当即脸色大变，正要躲避，这才发现那抹寒光射向的方向并非自己，而是自己身旁的那名剑狂。

　　“啊。”

　　剑狂根本连发生了什么事都不知道，只觉得心口一痛，低头一看，一把小巧的飞刀正深深的刺了进去。

　　难以置信的抬头看了一眼飞刀射来的方向，那里已多出一道人影，而这个人正是那被他恨之入骨的文昊。

　　“轰。”剑狂连话都没有说出一句，只是死死的盯着文昊，那样子似乎要记住他的模样，二世好报仇一般，然后便倒在了地上。

　　所有跟在锦衣镇长身后的人都被这突然出现的变故惊呆了，纷纷拿起武器，谨慎的看着文昊。

　　文昊就像没事人一样，缓缓向锦衣镇长走来，看到这一幕，所有人都屏住了呼吸，手中的武器也紧紧握住，就连额头的冷汗都冒了出来。

　　虽然他们是武者，但他们只是低级武者，平时欺负一下普通村民还行，但真对上高手，他们就像普通村民对上他们一般，哪还敢嚣张。

　　来到锦衣镇长身前，文昊对他淡淡一笑，低声道：“有些人是不能随便收到身边的，否则会给你惹来杀身之祸。”说完，文昊也不管锦衣镇长，走到已死去剑狂的身前，将他胸口上的飞刀取出，顺便在其身上将血擦干，这才收起来，转身远去。

　　一直看着文昊的身影消失在视线内，那锦衣镇长这才低喝一声，带着众手下离去，至使至终，他都没有对文昊的举动表现出哪怕一丝的不满。

　　其实锦衣镇心中明白，文昊的实力不是他能对付的，而且他也明白，文昊对他并无恶意，同时他更明白那死去的手下的个性，那就是一个睚眦必报之人，虽然现在他不敢拿文昊怎么样，但锦衣镇长心中很清楚，只要文昊一走，那人必会报复芮家之人。

　　到时如果文昊知道芮家人出了事，定会找自己这个镇长的麻烦，为避免以后麻烦，所以他才没有阻拦文昊，同样，他也阻止不了文昊。

　　文昊心中当然也明白锦衣镇长是一个识实物之人，就从他今天的表现就能看来，原来是来找麻烦的，一看对方太强，立即改变成怀柔，正是因为文昊明白锦衣镇长的为人，所以他才会当着锦衣镇长出手杀死那位剑狂。

　　……

　　第一是给锦衣镇长一个警告，自己走后你最后别惹芮家之人，否则别怪我心狠手辣，其二，那剑狂只是锦衣镇长不知从何地招来的一个打手，这种人无牵无挂，做起事来最为狠毒，不将他杀死，等自己一走，恐怕芮家之人没一个能逃出他的毒手。

　　到时他一跑，天下之大，自己就是想找他报仇都没机会。

　　至于锦衣镇长却不同，他是这里的镇长，他的家，他的亲人，他的事业，他所有的一切都在这里，这就是他的牵挂，在见识到自己实力后，他绝对不会为了一点小事而放弃自己所有的一切，所以文昊敢断定，他以后绝不敢报复芮家。

　　解决了剑狂之事，文昊又到镇里去买了些药材，打算趁这段时间一边教芮大壮他们修炼，一边给他们炼一些药，以备他们以后使用，毕竟文昊不可能一直留在这里。

　　只是事与愿违，小镇实在太小，根本就没有卖药的药店，原本文昊是想去最近的城里的，但考虑到芮大壮他们正在修炼，怕出意外，所以只得将此事向后推了推。

　　芮大壮他们天赋很好，人又用功，而且大力金刚决又正合适他们，仅仅五天，芮三壮便修炼出了劲气，芮大壮也在第六天修炼出了劲气，而芮二壮也在第七天修炼出了劲气。

　　转眼文昊已经在芮家住了一月之久，这一个月来，全身心的教着芮大壮他们三人修炼，凡是他们不懂的都一一的给予说明。

　　而芮大壮他们的领悟能力也非常强，再难懂的，只要文昊说上两遍便能全懂，最让文昊高兴的是，三兄弟乃三胞胎，心灵相通，只要一人懂了，其它两人很快也就懂了，有时在修炼之时，他们三人居然还会相互配合。

　　眼看芮大壮他们的修炼已上正规，文昊也决定离开此地了，他还想去寻奇奇异果的下落，毕竟那才是他这次出来的正事。

　　“我明天就要离开这里了，给你们准备了一些东西。”文昊将芮家三兄弟和芮夫人叫到屋中，从手镯中拿出三个玉瓶对芮大壮说道：“这是筑基液，你们以后每天晚上都倒一滴在水里用来泡澡。”

　　“嗯。”芮大壮接过玉瓶，轻轻点头，声音有些哽咽，此时的他们，听说文昊要走，就像要离开父母的孩子一般，眼泪汪汪。

　　又拿出几个丹药瓶道：“这是培元丹，在筑基液用完后，你们才可用这个丹药，每五天服下一粒，记住，不许多服，也不许少服。”

　　“嗯”芮大壮再次无意识般的接过，点了点头。

　　“这里还有些元石，等培元丹用完后，你们就用它们来修炼，修炼之法我早就教过你们。”文昊又拿了一个胀鼓鼓的袋子递给芮大壮。

　　……

　　芮大壮刚接过袋子，再也忍不住的芮三壮便哭喊道：“老师，你就不能不走吗？”虽然两者相处不过一月，但之间的感情却是极为深厚，甚至芮三壮他们这三个失去父爱的孩子几乎将文昊当成了自己的父亲，现在见他要走，如何不伤心。


第306章 管闲事

　　“老师还有事要忙，不可能一直陪着你们的。”文昊拍了拍芮三壮的肩膀，微笑着说道：“你们都是大人了，以后要照顾好自己，还要照顾好你们母亲。”

　　“你们老师说得对，你们现在已经是大长了，不能再这么小孩子气。”芮夫人虽然几次想开口劝文昊再留一段时间，不过最后还是没有说出来。

　　哄了好一会儿，三个孩子总算安静下来，文昊继续将早准备好的东西拿出，这次是三根两米多长的巨型狼牙棒。

　　“这是我为你们准备的武器，以后你们就拿着它们训练。”文昊将三根狼牙棒一一的递给芮家三兄弟，这些狼牙棒可是他特意去城里订做的，每根重达两百多斤，一般人就连拿起来都困难，可是在芮家三兄弟手中，却被舞得虎虎生风，就像一根小木棍一般。

　　“太好了，这根狼牙棒太适合我了。”芮三壮毕竟还是孩子，刚才还泪流满面，现在拿着狼牙棒了几下，便变得眉开眼笑，兴奋不已。

　　“可惜就是太轻了点，要是再重点就好了。”芮二壮有些遗憾的说道，听得文昊脸皮都在抽搐，两百多斤还嫌轻，那要多重，三百斤还是四百斤或者是五百斤，要知道，仅仅相处这一月，文昊就发现三兄弟的力量似乎还在增加着，如果照这样下去，以后他们的武器恐怕就要上千斤，到时和人对战，不用打，直接将武器丢出去也能砸死不少。

　　不再去管那正玩得不亦乐乎的三兄弟，文昊走到芮夫人同前，拿出一个袋子递给她，笑道：“这是我到城里时换的一些银币，足够你们几人生活一段时间了。”

　　看芮夫人似乎有些不愿意接收，文昊继续道：“大壮他们天生神力，饭量比普通人大得多，又是正长身体的时候，绝不能再饿着了，而且他们现在正是修炼的最佳时期，即然学了武，就不能再浪费时间，以后不要再让他们出去干活了，耽误了修炼，等于害了他们一辈子。”

　　“另外，我走后，你找一个识字的老师来，教大壮他们识字，不识字以后出去很吃亏，原本这件事我早就该做的，可是一直忙着就忘了，这还得你来办。”文昊就像临出门的孩子父亲一样，仔细的向着芮夫人说着，听得芮夫人眼泪都流了出来，在这一刻，他忽然感觉失去的丈夫又回到自己身边一样。

　　下意识的接过文昊递来的袋子，只是袋子太重，芮夫人居然没有提起来，要知道袋子里面可是装着整整一万银币，这可是文昊考虑到自己走后，如果芮夫人他们经常拿着金币出去卖东西怕被人怀疑，所以特意给他们换来的银币。

　　……

　　要知道这个小镇只是一个很普通的小镇，生活在这里的都是一些穷苦之人，在这里所有人使用的仅是铜币而已，就算是银币都少之又少，金币除了像镇长那么极少的几个人使用外，根本就再也看不到。

　　如果芮夫人他们拿着金币出去买东西，这无疑于现代人拿着一张万元大钞去买菜一般，实在太招人眼，原来文昊还想直接给他们换成铜币，只是那样实在太多，最后不得已才换成了银币。

　　袋子里除了有一万银币之外，还有一千金币，这些全都是文昊留给芮家人的，按照文昊的想法，等他们将这一万银币用完后，芮大壮他们的实力也达到剑狂级了，三名剑狂，在这个偏僻的小镇，几乎就没人再敢打他们的主意，到时那些金币也可以拿出去用了。

　　不得已，文昊只好出手帮芮夫人将装钱的袋子提进屋里放好，等他再次出来时，芮家三兄弟也玩累了，一个个跟过来，眼巴巴的望着文昊，一脸的不舍，好半天，芮大壮这才问道：“老师，你走了什么时候再来看我们？”

　　“这个说不好，如果有时间很快就会回来看你们，如果有事，恐怕就会很久。”文昊犹豫了一会儿，这才开口道。

　　“如果我们想你了，怎么办？我们以后要到哪里去找你？”芮二壮红着眼问道。

　　“这个……”想了想，文昊从身上摸出一把暗器交给芮二壮道：“如果你们想我了，可以到高阳城的铁血佣兵团来找我，到时你们将这个拿给他们，他们便会带你来见我的。”

　　顿了一下，文昊继续道：“不过，在你们来找我时，你们必须要有足够的自保能力才行。”

　　“那我们要有多强才算有自保之力呢？”芮三壮眨着眼，好奇的问道。

　　“外面的武者可比你们镇上那些强多了，所以你们想要有自保之力可不是那么容易的。”文昊笑道：“你们自己觉得自己够强了就行。”

　　离开芮家，文昊又到镇长处走了趟，并赠送给他一些丹药，不管怎么说，镇长也是这里最大，最厉害的武者，和他打好关系，以后照顾着点芮家，绝对是有好处的。

　　离开小镇，文昊直接到了最近的佣兵工会，先是问了下以前发布关于奇异果任务的事情，却被告知暂无任何的信息。

　　随后文昊又到佣兵工会出售消息的地方问了下，仍然没有有关奇异果的消息，而且文昊接连到了好几个城的佣兵工会，都没有消息，这倒是让他失望不已。

　　转眼已是七八天过去，这天文昊来到一座叫做乐城的城市，乐城四通八达，交通便利，是一座非常繁华的大城。

　　在一家酒店点了几个菜，又要了一壶酒，文昊很是郁闷的喝着，现在铁血没有自己的情报来源，出了高阳城，几乎就是两眼一抹黑，除了佣兵工会外，文昊根本就不知道该到哪里去打听关于奇异果的消息。

　　……

　　“哎，看来只得先回去了。”文昊轻叹一声，将酒倒满，一口喝尽，又吃了两口菜，无聊的四处张望了一眼，而就在这时，一个身着华贵，手拿折扇，一左一右还抱着两个年轻美人，身后跟着一群侍卫武者，态度极其嚣张的贵公子走了进来。

　　服务员一看有贵客到，当即便迎了上去，只可惜此时正值正午，吃饭的人很多，根本就没有空位，也不知服务员对那些人说了什么，当即便惹来侍卫一拳，打得那服务员当场便鼻血长流，眼泪都痛了出来。

　　“狗东西，也不看看我们少爷是什么人，居然敢让我们少爷和那些低溅的东西坐一桌，我看你是活得不奈烦了吧。”说着，又有两名侍卫武者扑了上来，挥拳便打。

　　很显然，这位年轻的服务员应该是刚来不久，还不知道这其中的道道，把这个贵公子和一般人一样对待了。

　　没几下，那位服务员便被贵公子的手下打得满脸是血，倒在地上不断的哀嚎，不过那些人似乎还没打算放过他，仍然拳头如雨点般挥下。

　　幸好这时酒店老板跑了来，说尽了好话，甚至最后还替那服务员挨了两下，可是那些人还没解气。

　　眼看那服务员就要殒命于此，酒店里的其它人也吓得脸色惨白，这些人实在太过凶狠，如此就要人命，简直比地狱里的恶魔还可怕，如果不是这些人正堵在门口，他们恐怕立即就跑了。

　　“嗖嗖……”

　　两道破风声一闪而过，那正挥头暴打服务员的两名武者突然惨叫一声，另一只手紧紧的握住刚才挥拳的那只手，两根筷子就像两根铁钉一般，将他们的手掌穿了个对穿。

　　“谁……”贵公子身后的众侍卫全都一惊，当即一跃而出，将贵公子和他怀中的两个美人保护起来。

　　那贵公子显然身份也不低，在他身后跟着的除了有一群剑狂外，居然还有两名剑王和一名剑皇初阶，当即那位剑皇初阶的中年男人便看向文昊，眼中闪过一抹阴霾道：“朋友，我们之间似乎并无恩怨吧，这么出手伤我们的人，是不是应该给个说法。”说着，那剑皇和两名剑王全身气息大发，散开向着文昊包围过来。

　　“我伤了你们的人就要给说法，那你们都快将这位小二哥打死了，是不是也要给个说法？”文昊脸上闪过一抹笑意，随即也不客气，将内敛的气息逐渐放开。

　　感受到文昊身上越来越强大的气息，那剑皇男子的脸色也是越发的凝重，尤其当文昊的气息超过他时，他的嘴角都不由自主的抽搐了几下。

　　原来这是一个硬点子。

　　剑皇男子当即便在心中盘算一翻，随即对着文昊一拱手道：“不知前辈在此用餐，多有打扰，晚辈在这里向你赔礼了。”

　　“挺识识务的嘛！”文昊冷笑一声，随即指着那已昏迷过去的服务员道：“我倒没什么，不过他的事你打算怎么解决？”

　　……

　　剑皇男子脸上闪过一抹怒意，但一想到文昊身上那强大气息，当即只好忍下，沉声道：“是我们的人不对，我们赔他便是。”说着，他就丢出一个钱袋，文昊看了一眼，大约有百枚左右的金币，补偿这位服务员也够了，当即便不再说话。

　　原本挺嚣张的，结果被人逼得又是道歉又是赔钱的，不管是那剑皇还是那怀抱美人的贵公子都觉得丢尽了人，自然没有再吃饭的兴趣，当即便转身离开了酒店，只是在转身的瞬间，文昊发现，那贵公子眼中闪过一道蓝光，满是怨毒的瞪了他一眼。


第307章 带我去杀手工会

　　文昊不想惹事，再说那贵公子的身份看来也不简直，当即便当没有看到，继续自斟自酌起来。

　　那贵公子一群人刚传身离去，一个身体略瘦，丰肤有些黑的少年便急冲冲的从酒店里冲了出去，也不知是他故意还是太过匆忙，居然在出门之时撞了那贵公子一下，差点将其撞倒。

　　正一腔恼火无处发泄的贵公子刚站好，正要发火，不过他旁的剑皇却将他拦了下来，然后又看了一眼正喝酒的文昊，很显然是在告诉他，这里有一个爱管闲事的，还是忍一下吧。

　　贵公子也是很有心机之人，虽然此时恨不得将文昊碎尸万段，但一想到自己这边只有一名剑皇初阶时，只好强忍下来，再次怨毒的看了文昊一眼，贵公子这才带着众人离去，而那位撞他的少年，却早不知何时跑掉了。

　　原本还一脸淡漠喝着酒吃着菜的文昊，在贵公子离开酒店后，脸色就微微的沉了下来，随即丢了几枚金币在桌子上，便出了酒店。

　　眼看已远离酒店，正走着的贵公子突然停了下来，扭头看向旁边的剑皇男子，阴沉着脸道：“龙轩，五长老和六长老何时能来？”

　　“回少谷主，算算时间，五长老和六长老应该已经到。”剑皇龙轩恭敬的回答道。

　　“很好，立即找到他们。”贵公子一脸怨毒的道：“今天让本公子丢了这么大一个脸，我一定要将他碎尸万段。”

　　“属下明白。”龙轩立即躬身领命。

　　不再管龙轩，贵公子脸色突然一变，一脸淫秽的对着怀中的两个美人嘿嘿一笑道：“小美人，现在哥哥就陪你们去好好玩玩。”说着，他还在两个美人的胸部抓了一把。

　　然而他的手还未从那两个双眼迷离，一脸春意的女子胸上拿下来，顿时闷哼一声，脸色突然变得通红，眼睛外凸，就像要鼓出来似乎的，随后嘴里狂涌出一口黑血，轰然一声倒在了地上。

　　贵公子的突变来得实在太快，不说旁边之人，就连还在他怀中的两个美人在他倒地后这才反应过来，当即尖叫一声，吓得连连后退。

　　……

　　“少谷主。”龙轩也是吓懵了，好一会儿这才反应过来，当即扑上来，查看贵公子是怎么了，结果这一看，将他吓得面无人色，全身冷汗直冒，嘴里更是傻傻的喊道：“死了，死了。”

　　原来，贵公子已经死了。

　　龙轩是贵公子的护卫首领，现在他死了，他这个首领就是失职，除非一死，别无他选。

　　这边，贵公子中毒而亡，而另一边，文昊出了酒店后便跟着之前撞过那贵公子的青年，一直走到一条偏僻的小巷，那青年这才停下来。

　　“从酒店出来就一直跟着我，难道就不累吗？”青年突然转过身，对着空空如也的小巷冷声说着。

　　人影一闪，空巷尽头出现一个身体削瘦，皮肤微黑，脸上颧骨高耸的中年男子。

　　“饭后活动一下，对身体有好处的。”文昊淡淡一笑道。

　　“说吧，为什么跟着我？”青年冷冷的看着文昊，沉声道：“说不清楚，你很难再离开这条巷子。”

　　“我只是想知道，你为什么要栽脏于我。”文昊看着青年，冷着脸道：“我刚刚与他们发生冲突，这就对其下毒，冒似我和你并无怨仇吧？”

　　“栽脏你？”青年一愣，随即反应过来，拱了拱手道：“首先，我和你并无怨仇，至于那畜生的死有可能牵连到你，我只能说很抱歉，我追踪了他小半年，平时他身边至少有三名剑皇，今天好不容易其它两人离开，如果我再错过，不知道又要等多久。”

　　“你们到底有何深仇大恨，一定要致他于死地？”文昊好奇的问道。

　　“不好意思，这是我个人的事情，与你无关。”青年说着，脸上浮现一抹笑容道：“你能发现我下毒，原本我还以为你对毒非常了解，但现在来看，我是高看你了。”

　　“怎么么讲……”文昊的话还没说完，突然感觉身体一阵发软，整个人轰的一声便倒在了地上。

　　“你……你是何时下的毒，我们……可是距离了这么远……”文昊脸色发黑，全身无力的倒在地上，就连说话都变得结结巴巴。

　　“原本我对你并无恶意，可是谁让你发现了我呢？如果此事传出，我从此一生便要被人追杀，所以我只好说抱歉了。”青年歉意的对着文昊拱了拱手，道：“既然你都要死了，那我就让你死个明白吧，毒是在我进入这条巷子之时就下的。”

　　说着，他脸一冷，道：“现在知道了，你可以去死了。”说着，青年公子暴跳而起，手中一把半尺长的黑色匕首对着文昊的胸口就刺了去。

　　就在那把匕首离文昊胸口只有不到三公分，眼看就要将文昊的心脏刺穿之时，那全身无边的文昊突然手臂一挥，下一刻，那青年的手腕就像是一把铁钳给夹得死死的，再也不能动分毫。

　　……

　　“你没有中毒。”青年一脸惊骇的看着已翻身而起的文昊，眼神中尽是难以置信，要知道，那毒无色无味，无孔不入，就是一般的用毒高手都难以发现，眼前之人怎么可能没中呢？

　　夺下青年手中的匕首，文昊冷笑一声道：“我既然知道你是用毒高手，我能没有一点防备吗？说吧，你为什么要杀害那贵公子嫁祸于我？”

　　“我说过，我并非有意嫁祸于你。”青年看着文昊，辩解道。

　　“那你为什么要杀他？”文昊继续问道：“为何又要杀我？”

　　“反正大仇已经得报，死也无所谓，我就告诉你吧。”青年一脸平静，已没有刚才的惊慌，淡然道：“那混蛋在两年前污辱了我唯一的姐姐，要知道那可是和我从小相依为命的姐姐啊，你说我能饶了他吗？”说着，青年虽然一脸的平静，但身上却透露出一般强大的戾气。

　　文昊点了点头，沉思一下，又问道：“你刚才说那人平时有三名剑皇跟着，其身份应该不凡吧？”

　　“当然不凡。”青年冷笑一声道：“他叫龙世，乃是合欢谷谷主的唯一儿子，要不然我也不会跟他几个月都没有机会下手。”

　　脸色一变，文昊暗叫倒霉，居然又惹上一个不小的势力，要知道合欢谷那可是能排到西大陆所有宗门前二十的势力，现在他们的少谷主被人毒死了，而且之前又正好和自己起过冲突，这个帐还不得算到自己头上，不过想想自己现在是变了形体，心中也微微的松了一口气。

　　同时，文昊也相信青年没有说假话骗他，谷欢谷就是一个以阴阳双修来提升实力的淫秽势力，谷中男的俊俏，女的妩媚，经常到各地勾搭一些少男少女，只要这些人与他们交合，便会被他们吸走元气，轻者减少寿元，重者当场而亡。

　　至于那些不被他们所引诱之人，无论男女，都会被他们强行抢走，而这种人的下场只有一个，那就是被他们吸干元气而亡，很显然，青年的姐姐正是被龙世给抢了去。

　　“你和那龙世有仇，毒杀他也无可厚非，那我倒要问你，我和你无怨无仇，为何要向我下毒手？”文昊再次冷声问道。

　　“谁让你一直跟着我？”青年冷冷的看了文昊一眼，道：“既然你知道那龙世是死于我的手下，如果你将此事传出去，以合欢谷的势力，我能逃掉吗？如果是你，你会不会灭口？”

　　想了想，文昊觉得青年说得很有道理，如果今天下毒之人是自己，为了自己的安全，定也会灭口的。

　　随即文昊放开了青年，道：“这件事我可以不再追究，不过你要为我做一件事。”

　　“说吧，什么事？”反正自己是打不过，青年也没有跑，毕竟他只是剑狂，而文昊却是剑王颠峰。

　　“带我去杀手工会！”文昊道。

　　……

　　“嗯？”青年疑惑的看着文昊，道：“你又不是杀手，去那里干什么？”

　　“杀手工会似乎并不是只有杀手才能去吧，比如雇主，又或者……”后面文昊还未说完，那青年便接口道：“买情报。”

　　杀手工会和佣兵工会不同，佣兵工会是为了给大众服务，所以他们是公开的，而且一些牵扯到恩怨的事情他们也不会接，就连出售情报也不会出售各个势力的机密，这是他们与各大势力事先约好的。

　　但杀手工会不同，他们只为少部份人解决恩怨与麻烦，而杀人本来就是一个得罪人的事情，往往这些被杀之人都是各个势力的重要人物，这其中必然会惹来许多的麻烦，所以杀手工会一般都处于暗处，只有一些杀手或是大势力之人才知道。

　　由于杀手工会本来干的就是得罪人的事情，所以他们也没什么顾忌，除了杀人业务外，他们还经营着另一种业务，那就是出卖情报，正因为他们没什么顾忌，所以不管是什么情报，不管关系到哪个势力的机密，只要他有，你又能出得起价，他就会卖给你。

　　原本文昊还没想到杀手工会的，而且他也从来没有和杀手打过交道，根本就不知道杀手工会在什么地方，所以在佣兵工会无法得到消息后，便向无头苍蝇一般，四处乱窜。

　　正好今天看到青年向那龙世下毒，以文昊对杀手的了解，第一眼便从青年下毒的手法和选择的时机看出对方是一名杀手，所以这才跟上来。


第308章 合欢谷长老

　　“跟我来吧！”青年没有迟疑，当即转身带着文昊出了小巷，然后又在城中七弯八拐的走了半个小时，最后才进入一条偏僻的小巷。

　　来到一个普通的双扇门前，青年轻敲了两下，随即门被打开，一个长得很阴的中年黑衣男子走了出来，男子先看了一眼青年，随即又看了文昊一眼，再将疑惑的目光转向青年。

　　“他是来买消息的。”青年冷声道。

　　看到文昊点了头，黑衣男子这才让两人进去，随即又将大门关上，而刚进去，文昊立即就发现至少有六七道阴冷的目光锁定在自己身上。

　　“跟我来吧。”青年对着文昊说了一声，随即便轻车熟路的向着里面走去。

　　无视那些警惕的目光，文昊跟着青年向里走去。

　　这是一个宽大的院子，前面有着一个大花园，正百花齐放，花香纷芳，花园之后便是一排精致的房屋，如果不是事先知道这里就是杀手工会，文昊都以为自己是不是走进了哪家富豪的别院。

　　青年一直带着文昊来到房屋的二楼，随即指着一个半掩半开的门道：“这里便是出售消息的地方，现在我是不是可以离开了？”

　　将那把黑色的匕首递给青年，文昊道：“你现在可以走了。”随后便不再理青年，推门进了房屋。

　　……

　　屋里一个六七十岁的白发老头正趴在桌子上睡觉，看到突然有人进来，微微抬了一下头，耷拉的眼帘微微张开看了文昊一眼，然后道：“有钱吗？这里问事的价钱可不低！”

　　“准备了一点。”文昊说着，一翻手从手镯之中拿出一张金卡来。

　　看着文昊突兀的变出金卡，老头没看那金卡上有多少钱，缓缓的爬起来，伸了个懒腰问道：“问什么事？说吧！”

　　“我想知道谁有皇级灵药奇异果。”文昊淡然的说道。

　　“皇级灵药啊！”老头看着文昊，那干巴巴的老脸上露出一个笑容，饶有意思的道：“这东西可不是寻常之物，而且也不是一般炼药师能炼制的，难道你已经具备了炼制皇级灵药的实力？”

　　需要皇级灵药的丹药，至少也是宗师级丹药，文昊看起来也不过三十来岁，也难怪老头怀疑了。

　　“现在还没有，不过我相信用不了多久就能有这个实力！”文昊没有隐瞒，他看得出来，老头似乎有什么事。

　　“哦？”老头双眼中闪过一道精光，笑道：“皇级灵药不管是在哪个势力都是重宝，这已是这些势力的极度机密之事，想得到这些消息可不容易，而且这价钱也不低。”

　　“只要你们有消息便成，至于价格你可以直接开出，如果不在我承受范围之内我转身离开便是。”文昊笑道，他的意思很简单，价格高点可以，但如果你漫开要价，我最多不买就是。

　　“你放心吧，我们工会出售消息都是有着统一价格的，没人敢随便提高。”老头哈哈一笑道：“不过在这之前，我们能不能打个商量？”

　　“什么商量？”文昊饶有意思的问道。

　　“我把消息免费提供给你，你以达到炼药宗师后帮我炼一次丹药如何！”老头那如黄豆般大小的眼睛中充满了期待。

　　“以你老的身份，请一名炼药宗师帮你炼药应该并不难吧，为何你却要我帮你？”文昊疑惑的看着老头道：“难道你不怕我是骗你的？”

　　西大陆虽然现在炼药术也没落了，但炼药宗师还是有着一些的，文昊至从进来看到这位老人，便认定对方身份不凡，绝非杀手工会的一般人，所以这才疑惑。

　　“这个自然有我的原因。”老人对于文昊的话有些意外，不过很快就反应过来，道：“你只要选择答应与不答应。”

　　说着，老人顿了一下继续道：“当然，就算你不答应，只要你出钱，我一样会把有关的消息告诉你的。”

　　“行啊，不要钱的消息我为何不答应。”文昊查觉出老者似乎并无恶意，这才一笑道：“不过前提是你以后要能找到我。”

　　“哈哈哈……”老者一阵大笑，道：“没想到你还是一个滑头，虽然我不知道你用什么办法易了容，但我也能肯定这绝对不是你本来的面容，以后想找出你并非容易，不过这样才更好玩。”

　　……

　　闻言，文昊心中如惊涛之浪，久久都不能平息，他现在的容貌是用变身决改变过的，自然不可能是真实的容貌，只是让文昊怎么都不明白，这老者是如何看出来的。

　　就在文昊心中久久不能平静之时，那老者已拿出一本厚厚资料查了起来，不一会儿，他又重新合上书，笑着对文昊道：“你要的消息已经查到，在这百年之内，有关奇异果的消息一共有三个，第一个是在八十年前，嗜血宗的宗主在海外一座岛屿上得一枚，好像现在都没使用，如果你有这个能力可以去找他要。”

　　老者说着，忍不住哈哈大笑起来，而文昊更是直翻白眼，嗜血宗实力强大，凶性残忍，从来只有他们抢别人的东西，还未听说过有人能从他们手中拿出东西，让文昊去找他，不是等于找死吗。

　　笑过之后，老人平顺了一下气息，继续道：“第二个消息是七十年前，晋南彭城云家的一位老祖宗得到过一枚，好像现在也还留着，第三个消息是四十年前，一名剑宗高手无意中闯入死亡沼泽，并在其中发现一株奇异果，不过那时的奇异果还未成熟，按时间算，现在也该成熟了，你也可以去试试。”

　　死亡沼泽，文昊知道，那可是比万兽森林还恐怖的地方，据说那里瘴气弥漫，沼泽里不但有着厉害无比的蛮兽，而且还含有剧毒，就算是剑宗高手不小心都有可能中毒，这等凶地，以文昊现在的实力根本就不敢去闯。

　　无视老人的笑声，文昊想了想，最终发现三个消息，也仅有那晋南彭城云家可以一试，不过也仅可一试而已，因为那云家也非一般势力，在五十年前，他还是晋南的四大家族之一，后来家族发生了一些变故，现在虽然已不是四大家族，但其实力也不可小覤。

　　“即然如此，晚辈就告辞了。”文昊对着老人拱了拱手，转身便向外走去。

　　“你可记得我们的约定哟，到时如果我找到你时，你还不是炼药宗师，可别怪老头我毁约重新收取今天的费用，到时那费用……”老人说着，就忍不住一阵哈哈大笑。

　　“你先找到我再说吧。”文昊微微一笑，便出了门。

　　看着文昊离去的背影消失在视线内，老者身体一窜，来到门边，将门一把关上，然后迅速回到桌子前，从怀中拿出一本边角都已烂掉的泛黄古书，小心翼翼的将其打开，看了许久之后，这才重新合上，随即兴奋的喃喃道：“难道这古书上的记载是真的，居然连我都找不到破绽的易容术，真是太神奇了。”

　　由于文昊现在正处于晋南，而且离彭城并不久，所以文昊从杀手工会出来后，并没迟疑，直接就出了城。

　　“嗯！”文昊突然眉头一皱，脸色瞬间变得凝重起来，不一会儿，三道人影便从后方飞奔而来，此三人一出现，立即就呈三角形将文昊包围了起来。

　　……

　　“龙轩，是不是这小子和你们起冲突之后少谷主就中毒而亡？”一位满脸皱纹，目光阴森的紫衣老者冷冷的看着文昊道。

　　“回五长老，正是此人！”回话的是一名中年男子，此时他正双眼杀机大盛的看着文昊，那模样就像和文昊有杀父之仇一般，此人正是之前在客店里与那位合欢谷少主在一起的剑皇高手。

　　“既然是他，那就抓回去交给谷主处置。”另一位中年红衣剑皇也冷漠的说道。

　　“小子乖乖的跟我们走，否则别怪我们不客所气！”那位实力达到剑皇高阶的五长老龙恒岳对着文昊冷声道。

　　“要想让我跟你们走，那也得看你们是否有那个实力？”文昊冷笑一声，心中早就有面对合欢谷的准备，所以对方出现他并不吃惊，只是对方能这么快找到自己，这点倒是让文昊有点吃惊。

　　“不知死活。”那位中年红衣剑皇冷哼一声，化为一道幻影，直接冲向了文昊。

　　嘴角微微上翘，文昊脸上闪过一抹不屑，身体一晃，居然向着那红衣中年男人对冲了过去。

　　“轰”

　　大地一颤，两者一触即退，文昊是一连退了百多米这才停下，而那位红衣剑皇则退出两三百米这才停下，嘴角甚至还溢出了一抹鲜红。

　　脸色铁青的看着文昊，红衣中年抹了一把嘴角的鲜血，先前他们是听龙轩说过，文昊的真实实力并不止表面看到的那点，至少他这个剑皇初阶的武者不是对手。

　　可是他与五长老龙恒岳都是剑皇高阶的武者，以他们对文昊的分析，就算文昊实力强大，但年纪在那里，最多也就剑皇中阶高手，两人对上根本就没有一点难度。

　　可是这一交手他才发现，自己的想法错了，而且大错特错，对方虽然年轻，但实力绝不会在他之下，正是因为刚才的大意，所以一接触就吃了点小亏。


第309章 云府

　　看着红衣剑皇六长老龙武念嘴角的鲜血，那五长老龙恒岳脸色也变得凝重起来，对方的实力大超出他们的意料，这一仗恐怕不轻松。

　　“一起出手。”五长老龙恒岳一声暴喝，随即手中利剑一挥，就向文昊劈了过去，而与此同时，龙武念与龙轩也同时出手，从不同方向向文昊攻了过来。

　　“来得好。”文昊怒喝一声，手腕一转，一把二品天器已经出现在手中，随即劲气涌动，对着那冲来的龙轩就狠劈了过去。

　　龙轩实力最弱，最容易解决，只要解决掉他，自己就可以少被一人围攻，这样危险至少要减轻三成。

　　龙轩反应不错，在发现文昊的目标居然是自己后，立即改进攻为防御，将剑一横，挡向文昊劈来的方向，同时，身体迅速向后退去。

　　“哪里跑。”暴喝一声，文昊身体一闪，速度瞬间加快，犹如一道闪电般，瞬间便到龙轩面前，那手中天器也狠狠的向着龙轩头顶劈去。

　　……

　　“锵。”龙轩不断催动劲气，双手紧紧握住天器，将文昊劈来的天器死死挡住，然而让龙轩没有想到的是，文昊另一只手突然化为一道虎爪，狠狠的袭向了他的腹部。

　　“轰”

　　劲气狂涌，龙轩就像一个踢飞的足球一般，整个人急速倒飞出去，只留下一路的腥风血雨，倒地后更是再也没有爬起来。

　　原本文昊还想趁此机会追上去将龙轩解决掉，可这时，龙武念和龙恒岳两人也到了，那凌厉的天器泛着让人恐惧的寒意，从两个不同方向劈了过来。

　　不得已，文昊只得放弃龙轩，身体暴退。

　　人影如电，身体一展，文昊已退出数百米，不过龙武念和龙恒岳两人仍不罢休，身体一转，挥剑而追，大有不将文昊击杀誓不摆休之势。

　　一退二追，三人瞬间就到了数里之外，眼看这么退下去也不是办法，文昊当即左手成爪，不退反进，对着那追来的龙武念狠狠的挥了出去。

　　“奇兽幻灵爪。”

　　随着文昊一声低吼，一道凶狠的虎爪瞬间从文昊手上脱离而去，带着磅礴的劲气与让人窒息的气息，瞬间便到了龙武念的身前。

　　紧追的龙武念脸色一变，手臂一挥，手中天器对着那虎爪就是猛的一劈。

　　“轰”

　　惊天巨响之下，劲气横飞，龙武念全力一击，不但没能将虎爪击溃，反而将双手震得一阵发麻，虎口更是血鲜直流，整个人也被震退出两步。

　　“呼……”

　　风声所过，龙武念人还未站稳，那虎爪便在眼前一闪，便击在了他的身上，幸好他的反应够快，在虎爪击在身上的前一刻，将手中天器挡在了胸前，使得虎爪的威力被削弱不小，但是那强大的冲击力和狂暴的劲气，仍将他胸前撕得一片血肉模糊，人也倒飞出数千米，这才重重的砸在地上，吐血不止，好半天也爬不起来。

　　“老六……”龙恒岳一声惊呼，直到发现远处的龙武念只是身受重伤后，这才微微的松了一口气，只要不死，一切都会好起来的。

　　“我要杀了你……”龙恒岳暴喝一声，劲气狂涌，手中天器光茫暴闪，发出让人心悸的毁灭气息。

　　“烈焰一击。”

　　红光一闪，炙热的气息化为一道凌厉的剑光，势如闪电，一闪便到文昊面前。

　　“奇兽幻灵爪。”

　　就在那剑茫到达身前之时，文昊成爪的左手一挥，又一只凝实的虎爪飞袭而出，对着那剑茫便狠狠的抓了过去。

　　“轰。”强大的气浪在虎爪抓在剑茫之上时暴发而出，还未等那犹如风暴般的巨浪消除，那凌厉的虎爪便从中穿袭而出，未等那龙恒岳反应过来，便重重的击在了他的身上。

　　“啊……”

　　一声惊心动魄的惊叫自龙恒岳嘴里发出，他整个人也划过一道抛物线，掉在了数百米之外。

　　……

　　只是让文昊没有想到的是，龙恒岳落地后，连续吐了几口鲜血，然后整个人一跃而起，化为一道残影，向着那倒地不起的龙武念飞射而去。

　　文昊一脸诧异的看着飞奔而出的龙恒岳，直到这时，他才发现，对方贴身居然穿着一件不知用什么奇兽皮做成的护甲，看那护甲能抵挡住奇兽幻灵爪的攻击，至少也是七级以上奇兽身上的皮。

　　当文昊反应过来时，龙恒岳已抱起龙念武消失在视线内，突然想到那最先被自己击成重伤的龙轩，文昊身体一闪，化为一道幻影，飞速奔出，只是等他到龙轩倒地之处时，却已空无一物。

　　轻叹一声，忙了半天，居然白忙活了，文昊很是不甘的看了一眼龙念武他们消失的方向，好半天，这才转身，向着彭城的方向走去。

　　彭城，是一个常住人口超过七十万的大城，南来北往的客商们更是络驿不绝，此时，文昊却根本无视身旁那人头攒头的路人，一脸忧愁的在大街上行走着。

　　他已来到彭城两天了，那云家的府砥他也知道，甚至还去过，可是他根本就进去不了，更别说见到彭家的主事人。

　　云家好歹也是一方势力，虽然现在有些没落，可也不是一般势力可比，怎么可能随便来一人都放进府里，如果这样，他们家的主事者恐怕光是接待外人就得累死。

　　一连两天文昊都没想到进入云府的方法，说实力，自己表面也不过剑王颠峰，这种实力根本就不够云家看，对方自然不会放他进入。

　　如果硬闯，那就更不可能了，首先，自己这次来是有求于人，就这么闯进去，一定会让对方有恶感，二来，以自己的实力，也未必就能真闯进云家，如果到时引起对方的误会，自己恐怕就有麻烦了。

　　“哎，没实力做什么都难啊！”文昊忍不住叹息一声，如果此时自己的实力达到剑帝，哪用得着这么烦恼，直接上去报上名讳，对方必定会亲自出门迎接。

　　正走着，文昊无聊的抬头看了大街一眼，没想到居然走到了城主府发公告的地方，原本文昊根本没有兴趣去看那些公告，目光只是随意的一扫而过，然而在扫过一张公告之时，他的眼睛却突然鼓大。

　　身体一闪，文昊到来公告之前，仔细的看了一眼，顿时脸上闪过一抹喜意，这张公告是半年前云府发出的，上面说云府这代唯一的少爷，现在只有五岁的云翔居然天生经永闭塞，根本就修炼不了武技，除非有三名以上的剑宗高手帮忙，帮其打通经脉，可是云家根本就没有剑宗高手，更别说三位了。

　　在想尽一切办法之后，云家仍然没能寻到三位剑宗高手，然而看着云翔一天天长大，云家之人也着急万分，不得已之下，只好在彭城发下公告，无论是谁，只要能帮云翔打通经脉，使其能够修炼，无论什么条件，只要是云家能够拿得出的，都一律照办。

　　……

　　看到这个公告，文昊二话没说，直接朝着云家所在的方向走去，帮人打通经脉，也许别人不行，可是对于修炼了五行元灵决，有着五行劲气的文昊来说却并不是难事。

　　要知道，五行劲气可是能够帮人强行突破级别的瓶颈，而那打通经脉可比突破瓶劲要轻松得多。

　　不一会儿，文昊便来到云府，人还未到门前，一位守门的侍卫便挺身而出挡住了文昊的去路，沉声道：“云府之地，闲人勿近。”

　　“我可不是闲人。”文昊淡然一笑道：“我是来帮你们少爷打通经脉的，还不快去通报。”

　　侍卫没动，而是仔细的打量着文昊，很显然，他并不相信文昊有如此能力。

　　“还不快去通报，担误了大事，你担当得起吗？”文昊面色一沉，妥有些高闲能人的风范。

　　脸色微微一变，侍卫看文昊那架式不像是装的，心中暗道，反正自己也不过是一个守门的，自己只负责通传，至于有没有能力和自己又有什么关系，当即点头道：“请稍等。”说着便转身跑进了大门。

　　不大一会儿，那名侍卫便从门里跑了出来，在他身后还跟着一个六十来岁，一身管家打扮的老人。

　　老人一看文昊，先是皱了皱眉，显然是不相信文昊有那个能力，不过他也不敢怠慢文昊，有些东西是外表根本看不出来的。

　　快步走到文昊面前，老人微微一笑，对着文昊拱手道：“老朽乃是云府大管家，不知是否是这位先生能帮少爷打通经脉？”

　　“正是我。”文昊点了点头。

　　“没想到先生如此年轻就有如此能力，实在让人难以置信啊。”老管家一笑，恭敬的对着文昊做了一个请的姿势道：“家主和老太爷正在客厅相等，还请先生随我来。”

　　“嗯！”文昊点了点头，也不和那老管家客气，双手背在背上，挺着胸膛，一副高人模样的走进了大门。

　　来到云府会客厅，很显然，云家人并没有对文昊能打通云翔经脉之事报有多大信心，根本没有出客厅相迎。

　　文昊也不介意，径直进了客厅。


第310章 骗局

　　客厅之中，一个四十来岁的中年男人正在和一个老人商量着什么为难之事，两人眉宇间都着有一抹淡淡的忧愁。

　　看着突然闯进来的文昊，正商量着事情的两人脸色一沉，正要出声喝斥，而这时，一直跟在文昊身边的老管家却及时的出口介绍道：“老太爷，家主，这位就是那自称能打通小少爷经脉的先生。”

　　闻言，虽然两人脸上仍然有些不快，但是却不再表现出来，当即两人便笑着站了起来，那中年男人首先开口道：“本人云天空，仍是云家当代家主，也是云翔之父，不知先生如何称呼？”

　　云天空中等身材，面容却是长得眉清目秀，全身散发着淡淡的威严，这是常年身居高位而形成的，给人一般莫名的压力。

　　……

　　“鄙人孙武，乃一方隐士。”文昊一脸淡漠看了一眼云天空，随即又将目光移开了，那表情根本就没将云天空放在眼中，不过以云天空剑皇中阶的实力，在文昊眼中还真算不了什么。

　　心中隐隐有着一抹不快，云天空原本还要说话，不过他脸上那一抹不快却被旁边的老者看在眼中，老者明显比云天空有深诚，不待云天空之话出口，他便呵呵一笑对文昊道：“鄙人云洪龙，还请先生全力出手帮帮我云翔孙儿，事成之事，先生有什么需要只管开口，只要我云家能拿得出的，一定满足先生。”

　　“现在说这些都是废话，你们先将那云翔叫来让我查看一翻，如果在我能力之内，我自会说出我的需要，如果超出我能力，那就请你们另找高明。”文昊显得很是无礼的对着云洪龙淡漠道，说完便背手而立，仰望房顶，不再看云家两人。

　　看到文昊那无礼的表情，云天空当即脸上闪过一抹怒意，他做为云家之主，虽说现在云家有些没落，但也从来没有被人如此无视过，就算是晋南国的皇帝也未曾这么对待过自己，没想到自己今天居然在家里，反而被一个不知从何而来，很有可能是骗子的家伙给无视了，这让他如何不怒。

　　不过没等他发作，那云洪龙便用眼神阻止了他，同时让一直守在旁边的老管家去将云翔叫来，脸上还浮现一抹期待之色。

　　高人自然有高人的作风，正因为他们有着远超别人的能力，所以才显得份外清高，根本不把众人放在眼中，如果文昊一进来就和和气气，对他们也恭恭敬敬，云洪龙反倒会失望。

　　没一会儿，在老管家的带领下，一个胖胖的，长得粉琢玉雕一般的小男孩便被领了进来。

　　小男孩很有礼貌，一进屋，便向云天空和云洪龙两人行了一礼，然后又向文昊甜甜的叫了一声“叔叔好。”

　　微微的点了点头，随即走上去，一把抓住小男孩那洁白的晧腕，而那小男孩根本就不怕文昊，也许是这段时间来的人太多，他早就习惯了，就这么一脸好奇，又似期待的看着文昊。

　　一般极至木劲气流着男孩的手注入到他的身体之中，然后随着文昊的引导游遍全身，好一会儿，文昊总算松了一口气，这小孩全身有四处经脉堵塞，不过都不算很重，以自己的能力，用不了多大的劲就能帮他打通。

　　松开小男孩的手，文昊脸色有些凝重的站在那里，似乎在想着什么，而一旁的云天空和云洪龙两人则是一脸焦急的看着他，不过他们似乎怕打扰到文昊，一直强忍着没有立即出声寻问。

　　好半天，看文昊仍然没有动静，一脸凝重的站在那里，云天空再也忍不住了，当即出声问道：“孙先生，不知我儿子的情况是否可以……”后面云天空实在不想再说下去，但他的意思却人人都知道。

　　……

　　又等了好一会儿，文昊这才轻轻的点了点头道：“这孩子身上有四处经脉堵塞，情况比我预料中的要难一些，不过还是有办法帮其打通的。”

　　“真的？”原本还一脸失望的云天空闻言，当即兴奋得满脸通红，他只有这么一个儿子，而且他云家嫡系中这一代，也只有这么一个儿子，如果云翔不能修炼，他们云家不出二十年，恐怕就得分崩离析，这可是他们一直苦恼之事，没想到今天原本并没抱多大希望的一个人，却能帮他们解决掉这个让他们云家所有人都苦恼之事。

　　“真是天不亡我云家啊！”云天空忍不住在心中感叹道。

　　“难道你不信我？”听着云天空那疑惑的语气，文昊脸上浮现一抹怒气，一甩袖子，怒道：“既然不相信我，那我就没必要出手了，另请高明吧。”说着，文昊转身就向门外走去。

　　人影一闪，文昊刚转过身，面前便出现一人，将其挡了下来，这人正是云洪龙，整个云家忙活了一年多，动用了所有能力，都没能找到一个能打通云翔经脉之人，今天好不容易遇上一个，他又怎么能让文昊就这么离开呢。

　　“怎么？难道你还想强留下我？”文昊沉着脸，看着面前的云洪龙，问道。

　　“怎么可能，我云家哪敢对孙先生这种高人无礼。”云洪龙对着文昊一拱手，表情诚恳道：“还请先生原谅小儿刚才的无礼，至从我们发现翔儿天生经脉闭塞后，这一年多来，也有无数人上门诊切过，可每次我们都满怀希望迎进来，却又失望的送出去，如此反复打击，绝非一般人可以想像，所以刚才听到孙先生之话，空儿才会如此难以置信。”

　　淡漠的看着云洪龙，好一会儿，文昊这才点头道：“既然如此，那这件事我就不与计较，不过接下来我们得说说报酬问题。”

　　反正都是为了奇异果而来，文昊眼看做戏做得差不多了，也就松口了。

　　“只要我们云家能够办到的，先生只管开口。”刚才差点得罪文昊的云天空哪敢迟疑，赶紧出来讨好道。

　　“很好。”文昊也不拐弯抹角，直接说出自己的来意：“听说你们云府有一枚皇级灵药奇异果，如果我将这小男孩的经脉打通，就将那灵药给我做报酬！”

　　闻言，云天空和云洪龙都脸色大变，互望一眼后，久久不再言语。

　　“怎么？不愿意？”文昊看着两人冷笑一声，一拱手道：“告辞！”说着，文昊便向门外走去。

　　“请等等。”云天空赶紧出声阻止文昊，身影一闪，来到文昊身前，很是歉意的道：“孙先生，那奇异果不是我们不愿意给，而是另有原因，你能否换一个条件？”

　　……

　　“换一个条件？”文昊冷笑一声：“刚才你才说只要是你云家能做到的，一定满足我，即然你们有奇异果，我提出的要求对你们来说并不是不能做到，可现在你们又不愿意，如果我再提一个要求，你们是不是又让我重提一个呢？”说完，文昊也不管那云天空，身体一转，便从其身旁走了出去。

　　看着向外走去的文昊，云天空一脸焦急，刚想再说什么，不过这时，那云洪龙却突然开口道：“好，我答应你，只要你将那翔儿的经脉打通，我便将奇异果交给你。”

　　正走着的文昊闻言停下了脚步，转身，看着云洪云道：“希望你不要骗我！”

　　闻言，云洪龙更是脸色微微一变，而那云天空则是一脸焦急，似乎想说什么，但却被云洪龙的目光给阻止住。

　　“先生放心，我云家好歹也是传承了数百年的家族。”云洪龙信誓旦旦的保证道。

　　随后文昊让云家准备了一间房间，他便带着云翔走了进去，只剩下门外的一干云家之人，满怀期望的等待着。

　　进入房间后，文昊拿出一颗小药丸给云翔服下，让期进入昏醒状态，然后调动极至木劲力，再次查检了一遍云翔的身体，在确保无误后，这才开始治疗。

　　由于云翔的年纪还很小，经脉也很脆弱，所以文昊不敢强行用五行劲气帮其冲开，只得慢慢用五行劲气将那些堵塞经脉的东西一点点炼化。

　　可即便是这样，对云翔的经脉仍然有着一些损伤，毕竟他的年纪太小了，才五岁，经脉脆弱得就像豆腐一般，哪能承受得了五行劲气。

　　不过幸好，极至木力有着强大的修复作用，文昊每炼化一些时间，便用极至木力帮云翔修复经脉，如此反复下去，虽然会多消耗很多的时间，但对云翔却不会有丝毫的损伤，甚至因为极至木力的超强作用，还会使他的经脉变得比其它人强韧。

　　而在文昊不遗余力的帮云翔治疗着身体的同时，云洪龙和云天空在看到文昊两人进入房间后，便来到一个隐秘的房间。

　　一进房间，云天空便一脸焦急的对着云洪龙道：“父亲，难道你真的打算将奇异果交给孙先生？可是合欢谷那边的人来了，我们又怎么办？”

　　“哎！”叹了一口气，云洪龙看着云天空，好半天这才开口道：“当然不可能将奇异果交给孙先生，那合欢谷可不是善类，如果让他们空手而回，我们离灭门也就不远了。”

　　说着，云洪龙那苍老的脸上露出一抹强烈的愤怒道：“更何况晋南那些混蛋，看我们现在没落了，居然全都不愿帮我们，尤其是皇室，以前我们云家帮了他们那么多忙，否则现在的晋南哪能如此强大，可是现在他们居然也和其它势力一样，一听到合欢谷，连见都不愿意见我。”

　　……

　　闻言，云天空也是愤怒无比：“那些混蛋，等我云家重新强大起来，一定要让他们好看。”


第311章 强势

　　好一会儿，两人这才稍微压下心中的怒火，云天空一脸不解的向云洪龙问道：“可是那奇异果我们就一枚，给了合欢谷，我们拿什么给孙先生。”

　　“这件事我也没有办法，你难道刚才没有看出，如果我们不答应拿出奇异果，那孙先生根本就不会出手救治翔儿，如果翔儿不能修炼，咱们云家不要说重新强大起来，恐怕用不了几年，就得分崩离析。”云洪龙满脸无奈的说道。

　　云家嫡系这到云天空这一代，仅有云翔一个孩子，就连一个女儿也没有，而且云天空现在已是剑皇中阶的高手，武者实力越大，想获得后代就越困难，原本云家所有都将希望放在云翔的身上，可是云翔却天生经脉堵塞，不能修炼。

　　在这么一个强大的家族之中，不会武功，不但成不了家主，还会被人欺负，这也就等于嫡系绝了后，一个强大的家族，可不光是嫡系这么一脉，除此之外，旁边还有很多人，而这些人中也不泛一些野心勃勃的家伙。

　　平时这些家伙都被强大的嫡系给压住，可是一但嫡系失去接班人，这些不甘受制于人的旁系必定借机发难，到时谁都不服谁，整个云家立即便会分崩离析成为无数个小势力，这也是为什么云家之人一定要帮云翔打通经脉的原因。

　　“哎！”云天空也无奈的叹息一声，他明白父亲心中的苦，但同时又担忧道：“可是一会儿孙先生帮翔儿将经脉打通后，找我们要奇异果怎么办？”

　　“到时我们便告诉他奇异果已经被合欢谷给带走了，那我们再拿一些其它宝贝给他做为补偿。”云洪龙也是满脸的忧愁。

　　“这么一来，我们云家数百年的声誉可就彻底毁了。”云天空一脸苦涩道。

　　“到时我们多拿些东西给那李先生，只要他不说出去，一切都不会有人知道。”云洪龙沉声说道，随即又顿了一下，继续道：“如果他还不愿意，那我也没有办法了。”说着，云洪龙眼中闪过一道杀机。

　　文昊一边帮云翔炼化堵塞经脉之物，一边帮他修复受损的经脉，整个人一直忙了大半天，这才完全帮云翔将经脉中四处堵塞全部打通。

　　“呼”站起身来，文昊看着床上正安静熟睡的云翔，脸上闪过一抹笑意，同时也松了一口气，奇异果总算到手了。

　　擦了一下冷汗，文昊这才向门外走去。

　　门外，已商量完事情的云天空和云洪龙两人正焦急的站在这里，整整大半天过去，他们心中也是焦急万份，生怕云翔会出点什么意外，虽然现在的云翔不能修炼，但大家总有一个盼头，如果出了什么意外，最后这点盼头也没了，那云家就真的完了。

　　“嘎吱”

　　……

　　随着一声门响，紧闭的房门缓缓从里面打开，随即一脸苍白的文昊走了出来。

　　“孙先生，翔儿怎么样了？”云天空急不可待的上前，向文昊问道。

　　“正睡着，经脉已经被我打通，过几天便可修炼功法。”文昊微微的点了点头道。

　　“多谢孙先生。”云天空大喜，当即向着文昊躬身行了一礼，便跑进了房间，不一会儿，又兴奋得满脸通红的跑了出来，对着门外的众人大喊道：“通了，都通了，翔儿以后可以修炼了。”

　　“多谢孙先生。”云洪龙闻言，心中也是大喜，当即向文昊一拱手道：“孙先生辛苦了一天，我们准备了一点酒水……”

　　不等云洪龙说完，文昊便摆了摆手，道：“不必了，刚才消耗太大，我得尽快回去修炼才行，你现在将我要的东西交给我就行。”

　　“这个……”闻言，云洪龙和云天空脸色均是微微一变，看着两人迟疑了半天都没拿出东西来，文昊心中也是咯噔一声，暗道不好，难道他们真的骗自己？

　　“你们该不是不把东西给我吧？”文昊脸色一沉，声意中充斥着几分冷意。

　　“孙先生，这件事还请听我们慢慢给你说。”云洪龙神色有些尴尬道，而云天空则对着旁边的众人一挥手，将众人全都赶走了。

　　看到这里，文昊心里便明白了，对方看来真是在耍自己，脸也变得越发的阴沉，心中也越加的防备起云家之人。

　　“孙先生，不是我们不想将那奇异果给你，而是那奇异果已经没在我们手中了，如果是早几天便好了。”云洪龙见众人都离开，这才对着文昊歉意的说着，说完还叹息一声。

　　“到底是怎么回事？”文昊冷声问道，心中却是冷笑不已，他倒是想看看这云家两人到底想耍什么花样。

　　“事情是这样的。”云天空满脸尴尬的说道：“就在前几天，合欢谷来了人，他们指名要我们的奇异果，想必你也知道合欢谷一直的处事原则，谁要是违背他们的意愿，他们绝对不会轻易放过。”

　　“而现在的云家，哪能是合欢谷的对手，当然，我们也没有就这么与合欢谷的妥协，而是派人去其它各大家族请援，以我们的想法，就算合欢谷再强大，但我们也是晋南的一个家族，只要其它家族原意站出来帮助我们，那合欢谷也未必敢把我们怎么样。”

　　“但是。”云天空说着，脸上浮现一抹怒意道：“可是没想到，其它家族居然没有一人愿意帮助我们，而这些人中，有很我都是我们云家以前帮助过他们的，不但如此，就连晋南的皇族也不愿意帮助我们，无奈之下，我们也只好将那奇异果交给他们，以保得家族的平安。”

　　“既然你们没有奇异果，为何刚才还答应我？”文昊瞳孔一缩，身上泛起一股怒意。

　　……

　　“我们也没办法，翔儿是否能够修炼可是关系着我们云家的未来。”云洪龙很是歉意的说道：“不过，虽然我们不能将奇异果拿给孙先生，但我们会拿出其它东西来补偿的，其价值绝对在奇异果之上。”

　　说着，云洪龙便从幻之中连续拿出几个盒子，向文昊道：“这盒子里装着的是几株王级灵药，另外，我们还为孙先生准备了二十颗高级元石，如果孙先生还有什么需要只管开口，只要我们能做到的，一定照办？”

　　如果他们早先将事情说清楚，就算没有奇异果，云家准备的这些东西文昊也会非常的满意，但是在被骗之后，情况就不同了。

　　只见文昊冷哼一声，当即冷冷的看了一眼拿着东西的云洪龙，怒道：“云家真是好心计，今天算是我认栽，这些东西你们就自己留着吧，告辞。”说完，文昊便转身向着大门走去。

　　“孙先生还请留步。”人影一闪，云洪龙已到文昊面前，将其拦了下来。

　　冷冷的看着云洪龙，文昊没有说话，不过已在暗暗的提升体内劲气，因为刚才在他转身的一瞬间，他感受到云洪龙身上闪过一道杀机。

　　“孙先生，虽然这件事是我们不对，我们承认欺骗了你，但你这样对我们也太不把我们云家放在眼中了吧，不管怎么说云天空也是我云家之主，代表着我整个云家，而我，也是云家大长老，并且我们还都是剑皇。”云洪龙阴着脸看着文昊，而云天空似乎心中有愧，并没有上来，只是站在文昊身后一脸的尴尬。

　　“威胁我吗？”文昊看着云洪龙，脸上冷过一抹冷笑，他不是傻子，怎么可能听不出云洪龙话中的意思，他刚才是在告诉文昊，这里是云家，而且你面前的两人都是剑皇高手，不是你能随便进出的地方。

　　“不是威胁，只是说一件事实！”云洪龙沉声道。

　　“很好啊，事实就是你们答应在我帮你们治好云翔之后给我奇异果，现在人我治好了，可是奇异果你们却告诉我没了，我要走，你们却还不让我走，并告诉我，这里是你们云家的地盘，在我面前的是两名剑皇，如果我这个仅仅只有剑王实力的家伙不按你们的意思将此事隐瞒下去，我就出不了云府是吗？”文昊冷笑一声，身上一股五彩之色泛起，强大的气息透体而出，直逼云洪龙而去。

　　原本以为以自己的实力，完全可以轻易让文昊按照自己意思去做的云洪龙感受到文昊身上那般慑人的气息，体内的劲气一滞，身上就像是被压了一座大山一般，喘不过气来。

　　脸上闪过一片骇然，云洪龙连忙后退，一直退到墙脚下，发现退无可退之后，这才站定，满脸不敢置信的看着文昊。

　　“哼。”没有再理会云洪龙，文昊迈开脚步，径直向着大门外走去。

　　……

　　直到文昊的身影完全消失在眼视内，感受到那强悍的压力完全消失，云洪龙这才心惊内跳的回过神来。

　　“父亲，咱们现在怎么办？那孙武实力太强，如果记恨上我们，我们云家可就麻烦了。”刚回过神来的云天空一脸惨白跑到云洪龙面前，焦急的说道。

　　“这个……”直到这时，云洪龙才发现，就刚才那么一瞬间，自己身上的冷汗居然将衣服完全渗透了，这种情况，至少有十年都没有出现了，实在太不可思议了。

　　迟疑了一会儿，云洪龙这才一咬牙，对着云天空道：“走。”说着，两人便向云家后院跑去。


第312章 奇异果到手

　　出了云府，文昊不敢停留，急速的钻进一条偏僻的小巷，迅速使用变身决将自己变成一个矮胖小子，又将身上的衣服也换，做完这一切，文昊这才发现，原来刚才也是出了一身冷汗，心中不由得一阵后怕。

　　那里毕竟是云家的大本营，虽然现在云家没落了，但是云家绝对还有着剑帝高手的存在，否则早就被晋南的其它势力给吞并了。

　　虽然现在文昊的实力已经不错，不过他也只能勉强对战剑皇颠峰而已，至于剑帝高手，那根本就是见面拔腿而逃的存在。

　　所以，在发现云洪龙动了杀机时，文昊毫不犹豫的使用出五行劲气，利用五行劲气的压制之力，使得云洪龙不敢轻举妄动，趁机跑了出来，否则一但云家剑帝出手，自己就只有被宰的份。

　　“该死的，不但不感谢我，还想杀我，云家，这件事不会就这么算了的。”文昊从小巷中走出，脸色阴沉，心中正想着如何报复云家以消心中这口恶气。

　　正走着，突然一般强大的气息从云家之中传出，那气息之强大，让文昊都心悸不已，差点就拔腿而逃。

　　不过很快，文昊就发现，那般气息离自己越来越远，最终朝着城门方向而去，这才让文昊松了一口气。

　　“云家果然出动了剑帝高手。”文昊的脸色越发的阴沉，全身杀意暴涨，很明显，云家对他已报了必杀之心，否则也不会出动剑帝高手。

　　剑帝高手的出动让文昊报复云家之心越发的强大，不过文昊最后想了好半天都没想出报复之法，毕竟这里是彭城，是云家的大本营，想报复他们并不是一件轻易的事。

　　实在没有办法，文昊最后也只有用笨办法，守株待兔，守在云府门外，等待机会。

　　文昊刚回到云府外，刚才离开的那道强悍气息又返了回来，随后还在整个彭城之中来回的搜查了好几圈，不过文昊一直都收敛着自己的气息，让他根本就发现不了。

　　为了不让云府起疑，文昊在云府对面的大街上装扮成一个篷头散发，衣服成条，满脸油污的乞丐，反正周围的乞丐不少，多一个少一个根本没人注意。

　　……

　　就这样，文昊在云府之外等待了整整五天，报复云府的机会却一直都没出现，不过却让他看到两个熟人，这两人正是前不久才和他大战一场，最后不敌而逃的合欢谷长老龙恒岳与龙武念，至于那龙轩也不知是死了，还是受伤太重一直都没现身。

　　“合欢谷的人怎么会来云家？”看着合欢谷两位长老进入云家府砥，文昊顿时皱起了眉头，想了想，随即脸上露出一抹喜色，喃喃道：“难道那云天空所说之事是真的，真是合欢谷打起了奇异果的主意，只是奇异果还未被合欢谷取走，这两人正是来取奇异果的？”

　　想想，这件事确实很有可能，否则合欢谷的人怎么会突然跑来云家，以云家现在的实力，合欢谷根本就不会放在眼中，更不会和他们有交际。

　　如果说云家是合欢谷的外围势力，那就更不可能了，如果是外围势力，合欢谷有什么事随便派一人就能将命令传下，就算遇上什么大事，派一名剑皇来就不得了了，根本不需要派两名剑皇高手。

　　而且就像那云天空所说一样，合欢谷所需之物，他们根本就不敢不给，和合欢谷相比，自己这么一个剑王就太微不足道了，哪怕自己刚救了他们后代亦是如此，所以最后他们选择牺牲自己的利益来迎合合欢谷。

　　想到这里，文昊心中豁然开朗，同时也忍不住兴奋起来，只要奇异果还未进入合欢谷，那么自己就有机会获得。

　　而报复云家之事，文昊也不再想了，只要自己将奇异果一抢，到时合欢谷的人自然便会怀疑到云家身上，毕竟这件事只有他们和云家之人知道，他们自己没抢，也只有云家了。

　　至于云家到时会说出自己，合欢谷的人相信才怪，云家即不知道自己来自哪里，去向哪里，甚至连自己的真实像貌、年龄、姓名都不知道，就算想找自己都找不到。

　　合欢谷两人进入云家不一会儿便从里面出来了，从两人脸上的表情来看，他们应该得到了他们想要的东西。

　　当即文昊也不迟疑，立即跟上了两人。

　　两人没有在城里多呆，径直向城外走去，不到半个小时，便已出了城。

　　“两位，你们好啊。”龙恒岳和龙武念两人正走着，突然前方窜出一道人影，拦住了他们的去路。

　　“你是谁？”龙恒岳和龙武念看着眼前的矮胖之人瞳孔一缩，警惕道。

　　“我是谁你们就不用管了，将奇异果交出来，我饶你们不死！”文昊看着两人淡笑道。

　　两人脸色一变，下意识的退后了几步，将武器也拿在了手上，冰冷的目光死死的盯在文昊身上，冷声道：“说，你是谁，是怎么知道我们身上有奇异果的？”

　　“只有蠢人才会问这种愚蠢的问题。”文昊冷笑一声，脸上浮现一抹不屑，同时体内五行劲气缓缓散开，一般莫名的威压自身上迅速蔓延开来。

　　“你是云家之人……”龙武念脸色因为愤怒而变得铁青，就如文昊所想一样，这件事只有他们和云家知道，他们不可能自己抢自己的，除此之外，自然只有云家不甘心就这么让他们将宝贝拿走，派人来劫杀他们，只要将他们杀了，到时就算谷里派人来，云家也可以说东西交给两人，至于两人到哪去了，他们根本就不知道。

　　到时不但可以免去合欢谷的报复，还可以安享奇异果，最重要的是，以后再也不会有谁知道奇异果仍然还在云家。

　　“好算计啊，云家我合欢谷绝对不会就这么放过你们……”龙武念愤怒的咆哮一声，话还未说完，声音就嘎然而止，一般强大的压力突然袭来，使得他们两人身上的劲气一滞，就像压了一座大山，身体一个踉跄，差点爬在地上。

　　“剑帝高手！”龙武念脸上闪过一抹骇然，他们都是剑皇高阶高手，能让他们都承受不了的威压，除非是剑帝，而且还至少是剑帝中阶的高手，否则他们绝不会如此不堪。

　　“逃！”两人对视一眼，转身就向两个不同的方向飞奔而出，高帝高手根本不是他们能抵挡的，此时唯有逃跑，才是最佳之法，这样无论如何都能保住一人。

　　“嗯？”看着向两个不同方向逃跑的两人，文昊一阵错愕，他怎么都没想到，这两人居然一点都没有高手风范，居然都还未交手，就拔腿而逃。

　　但同时，文昊也难住了，两人这么一跑，以自己的实力，绝对只能挡住一人，可是那奇异果到底在谁的身上呢？

　　……

　　想了想，文昊觉得这两人虽然看似实力相差无几，但龙武念的实力还是要强大一些，同时文昊也隐隐觉得，龙武念的意志占据着两人的主导，当下文昊便决定，向着龙武念追去。

　　在五行劲气的威压下，龙武念体内的劲气运转减慢，实力大幅被压制，速度也比原来慢了许多，虽然文昊是后来起追，可是没一会儿，便让他给追上了。

　　“奇兽幻灵爪。”

　　文昊根本没有留手，双手成爪，对着龙武念的后背就是狠狠的两爪袭去。

　　“烈焰一击。”

　　感受到背后那凌厉的气息，龙武念脸色大变之下，不敢迟疑，转身一挥剑，一道火红的剑茫脱剑而出，带着强大的毁灭气息袭向抓来的两道能量爪。

　　“轰”

　　一声惊天巨响，两道能量巨爪生生的将那道剑茫给抓得粉碎，然后光茫一闪，狠狠的击在龙武念的身上。

　　可怜的龙武念，堂堂剑皇高阶高手，而且还是合欢谷的五长老，在文昊五行劲气的压制下，实力连一半都没发挥出来，就被那两道能量巨爪给撕成了粉碎。

　　在龙武念殒落之地停下，文昊用灵魂之力查探四周，随即手一挥，一道黑色的光茫便被他吸入了手中。

　　伸开手掌一看，里面握着的居然是一枚黑色的幻戒，幻戒上还有着鲜血，很显然，这正是那龙武念的幻戒。

　　用灵魂之力对幻戒之中探查了一下，主人已死的幻戒根本就没有丝毫阻挡，灵魂之力便轻易的探查了进去。

　　文昊脸上露出一抹喜色，很显然，那奇异果正在幻戒之中。

　　奇异果已经到手，免得再惹麻烦，文昊也决定立即回高阳，毕竟自己出来两个多月，再不回去，恐怕团里的人就该着急了，而且自己也有些担心团里会不会出事，毕竟在关南，还有着两个最为强大的盗贼团，除此之外，还有无数的小盗贼团。

　　除了盗贼团外，自己还有无数的敌人，比如绝杀帮的绝厉，他会不会带着嗜血宗的人来报复，比如黄家的黄祥明会不会来报复自己，毕竟黄家可以说完全是毁在自己手上。

　　还有海家之人，自己杀了他们那么多剑皇高手，他们是否缓过气来，是否派人来对付自己，还有狮虎佣兵团，自己的敌人实在太多了，随便哪一个前来，没有自己的铁血都很难应付。

　　想到这里，文昊觉得自己是应该给团里好好培养一些高手了，否则以后自己根本就不敢离开团里！


第313章 补偿

　　高阳城铁血分堂，文昊刚走到大门，就发现情况似乎有些不对，这里做为铁血在高阳城的一个分堂，也是铁血在外的第一个分堂，平时这里都有着不少人，就连守门的都有着四人，可是今天居然只有两人，而且两人的神色都无比的凝重。

　　看着出现在门口的文昊，守门的两位佣兵当即大喜，赶紧上前道：“团长，你回来了。”

　　……

　　“回来了，发生什么事了？这里怎么只有你们两人？”文昊看着两人问道。

　　“团长，南沙国李家的人找来了！”一位佣兵神色凝重的说道：“其它兄弟都赶回了关南，这里只剩下我们几个兄弟！”

　　“嗯。”文昊点点头，叮嘱两人好好守着分堂，连门都没进，转身向着关南镇飞奔而去。

　　关南镇，所有人都神色凝重，低头不语，所有佣兵和小镇武者全都兵不离手，整个小镇的气氛异常压抑，有一种让人喘不过气来的感觉。

　　文昊一回到小镇便直接冲进铁血所在的小院，刚进大厅，发现全团所有人都聚集在这里，就连天狼和野狼两人也在这里，除此之外，薛志鸿两兄弟和薛世雄也在这里。

　　“团长（老师）！”文昊一进屋，众人便立即发现了他，刚刚还一脸凝重的众人当即就像看到救星一般，满脸的惊喜与激动。

　　文昊看了众人一眼，首先对薛家三人点了点头，对于薛家人来这里帮忙，他还是很感激，而且在大厅里，他们都坐在下方，并没有因为实力强过铁血而宣宾夺主，这点让文昊很是满意。

　　和薛家打过招呼后，文昊这才扭头看向武勇等人，沉声道：“怎么回事？就算那李家来人了，又怎么样？用得着怕他们吗？”

　　“这个……”武勇涨红着脸，一脸的为难，不知如何对文昊开口。

　　“文昊兄弟，这件事不能怪武勇他们。”薛志鸿站起来，脸色有些凝重的对着文昊道：“那李家来的实力太强了，就算我们全部加起来，也根本不是对手。”

　　“这么强大？”文昊脸色也是一肃，对武勇道：“说来听听，李家到底派了何等人物前来？”

　　“一位剑皇颠峰，两位剑皇高阶。”武勇沉声道。

　　心中一凛，文昊问道：“李家离这里近两千里，他们怎么会出现在这里，而且还发现了我们？”

　　“事情是这样的，据说那李家也参加了至高城的拍卖会，并拍买到皇级灵药七叶草，只是在回去的路上，不但被人将灵药抢了，而且还损失惨重。”说着，武勇脸上闪过一抹兴奋之色：“其中光是剑皇高手就损失了三人，那达到剑皇颠峰的大长老更是身受重伤，就连李家家主的儿子李恒仁也被人杀了。”

　　“如此大的损失，李家自然不会就这么算了，当那李华俊狼狈逃回李家之后当即便派出族中强者来明皇国查探到底是哪个势力对他们出的手，只是让我们没有想到的是，孙海当时正带着兄弟们做任务，结果就和他们遇上了。”

　　“原本双方都不认识，就算遇上也没什么，可巧合的是，当时团里的兄弟们正在谈着我们铁血佣兵团，结果就被对方听了去，后来李家来人一查，就找到了关南，幸好他们当时并没有把握这个铁血就是我们，跑到关南镇一问，团里的兄弟还以为是想加入我们的人，就把我们团里的消息给说了，甚至有几个还说了我原本就是从南沙来的，这下就让李家之人确定了我们。”

　　……

　　“幸好当时李家只来了一名剑皇高阶，铁老和天狼与野狼三人连手之下虽然略显下风，但久战不下，那李家之人也只好退去，不过后来王家送来消息，据说那李家来了三人，其中两名剑皇高阶，一名剑皇颠峰，此时他们正分头寻找抢夺七叶草之人，用不了多久他们应该就会汇合，到时必定不会放过我们。”

　　“一位剑皇颠峰，两位剑皇高阶，虽然人数很少，但每一个都足以抵挡我们好几人，这根本就不是我们能对付的。”薛世雄面带忧色的看着文昊道：“不知文昊团长可有什么办法？”

　　“我们还没去找他们，没想到他们居然来找我们了，这倒好，省得以后麻烦。”文昊脸上闪过一抹冷笑，看着众人道：“那位剑皇颠峰交给我，另外两位剑皇高阶就交给你们，能挡住吗？”

　　薛世雄脸上闪过一抹诧异，道：“我能对付一名剑皇高阶，其它另一位有着志鸿与天狼两人还有其它人帮忙，应该没有问题，只是那剑皇颠峰你真的对付得了吗？”

　　“虽然不能说战胜，但牵制他还是没问题的。”文昊自信的笑道。

　　众人闻言，再看文昊那自信的表情，所有人都不再怀疑，全都用一种看待非人类的眼神看着文昊，他可是只有剑王颠峰啊，居然能牵制剑皇颠峰，这还是人吗？

　　只是让文昊没有想到的是，计划永远赶不上变化，文昊他们在这里商量着怎么对付李家之人，在至高城的狮虎佣兵团驻地，此时金虎和黄祥明也在商量着。

　　“我刚刚得到消息，那铁血佣兵团居然是从南沙国过来的，而且是得罪了南沙国李家而逃命来的，现在李家的人找来了，正要去找他们麻烦，老黄，这可是一个好机会哟！”金虎满脸阴笑的对着黄祥明道。

　　闻言，黄祥明瞳孔一缩，一般浓重的杀机从其身上透露出来，嘶哑着声音道：“那李家这次派来的人实力如何，要知道那铁血佣兵团现在和薛家结成联盟，做为地头蛇，李家这条猛龙如果没点实力恐怖啃不下他们。”

　　此时的黄祥明双眼血红，面容苍白，满脸干巴巴的皱纹，神色憔悴，整个人看上去就像是八九十岁的老头，很显然家族的破灭，两个儿子的被杀，对他的打击着实不轻。

　　“这点你倒可以放心，虽然那李家这次只来了三个人，但这三人的实力却不容小覤，一名剑皇颠峰，两名剑皇高阶，这等实力就算那铁血与薛家再强，也得殒落。”金虎阴笑道：“如果到时咱们也插上一手，那……”

　　“那李家可不是好惹的，据说实力相当强，家族之中光剑帝高手就有好几个。”黄祥明瞳孔一缩，沉声道。

　　“你误会我的意思了。”金虎一笑，道：“我的意思是，那李家毕竟不是我明皇国的势力，灭掉薛家和铁血后，他们必定要走，而那时，整个高阳群龙无首，你这个高阳两大世家之一的黄家正好明正言顺的回去接手城主之位。”

　　……

　　黄祥明眉头一皱，脸上露出一丝喜色，但随即又摇头叹息道：“那高阳城可不像表面那么平静，就算没有薛家，以我黄家现在的实力也不可能震得住其它势力。”

　　虽然薛黄两家大战之前，黄家提前将嫡系转移了，可是那一战，黄家旁系力量几乎被全部摧毁，更是连他达到剑皇的两个儿子都殒落，现在的黄家也全靠着他这位剑皇高阶在苟涏残喘。

　　“呵呵……”金虎一笑，道：“你放心吧，我狮虎佣兵团做为你黄家的坚实盟友，到时一定会帮你的，只要有人敢反对，就由我来帮你清理掉便是。”

　　“至于那收获，黄家原来的财产仍然归你黄家，铁血的一切归我，薛家的则我们平分，你看怎么样？”

　　想了想，黄祥明觉得这个提议还不错，反正自己不会吃亏，而且现在最主要的是借助狮虎的实力夺回高阳城，就算吃点小亏也无所谓，毕竟那要是自己家族生活了几百年的地方。

　　“好，这件事就这么说定了。”黄祥明点点头，脸上闪过一道浓重的杀机道：“我们什么时候出发。”

　　“事不宜迟，我们现在就悄悄到高阳城，到时李家一动手，我们便紧随而去，一定要趁此机会将铁血和薛家这两个大敌给灭掉。”金虎眼中闪过一道杀机，沉声道。

　　将应付李家来人之事商量好后，众人也知道文昊一路急赶，肯定累了，当即便不再停留，纷纷起身告辞。

　　看着众人离去，文昊原本还想休息一下的，却没想到柳丹缩头缩脑的跑了来。

　　看到文昊那熟悉的身影，柳丹先是一喜，随即又脸色一沉，就那么直直的盯着文昊，也不说一句话。

　　“这个……这个柳姑娘你有什么事吗？”被柳丹盯得脸色一阵发红，文昊很不好意思的问道。

　　“没事就不能来看看你？”柳丹沉着脸，语气有些不善道：“几个月没有一点消息，我还以为你被哪家的娇小姐给招了夫婿呢！”

　　“哪能呢？”文昊微微一笑，神色有些尴尬道。

　　“没有就好。”柳丹点了点头，脸色缓和了一点继续道：“你走这几个月，都没人给讲解炼药，使得我一点进步都没有，你说该怎么补偿我吧？”

　　文昊愣了一下，好半天都没反应过来，指点柳丹炼药，那是因为她是自己团里的炼药师，但这绝不是自己必尽的责任，可现在听她这么一说，好像这成了自己必须的任务一般。

　　看向柳丹，文昊总觉得今天的她有些怪怪的，自己刚回来她就像管家婆一般跑来问罪，这实在太不正常了。

　　想了想，文昊也没有和她计较，女孩子总会有些让人琢磨不透的奇怪想法，好一会儿，文昊这才说道：“既然耽误了你的修行，等将李家之事解决，我就好好给你讲解几天，将耽误的补回来行吧？”


第314章 李家来袭

　　……

　　闻言，柳丹心中一喜，这样一来，自己就有几天可以明正言顺的和他呆在一起，当即脸上露出一丝满意的笑容：“行。”

　　说着，柳丹看了一眼文昊，发现他神色有些疲惫，心中莫名的一痛道：“你先休息吧，我就不打扰你了，记得将李家之事解决后给我讲解炼药。”说完，就像一只蝴蝶般，蹦跳着出了房门。

　　看着那消失的柳丹，文昊很是无奈的摇了摇头，想不明白刚才进来时还板着脸的她怎么一会儿就变得那么高兴了？

　　想不通，文昊也不去钻角尖，当即将房门关上，盘腿于床上修炼起来。

　　文昊回来了，众人就像找到了主心骨一般，之前的忧愁一扫而光，不光是铁血众人，就连关南镇的村民听说文昊回来，街上的行人都多了，笑声也多了。

　　为了防备李家之人突然来袭，薛家三人没有离开关南，而是留在了关南，不过当他们看到铁血佣兵团众人的实力后，震惊得半天都说不出话来。

　　文昊走时，整个铁血已经有了二十几名剑王，近三月过去，现在的铁血剑王高手又增加不少，数量已超过三十，比起发展了几百年的薛家还多。

　　而且整个团里，除了有铁血这位铸造大师带着的一群铸造师外，居然还有两位高级炼药师和数名初、中级炼药师，外加文昊这位炼药大师，配套之齐，简直比一般的大家族还强。

　　看到这些，薛家三人更加确信铁血佣兵团以后的发展不可限量，也更加的坚定了他们与铁血合作的心。

　　“老师，你快来看看。”第二天一大早，天还未亮红着双眼的铁剑便跑到文昊门前，大喊起来。

　　“怎么回事？”文昊还以为出了什么事，赶紧从床上下来，身体一闪便冲出了门，可是到铁剑面前一看，却发现，什么事都没有，铁剑正拿着一把刚打好的天器，兴奋得满脸通红，那苍老的脸都像一朵盛开的鲜花。

　　“老师你看！”一看到文昊，铁剑立即就将手中天器递了过去。

　　接过一看，文昊双眼大瞪，脸上闪过一道喜色，道：“二品天器，这是你打的吗？”

　　“是啊，老师，你看怎么样。”铁剑兴奋得连连点头。

　　“不错，不错，虽然还有点暇眦，但你毕竟是第一次打造出来，还是很不错的。”文昊仔细的检查了一翻，忍不住点头称赞道。

　　这时被铁剑声音吵醒的众人也赶了过来，一听文昊之言，所有人都忍不住一阵兴奋，他们手上现在所用天器有一大半都是铁剑打造出来，现在铁剑的打造技艺再次提高，以后他们也就不愁没有更好的天器使用了。

　　“恭喜铁老。”众人全都向铁剑拱手祝贺道。

　　“嘿嘿嘿……”铁剑对着众人一摆手，得意道：“小小突破而已，以后大家需要武器，尽管来找我就是，只要我能打造出来，一定帮你们打造。”难得高兴，铁剑也乐得大方，只是他不知道，就是因为他这句话，让他以后差点看到众人就躲。

　　……

　　“恭喜铁大师技艺再进。”薛家三人也来到铁剑面前，一脸恭维的道，以铁剑剑皇实力，再加上能铸造二品天器的身份，其地位早已超过了他们，对其恭维也是理所应当。

　　“多谢。”铁剑也对着薛家之人一拱手，不过这次他可没有再像对铁血众人那样大方叫人家需要武器就来找他的话，毕竟铁血众人都是自己人，而薛家再亲，也是外人。

　　“文兄弟，你看现在铁大师技艺再进，抽时间能不能帮我们打造一些天器，说实话，我薛家有几名剑王现在都没有天器。”薛志鸿看着文昊，神色有些尴尬的说道，对于一个势力，剑王高手没有天器，这确实是一件丢人之事，可是天器并不是那么容易买到的，而且其价值也不便宜，薛家虽是一城之主，但想让所有剑王都人手一把，还是很难的。

　　“这个你得看铁老的意思，毕竟打造得靠他。”文昊哈哈一笑，将决定权抛给了铁剑。

　　“没问题，等解决掉李家之人后，我就给你打造。”铁剑也知道现在铁血和薛家之间的关系，而且上次薛黄两家大战之时，薛家有几位新晋的剑王确实拿的不是天器，所以铁剑当即便答应下来。

　　顿了一下，铁剑继续道：“不过现在我只能给你们打造一些一品天器，毕竟这二品天器我也刚刚成功，其成功率并不高，而且刚才你们也听老师说了，这二品天器还存在着暇眦，现在铸造，就等于是在浪费那些珍贵的矿石。”

　　“没问题。”得到铁剑的承诺，薛志鸿很是高兴，随后众人也不管那李家什么时候来，在文昊的提议下，为铁剑的成功庆祝去了。

　　转眼又是两天过去，李家一直都没到来，让大家等得都有不些不耐烦了，薛志鸿甚至已经让薛孟林回高阳城，毕竟那么大一个城，每天事务不少，不能没人处理。

　　然而就在众人都以为李家之人不会来之时，三道强大的气息毫无掩饰的向着关南冲来，正在屋里的文昊等人第一时间就感应到了，当即一个个就像火箭一般，急速的向着镇外冲去。

　　李家之人就是来杀戮的，就是来搞破坏的，如果让他们冲进小镇，到时绝对是灾难，所以众人必须将他们挡在镇外，免得大战波及到其它人。

　　人影飞掠，数个呼吸间，众人便到了小镇镇口，而这时，李家之人也到了这里，这是一名老者和两名中年男人。

　　老者大约有七八十岁，身着白袍，须发皆白，就连眉毛都是一片雪白，但皮肤却如婴儿一般红润光滑，脸上带着淡淡的笑意，整个人看起来就像一名长者一般，只是眉宇之间充斥的那抹戾气却破坏了他慈祥的形象。

　　而两名中年男子看起来都是五十多岁，一人身着红衣，体形中等，星目剑眉，很有一般高手的气势，另一名身着黑衣，体形偏高却有些瘦，皮肤有些微黑，小眼睛，整个身体充斥着一股冰冷的气息，从外形上看，这人应该是擅长刺杀一类。

　　……

　　“这就是从南沙逃到明皇的铁血佣兵团？”老者看着文昊众人，一皱眉，向旁边的红衣男子问道。

　　“是的，二长老。”红衣中年说着就从幻戒之中拿出一卷卷轴，打开递到老者面前。

　　老者看了一眼卷轴，又看了一眼武通等人，点点头，轻声道：“确实是他们，没错。”说着，老者又指着文昊和薛世雄两人，盛气凌人道：“你们不是铁血佣兵团的人，和他们是什么关系？这是我们与铁血佣兵团的事情，现在离开还来得及，否则别怪我手下无情。”

　　“我是铁血佣兵团的团长，你在对我兄弟不利，你觉得我可能走开吗？”文昊冷笑一声，对着老头道。

　　老头看着文昊点了点头，没再说什么，随即又转头看向薛世雄他们道：“难道你们也是铁血佣兵团的人？”

　　“哈哈……”薛志鸿爽朗一笑，上前一步道：“我不是铁血佣兵团的人，不过我是高阳城的城主，这关南镇正好下属我高阳城，做为一个城主，我自然有义务保护他们的安全，而且这铁血佣兵团还是我薛家的坚实盟友，我薛家可从来没有做过背叛盟友之事。”

　　说着，薛志鸿看了老者一眼，继续道：“按照各国之间的约定，你李家属于南沙，不管你在南沙国怎么闹都与我明皇没有关系，但是现在你李家却跑到我明皇国来对付我们的武者，这可是挑衅，我劝你还是快快退去吧，免得成为引起两国大战的祸首。”

　　“嗯？”老者眉头一皱，如果对方真是城主，那么这件事还真有些麻烦，引起两国大战，这个罪名可着实不小，而且就算他是南沙国四大家族之一也背不起，毕竟南沙国和明皇国比起来，南沙可是弱了不止一星半点，打起来自然吃亏，到时为平对方怒火，国内那些势力必定会将他们李家之人抛出去。

　　就在老者踌绰不知该如何办时，一旁至从出现就一直盯着文昊的黑衣男却突然对着老者低头耳语几句。

　　随之老者精神一震，凌厉的目光直接扫向文昊，道：“原来是你劫了我家的货物，立即将东西交出来，我可给你一个痛快。”

　　“你想要东西？”嘴角一裂，文昊冷笑一声道：“打败我就可以得到。”

　　“找死。”老者脸色一冷，随即扭头对着薛志鸿冷声道：“我不管你是否是明皇国的城主，但你身边这人曾劫了我家的货物，现在我们来追回货物，这并不违反任何约定，如果你硬要插进来，那就别怪我们不客气。”

　　说毕，不等薛志鸿出声，那老者冷喝一声，身影如电，突然就出现在文昊身前，那如铁爪般的双手对着文昊的脖子就抓了过来。

　　“小子，我看你往哪里跑？”

　　“哼。”冷笑一声，早有防备的文昊并不惊慌，当即双手成爪，对着那老者袭来的双手便抓了上去。

　　……

　　“轰……”

　　一声爆鸣，老者双手被文昊的双爪狠狠的抓在了上面，那强大的攻击力让得老者双手一麻，护体劲气居然被生生撕裂开来，手都被抓出两条抓痕，幸好老者的经验异常丰富，一发现情况不对，当即收手，否则恐怕两只手都会被文昊撕掉一半。

　　身体一震，老者后退数步，低头看了一眼正流出鲜血的双手，脸色变得铁青，堂堂剑皇颠峰的高手，居然被一名剑王所伤，这绝对是耻辱。


第315章 扰乱心智

　　“该死的，给我去死。”怒吼一声，老者身体化影，双拳如电，再次袭向了文昊，而文昊也丝毫不示弱，双手成爪，又臂挥动，爪影连连，不断与对方的双拳轰击在一起。

　　“轰轰轰……”

　　人影交错，轰鸣不断，狂暴的劲气肆谑而出，毁灭着周围的一切。

　　已退到一边的薛志鸿等人看到文昊已与对方交上了手，当即大吼一声道：“杀”便冲了上去。

　　而与此同时，李家那两名中年男人也是暴喝一声，冲了上去，其中红衣中年男子迎上了薛世雄，而那名黑衣中年则被薛志鸿、天狼、野狼、铁剑四人给围了起来。

　　虽然众人都是拼了命的攻击，但实力都差不多，薛世难和红衣中年都是剑皇高阶的武者，而且两人都是进阶多年，实力相当，想分出胜负绝非一时可行。

　　而那黑衣中年虽然也是剑皇高手，但他的特长在于刺杀，正面大战，他的实力也就与刚进阶的剑皇高阶相差无几，对薛志鸿他们四人围攻，不但占不到上风，甚至还隐隐落了下风，不过薛志鸿他们想战胜他也不容易，所以战场上决定胜负的一切还是在文昊与老者的之间的战斗。

　　“轰……”两人再次一个对击，两者同时飞身而退，此时文昊嘴角带血，脸色发白，很显然也是受了一点伤。

　　不过那老者也好不到哪里，手上又多了两条伤痕，头发零乱，脸色发白，嘴角也同样有着隐隐的血迹，而且身体还在微微的颤抖着，这不是因为受伤，而是气的，堂堂剑皇颠峰，居然和一名剑王打个平手，这要是传出，情以何堪哟。

　　“给我去死吧！”老者怒喝一声，双手上腾的一声冒出熊熊火焰，随即双手成掌，带着炙热的火焰对着文昊就轰了上去。

　　“烈焰掌。”

　　感受到老者掌上那炙热的气息与毁灭力量，文昊脸色微微一变，不敢怠慢，当即劲气狂涌，一双如实质般的虎爪在其手上瞬间形成。

　　“奇兽幻灵爪”

　　一声暴喝，手臂一挥，那对虎爪便如下山猛虎的爪子，对着那烈焰双掌扑了上去。

　　“轰……”

　　掌爪相对，发出一声惊天巨响，那虎爪与烈焰双掌犹如拥有杀父之仇一般，死死的轰击在一起，谁都不相让。

　　……

　　老者不愧是剑皇颠峰，虽然那烈焰掌的级别远比不上奇兽幻灵爪，但是凭着实力上的强悍，居然使得烈焰掌与幻灵爪拼了个不相上下，直到最后，掌爪同时崩溃，谁也没有占到便宜。

　　烈焰掌攻击失败，老者脸色也变得凝重起来，而与此同时，他的一双手掌接连向着文昊拍来，使得文昊不得不连连退避开。

　　一连退了数百米之远，文昊脸色一凛，手臂五彩劲气突然涌动，一股股的五色劲气不断向手掌涌去凝成一颗颗灭世珠。

　　而就在五彩劲气涌现的瞬间，那疯狂追击文昊的老者突然脸色一变，体内劲色一滞，整个人的动作也瞬间慢了下来，那强悍的掌风也随之收了起来。

　　老者还未明白到底是什么原因使得自己体内的劲气变得不再灵活，而这时，一般恐怖的毁灭气息也从文昊手上狂涌而出，让得老者脸色瞬间变得惨白。

　　那毁灭气息实在太强大了，强大到他这位剑皇颠峰的大高手都为之颤栗。

　　哪还敢再追击文昊，老者以他丰富的经验当即果断后退，但他的反应还是慢了半拍，身体刚动，结果只见文昊手臂一挥，一道五彩的手珠带着那恐怖的毁灭气息，旋转着向他袭来。

　　“不……”老者只来得及惊恐至极的惨嚎一声，那五彩手珠便狠狠的击在了他的身上。

　　“轰。”

　　两者离得太近，老者又没有做出任何防御，那五行灭世击一轰到他身上，那狂暴的攻击力当即就将他身体外的防御劲气给撕碎，至于他那血肉之躯，连零点一秒都不到，便化为一片血雾，消失于天地间。

　　在老者化为漫开血雾的同时，那爆炸所产生的强大能量冲击波也追上了急速后退的文昊，他只感到背后犹如被重锤狠狠敲了一下般，整个人就像一颗被踢飞的足球，在半空中划过一道抛物线，最终重重的砸在了地上。

　　“呕……”

　　刚一落地，文昊嘴里就连续的吐出数道鲜血，整个身体就像在被千刀万刮一般，疼得他全身都在微微的颤抖着。

　　赶紧从手镯中拿出一颗疗伤丹药服下，随即又调集仅剩一点的极致木力开始疗伤。

　　数分钟后，身体的疼痛总算减轻了一点，同时体内的极致木力也消耗怠尽，文昊无奈，只得缓缓爬起来，在四周找了一下那老者的幻戒，也不知是五行灭世击太过厉害将那幻戒给炸没了，还是落得太远，文昊找了数分钟都没有找到。

　　心中牵挂着薛世雄他们的打斗，文昊也没再找下去，蹒跚着脚步，向着另一个战场走去。

　　当文昊出现之时，薛世雄他们的战斗还僵持着，谁都想尽快将对方斩杀，但谁也拿谁没有办法。

　　原本文昊想前去帮忙的，不过此时的他在连续使用奇兽幻灵爪和五行灭世击后，体内劲气早已空空如也，再加上又受了伤，根本就没有一点战力，只得站在远处看着。

　　……

　　看了数分钟，文昊觉得这么看下去也不是办法，得想个方法来帮帮薛世雄他们才行，想了想，文昊脸上露出一抹微笑。

　　一挺身，文昊笔直站立，让自己看起来更加精神一些，当即哈哈一笑，声音之大，两三里外都能清楚的听见：“我原来还以为剑皇颠峰多么了不起来，原来也不过如此，几下便我给轰杀成碴了，真不知你李家的武者怎么就这么弱。”

　　文昊的办法很简单，也是他最常用的办法，那就是利用老头的死来打击李家人的士气，虽然这个方法实在太简单了，可是往往都能显示出巨大的作用来。

　　就如这次一样，李家剩下的两位武者一听到文昊的话语，当即心中一惊，尤其是他们只看到文昊的身影却没有看到老者的身影后，手上的招式居然出现了慌乱。

　　这个机会实在太难得了，当即薛世雄等人便趁此机会全力施为，在那一招胜过一招的凶狠攻击下，十余招后，李家两位剑皇高手便被薛世雄等人的攻击给压制住了。

　　脸上露出满意的笑容，文昊继续扰乱李家两人的心智道：“李家果然全是废物，一个剑皇颠峰居然死在我这个剑王手下，说出去都丢尽了天下剑皇的脸，现在一个剑皇高阶，居然打不过剑皇中阶，哎，我都为和你们成为同样的武者而感到耻辱，丢人啊，实在太丢人啊！”文昊说着，还痛心疾首的直捶胸口，那模样，简直羞愧得就要一头撞死在这里。

　　那两位李家剑皇都是李家排在前面的长老，平时别人遇见都是毕恭毕敬，哪受过如此侮辱，当即两人气得满脸铁青，双眼通红，浑身颤抖，那红衣剑皇更是气得当即便哇的吐出一口血。

　　“小畜生，我定要将你碎尸万段。”红衣剑皇愤怒的咆哮道，一边抵挡着薛世雄的攻击，一边就要向文昊冲来。

　　“哈哈哈……”文昊一阵轻蔑的大笑道：“就凭你，你们李家全是一群废物，那剑皇颠峰的老头都被我轰杀成碴了，你这剑皇高阶，我劝你还是躲远些吧，勉得到时连碴都不剩。”说完，文昊又忍不住一阵哈哈大笑。

　　“啊，该死的，我一定要杀了你。”红衣剑皇气得再次吐了一口气，说着就不顾一切的向着文昊扑来，而这时，薛世雄趁对方心智被乱，当即虚晃两剑，趁那红衣剑皇躲避之时，对着其胸口猛的一剑刺出。

　　不过那红衣剑皇也是经验老道，虽然心智因为愤怒而乱，但本能的反应一点都不慢，一看薛世雄剑指不对，当即身体一闪，居然避过了要害，只让剑刺穿了臂膀。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫从红衣剑皇口中传出，只见他身体一晃，急速后退，挣脱了刺在身上的利剑，顿时一般如喷泉一般的鲜红血液直射而出。

　　……

　　“三哥……”正被天狼等人围攻的黑衣剑皇一看红衣剑皇受伤，当即一声悲呼，手上攻击薛志鸿的匕首也变得越发的凌厉，让得薛志鸿不得不赶紧避开，而那黑衣剑皇也趁此机会一闪而出，射向受伤的红衣剑皇。

　　原本天狼还想阻挡的，可惜黑衣剑皇此时已发疯一般，手上的匕首攻击凌厉无比，再加上天狼实力又弱上一筹，不得不暂避锋茫。

　　黑影一闪，黑衣剑皇已到红衣剑皇身旁，当即满腔悲愤道：“三哥，你怎么样，怎么没看到二哥，难道他真像那小畜生所说……”

　　“我没事。”红衣剑皇看着文昊，沉声道：“至于二哥，这么久都没看到他的身影，而且那小畜生又出现在这里，很可能……”

　　此时的红衣剑皇和刚判若两人，声音平静得出奇，听不出一丝的情绪，就这么看着文昊，好一会儿这才继续道：“不过那小畜生也应该受了重伤，否则以他能对付二哥的实力，对付我们轻而易举，可这么久只在半边用些下三滥的手段扰我们心神，却没有对我们出手，这点就是最好的证明。”


第316章 自爆之威

　　文昊脸色一红，扰人心神，这确实不得什么光明正大的方法，而且对于那红衣剑皇能凭着自己的举动而分析出自己现状也是很佩服。

　　反正现在对方一人已受了伤，实力减弱，凭着薛世雄等人的实力，再不用怕他，文昊也不再怕暴露出自己受伤的事实，当即蹒跚着脚步向前走了几步，笑道：“不错，我确实受了一些伤，不过你们又能怎么样呢？以你们现在的状态，别说杀我们，就是从这里逃走都难。”

　　红衣剑皇看着文昊点了点头，随即对着身旁的黑衣剑皇道：“四弟，这些人实力不弱，尤其是那个小畜生，不能再让他们成长下去了，否则我们李家终将毁在他们手上，现在大哥重伤，二哥殒落，以后家族就靠你了四弟。”说着，他眼中闪过一道决绝之色。

　　黑衣剑皇心中一惊，暗道不好，当即惊呼道：“三哥，你要干什……”不等他话说完，红衣剑皇便一挥手，一般强大的力道突然袭到黑衣剑皇的身上，使得他整个人都抛飞出去。

　　一掌击飞黑衣剑皇，红衣剑皇随即脸上露出疯狂之色，哈哈大笑道：“都陪我去死吧，哈哈哈哈……”

　　随着红衣剑皇声音的响起，只见他身体就像一个气球一般迅速膨胀，周围大量的天地元气被他身体疯狂吸收，只是瞬间，身体便开始出现一条条的裂缝。

　　“哈哈哈……死吧，死吧，都随我去死吧！”红衣剑皇疯狂的笑着，身体突然一跃而起，化为一道残影，直扑文昊而去。

　　“不好，那混蛋要自爆，快跑。”见多识广的薛世雄当即发现不妙，大吼一声，转身就向远处飞奔而去，而听着他的声音，其它人也是脸色大变，纷纷转身，以最快的速度向着后方飞奔而去。

　　……

　　“该死的疯子。”看着那犹如一颗巨大的人形雷火珠般扑向自己的红衣剑皇，文昊脸色大变的同时，也忍不住怒骂一声，不过此时的他可惨了，体内劲气已耗光，速度大减，就算他想转身逃跑，也来不及了。

　　情急之下，文昊也没有办法，只得调集体内那刚刚恢复的一点点土系极至劲气在脚下形成一个尖锥，瞬间钻进了地下。

　　“轰……”

　　刚钻进地下，一声巨大的轰鸣便在文昊的头顶响起，随即一道犹如十万大山压顶的强大冲击力瞬间便传到他身上。

　　“扑”

　　一大口鲜血从文昊口中喷出，随即身体也在那强大的冲击力下出现一道道犹如蚯蚓一般的裂痕，汨汨鲜血顺着那一条条的裂痕缓缓向外流出，瞬间便让得他变成了一个血人。

　　同时，在那强大的冲击力下，内脏全都像是被人碾碎一般，一阵阵绞痛让得文昊几乎快要昏厥过去。

　　“不行，一定不能昏过去。”文昊嘴里不断的涌出鲜血，但他却极力让自己保持着清醒，因为他知道，此时濒临死亡，体内又没劲气，如果昏厥过去，最终绝对是死在这地下。

　　“一定得活着，我还要回去寻找亲人，爷爷、父亲、母亲他们都在等着自己，还有那被自己弄丢的弟弟妹妹，一定得去将他们找回来，否则就算是死，也没脸再见母亲。”文昊思绪已经有些迷糊，不过他还在坚持着，脑子中，家族剧变那晚的情形一幕幕的出现在自己的面前，母亲为了自己三兄妹，不顾危险，毅然去将那些黑衣人引来的一幕幕出现在自己面前。

　　想着这些，也不知他哪来的力量，居然咬着牙，缓缓的向着地面钻去，就连身上那原本已变得极不稳定的护体劲气在这一刻也变得稳定多了。

　　“努力，再往上一点就到地面了。”文昊脑子中不断的想着自己的亲人，爷爷那慈祥的面前，父亲那威严的表情，母亲的慈爱，还有那可爱又调皮的弟弟妹妹，一想到这些，他就觉得自己身上已不再那么疼了，自己也有力气了。

　　幸好文昊刚才钻入地下并不深，他足足坚持了半分钟，这才从地下钻了出来，而钻出来的第一件事，他便使出自己最后一点力气，从手镯之中拿出一瓶疗伤药服下，然后整个人都瘫倒在地上，就像一个死人般，全身鲜血，再也不动了，不过此时的文昊却并没有昏厥，就这么躺在地上，望着那圆圆的天空。

　　地面上，静得就像黑夜一样，即无人声，也无鸟鸣虫叫，在这种诡异的气氛下，好半天，这才传来一声轻微的呻吟声。

　　随即在一堆尘土之下缓缓钻出一个人来，虽然此人全身尘土，看起来就像一个泥人，但只要仔细一看，还是能够看出这是一个老人。

　　……

　　薛世雄好不容易爬起来坐在地上，伸手将身上的尘土轻轻拍去，这才露出他苍白的面容，虽然此时的他外表看上去并无大碍，其实只有他自己知道，此时的他内伤妥重，五脏六腑全都被刚才那强大的冲击波给震移了位。

　　拿出一枚疗伤丹药服下，薛世雄便不再管自己，扭头向四周看去，顿时脸色变得一片惨白，毫无一点人色，整个身体都在微微的颤抖着。

　　只因四周除了他一人之外，再无一个人影，方圆数里都是一片尘埃，再也看不到一株植物，而刚才那红衣剑皇爆炸之处，一个巨大的天坑出现在那里，除此之外，再无一物。

　　“鸿儿……”薛世雄急忙爬起来，步履蹒跚，双眼含泪，声音嘶哑的向着四处喊道：“鸿儿，你在哪里？”

　　“文昊团长……”

　　“天狼……”

　　“铁剑兄”

　　薛世雄围着四周喊了一圈，也没一个人应答，就在他绝望之时，突然发现那天坑底下居然躺着一个人，当即眼中一亮，兴奋得几乎是连滚带爬的着到坑底。

　　一看居然是文昊，薛世雄双眼一黯，有些失望，当即便探查文昊的气息，结果文昊这时居然对着他眨了眨眼睛，当即心中一喜道：“文昊团长，你居然还活着。”

　　那红衣剑皇的爆炸目标可是文昊，其它人都离爆炸之处远些，现在文昊都活着，其它人活下来的可性也将会更大。

　　想到这里，薛世雄心中又升起了希望，薛志鸿那可是他的儿子，如果就这么死了，除了他薛家的实力大损外，白发人送黑发人，也不是他可以承受的。

　　“还……还死不……了。”文昊嘴唇动了一下，断断续续的发出几个如蝇呐般的声音，也是薛世雄实力不弱，耳聪目慧，要不然还真听不到。

　　“活着好，活着就好。”薛世雄兴奋得连连点头，随即抱起文昊，蹒跚着爬出天坑。

　　艰难的扭头看了一眼狼籍的四周，文昊脸色很不好看，咽喉一阵蠕动，小声道：“其它人呢？”

　　“还没发现。”薛世雄摇了摇头，神色有些焦急。

　　“就把我放在这里吧，快去找找其它人！”文昊焦急的对着薛世雄道。

　　“好。”薛世雄点头将文昊放下，然后再次去寻找起众人，不一会儿，薛世雄就在两里之外的一堆土里发现一个人头。

　　原本还以为是谁被得炸得只剩下一个头了，结果一看，原来并不光是一个人头，而是一个身子插入地下，只在外面留下一个脑袋的人，而且此人居然还活着。

　　费了好半天力，薛世雄才从地下如拔萝卜一样将那人拔出来，此人正是被文昊逼着服下毒药不得不向他卖命的野狼寨寨主野狼。

　　“你知道其它人在哪吗？”刚将野狼从地下拔起来，薛世雄便急不可待的向其问道。

　　……

　　“刚才大家为了逃命，全都飞了起来，我估计他们应该是被自爆那强大的冲击力给震到了远处。”野狼倒在地上，嘴里不断的溢出鲜血，很显然，他虽保住了性命，但同样受了重伤。

　　野狼声音刚落下，薛世雄便冲天而起，射向了远处，刚才他虽然也寻找了一遍，不过仅是以爆炸为中心方圆三四里内。

　　以他所想，那爆炸来得那么快，众人能跑出三四里就已经很不错了，可是他却没有想到刚才因为情急，众人都冲天而起，在那爆炸所发出的强大冲击波下，飞在天上的众人别说三四里，就是十里都有可能。

　　看了嘴里还在益出鲜血的野狼，很显然，他的伤势并没有稳住，文昊嘴唇微动了几下，发出几声不可闻的声音对其道：“我现在动不了，我怀中还有一瓶疗伤丹药，如果你能动，就自己拿来服下，应该能暂时稳住你的伤势。”

　　“谢谢。”野狼感激的说了一声，随着他的张口，两般殷红的鲜血再次冒了出来，随后他也不敢再乱说话，缓缓爬到文昊身边，从他怀中摸出伤药，服下几颗。

　　薛世雄出去没一会儿，便再次奔了回来，在他怀中还抱着身受重伤的铁剑，同时在他身后还跟着两个踉跄前行的薛志鸿和天狼。

　　虽然众人都受了重伤，不过却没有一人死亡，文昊总算松了一口气，同样，薛志鸿等人看到众人都还在，也是松了一口气。

　　先请薛世雄帮铁剑服下几颗伤药，随后众人也全都服下伤药，把伤势暂时稳住，一个个这才禁若寒暄，大喊侥幸，唏嘘不已。


第317章 黄雀在后

　　经众人一翻述说，文昊总算明白，为啥在剑皇高阶高手的自爆之下，仅剑皇初阶的野狼和铁剑还能幸存下来。

　　首先，那红衣剑皇为了炸死文昊，特别冲向了他，这使得爆炸的中心离众人远了一些，而且当时众人发现情况不对，全都以最快的速度冲天而起，向着远处飞奔，虽然他们并没有跑出多远就爆炸了，但当时他们已远离爆炸中心有一里多路，等爆炸的余波冲击到他们时，杀伤力已减弱了很多，只是将他们震飞出去，这才让他们侥幸逃得一命。

　　“呵呵，咱们大难不死，必有后福啊！”薛志鸿脸上闪过一抹笑意，对众人说道。

　　然而他的声音刚落下，众人都还未来得及开口，一个阴森中充满无穷杀意的声音便从远处传来：“我会让你们好好享受后福的。”

　　众人脸色一变，纷纷转头，这才发现，在他们身后百米处，李家那位被红衣剑皇自爆前击飞的黑衣剑皇不知何已站在那里。

　　此时黑衣剑皇，手握匕首，目光深寒，脸色毫无一点血色，双眼赤红，全身都充斥着一般浓重的戾气。

　　……

　　“这家伙怎么还在这里？”薛志鸿脸色大变，虽然那黑衣剑皇看上去也受了一些伤，但却并没有多重，而现在自己等人个个重伤，最轻的薛世雄最多也只能发挥三成实力，根本就不可能是眼前这个家伙的对手。

　　“这下麻烦了。”薛世雄也是脸色大变，下意识的将武器给紧握在了手中，至于文昊，则是一脸的郁闷，这家伙活着他早就预料到了，如果是平时，他根本就不怕，哪怕就是受伤，只要比现在轻那么一点，让他能从手镯之中拿出东西，他也根本不将这个黑衣剑皇放在眼中，因为他手镯之中还有着一些五级的雷火珠，甚至还有着一枚六级的雷火珠，对付这么一个受伤的剑皇高阶，根本就没有一点问题。

　　可现在是，他那些东西都放在手镯之中，此时伤得实在太重，根本就拿不出来，只能眼睁睁的看着对方来杀自己。

　　“放心吧，我不会一下子杀死你们的，我会将你们的双腿砍掉，然后拿一个罐子，在里面装上蛆虫，再将你们放进去，让那些蛆虫一点点的将你们钻死。”黑衣剑皇神色冷漠，声音阴寒，缓缓的向着众人走来。

　　看着那缓缓走来的黑衣剑皇，听着他那如九幽之地传来的声音，众人后背阵阵发凉，就像站在那极寒冰源上一般。

　　“你们快走，我来挡着他。”知道这一战不可避免，薛世雄当即一步迈前，将众人挡在身后，大喊道。

　　“父亲你……”不等薛志鸿的话说完，薛世雄当即大喝一声，强行将他的话给打断：“走。”

　　没有办法，薛志鸿也知道以现在自己等人的情况根本帮不上父亲，留下来只会成为他的累赘，当即也不再迟疑，抱起地上的文昊就走，而那天狼也上前抱起铁剑，至于野狼，两人看都没看一眼。

　　“想跑？”黑衣剑皇冷哼一声，脸上闪过一抹轻蔑的笑容，随即身体一晃，化为一道黑影，向着薛志鸿两人激射而去。

　　“想挡他们，那也要问问我。”薛世雄冷喝一声，手臂一震，挥着利剑便向那黑影激射而去。

　　“呼”人影一闪，薛世雄已出现在黑衣剑皇前方，将他的去路给挡了下来，随即手避一挥，那锋利的天器带着凌厉的剑茫，对其便是猛的劈砍而去。

　　“找死。”黑衣剑皇手中匕首一挥，带起一道磅礴的劲气迎上了薛世雄的利剑，同时身体一跃，双腿犹如两条灵蛇，对着薛世雄飞袭而去。

　　“轰”

　　剑匕首相接，那强大的力道使得原本就受伤不轻的薛世雄立即就喷出一口鲜血，还未等他做出反击，那黑衣剑皇的双腿又狠狠的击在了他的腹部，顿时，薛世雄就像一颗出膛的炮弹，抛飞而起，重重的砸在了地上。

　　“父亲！”薛志鸿悲呼一声，抱着文昊就向薛世雄飞奔而去。

　　……

　　一冲到薛世雄面前，薛志鸿立即将文昊放在地下，赶紧抱起薛世雄，急切道：“父亲，你怎么样了？”

　　“没事……”话还未说完，薛世雄嘴里便冒出一股鲜血。

　　“父亲……”赶紧帮薛世雄将嘴旁的血抹掉，又迅速从身上拿出伤疗给其服下，而在薛志鸿做这些时，那黑衣剑皇也到了他们身前，淡漠的看着这一切，嘴角浮现一抹冷笑道：“不错，父子之情可真感人，你放心，到时我会将你们两个装在一个罐子里的。”

　　心中一凛，薛志鸿缓缓放下薛世雄，眼中杀意暴闪的望向黑衣剑皇，突然爆喝一声：“我跟你拼了。”一把抓起薛世雄的利剑，便向那黑衣剑皇冲去。

　　“不自量力。”黑衣剑皇冷哼一声，手中匕首只是轻轻一挑，便将薛志鸿给挑飞出去。

　　“想找死，没那么容易，我说的，便一定会做到，我现在就砍掉你的双腿，我倒要看看你还如何逞雄。”黑衣剑皇脸上布满狰狞的笑容，说着就向薛志鸿走去。

　　然而他才走出没几步，脸色突然一变，扭头看向背后，一脸的戒备之色。

　　片刻间，两道人影如疾风闪电一般从远处射来，直接停在那黑衣剑皇面前，这两人正是金虎和黄祥明。

　　看了一眼倒在地上的薛世雄，又看了一眼旁边的文昊等人，脸上闪过一抹狞色，沉声道：“没想到你们能有今天。”

　　说着顿了一下，继续道：“放心吧，我不会一下子杀了你的，那样实在太便宜你们了，我那两个死去的孩子和众多族人都不会答应的。”

　　说完，不再理会众人，看向黑衣剑皇，沉声道：“你应该就是那南沙李家之人吧，原本我应该感谢你的，不过你毕竟不是我明皇之人，就算我和薛家有天大的仇恨，但这也只是我们明皇内部之间的争斗，你们现在居然跑到我明皇随意杀人，这也太看不起我明皇之人了吧。”

　　黄祥明说话慷锵有力，掷地有声，充满正气，但真正了解他的薛世雄脸上却冷笑连连，做得真够好，如此一来，即可以报仇独霸高阳，二来，此事传到至高城，又能讨得那些大势力的好感。

　　而黄祥明心中也正是这么打算的，原本他们一直躲在旁边，为的就是等双方两败俱伤之时，再出来，按照他们的计划，是让双方打一阵，然后再出来联合李家之人干掉文昊等人的。

　　只是没想到，文昊实力太强，居然连那剑皇颠峰的老者都给干掉，这可是将黄祥明两人给吓得够呛，都脚底下沫油准备跑了。

　　可是却没想到，这时红衣剑皇突然自爆，将薛家和文昊等人全都炸成重伤，再没一点实力，而那位仅剩的李家黑衣剑皇也受到波及，受了一些伤。

　　这种剧变，让黄祥明和金虎两人兴奋得差点跳起来，就在那黑衣剑皇要向对方下杀手时，他们赶紧跳出来。

　　……

　　这时的三方，只有他们两人实力最强，能轻易的吃掉其它两方，这种情况之下，他们当然不会再和对方联合。

　　而且和李家联手，这件事要是传到至高城，就算明皇国的那些大势力不找他们麻烦，以后他们也别想和那些大势力拉上关系，毕竟李家是外人，勾结外人，不管在那里都是大忌。

　　所以此时的他们，不但不会再与李家联手，还要顺代着将李家之人解决，到时再宣扬出去，一来大仇得，二来还可博得明皇国那些大势力的欢心。

　　“你们两个想干什么？”黑衣剑皇铁青着脸，看着黄祥明与金虎，眼看大仇就要得报，结果这时跑出两个人来，而且这两人实力还都不弱，根本就不是自己能够对付的，并且对方一出来就指明了与自己的对立立场，这对此时的他很是不妙。

　　“这还用问？做为一名明皇国的武者，怎么能看到其它势力在国内屠杀明皇的人而无动于衷呢？”金虎冷笑一声，和黄祥明对视一眼，两人便立即分散开来，将黑衣剑皇给围了起来。

　　“你们确定要与我李家做对？”黑衣剑皇紧握着匕首，瞳孔微缩，冷声向两人问道。

　　“什么叫与你们为敌，这是你李家来我明皇国找麻烦。”黄祥明冷笑一声，手中已拿出了武器。

　　“黄兄说得对。”金虎也冷笑一声，拿出一把剑紧握在手上，道：“再说了，现在你们李家还有资格与我们说这些吗？之前拍卖会时，你们就死了三名剑皇，就连那剑皇颠峰的大长老也重伤垂危，侥幸逃得一命，现在又死一剑皇颠峰与一剑皇高阶，现在你们李家还有多少剑皇？”

　　“你……”黑衣剑皇脸色瞬间变得惨白，确实如金虎所言，他们家族现在剑皇的数量加上他自己也仅有五名，而且全都是初阶与中阶，高阶也仅有他一人。

　　至从上次损失后，他们四大家族排名第二的位置就开始动摇，为了震住其它势力，家主这才和几位长老商量派出他们来寻找那七叶草，只要找到七叶草，让老祖宗突破到剑宗，到时就算他们没有一名剑皇，也没人动摇得了他们的位置。

　　可是没想到，出来的三人不但没有找到七叶草，反而损失惨重，三人中居然最后只剩下自己还活着，这是何其悲呼。


第318章 赵家出现

　　“别废话，干掉他，迟则生变。”黄祥明轻吼一声，手中利剑一震，就要冲向那黑衣剑皇，而这时，几道人影突然疾射而来，让黄祥明一惊，连连后退。

　　来人有四个，为首的居然是一个怀抱古琴，身材婀娜的少女，而在少女之后，则是一位慈祥的老人和两位神情严肃的中年男人。

　　这四人一出现，先看了远处的文昊一眼，随即又看了黄祥明两人一眼，最终才将目光移到那李家的黑衣剑皇身上。

　　……

　　“原来是李四长老，真是幸会，没想到在这都能遇上你。”那少女眼中闪过一抹冷意，淡然道。

　　“赵宇霞。”黑衣剑皇看着少女瞳孔一缩，随即再看向她身后的老者，手中的匕首下意识的紧了紧，沉声道：“赵建国，没想到你都出来了？”

　　“小姐都来了，我这老骨头当然要陪同了。”老者赵建国微微一笑，非常慈祥的道。

　　看着后来的四人与黑衣剑皇似乎认识，原本想捡便宜的黄祥明与金虎两人心中咯噔一声，脸色变得极为难看。

　　要击杀受伤的黑衣剑皇，他们两人根本就用不了多大的劲，可是后来这四人的实力却不可小覤，除了那位少女之外，那两中年男人都是剑皇中阶，尤其是那老者，居然是剑皇颠峰的大高手，如果他们要对付自己两人，自己两人怎么可能是对手。

　　当即，老奸巨滑的黄祥明低喝一声：“走”便和金虎两人逃似的化为两道残影，消失在了天边。

　　虽然黄祥明也听出后来的四人和那李家的黑衣剑皇之间似乎有着过节，可是后来那四人中有着一名剑皇颠峰，到时就算他们两伙人拼起来，最终自己也休想得到好处，所以他毫不犹豫的选择了逃跑。

　　黄明祥两人的离去赵宇霞等人并没阻拦，反正那不是他们的目标，他们的目标仅是李家的李万孝与文昊等人。

　　李万孝没有再说话，扭头看了一眼倒在地上的文昊等人，心中一阵不甘，更是后悔，如果自己不和他们啰嗦，现在这些人全都是死人了。

　　可是谁能想到赵家之人会突然出现，而且一出现便是赵建国这个赵家的唯一剑皇颠峰，以李家与赵家之间的恩怨，自己现在再想杀这几人，他们肯定阻拦，更何况他还知道文昊与赵家有着一些渊源。

　　既然知道杀这几人已经不可能，而且对方的实力又比自己强大，李万孝心中明白，自己再呆在这里将会越来越危险，当即身体一闪，手中那漆黑的匕首闪着幽幽的光茫，直刺文昊脖子。

　　“找死！”李万孝一动，老者身旁的一位紫衣中年男子脸色一凛，随即身体化为一道残影，一个闪烁，便到了文昊的面前，手劈一转，一抹寒光带着磅礴的劲气，直射冲来的李万孝。

　　然后让人没有想到的是，李万孝居然只冲到一半，身体突然一转，向着一边飞逃而去。

　　原来攻击文昊只是一个引开众人注意的幌子而已，他的真正目的就是逃走。

　　随赵宇霞而来的两位剑皇中阶反应也不慢，就在那李万孝逃走的瞬间，两人便劲气涌动，紧追而去，不过，李万孝毕竟是剑皇高阶的高手，哪怕受了一些伤，其速度也是不慢，再加上他还是擅长速度的刺客，全力奔逃之下，就像闪电一般，几个闪烁，便将两名中年男子给丢在了后面。

　　……

　　“想跑，没那么容易。”一直保持着慈祥面容的老者脸色突然一冷，下一刻，他已到了李万孝的面前，手臂一挥，李万孝根本就没有明白老者是如何追上自己的，就被那强悍的劲气轰碎了身体。

　　再无敌人，赵宇霞将手中古琴收起，莲步轻移，犹如一个翩翩仙子，衣衫飘飘的向着文昊走来，只是她人还未靠近，两个身影一闪，便将其挡了下来。

　　这两人正是薛志鸿与天狼，他们不知道赵宇霞与文昊认识，还以为对方要对文昊不利，所以出身相挡。

　　当然，两人虽然目的一致，但原因却不相同，薛志鸿是因为现在的他们已与铁血紧紧绑在一起，无论哪一方出现损失，同样也是另一方的损失，所以他绝不允许面前这个陌生女子对文昊不利。

　　而天狼则是由于被文昊用毒药控制，不得不为之，如果文昊出现意外，没了解药，他一样活不成。

　　赵家之人也不慢，就在薛志鸿与天狼挡住赵宇霞去路之时，那两名剑皇中阶的高手也是身体一闪，挡在了赵宇霞面前，冷着脸看向天狼和薛志鸿。

　　身前突然出现两波人将自己挡住，赵宇霞秀眉一蹙，随即目光穿过四人，看向前方的文昊，冷傲的脸上突然露出一抹娇笑道：“文昊弟弟，这才一年多时间不见，没想到你身边都有这么多高手护卫你了。”

　　张了张嘴，文昊却没说出话来，脸上只得露出一个无奈的苦笑。

　　看到赵宇霞能一口喊出文昊的名字，薛志鸿脸上的表情出现一丝动容，随即扭头向了一眼身后的文昊，见其轻轻的点头，薛志鸿这才扭头，对着赵宇霞拱手有些歉意的道：“不知小姐与文昊兄弟认识，多有得罪，还请见谅。”说着，他与天狼两人便让开了道。

　　“我还得多谢你保护我的文弟弟呢！”赵宇霞一声娇笑，随即两位赵家剑皇也让开了道。

　　来到文昊面前，看到那重伤得连动都不能动一下的文昊，赵宇霞脸上闪过一抹心疼，脸上的笑容也逐渐收敛，先是帮文昊检查了一翻伤势，发现伤势已经稳住，这才松了一口气，白净的素手轻抚着文昊的脸道：“怎么这么不珍惜自己的身体，这伤再重一点，你的小命就完了。”

　　文昊不能说话，脸上只得露出一个无奈的苦笑。

　　“这位小姐，大家现在都需要更好的治疗，有什么话我们回去再说吧？”薛志鸿突然走出来，对着赵宇霞道。

　　看了文昊一眼，再看了看其它人，赵宇霞当即点点道：“那就先回去。”

　　随后，薛志鸿抱起文昊，天狼抱起铁剑，野狼则由赵家的一位长老抱着，一群人浩浩荡荡的向着关南镇走去。

　　……

　　一路上，赵宇霞都紧跟着文昊，神色有些紧张，不时寻问文昊是否需要休息一下再走，而其它人则一路无话，赵家那两位剑皇中阶的中年男子则是一脸怪异的看着赵宇霞，而那位老者赵建国则一直保持着慈祥的面容，只是文昊的灵魂之力却查觉到他一直在观察着自己。

　　李家之人的到来，武勇等人已经知道，虽然他们不能参与到那种级别的大战之中，但是此时的他们也全都全副武装的聚集到了镇口，要不是文昊之前下了死命令不准他们参与，恐怕此时的他们已全部冲了过去。

　　看着远处走来的几道人影，也不管他们是谁，在武勇一声喝令之下，众人就如一道钢铁洪流一般，带着冲天的战意飞奔而去。

　　走近看到是薛志鸿等人时，众人总算松了一口气，武勇赶紧命令队伍停下，然后带着雷军、莫叔等一干主要成员迎了上去。

　　“薛城主，团长他怎么了？”一看薛志鸿怀中抱着的文昊，武勇等人的心再次提了起来。

　　“受了重伤。”薛志鸿沉声道。

　　“受了重伤。”武勇脸色大变，当即便对着柳廷玉喊道：“柳老……”不等他话说完，柳廷玉便挺身而出疾步跑向了文昊，不过还有一人比他更快，那就是柳丹。

　　“你怎么了？”柳丹双眸含泪，也不管薛志鸿，先帮文昊检查了一遍，发现文昊身上并无太重的外伤，主要受的是内伤，当即便对薛志鸿吼道：“他受了这么重的内伤，怎么能这么抱着呢？你应该将他平抬起才是。”

　　吼完，不再管一脸无辜的薛志鸿，一扭头，对着武勇等人喊道：“你们还站着干什么，还不快把团长抬起。”

　　文昊就是众人心中的神，一听柳丹的话，众人赶紧围上来，七脚八手的将文昊抬起，然后飞一般的向着小镇冲去。

　　回到小镇，等柳廷玉他们帮文昊等人将伤包扎好，已是一个小时后，而这时，武勇才想到随文昊他们一起回来的赵家之人，不管怎么说，铁血也与他们有些渊源，而且刚才他已经听薛志鸿说了，这次正是赵家之人救了文昊，现在文昊这个团长受伤，自己这个第一副团长怎么也应该去打个招呼，道个谢，否则就显得太没礼貌了。

　　赵宇霞武勇是认识的，当年他们还在南沙国时，经常与她打交道，所以两人并不陌生，只是此时的赵宇霞根本就没时间来理会武勇，她正守在文昊身旁，忙得不亦乐乎。

　　武勇不好意思去打扰她，只好来到赵家居住的小院，一进屋，正好看到莫叔和陈智勇两人陪着他们聊天，只是赵家三人虽然脸上一直都保持着笑容，不过他们的话很少，让气氛有些尴尬。

　　不过想想也是，对方全是剑皇，而且还是一个大家族的长老，身份高贵，而莫叔和陈智勇两人都仅是剑王，并且一个只是佣兵团的副团长，一个是小镇的镇长，这等身份，自然不可能与他们相提并论。

　　……

　　双方根本就不是同一个层面上的人物，相同的话语自然不多。

　　明白这些后，武勇走进走，对三人拱手行了礼，非常诚恳道：“我乃铁血佣兵团的副团长武勇，我代表铁血佣兵全团人员感谢三位长老出手帮助我们团长。”


第319章 争风吃醋

　　“无妨，他以前不是也帮过霞儿吗？”赵建国摆了摆手，笑呵呵的道，说完，便不再说话，就连其它两位中年男人也仅是随便的说了两句客气话，然后便不再出声，就连自己都没介绍，弄得武勇等人很是尴尬。

　　武勇也是知趣之人，既然自己与对方不是同一个层面的人物，也不再废话，随后聊了两句，便以团中有事，带着莫叔与陈智勇离开了。

　　不得不说，文昊自五行剑辉那里传承到的丹药配方根本就不是现在那些丹药可比，虽然文昊伤得连话都说不了，但仅仅半天过去，整个人便好了不少，虽仍然还不能动，但至少已经能说话了。

　　“给我说说，你不是离开了吗？怎么又和武勇他们在一起了。”赵宇霞坐在文昊身边，看着躺在床上的文昊，笑盈盈的问道：“而且你还成了他们的头？”

　　“这事说来话就长了……”文昊微微一笑，随即将自己离开延廷城后的事情大致的给赵宇霞说了一遍，就连劫了李家的三品天器文昊也没有隐瞒。

　　“原来是你们将李家的三品天器给劫了，难怪李家那段时间就像疯了一般。”赵宇霞满脸震惊，一副不可思议的看着文昊：“你们可真是太大胆了。”

　　“这也算是侥幸吧！当初哪知道李家那批货物之中有着那么多天器，而且还有着三品天器呢！”文昊讪讪的笑了笑，有些后怕的说道：“要不是李家大意，我们恐怕连命都要丢掉。”

　　“难怪李家不遗千里的对你们进行追杀，原来你让他们损失那么大。”赵宇霞说着，似乎想到了什么，突然死死的盯着文昊，道：“你之前是不是去过至高城？”

　　心中一凛，文昊暗道不好，不过这件事根本就骗不了赵宇霞，当即点头道：“是的，我之前确实去过至高城。”

　　“是为珍宝楼的拍卖会而去？”赵宇霞再次问道，那美丽的明眸一眨不眨的看着文昊。

　　“是的。”文昊点点头，道：“高阳城薛城主之子，也是我新收的弟子因为体质的原因需要七叶草，听说那珍宝楼正好有此物拍卖，所以我就去了。”

　　说着，文昊叹息一声道：“只是那珍宝楼拍出的物品实在太贵了，最后只得眼巴巴的看着它被别人拍去。”

　　“不见得吧？”赵宇霞似笑非笑的看着文昊，道：“那七叶草最后被李家以一万中品元拍去，不过在回去的路上却被人劫了，最终李家不但损失七叶草，还死了好几名剑皇高手。”那眼神，分明是在问文昊，东西是不是被你劫了，人也是你杀的。

　　……

　　“你也太高看我了！”文昊苦笑一声，不再多说，只是他心中却是无比的震惊，这女人真是太厉害了，自己那可是易了容的，她怎么能猜到是自己呢？

　　原本赵宇霞还想继续压炸文昊，准备多逼问一些消息出来，不过这时柳丹却走了进来，一看到两人有说有笑，她的脸色顿时一变，三步并两步的来到文昊面前，一脸怒意的道：“我不是让你多休息吗？怎么还在聊天？”

　　“这个聊天似乎对身体也没有什么影响吧？”文昊有些尴尬的摸了摸鼻子，轻声说道。

　　“谁说没有影响，说话能让人呼吸加速，增加肺部负担，另外说话能让心跳加速，增加心脏的负荷，同时还能让胃加快蠕动，从而影响大肠，这对你这个内脏受伤的人来说，是相当严重的，甚至可能让你伤情加重，危及生命。”柳丹满脸通红，气极败坏的对着文昊吼道：“而且说话还能使血液流动加快……”

　　不等柳丹说完，文昊已连忙出声阻止了她，一副认错讨好的表情道：“好了，好了，是我不对，我向你保证，绝对不再说话。”

　　同时，文昊心中也在疑惑着，柳丹平时都很温顺，怎么今天就像一头愤怒的母狮子一般，而且虽然说话对病人有着一定的影响，但绝对没有她说的那么严重。

　　虽然心中疑惑，但想了想文昊没想通原因后，也不再去想，也许这丫头心情不好，正好拿我出气呢？

　　“知道不对就好。”柳丹狠狠的瞪了文昊一眼，随后又将那带着浓重敌意的目光看向赵宇霞，那眼神就像是在防贼一般。

　　赵宇霞何等人物，能帮着其父管理若大一个赵家，她哪能不懂柳丹的意思，不过此时的她却装起了傻，对着柳丹娇笑一声：“柳小姐放心，我就坐在这里监视着他，绝不让他再说话。”

　　“就是有你在这里我才不放心！”柳丹很是不满的对着赵宇霞道：“他又不是傻子，一个人还能独自说话不成？”

　　“这个……”赵宇霞一愣，没想到柳丹这么不给面子，不过她也没有办法，文昊现在身受重伤，对方说的也没错，最终只得无奈的对文昊道：“好吧，那你就好好休息，我们就先出去了。”说完，她却并没有动，而是将目光转向了柳丹。

　　“哼！”柳丹就像一只胜利的孔雀一般，对着赵宇霞哼了一声，然后强行将文昊按在床上，帮他将被子盖好，这才昂首挺胸的出了房门。

　　“小丫头，你给我等着吧！”看着柳丹那得意的样子，赵宇霞心中恨得牙痒痒，正盘算着怎么将这个小丫头给收服。

　　次日一大早，赵宇霞就端着饭菜来到文昊的房间，看文昊已经醒来，当即一笑道：“给你做了点饭菜，既然起来了，就趁热吃吧。”说着，她就将饭菜递到文昊面前。

　　……

　　“谢谢。”文昊感激的点了点头，伸手接过饭菜，也不管赵宇霞，便大口的吃了起来。

　　“好吃吗？”看着狼吞虎咽的文昊，赵宇霞微微一笑，问道：“这可是我亲手给你做的。”

　　“非常好吃。”文昊点了点头，一脸不可思议的看着赵宇霞道：“没想到赵姐还有着这么精湛的厨艺。”

　　“难道我就不能学厨艺？”赵宇霞饶有意思的看着文昊问道。

　　“当然不是。”文昊摇了摇头，道：“我是在想，赵姐你从小就帮着父亲管理家族，那么辛苦，又哪里有时间来学厨艺。”

　　“这都是以前小时学的。”赵宇霞脸上闪过一道没落哀伤，道：“我母亲在我很小的时候就死了，父亲整天忙着家族的事情，哪还有时间来管我，无聊之下，就跟着下人学了一点厨艺。”

　　看着赵宇霞眉宇之间的哀伤，文昊知道，事情绝不可能仅是她说的那样无聊去学的厨艺，不过即然她不想说，文昊也不会去问，毕竟那是在揭别人伤疤。

　　“很不错。”文昊又吃了几口饭菜，赞赏道：“如果你去开家客店，以你这手艺，肯定天天客人暴满。”

　　“哪有你说的那么好！”赵宇霞那娇艳欲滴的俏脸都快笑开了花。

　　“我可没说假话。”文昊微微一笑，在两人的谈话间，饭菜已被他扫荡一空。

　　“吃饱了吗？”赵宇霞看着文昊，道：“如果不够，我再去给你做点。”

　　“够了，够了，我已经很久没吃这么饱了。”文昊说着，还很不雅的打了个饱嗝，惹得赵宇霞是一阵咯咯娇笑。

　　由于文昊现在还不能起床，所以赵宇霞赶紧出手，收拾起碗筷。

　　然而就在这时，一个酸溜溜的声音却从房门口传来：“哟，没想到赵小姐这种高贵的大家小姐居然也会做这种侍候人的事情啊！”

　　赵宇霞一愣，抬头看向房门，柳丹正端着香气四溢的饭菜站在那里，一脸嘲讽的看着自己。

　　赵宇霞也不是吃素的，当即轻轻一笑，道：“原来是柳妹妹啊，你也来给我文弟弟送饭？不过你可是来晚了哟，他已经吃饱了，你那饭菜还是留着自己吃吧！”

　　“谁是你妹妹啊，没妹妹到处乱认妹妹，不要脸。”柳丹冷哼一声，走到文昊面前，将饭菜递上去，也不管文昊是否真吃饱了，这就么看着文昊。

　　而另一边，赵宇霞也不出声，同样盯着文昊。

　　看着面前香气四溢的饭菜，再看了看脸色不善的柳丹与赵宇霞，文昊心中一阵为难，一是自己确实吃饱了，二是一看就知道两人之间在闹矛盾，自己接下，得罪赵宇霞，不接得罪柳丹，这该如何是好？

　　“怎么？嫌弃我做的不好吃了？”眼看文昊一时没有伸手接自己递上的饭菜，柳丹美眸之中水雾弥漫，一脸委屈的道：“不吃算了，我拿回去喂狗！”说着，她就要将饭菜端走。

　　……

　　一看情况不对，文昊赶紧出手，一把将柳丹手中的饭菜抢过来，呵呵一笑道：“这么好的饭菜拿去喂了狗实在太可惜。”说着，文昊赶紧拿起筷子吃了一口。

　　看文昊吃起自己做的饭菜，柳丹脸上立即浮现一抹笑容，道：“我就知道你没吃饱，多吃点，不够厨房里还有。”说完，她还得意的看了赵宇霞一眼。

　　“没吃饱？”赵宇霞没好气的瞪了文昊一眼，讽刺道：“我看你是想撑死他吧？”

　　“你说什么？”平时都挺乖巧的柳丹一听这话，就像一头被激怒的老虎，当即大怒。

　　“我说你没安好心，想把他撑死，怎么着？”赵宇霞一点也不示弱，重复了一句，不等柳丹发作，便对文昊道：“你说是不是。”

　　闻言，柳丹也没再说，而是将那凶狠的目光投向了文昊，恶狠狠的道：“说，到底是没吃饱还是撑着了？”


第320章 突破

　　此时的文昊一阵头痛，端着柳丹送来的饭菜是吃也不是，不吃也不是，至于柳丹的问话，他更是不知该如何回答，不管你怎么回答，这肯定会得罪其中一人，虽然文昊是个初哥，但从这两个女子的表现来看，就算是傻子也明白其中的原因。

　　面对两女那如虎的目光，文昊就像傻子一样端着饭坐在那里，脑子中不断思索着该如何解决两女的矛盾，可是想了半天，居然都没想到一个办法。

　　“啊……”突然之间，文昊一声惨呼，将手中饭菜一扔，双手突然猛的抱住头，脸上冷汗也汨汨的往下流。

　　如此惊变，将还在等着答案的两女吓了一跳，哪还顾得及两人之间的争论，赶紧上前，扶着文昊，急声问道：“怎么了？”

　　“哪里不舒服。”

　　“是不是伤势又复作了？”

　　“……”

　　在两女一阵扶慰之下，文昊总算好了一些，嘶哑着声音轻声道：“脑袋也不知道怎么就突然痛了起来，看来我真得休息一下才行了。”

　　“没什么大事吧？”

　　“是不是脑袋也受伤了？”两女急切的问道。

　　“放心吧没什么大事！”文昊微微一笑，安慰道：“我可是炼药大师，这点问题还难不到我。”

　　“那就好。”闻言，两女总算松了一口气，随后，两女似乎也忘了刚才的争论，柳丹连忙收拾起自己端来文昊未吃完的饭菜，而赵宇霞也拿上她端来的碗筷，一前一后出了门。

　　看着房门被柳丹缓缓关上，躺在床上的文昊总算松了一口气，伸手擦了一下额头的冷汗，喃喃道：“这女人太可怕了。”此时的他似乎根本就没有任何问题。

　　接下来的两天，文昊总算领略到了美人相环，为已争风吃醋的情形，只是这种事情并非想像之中的那么美好，甚至可以用折磨来形容。

　　……

　　每天，赵宇霞端来饭菜，那么柳丹也必会端来饭菜，两人都不说话，就这么放在文昊面前，看着他，这种情况还有什么好说的，文昊只得将两女端来的饭菜全都吃掉，有时撑得连气都快出不了了，但还是得继续吃。

　　不但是饭菜，就连喝水，聊天都一样，柳丹给文昊端来一杯茶，那么赵宇霞必定会给文昊拿来一个水果，赵宇霞和文昊说一句话，那么柳丹也必然会说一句。

　　而且这些还只是两女最简单的较量，如果她们心情不好，那么文昊就要倒霉，比如吃两人拿来的东西，她们都会争个先后，甚至，谁端来的碗吃得干净一点，她们也可以像对方示威一下，而另一边则会直接拿起自己的碗，让文昊将里面哪怕只剩下的半粒饭给吃掉才摆休。

　　“这日子没法过了。”在又应付了两女一次后，文昊看着胀得就像一个皮球的肚子，苦着脸，叹息一声。

　　就在文昊盘算着逃出两女魔爪之时，赵宇霞已经将碗筷收拾好，回到了他们居住的小院。

　　刚一进屋，赵建国便出声将其喊住：“丫头，我们已经在这里住了三天，那李家这次损失惨重，恐怕南沙国又要起一场风波，我们得早先回去做些准备才行啊！”

　　李家这次不到半年，便先后损失数位长老，其中剑皇颠峰一死一重伤，两位剑皇高阶殒落，除此之外，还有几位中阶和初阶，这等损失哪怕他李家强大，也损失了一半多长老，尤其是那两名剑皇高阶的殒落和剑皇颠峰的大长老二长老一死一重，这绝对可以让李家动摇其根本。

　　现在消息还未传出，大家都不知道，自然没事，可是时间一久，一但消息传出，那么南沙国的其它势力必会有所动作，毕竟那四大家族之一的位置着实让人眼红。

　　而现在赵家事先知道这个消息，趁早布置一翻，在将来的争斗中，必将获得更多的利益，更何况赵李两家之间还有着不小的恩怨，不趁此机会狠狠的打压一翻李家，实在难消心头之恨。

　　“是该先回去做些准备！”赵宇霞沉思一下，点点头道：“这件事就麻烦三位长老了，我就先不回去了。”

　　顿了一下，赵宇霞解释道：“这铁血佣兵团虽然只是一个佣兵团，但他们以后绝非一个小小佣兵团的成就，光从这两年时候的发展就可以看出，现在他们还弱小，如果我们和他们把关系搞好，以后等他们成长起来，对我们家族绝对是一大助力。”

　　“不用解释，这些我们都看在眼里！”赵建国呵呵一笑，道：“丫头眼光不错，那文昊绝非池中之物，一定要把握这个机会。”

　　“大长老，你说什么呢？”赵宇霞脸上升起两朵红霞，娇嗔的跺了跺脚，一溜烟的跑了出去。

　　看着一向妥有威严的赵宇霞露出那小女儿的娇态，赵家三位长老都忍不住笑了起来。

　　……

　　第二日一大早，赵家三位长老便向文昊告辞，而身体已恢复得差不多的文昊自然不能怠慢，一直将三人送到镇口。

　　“几位长老保重。”文昊向赵建国三位长老一拱手，道：“以后有时候，欢迎几位再到铁血来。”

　　“有时间我们一定来。”赵建国哈哈一笑，对着文昊一拱手道：“赵家也随时恭候文团长的光临。”

　　随后，赵家其它两位老长也对着文昊一拱手，三人便纵身而起，向着远处急射而去。

　　看着三人的身影完全消失在视线中，文昊这才好奇的看着赵宇霞道：“赵姐为何不随三位长老一起回去？”

　　“怎么？讨厌我了？”赵宇霞白了文昊一眼，这才道：“以前大长老他们在闭关，家族之事大部份都被赵大川和赵建定两人把持着，所以我才出来帮父亲，现在，大长老他们相继出关，有了他们的支持，父亲完全可以重新将家族大权掌握在手中，我自然就不用再操心了。”

　　“这么说来，大长老他们都是支持你父亲的了。”文昊问道。

　　“当然。”赵宇霞点头沉声道：“如果不是他们一直闭关，赵大川和赵建定两人也不可能独揽大权，企图将我父亲架空，我赵家也不会成现在这样。”

　　“你也不必太过担心，现在不一切都过去了吗？”文昊安慰道：“现在有了大长老他们的支持，再加上李家实力大损，你们赵家用不了多久便会崛起的。”

　　“只要不再哀败下去我就心满意足了。”赵宇霞轻叹一声，低沉道：“崛起谈何容易。

　　“好了，不要再说这些烦心事了，走吧，回去再说。”文昊说着，便带着众人向回走。

　　刚回到小院，柳丹便迎面而来，看到文昊身旁的赵宇霞，柳丹脸色微变，当即走上前，看着文昊道：“你现在身体没事了吧？”

　　文昊不明白柳丹这是什么意思，当即点头道：“好了八成，已无大碍。”

　　“好了就好。”柳丹点了点头，继续道：“那你之前答应指导我炼药之事是不是现在应该实现了？”

　　“当然没问题！”文昊点头道，只是他的声音还未落下，赵宇霞却突然开口道：“那你答应帮我改良功法之事怎么办？”

　　文昊一愣，帮赵宇霞改良功法之事也是他前两天答应了的，初次于赵宇霞相遇时，文昊便发现她的功法虽然威力强大，但却太过消耗灵魂之力，根本就不可能持久使用。

　　而那时，虽然他不清楚赵宇霞修炼的是何种功法，不过无聊之时，也与五行剑辉讨论过，以五行剑辉的见识，再加上亲眼看过赵宇霞使出这等功法，一眼便看出其中的缺点，更是提出了好几点修改意见，这次再见赵宇霞，文昊也顺便说了一下，让赵宇霞当场便欣喜若狂，只是鉴于当时文昊身受重伤，所以才拖到现在。

　　……

　　“这件事当然也不能耽误。”文昊哈哈一笑，接着又说道：“不过这次受伤后，我发现自己似乎又有突破的际象，这可是耽误不得的事情，错过了也不知下次是何时，所以你们的事情也只有等我突破之后才行了。”不等两人反应过来，文昊已化为一道人影，消失在了远处。

　　“混蛋！”两女看着文昊消失的背影，气得直跺脚，而旁边的武勇等人则是捂着嘴，一脸强忍笑意的快速跑开。

　　要突破，这绝不是文昊的借口，而是真正存在的事实，文昊一跑回去，便吩咐几名手下帮自己守着房子，不许放任何一个人进来，而他则进屋后便盘腿而坐，修炼起来。

　　柳丹和赵宇霞也不是无理取闹之人，虽然她们都有些怀疑文昊是以突破为借口来逃避她们，但是她们却谁也没有去打扰文昊，突破关系着武者的一生，如果突破出现什么意外，有可能这一辈子都不能再突破，这是绝对不能打扰的。

　　转眼一天过去，眼看文昊仍然没有出现，而且四周也平静如常，根本就没有出现突破的征兆，这让众人都怀疑起文昊是借口在躲避着两女。

　　不过很快铁剑等人就告诉众人，文昊根本就不是借口，而是真的要突破了，因为他们几位剑皇都发现，在文昊房间周围，天地元气份外比其它地方活跃，其浓郁程度也比其它地方高，只是因为其它人对天地元气的感应比不上剑皇，所以才没有发现。

　　有了铁剑的话，众人都不再怀疑，为了不打扰到文昊，武勇甚至已下令不许任何人靠近文昊房间十米，除此之外，还派了几位剑王来守护。


第321章 天命补行丹

　　所有人都期待着文昊的突破，可是众人这一等便是三天，仍然没有丝毫的动静，不过以文昊房间为中心，整个关南小镇的天地元气却是越来越浓郁，而且并不是一系，而是五系元气全有。

　　不但如此，众人更是发现，随着这五系元气的浓郁，他们修炼起来的速度更是平时的数倍，使得在短短三天，先后便有十几人突破瓶颈，这样的结果直接导至整个关南镇都沉浸在疯狂的修炼中。

　　转眼又是五天过去，就在众人修炼之时，突然发现空气中的天地元气瞬间浓郁了数倍，而且就像疯了一般，飞速的流动起来。

　　众人赶紧停下修炼，走出房门，这才发现，那些浓郁的天地元气全都朝着文昊的房门涌去。

　　“老师在突破了！”铁剑看着文昊的房间，一脸的兴奋，其它人闻言，也是一脸的激动，牛二甚至忍不住兴奋的说道：“团长现在都能独战剑皇颠峰，他突破后，就算是剑帝也会被他轻易斩杀吧。”

　　“这是绝对的。”武勇也激动得紧握拳头，兴奋的点头道。

　　在众人的期待之中，转眼又是半个小时过去。

　　……

　　突然之间，一股强大的威压从天空中传来，随即金、青、蓝、红、土黄五道光柱从文昊的房间之中冲天而起，在那天空中就像是五根撑天之柱一般。

　　而随着这五道光柱的升起，周围所有五行的天地元气全都被这五根光柱吸收，然后直接传入文昊的房间之中。

　　就在众人满是激动的看着那五道直插天际的光柱时，一声极不协调的声音突然传来：“不好。”

　　众人一惊，扭头朝那声音发出之地看去，一个满脸焦急的高大身影出现在众人眼中。

　　“牛二，怎么回事。”武勇一皱眉，牛二虽然憨厚耿直，但绝不是胡闹之人，在这种紧要关头发出这种语气的声音，绝对有事。

　　“我被空中传来的那威压给强行压破了瓶颈，我要突然了。”牛二几乎是哭着对武勇急声道。

　　“怎么会这样。”武勇闻言也是脸色大变。

　　突破瓶颈原本是好事，应该高兴才对，可是现在突破却并不是时候，文昊突破到剑皇，因为他修炼的是五行元灵决，所需能量太过庞大，方圆两三里之内的天地元气全都被他吸收过来，根本就没有多余的天地元气给其它人突破，一但突破不了，那么有可能终身将无法再突破，这是何等的悲惨之事。

　　然而让武勇他们没有想到的是，他的声音刚落下，接着又有六七个一直处于瓶颈的佣兵也发现自己突然之间就突破了瓶颈，必须立即找地方修炼，以进入下一个境阶。

　　“怎么办？这可怎么办？”武勇急得团团转，这些人实力最低的都是剑狂，其中更是有着三名剑王，他们都是铁血最早的一批人，也是团里最为依重的一批人，如果他们突破失败，这一生也就毁了。

　　“还愣着干什么？立即让将他们带到远处突破，否则就来不及了。”关健之时，还是铁剑这个见多识广的老人出声提醒众人。

　　说完，铁剑也不管其它人是否听明白，当即飞身而起，一把抓过牛二和另一名剑王，劲气狂涌，以自己所能达到的最快速度向着远处疾射而去。

　　武勇总算明白了铁剑的意思，虽然周围的天地元气都被文昊吸收光了，可是更远的地方还是可以突然的。

　　原本他还想喊众人赶紧帮忙的，不过话还未出口，便有两道人影飞出，随后，原本加上牛二应该有八名突破者的，这一下就只剩下两名了。

　　随后，莫叔也激射而出，一把抓起一名突破者，几闪便消失在了眼前。

　　眼看还有一名突破者，武勇也管不得那么多，双腿一蹬地面，整个人如利箭一般，化为一道幻影，抓起那最后一名突破者，飞奔而去。

　　看着所有即将突破的人都被带走，众人还未来得及松口气，又一个青年佣兵突然对着孙海几乎是用哭腔说道：“副团长，我也要突破了。”

　　……

　　此的孙海也是一副哭笑不得的表情，当即对着旁边的众人大喊一声：“都给我散开，不许围在这里了。”说着，便也飞奔而出，抱起那名青年佣兵飞射而出。

　　众人哪敢迟疑，这边孙海刚一动，其它人便纷纷飞奔而出，逃一般的向着远处射去，此时，在镇上的几个高手都离开了，如果他们当中再有人突破，那等待他们的绝对只有突破失败，终身将再无进阶的可能。

　　要知道突破者根本不能随便乱动，一动很有可能引起体内劲气的加速流动，使得突破来得更快，但同时，方圆五里之内，根本就没有任何的天地元气供他们突破，没有团里的强者们带他们到远处，他们根本就突破不了。

　　随着众人的离开，文昊房间之外除了柳丹和赵宇霞两人，再无其它，总算是清静了下来。

　　“霞姐，团长他不会有事吧！”看着众人的离去，柳丹满脸焦急的对着赵宇霞问道。

　　“放心吧，不会有事的。”赵宇霞轻轻一笑，伸手便将柳丹抱住，安慰道。看她们那亲密的举动，哪还有半点几天前的争锋相斗。

　　光柱一直持续着，直到三个小时后，这才逐渐消失，随后整个关南镇又恢复了以前的平静，只是让所有人都想不明白的是，文昊居然一直没有出现，这倒是让大家担心不已。

　　“哈哈……”房间之中，文昊盘膝而坐，身前摆放着一个还散发着余热的药鼎，手中更是拿着一枚拇指大小，散发着浓重药香的丹药兴奋的自语道：“终于炼制出宗师级丹药了，看来这丹师的进阶与实力确实有着很大的关系啊。”

　　在没有突破前，文昊曾试过很多次，想炼制出宗师级丹药，可每次都没有成功，而大部份原因都是因为劲气不足，可至从突破到剑皇后，劲气一下子变得充盈起来，炼制宗师级丹药也顺利不少，仅仅两次，便成功了。

　　“有了这枚返生丸，只要再好好练习一下，便可以炼制那天命补行丹，到时薛俊杰的体质问题也将解决。”想到这里，文昊就忍不住哈哈一笑。

　　一阵兴奋之后，文昊拿出一个玉瓶将丹药放好，继续修炼起来，等劲气重新恢复颠峰之时，便又开始炼丹，如此反复，转眼便是一月过去。

　　“现在炼制宗师级丹药的成功率也达到了七成，而且上次还一次炼制成功五枚，以现在的情况，完全可以炼制那天命补行丹了。”文昊想了想，觉得时机成熟，当即拿出千辛万苦才弄到的四株皇级灵药，随后又拿出一大堆其它灵药。

　　看着面前的灵药，文昊犹豫了许久，最终还是不放心，将四株皇级灵药分成两分，将其中一份珍而重之的放进手镯中，而另一份则和其它灵药一起炼制天命补行丹。

　　……

　　第一步的焠炼药材对于文昊来说已经熟悉得不能再熟悉，这根本算不了什么，除了四味皇级灵药用了他半天时间外，其它灵药一个小时不到，便全都成了一堆最为纯净的药粉。

　　随后，文昊又恢复了一下劲气，直到体内劲气充盈后，这才开始将那些一堆堆的药粉放入药鼎之中炼制。

　　说到这里，不得不说五行剑辉教给他的分离炼药法实在太过于变态，如果是其它人，想炼制丹药，每种成份的分量是多少，首先就得分好，即不能多一点，也不能少一点，否则丹药都会炼制失败。

　　但是分离炼药法却不用如此麻烦，直接将其倒入药鼎之中，在随后的炼制中，利用灵魂之力来分开这些药材，虽然这种炼制之法对灵魂之力的掌握要求很高，但却更加方便，也更加的快速。

　　随着一份份药粉被放入药鼎之中，那药香也是越来越浓，随着时间一点点过去，文昊体内的劲气也不断减少，到最后，甚至他的额头上都出现了微弱的汗珠。

　　“看来我还是小看了这天命补行丹啊。”感受到体内那已所剩不多的劲气，文昊忍不住感叹一声，随即赶紧抽出一只手，拿出回气丹吞了下去。

　　有了回气丹的恢复，虽然体内的劲气仍然没有出现增长，但总算能与使用的持平，文昊也松了一口气。

　　随着药材全部放入药鼎，不大一会儿，两粒拇指大小的丹药雏形也出现在药鼎之中，文昊心中也是一阵莫名的激动。

　　时间缓缓流过，药鼎之中的药香也是越发的浓郁，而此时，文昊体内的劲气已是贼去楼空，一点都没剩下，手中那由劲气化为的火焰也是飘乎不定。

　　眼看药鼎之中的天命补行丹已经成功，文昊也不迟疑，当即劲气一收，火焰一灭，双掌一拍药鼎，两枚丹药便飞射而起。

　　伸手将两枚丹药抓住，文昊感受了一下，满意的点点头：“一粒八成五的融合度，一粒八成三的融合度，还算不错。”说着，便将两枚丹药收了起来。


第322章 解决神眷之体

　　“这都一个多月了，那两丫头应该没有再闹了吧。”文昊对着房门看了一眼，一想到那两个丫头，文昊就忍不住打了一个寒颤：“这女人多了看来也不是好事啊？”

　　也顾不得其它，文昊径直打开房门走了出去，毕竟一个多月没有出现，其它人肯定会担心，至于那两个丫头，她们没闹还好，如果还闹，就再找个借口躲了便是。

　　刚一出房门，几个被武勇派来守卫的佣兵便发现了文昊，当即一阵激动，赶紧去通知武勇等人。

　　众人很快便聚齐，文昊如往常一样，首先向武勇了解了一下最近团里的情况，大的事情倒是没有，毕竟铁血的几个大对头都被搞得自顾不暇，暂时没人来找铁血的麻烦，至于那绝厉，也好像凭空消失一般，根本不知其踪。

　　……

　　不过小事倒是不少，其中最为严重的就是狮虎佣兵的金虎和黄家的黄祥明在至高城说铁血得到远古宝贝，甚至掌握着一些能让武者快速提升实力的丹药，只要谁得到，便能快速成为颠峰强者。

　　而随着这个消息的传出，许多势力已开始关注铁血，甚至一些人还来高阳城打听有关铁血的消息。

　　“这件事暂时还对我们没什么影响，不过那金虎和黄明祥老是这么乱说，恐怕那些势力也会忍不住打我们的主意。”武勇一脸担忧的说道：“毕竟那丹药对于众人来说，诱惑太大。”

　　说着，武勇顿了一下，继续道：“为了这件事，薛城主已到关南来过两次，因为你在闭关，所以大家没敢打扰你。”

　　“让兄弟们不用太过担心，不管是谁，只要敢打我铁血的主意，我一定会让他将牙蹦掉的。”文昊冷笑一声，他可以想像，虽然现在那些超级势力还未有任何的举动，但随着越来越多的人关注自己铁血，他们肯定也会忍不住前来的，就像武勇所说一样，那些丹药太有诱惑力了。

　　不过文昊并没有太过担心，自己现在的实力已达剑皇，以五行元灵决和诸多高阶战技，就算对上剑帝初阶也敢一拼，只要那些贪婪之辈敢来，自己并不介意送他们下地狱。

　　而且真正在佣兵团中大量使用的丹药，除了前期随自己进入过万兽森林的那一批人，后来加入的大部份使用的都是一些西大陆常见的丹药，只是文昊将配方和炼制之法稍加改进，将副作用除去，所以就算有人来打听，也得不到多少有用的消息。

　　反正有着自己炼药宗师的名号挡着，而且自己手下还有柳廷玉这名炼丹大师以及一群炼丹师，能拿出一些丹药来培养有功之人，也不奇怪。

　　“另外，薛城主那里，我明天会去一趟。”文昊笑了笑道：“顺便帮薛俊杰把体质问题一块解决了。”

　　“团长已是炼药宗师了？”铁剑一喜，他早就听文昊说过，要解决薛俊杰体质的问题，需要一种宗师级丹药，现在文昊既然开口说要解决其问题，定是已将所需丹药给炼制好了。

　　“是的。”文昊点了点头，众人见此，全都兴奋不已，有了炼药宗师在此，一般的势力再敢打铁血的主意那就不得不考虑一下，毕竟炼药宗师的号召力是非常强大的，到时惹得他来报复，绝对是一次灾难。

　　众人一脸兴奋的从房间中走了出去，很快又有两道身影闯了进来，一看到这两人，文昊顿时一阵头痛。

　　“怎么？终于舍得出来了？”赵宇霞板着脸，一副问罪的语气向文昊道：“人家一来你就跑去闭关，是不是不愿意见我，如果是这样，你说一声，我立即就走。”说着，赵宇霞双眸之中已是水雾弥漫，一副委屈至极的模样。

　　……

　　“哼。”赵宇霞声音刚落下，柳丹也不示弱，一脸鄙夷的道：“说了要指点人家炼药，却跑去躲起，说话不算话。”

　　“这个……”文昊一脸的苦涩，赶紧向两位讨好道：“赵姐你这是说哪里话了，我这不是突然要突破了吗，这也是没法的事。”说着，文昊拿出一张纸递给赵宇霞，继续道：“这是我这些天想出对你现在所修炼功法的改进，你试试看是否可行。”

　　赵宇霞现在修炼的功法是音宗的音波功，其功法很是独特，其它功法都是以修炼劲气为主，灵魂和肉体为辅，然而这音波功却是以修炼灵魂为主，劲气和肉体为辅，完全的与传统武学相背。

　　不过，不得不说音波功真的很精妙，创造之人绝对是那种绝世天才，否则根本就创造不出来，但因为武学文明的殒落，创造之人没有过多的借鉴经验，更没有高人指点，所以其中也存在着不少睚眦，比如在利用声音攻击时，灵魂之力浪费很多，根本就不能长久对战。

　　而这次，文昊最主要的改进方面便是减少灵魂之力的不必要浪费，经过改进，文昊相信，以后对战，其时间绝对能延长原来的四分之一，有了这四分之一，再加上音波功的锐利攻击，战力绝对能增长一半。

　　能做这些，完全是因为文昊得到武行剑辉的远古传承，要不然也无法帮其改良。

　　“真的。”赵宇霞闻言，当即一喜，一把将文昊手中的纸抢过去，仔细的看了一遍，脸上的激动之色越发的强烈，到最后更是忍不住连连叫妙。

　　“谢谢，真是太谢谢你了。”好一会儿，赵宇霞才稍微的平静下来，当即便发现自己的失态，脸色一红，低头不敢再看文昊。

　　赵宇霞这边总算是安抚下来，可是柳丹却不乐意，当即绷着脸，嘟着嘴，报怨道：“果然是把我给忘了。”

　　“哪能呢？”文昊赶紧从手镯之中拿出一个小记事本递给柳丹道：“虽然我没时间指点你炼丹，不过这个小本上都记载着我的炼丹心得，有了它，绝对不会比我亲自指点你差的。”

　　“这还差不错。”柳丹一喜，一把将小本子给抢了过去，然后也不再管文昊，当场便翻看起来，不时还连连称妙。

　　总算将两女安抚下来，文昊也松了一口气。

　　第二日，一大早，文昊便离开关南去高阳城，现在天命补行丹已经炼好，而且薛俊杰已经十五岁，越快帮他解决体质问题，越早修炼，对他也就越好。

　　没有到高阳所在的分堂，那里有雷军常年坐阵，文昊非常的放心，所以一进城便直接到了城主府。

　　守门的侍卫认识文昊，一看到他，根本就没有通报，便领着他走了进去。

　　“文兄弟，你终于出关了。”一看到文昊，薛志鸿立即站起来，哈哈大笑的迎了上来。

　　……

　　“昨天刚出关，听说薛大哥找我有事，所以就过来了。”文昊呵呵一笑，道：“顺便来帮俊杰解决体质的问题，免得薛大哥你担心。”

　　“那天命补行丹你已经炼成了？”薛志鸿闻言，当即大喜，随即想到什么，脸色一变，一副不可思议的看着文昊惊呼道：“你当初可说那天命补行丹是宗师级丹药，难道你现在已经是炼药宗师了？”

　　“侥幸而已。”文昊呵呵一笑。

　　嘴角一阵抽搐，好半天薛志鸿这才回过神来，当即叹息一声道：“你可真是太恐怖了，不到二十岁的炼药宗师，难怪那黄祥明和金虎说你得到远古宝藏。”

　　“他们爱怎么说那是他们的事，我不在乎。”文昊笑了笑，满不在乎的说道。

　　“这件事可不是你想的那么简单。”薛志鸿摇了摇头道：“虽然那些大势力现在将其当成谣言，没有过多的注意，但是贪婪之人多不胜数，现在高阳城里就来了不少，全都是打听铁血情况之人，如果你出去站在大街上喊一声你有铁血佣兵团的情况，不用一分钟，立即就会被大批的给包围。”

　　“虽然这些家伙的实力都不是很强，但也是麻烦一件，而且随着越来越多的人关注，很有可能引起那些大势力的注意，到时可就真麻烦了。”

　　“看来这件事确实有些麻烦。”文昊皱着眉头想了想，虽然现在这些小势力他不在乎，如果真正引起那些大势力的注意，那是他绝不愿意的。

　　现在的铁血太弱了，弱到一名剑帝初阶都可以将其灭掉的地步，而且剑帝对于那些稍大一点的势力来说根本就不算什么，如果引起他们的注意，到时等待铁血的恐怕就是毁灭。

　　“算了，先将俊杰的问题解决再说吧。”文昊想了想，想不到解决的办法，只好暂是作罢。

　　“行。”薛志鸿点头，随即带着文昊向薛俊杰所在的房间走去。

　　房间中，薛俊杰身着一身蓝色的衣衫，正拿着一本书聚精会神的看着，至从文昊帮他将毒解除后，再也没有出现昏倒的现象，脸色也比原来看起来红润了许多。

　　“俊杰，老师来看你了。”一进门，薛志鸿便慈爱的喊道。

　　闻言，薛俊杰抬头看了一眼，看到是文昊和父亲后，赶紧起身，将手中书本放下，来到两人面前，恭敬的躬身行礼：“见过老师，见过父亲。”

　　“不行必多礼。”文昊呵呵一笑，将薛俊杰扶起来。

　　对于薛杰俊，文昊之所以全力为其寻找解决体质的灵药，甚至不惜以身犯险，除了薛俊杰本身的神眷之体外，最主要的还是文昊对他那不骄不躁，彬彬有礼的性子所喜欢。

　　做为薛家这一代唯一的嫡系，而且因为体质问题，可谓是集万千宠爱于一身，如果是别人，恐怕早就以宠为骄，嚣张跋扈，傲到了天上。

　　……

　　可是他却没有一点这些坏习惯，不论对谁都是一脸温和的笑容，彬彬有礼，但又不显懦弱，处处都显示着其良好的秉性与家教。


第323章 炼药大赛

　　“老师，你好久都没来看我了。”薛俊杰看着文昊，说道，至从文昊到至高城后，就一直没有再来过薛家，算下来，确实有四个多月了。

　　“我这不是忙着给你找解决体质的灵药去了吗！”文昊呵呵一笑，道。

　　“老师你也不用太辛苦，虽然我不清楚皇级灵药在外面有多珍贵，但从书上我还是看过一些的，这些东西可不是想找就能找到的。”薛俊杰一想到自己体质，脸上闪过一抹黯然，不过随即却很是懂事的向文昊安慰道：“如果因此让老师出现什么意外，弟子会更加不安的。”

　　“你放心吧，老师不会出什么事的。”文昊满意一笑，在薛俊杰脑袋上拍了拍，道：“我今天来就是帮你解决体质问题，让你以后也可以像正常人一样修炼。”

　　薛俊杰一愣，随即脸上闪过一道惊喜，当即激动的问道：“真的，老师你刚才所说是真的吗？我的体质真的能解决了，我以后真的可以像正常人一样修炼？”

　　“你老师怎么会骗你呢？”薛志鸿也兴奋的哈哈一笑，解决儿子体质的问题，那可不仅是他一个人的愿望，而是整个薛家的愿望。

　　随即文昊也非常认真的点了点头。

　　“太好了，真是太好了，我终于可以修炼了。”看到文昊与薛志鸿两人那肯定的表情，薛俊杰再也忍不住心中的兴奋，激动的跳了起来，体质问题那可是困扰了他十几年事情，而且他这些年也一直为自己不能修炼而烦恼，现在这些问题都将解决，你让他如何能忍得住。

　　而就在这时，得到消息的薛家其它人也陆续的赶了过来，反正大家也和文昊很熟悉了，也不见外，当即便激动的向文昊求证是否真的可以解决薛俊杰体质的问题，在得到文昊肯定后，哪怕像薛世雄这种老人也是激动得满脸通红，而薛俊杰的母亲更是喜极而泣。

　　一翻激动之后，众人便退出了房间，只剩下薛俊杰与文昊两人。

　　“别太紧张，不会有痛苦，而且一定会成功的。”文昊让薛俊杰躺在床上，对其安慰道。

　　“弟子不紧张。”薛俊杰满脸通红，双拳紧握，肌肉也是绷老紧，虽然他嘴上说不紧张，不过实则他已紧张得不能再紧张了，这可是关系着他的生命是否能活过二十岁，关系着他以后是否能像正常人一样修炼，不紧张那是不可能的。

　　看着薛俊杰那紧张的模样，文昊也知道这件事对他的影响有多大，也不再劝说，当即命出天命补行丹给其服下，然后在其劲部轻轻一拍，让其进入睡眠状态。

　　……

　　做完这一切，文昊这才将那还剩下的一颗天命补行丹珍而重之的收了起来，天命补行丹对于薛俊杰这种神眷之体，或是天生因为某些原因而缺少五行中任何一行的人来说，它都是珍贵之极，但如果对于正常人来说，根本就没有一点功效，甚至还有可能扰乱身体原本正常的五行，所以也可以说它是一种毒药。

　　但文昊却也不会因此而扔掉它，虽然神眷之体难得，但也并不是绝对没有，即然让自己遇上一个薛俊杰，说不定以后还能遇上呢，就算自己遇不上，留下来，后人也可以用。

　　将丹药收好后，文昊便坐在薛俊杰的床上，目不转睛的看着他，没一会儿，文昊便感觉原本只散发着冰属性气息的薛俊杰全身周围出现了一丝其它属性的能量，虽然这丝属性很微弱，但仍然被文昊给感受到了。

　　脸上露出一抹喜色，心中暗道：“看来天命补元丹起了效果。”

　　继续观察着薛俊杰身体的变化，此时的他神色平静，没有一丝的痛苦，整个人看起来就像睡着了一般。

　　只是身体上散发出的五行气息却是越发的强大，而随着这股五行之力的强大，那般冰冷的气息也逐渐开始减弱，到后来，原本洁白如霜的眉毛也逐渐转化为灰色，再由灰色逐渐转化为黑色。

　　文昊一直在薛俊杰床前守了大半天，看着薛俊杰的身体一直在向着好的方向发展，并没意外出现后，这才松了一口气，转身向房门外走去。

　　天命补行丹乃是通过后天丹药的药力帮助五行缺乏者暂时补足缺失的五行，这并不是瞬间就能完成的，这个过程至少需要一天才能完全，而且过程之中本人不会有任何的痛苦，所以在看了半天没有问题后，文昊也不用再继续守着了。

　　出了房门，一直守在外面的薛家人立即围上来，满脸期待的看着文昊，不等他们开口，文昊便首先笑道：“大家放心，俊杰没事，天命补行丹正在帮他补足缺失的五行，这个过程可能需要一天，所以我们没必要再在这里等待了。”

　　“太好了，真是太好了。”薛夫人一听自己儿子没事，以后便能像正常人一样生活，修炼，当即激动得再次流出了滚烫的眼泪，赶紧的向文昊躬身致谢：“多谢文兄弟，要不是你，我们俊杰恐怕一辈子都不能像正常人一样生活。”

　　“没事。”文昊赶紧将薛夫人扶起，笑道：“我可是俊杰的老师，为弟子做点事，应该的。”

　　“好了，大家都不是外人，就不要这么见外了。”薛世雄爽朗一笑，道：“文小弟忙碌了半天，连口水都没喝，走吧，我们现在去喝一杯。”

　　“行。”文昊点头，他也不想再在这里和众人客气来客气去的，当即便随着薛世雄走去。

　　来到餐厅，一大桌酒菜早已备好，众人落坐，这次就连不会陪客的薛夫人也一起落坐，毕竟经过几次生死对敌，大家也算不得外人，自然就不用那么见外了。

　　首先，薛家人自然免不了又向文昊感谢一翻，文昊自然也是一翻客气，然后文昊又感谢薛家众人在上次李家来袭时，挺身相助，当然，薛家自然也非常客气谦虚道都是自己人，相互帮助都是应该的，随后文昊也没再在这件事上纠缠，当即拿出几个玉瓶递给薛世雄。

　　“文小弟这是何意？”薛世雄看着面前的玉瓶，一脸的疑惑。

　　“这是我炼制的一些增加功力的丹药，有一瓶是宗师级丹药五龙丹，其它都只是大师级丹药。”文昊笑道。

　　闻言薛世雄脸色一变，宗师级丹药的珍贵他还是知道的，正想推迟，不过文昊却先一步开口道：“其它多余的废话我也不多说，就说点实际的，经过对黄海两家的大战，再经过李家之战，我们两家可谓是生死于共，现在不论是黄家、海家、李家以及一些其它势力，都将我们两家看做一体，可是我们两家现在的实力实在太弱，不管是海家还是李家，只要他们想灭掉我们，我们根本就没有反抗之力。”

　　“所以，现在趁他们自顾不暇我们得尽快增强实力才行，我可不想年纪青青便被人给宰了，更何况，我还有一个大敌噬血宗，如果他们来后，还得请你们多多帮忙才行。”

　　……

　　想了想，事情确实如文昊所说，经过两次大战以及平时两家的友好合作，在外人眼中，两家确实是一体的，而且现在两家实力确实太弱了，弱到别人想灭就能轻易灭掉的程度，当即薛世雄也不推迟，将丹药收入幻戒之中，对文昊一拱手道：“那我也再不客气，以后有事，文小兄弟只管开口。”

　　这几瓶丹药对于薛家来说，确实非常的重要，他们也确实非常需要它，有了它们，薛家的实力便会更上一层楼，薛世雄开始的推迟，其实也算是一种客气。

　　而且从另一个方面来说，文昊已经说到这个份上，如果再不收，很容易让文昊心生芥蒂，在这高阳城里，虽然黄家被灭，可是其它势力还是不少的，而且还有一个强大的海家，如果没有铁血的帮助，他们以后的日子也不好过。

　　现在的情况可是合则两利，分则两败，而且这其中还是自己占便宜，薛世雄有何不答应的道理。

　　“行。”文昊笑着点点头道：“如果薛家有需要帮助的，我铁血也义不容辞。”

　　“好，为我们两家永远是朋友而干一杯。”薛孟林端起酒杯，爽朗的笑道。

　　“干！”众人都举起了酒杯，一干到底。

　　“文兄弟，既然你已是炼丹宗师，我这里倒是有一个消息你可能感兴趣！”薛孟林一边帮众人倒酒，一边笑着对文昊道。

　　“什么消息。”文昊一脸期待道。

　　“刚得到消息，明皇国将在三月后在至高城举办炼药大赛，前三名都有丰富的奖励，尤其是第一名，除了可以成为明皇国的供奉之外，还可得到五千中品元和一株皇级灵药的奖励，除此之外，还有百万金币的奖励。”薛孟林道。

　　“这明皇国也太大方了吧，五千中品元石一株皇级灵药，就算是炼药宗师也要心动啊！”文昊双眼一亮，一脸的难以置信。

　　“这倒不是明皇国大方，而是被逼无奈，同样他们也可以从中得到不少好处的。”薛志鸿轻呡了一口酒，道。

　　“这从何说起，那皇级灵药可不是随便就能得到的啊？”文昊疑惑道。

　　看着文昊那一脸的疑惑，薛志鸿摇了摇头，道：“也不知道文兄弟你的长辈是怎么做的，居然连这些常识之事都没告诉你。”

　　闻言，文昊摇了摇头，一脸无奈道：“我确实不知。”同时在其心中也嘀咕道：“我根本就不是这西大陆的人，怎么知道你们西大陆的事情，哎，爷爷啊，让你受委屈了，实在对不住你啊！”

　　摇了摇头，薛志鸿已经对文昊的长辈无奈了，不过想想他也就释然，以文昊小小年纪各方面就这么出色，肯定是从小就心无旁鹜的专心修炼，不知道这些事情也正常，毕竟人力有穷时。


第324章 震惊

　　……

　　“说起这件事，还得说到整个西大陆炼药师的圣地，炼药师工会，为了壮大人类的炼药师，同样也是为了让更多天赋好的炼药师得到系统的培训，炼药师工会每五年都会从各个国家选出一批青年炼药师到工会进行培训。”

　　“据说炼药师工会安排给这些青年炼药的教导老师至少都是炼药大师，而且还有不少炼药宗师，就连工会的会长和几位副会长也会给他们讲解，并且只要进入过炼药师工会培训的炼药师，以后的成就至少也会达到炼药大师。”

　　“但培训一名炼药师实在太难了，就算炼药师工会富有，但也不可能无限量的召收，所以每到选派炼药师之际，为了争到一个名额，众人都打得头破血流，据说很久以前，为得到名额，曾经还有几个小国被灭的事情。”

　　“后来炼药师工会为了避免悲剧再次上演，做出规定，每个国家，无论大小，每次只有十个名额，如果哪个大国敢用武力强迫小国让出名额，那么此大国将会取消息三次的选送资格，有了这条规定，大规模的争端总算没有再发生。”

　　“不过对于炼药师工会的平待对待，那些大国又不服，这个世界本来就是弱肉强食，即然他们强大，理应得到更多的名额才对，因为有着此想法的大国实在不在少数，倒是给炼药工会造成了一定的压力。”

　　“不过炼药师工会也不惧那些大国，对于他们的要求，根本就不予理睬，当然炼药师工会也不想他们因此而再起争端，最后在规定之后加了一项，每十年将在炼药师工会举办一次国家级炼药大赛，参赛者均为各个国家选派，同时他们也代表着各个国家。”

　　“而做为奖励，获得第一名的国家在以后两次选派人员时名额将翻一倍，而第二名也将增加六个，第三名可以增加三个，前十名都可增加一个，为了这些增加的名额，各个国家都在不遗余力的拉拢一些高阶炼药师，不过那些高阶炼药师一个个生性高傲，哪愿意为皇室卖命，而各个皇室所供奉的炼药师也并非各国最强。”

　　“所以从那以后，各个国家就有了每十年一度的炼药师大赛，只要获得第一名，除了能得到奖励外，皇室为了让其代表国家参加炼药师工会的国家大赛，还会另外给予报酬。”说着，薛志鸿笑了笑，继续道：“所以文兄弟你别看那五千中品元石和一株皇级灵药价值不扉，可只要能吸引一名高阶炼药师前来，能在国家大赛上得到一个好名次，哪怕只是多出一个选送名额，国家都大有所赚的。”

　　“原来是这样。”文昊想了想，随即又摇头道：“这种出风头的事情我并不喜欢，还是算了吧！”

　　“这样也好。”薛世雄闻言，愣了一下，随即一笑道：“要是让世人知道你还不到二十岁就已是炼药宗师，恐怕所有人都会为你而疯狂。”

　　……

　　吃完饭，文昊继续留在薛府之中，薛俊杰在没有完全成功之前，文昊实在不放心。

　　只是天命补行丹对薛俊杰体质的改造时间大大出乎了文昊的意料，原本按照五行剑辉所留记忆记载，一天便能完成，但是一直都快到了两天，薛俊杰的改造都没完成，身体仍然还在吸收着周围的天地元气。

　　这不但让薛家众人焦急万分，就连原本信心满满的文昊也变得焦急起来，但众人却没有办法，只得眼睁睁的看着干等。

　　薛志鸿双拳紧握，来回的在房间里跺着步子，最终实在受不了，跑到文昊面前，问道：“文兄弟，你说俊杰怎么还没成功啊！”

　　“这个我也不太清楚。”文昊一脸苦涩与无奈的说道：“据师门记载，一般这种改造一天便能完成，还从未遇到这种情况……”

　　薛俊杰对于薛家的重要性文昊心中清楚，如果此时他真出了什么事，恐怕以后铁血与薛家之间将再难维持现在这种盟友状态。

　　原本薛志鸿还想说什么的，不过一旁稳坐如山的薛世雄却是一拍桌子，对着焦躁不安的薛志鸿道低吼道：“急什么急，看你还是一城之主，遇事就知道急，这有用吗？给我好好坐下等着，再在面前晃荡，就给老子滚出去。”

　　看着老头子发火了，薛志鸿不敢不从，只得回到座位上坐下，只是他那紧抓着椅子扶手，目光死盯着薛俊杰房间的举动仍看得出他内心焦急不安。

　　就在众人焦急万分之时，原本平静的房间之中突然传来一阵强烈的能量波动，众人一直都用灵魂之力注意着房间里的变化，立即就发现了这一剧变，众人全都脸色一变，薛志鸿更是一马当先就要冲进去，不过薛世雄却比他更快一步将他拦了下来，喝斥道：“俊杰现在根本就没有任何的危险，急什么急。”

　　“父亲，我实在等不了了，你就让我进去看看吧？”薛志鸿双眼通红，对着薛世雄哀求道。

　　不过薛世雄也知道事情的轻重，根本没一点妥协的意思道：“给我回去坐好，要是因你冲进去打扰了俊杰，你就别怪老子不客气。”

　　“薛大哥，你也别急，现在俊杰并没有什么危险，我们冲进去，打扰了他反而不好。”文昊也赶紧上前劝慰道。

　　有薛世雄这个父亲在前面拦着，还有文昊在一旁劝说，薛志鸿也没有办法，只得焦躁不安的回到座位上。

　　看着薛志鸿重新坐下，挡在薛俊杰房门的薛世雄没有让开的意思，他怕自己儿子又冲动，到时自己慢上那么一点，打扰到里面的薛俊杰，他薛家就真要地震了。

　　众人在焦躁不安中又等待了几分钟，屋里的能量波动逐渐开始减弱，不到一分钟，便完全恢复平静，而这时，众人发现，薛俊杰的身体也不再吸收周围的天地元气。

　　……

　　“改造完成了？”薛志鸿嗖的一下站起来，这次他没再冲动，而是看向旁边的文昊问道。

　　“应该是吧……”文昊有些不太确定的说道，这种事情他也没经历过，根本不知现在的情况是不是真的改造完成了。

　　然而他的声音还未落下，房间里一直静静躺着的薛俊杰突然轻嗯了一声，一翻身坐了起来。

　　“醒了！”薛志鸿脸上露出一抹喜笑，当即化为残影射进了房间，而这次，薛世雄也没再拦，跟随其后的冲了进去，随后，文昊与薛孟林两人也跟着冲了进去。

　　刚一进房间，文昊就发现薛志雄和薛世雄两人像是傻了一般愣在那里，双眼死死的盯着坐在床上的薛俊杰身上，一动不动。

　　文昊心中疑惑，抬头看向薛俊杰，顿时整个人也傻了，就连随后跟来的薛孟林也傻了，刚才还焦急万分的四人这时全都像泥塑一般，站在那里一动不动。

　　“爷爷，父亲，老师，二叔。”刚醒过来的薛俊杰明显还有些糊迷，眨着迷茫的双眼，看着床前四个一动不动的身影，疑惑道：“你们这是怎么了？”

　　众人一惊，赶紧回过神来，当即人影一闪，文昊便来到薛俊杰的身前，一把抓住其手腕，注入一道劲气，将其身体检查了一遍，这才扭头看向薛世雄两道：“没有问题了，以后俊杰就可以像正常人一样生活了。”

　　薛家三人闻言，也是一喜，不过为让自己安心，他们三人轮流帮薛俊杰查检了一翻，发现其体内确实有着很微弱的五行之气，虽然这五行之气很弱，但总算是有了，不再像以前完全是如寒冰一块，根本没有一点杂质。

　　这下众人总算是放心了。

　　此时的薛俊杰脸色红润，原本雪白的眉毛已恢复成黑色，以前老远就能感受到的冰冷气息也几乎消失怠尽，整个人看上去就和一个正常人没有区别。

　　最让人想不到的是，此时薛俊杰身上正散发着一股若有若无的威压，这种威压是武者才有的，但薛俊杰以前从未修炼过，和普通人一般，这股威压又是从何而来呢？

　　这并不是众人震惊的地方，真正让众人震惊的是，在众人为薛俊杰检查身体时，却发现他体内有着一股强大的劲气，那是剑师才能达到的劲气，而且还必须是剑师颠峰。

　　从未修炼过的薛俊杰体内怎么会有劲气呢？这劲气又从何而来，还从未听说过不修炼体内就能自行出现劲气的事情。

　　“文小兄弟，这是咋回事？”岁数最大的薛世雄也弄不明白这其中的原因，只得向文昊求教，毕竟那丹药可是文昊炼制的，而且还是他师门传承下来的，其中原因他定知道。

　　只是这种情况五行剑辉的传承记忆里也没有记载，文昊也不知道是什么原因，只得摇摇头，苦笑道：“这种事情我也不知道，神眷之体太过稀少，虽然师门记载了天命补行丹，可是那都有万年没用了，根本就没有任何记录。”

　　……

　　想了想，文昊以自己炼药师的经验，猜测道：“我估计这可能和天命补行丹有关，毕竟它可是四味皇级灵药外加不少其它灵药炼成，就算不炼制，普通人吃下，实力也会大涨，何况还是经过炼制的丹药。”

　　“文小兄弟说得有道理。”薛世雄想了想，点头道，四味皇级灵药炼制的丹药，其效果自然不可小覤，出现这种情况，也不算奇怪。


第325章 铁血、狗血

　　薛俊杰的体质得到解决，而且还一举成为剑师，这让薛家几人高兴不已，不过为了避免不必要的麻烦，所以薛家并没有将此事大肆宣扬，只有薛世雄父子三人、薛夫人和文昊几人知道。

　　随后，薛家又摆了一桌酒筵特别感谢文昊，席间众人更是不断的向文昊敬酒，而文昊也趁大家高兴，来者不拒，这一顿饭众人更是吃了足足三个小时。

　　所有事情都解决了，文昊也该回铁血，临走之前，文昊对薛志鸿等人说道：“现在俊杰的体质问题已经解决，而且他的年岁也不小了，是该好好修炼了，以前因为体质原因，我一直没有教他，不过现在也是该教他一些东西了。”

　　说着，文昊顿了一下，继续道：“不过为了亲自指点俊杰修炼，我可能过段时间要将他接到关南去。”

　　闻言，薛志鸿脸色微变，迟疑了起来，同时，薛夫人也是一脸不舍的看着薛俊杰，与自己儿子分开，无论是哪个父母都会舍不得的。

　　看儿子迟疑，薛世雄赶紧站出来，呵呵一笑道：“你是俊杰的老师，跟着你这是应该的。”

　　“那我半月后来接他。”文昊微微一笑，继续道：“不过这半月时候，还请薛大哥你们别教他其它功法，俊杰所修炼的功法我已准备好，到时我会亲自教给他的。”

　　“你放心吧，我们不会教他功法的。”薛志鸿也发现自己刚才的失态，当即哈哈一笑，回答道。

　　点点头，文昊一拱手，随即转身离开了城主府。

　　看着文昊的背影消失在街上，薛志鸿回到客厅，这才沉声对着薛世雄道：“父亲，真要让他将俊杰带走吗？”

　　“为什么不？”薛世雄温和一笑，道：“我知道你心中不舍，但是你想过没有，现在的俊杰就是一块稀世宝玉，虽然珍贵，但并不是无价之宝，想让他成为无价之宝，还得需要精湛的大师来雕琢，只有这样才能成为绝世珍宝。”

　　“虽然我们薛家在高阳城也算有点势力，可是我们自己知道自己的情况，在那些大势力眼中，我们和平民差不了多少，以我们的能力，能培养好俊杰吗？”

　　说着，薛世雄从怀中拿出文昊相送的几瓶丹药，继续道：“宗师级丹药，一出手就是十粒，而且这些大师级丹药融合度全都达到九成五，这些东西是我们薛家能拿出来的吗？既然那文昊能拿出这些东西相送，他能少得了吗？俊杰以后跟着他，不说其它，光是这丹药，就少不了。”

　　……

　　“而且据我观察，文昊所修炼的功法、战技等阶绝对是天级，要不然以他剑王颠峰的实力怎么可能敌得过剑皇高手，做为他的弟子，俊杰以后修炼的功法等阶能低吗？而我们能给俊杰什么？一本地级中阶的高法？功法每个等阶之间的差距意味着什么，不用我说你们都知道，更何况这还是相差几个等阶，如果我们将俊杰留下，那才是害了他一辈子，同样也让我薛家失去一个强大的机会。”

　　听着薛世雄的话，薛志鸿也忍不住连连点头：“父亲说得对，虽然我们都舍不得俊杰，但绝不能为此而耽误他一辈子的成就，再说关南离这里也不远，只要想俊杰了，我们完全可以去看他，一两个小时便能到达。”

　　“明白就好。”薛世雄点点头，随即将目光投向薛俊杰，慈爱的说道：“孩子，以后跟着你师父，可要用心修炼，对于你来说，这个修炼的机会来得可真不易。”

　　“爷爷放心，俊杰一定不会辜负你们的期待。”薛俊杰坚定的点头道。

　　“有你这句话，我就放心了。”薛世雄点头，随即看向薛夫人道：“你先带俊杰回去吧，半月后他就要离开，趁现在还在身边，你们娘俩好好聚聚。”

　　“是父亲。”薛夫人起身，向着薛世雄行了一礼，这才拉着薛俊杰走了出去。

　　“孟林，这段时间注意一下那些打听铁血情况的人，最好将他们的背景都摸透，这件事我估计一下子完不了，这些东西以后铁血肯定有用。”看着薛夫人两人离开，薛世雄这才对着薛孟林沉声道。

　　“是，父亲。”薛孟林点头，随即又有些好奇的向薛世雄问道：“父亲，你说那文昊是不是真的得到远古宝藏？”

　　“不该问的不要问，这不关我们的事，尤其是在文昊面前，更不能提，这容易让他误会。”薛世雄脸色一沉，薛孟林赶紧闭嘴。

　　顿了一下，薛世雄捋了一下胡白的胡须，脸上闪过一抹淡淡的微笑道：“不过以铁血那崛起的速度，就算没有得到远古宝藏，恐怕背后也有着一个强大的古老势力支持，不过这和我们没有关系，就算他们有远古宝藏，以我们薛家的实力无非就是成为别人的垫脚石而已，还不如好好保持着现在的关系，只要他将俊杰培养成才，这就是我们薛家最大的收获。”

　　“明白了。”薛志鸿两人连连点头。

　　离开城主府后，文昊便到了高阳城的分堂，见了雷军和几个主要负责之人，顺便还见了张世贵等人，讯问了一下商堂之事。

　　张世贵不愧是铁家的大掌柜，一接手铁血的商堂后，便将其打理得井井有条，这才几个月，现在便已开始营利，其收入甚至能与众佣兵出任务的收入一比。

　　……

　　而在这其中，文昊还见到了前往至高城路上救下的万华荣老头，和那在至高城当服务生的小二，而且两人的表现都非常的不错，万华荣现在已经是除了张世贵三人外的第四掌柜，深受张世贵器重。

　　至于那小二，他原命叫做王洪伟，就如文昊当初预料的一样，他凭着自己细微的观察与超强的分辩能力，已是雷军手下的得力助手，专门负责发展情报和收集各方面的情报。

　　对众人一翻勉励，文昊又拿出一些对他们各自都有益处的丹药给他们，这才离开。

　　回到关南，先是和赵宇霞见一面，至从赵宇霞来到关南后，她便一直在帮武勇等人处理佣兵团和小镇的事，这些事情对于曾经帮着打理若大一个赵家的赵宇霞来说根本不算什么。

　　不过她的到来倒是让武勇和陈智勇乐坏了，随着佣兵团和关南小镇越来越大，事情也越来越多，他们两人又没太多这方面的经验，整天忙得脚不沾地，可仍然忙不过来，现在赵宇霞来了，三下两下的就将事情处理得井井有条，他们几乎完全空闲了下来，整天都在房里修炼，那实力也是不断的增长着。

　　“帮你改进的功法，你试过没有，有没什么问题。”修改人家功法之事，文昊还是第一次做，而且也仅是凭着五行剑辉传承的记忆而为，心中还是有些隐隐担心，生怕赵宇霞出现什么意外。

　　“很不错，我试了，确实能大幅度的降低灵魂之力的浪费，让战力变得更持久。”赵宇霞微微一笑，道。

　　“这我就放心。”文昊点头，总算松了一口气。

　　“去看看柳丹那小丫头吧，她一拿到你的炼药笔录，便没出过房间。”赵宇霞笑道。

　　“行。”文昊点头，随即向柳丹所在的小院走去。

　　随后几日，文昊又空闲了下来，每天除了自己修炼之外，便是指点铁剑他们铸造，当然其大部份时间是被柳丹拉着去讲解炼丹。

　　几日的平静很快过，就如薛世雄所预料的一样，那些因为金虎谣言而来的人们在高阳城没有得到铁血有价值的消息，便向关南进发。

　　结果几日下来，原本平静的关南镇一下子就变得热闹起来，但同样，打架斗欧之事也是频频出现，扰得民众不得安宁。

　　“从今天起，关南必须留下两个队来驻守。”文昊沉着脸，对武勇说道：“不管是谁，只要敢在关南闹事，一律按规矩办事。”

　　现在的铁血已不再是以前的铁血，经过这段时间的发展，现在铁血一共有着五个队，每队两百人，下面分成五个小队，其中剑王四名，剑狂更是多达三十名，所以文昊根本没将那些敢来闹事的小喽啰放在眼中。

　　“是……”武勇的声音还未落，一个惊慌的身影便冲了进来，这是一名二十多岁的青年佣兵，其实力已达剑狂境界，以他的年龄与实力在这关南镇也算不错，而且从他胸前佩戴的微章来看，居然还是一名小队副队长。

　　……

　　只是此时的他身上带着血迹，神色惊慌，连衣服都破烂了。

　　文昊一看到进来的青年佣兵，当下脸色一沉，知道肯定有不好之事发生，就如文昊预料一样，那青年佣兵连向众人行礼都不及，就惊呼道：“团长，快去救救我们队长，他们正被灭神佣兵团的人围杀。”

　　“什么？”文昊闻言，全身杀气四溢，有人居然敢在关南镇围杀铁血之人，那不是在打他的脸吗？

　　当即文昊也不问那青年佣兵地方，身体一震，整个人化为一道幻影直接冲了出去，而后，房间中的其它众人也是满脸杀气的跟着冲出去，最后只剩下那名青年佣兵。

　　“队长，你们可要坚持住。”青年佣兵看着门外低喃一声，随即抓起武器也跟着冲了出去。

　　原本平静的大街此时混乱不堪，尖哨声不断响起，大批的铁血佣兵正在向着一个地方赶去，而那些外来的佣兵也全都朝着同一个方向赶去看热闹，至于那些平民，早就吓得躲进了屋里。

　　“哈哈哈，还铁血佣兵团呢？我看是狗血佣兵团吧？”大街上，一个满脸横肉的大汉正对着面前倒下的十几个铁血佣兵团的佣兵大声嘲笑着。


第326章 秒杀剑皇高阶

　　“哈哈哈哈……”大汉话音一落，他身后的一大群佣兵也跟着哈哈大笑起来。

　　“狗血佣兵团这个名字不错，队长果然高名，给他们取了这么一个实质名归的好名字，听说那些所谓的文人给人取名后都要收命名费，我们也得找他们要。”一个尖嘴猴腮的瘦子讨好道。

　　“对对，一定不能便宜他们。”

　　“让他们给命名费。”其实佣兵也跟着起哄道。

　　“对，这命名费确实不能少，到时我请兄弟们喝酒。”大汉脸上闪过一抹得意，哈哈一笑，显得很是爽快。

　　“别嚣张太早，等我们团长来了，你们就等着为我的兄弟陪葬吧。”地上，一个三十多岁，人长得挺壮实，身上戴着一枚铁血小队长微章的佣兵一脸愤怒低吼道，而在他身旁的其它佣兵一个个也是双眼通红的看着那大汉一群人，除了他们之外，在一边，还倒着几个全身是伤，早无一点声息的佣兵。

　　“陪葬？”大汉一愣，随即大笑起来，对着那铁血小队长嚣张的说道：“既然你想去给他们陪葬，我就成全你。”说着，见他双手劲气狂涌，铁拳一挥，对着那铁血小队长挥拳而去。

　　“找死。”一声怒喝突然自天空响起，随即一道人影一闪而来，瞬间出现在那铁血小队长身前，泛着火红光茫的拳头对着那大汉轰来的拳头便对轰而去。

　　此人来得太快，当大汉发现不妙时，已来不及收手当即只听得轰的一声巨响，一股巨力已传入他的身体，而他整个人就像被一个铁锤狠狠的撞了一下，当即便倒飞出去，一路上将他身后的佣兵带飞不少，这才重重的砸在地面，口中鲜血不断喷出。

　　……

　　一拳击倒大汉，文昊扭头看了一眼身后倒下的众佣兵，当即脸色一狞，全身一股浓重的杀气漫弥开来，使得周围的温度都突然之间降了不少。

　　十五个佣兵，其中九个重伤，两个被砍掉了肢体残了，还有四个已经完全没有气息。

　　看着地上死伤惨重的佣兵，不光文昊，就连随后赶来的铁剑、武勇等人也是怒不可揭，一个个全都在第一时间拿出了武器，看着文昊，等待着他的命令。

　　“杀，凡是灭神之人，统统杀光，一个不留。”冰冷的声音从文昊嘴里传出，让人一听顿时毛骨悚然，就好像这根本不是从人嘴中发出，而是从九幽之下传出来的一般。

　　一些佣兵顿感不妙，赶转身而走，不过此时从四面八方赶来的铁血之人已经将这里围得水泄不通，根本跑不出去。

　　“唰……”在文昊声音落下的瞬间，周围的铁血之人全用齐齐的向前迈出一步，并用紧握在手中的武器狠狠的敲了一下另一只手上抓住的刺盾，动作整齐，苍劲有力，意思很简单，这是警告，警告那些不是灭神佣兵团的人不要乱动。

　　看到铁血佣兵那整齐的动作，冲天的杀气，一些聪明的武者赶紧放下手中的武器，向旁边一站，示意他们与灭神佣兵团无关，同时，也有一些不怕死的将武器高高举起，准备与灭神一起抵挡铁血。

　　“杀……”武勇一声怒吼，率先出手，化为一道幻影，直接冲向了灭神佣兵团之中，而随后，孙海、莫叔、铁剑、铁锤、野狼、天狼等也纷纷出手。

　　有了武勇等人出手，周围的铁血之人也不甘示弱，纷纷怒喝着冲了上去。

　　劲气四溢，剑影如飞，杀声震天，凄厉的惨叫更是如地狱中传出一般，灭神佣兵团虽然有着三四十号人，其中更是有着三名剑王，可是这点实力面对铁血数百人的围攻，其中不但有剑王十几名，更是有着几名剑皇，也仅仅支撑了不到五分钟，便被屠杀一光。

　　至于那些原本并不是灭神之人，但却和灭神一起抵挡铁血的人，也全都被毫无留情的绞杀掉。

　　“好贼子，好狠的心，居然将我灭神数十人尽数屠杀，今天我不屠光你铁血，我就不是灭阳。”随着一声怒吼从半空传来，随即一股庞大的气息极速飞奔而来。

　　而旁边那些武者一听灭阳两字，全都脸色微变，灭阳，灭神佣兵团的副团长之一，实力早在二十年前就达到剑皇高阶，其行事准则睚眦必报，即然他说出要屠光铁血，除非他死，否则必定会实现。

　　“难怪灭神佣兵团的人敢这么嚣张，原来有着灭阳这么一位大高手随行。”众人心中都担心起来，刚才他们没有帮灭神，看着被铁血杀光，灭阳会不会也连他们一起记恨了。

　　……

　　至于灭阳会死在铁血手中，众人根本就没有想过，铁血的情况他们还是打听到了一点，其中最强的仅一名剑皇中阶而已，怎么可能是灭阳这剑皇高阶的对手。

　　至于那被铁血灭掉的绝杀帮，他们则是认为那是在薛家的帮助下才完成的，根本就不相信铁血这点实力，是自己独自将绝杀帮给灭掉。

　　“哼。”冷哼一声，文昊双脚猛蹬地面，整个人冲天而起，急速的向着那冲来之人射去。

　　“找死。”看着射来的文昊，灭阳发现对方只是剑皇初阶，根本就没放在眼中，暴喝一声，那泛着浓郁劲气的铁拳对着文昊便轰击而去。

　　文昊也示弱，挥拳而起，对轰而去。

　　眼看两者越来越近，灭阳脸上露出狰狞般的笑容，区区剑皇初阶也敢和他剑皇高阶对轰，这不是找死是什么。

　　脑子中正想着文昊即将被自己轰成一堆满天横飞的碎肉，然而就在两者拳头快要轰击在一起时，突然之间，文昊拳头上泛起一道五彩光茫，紧接着，灭阳便发现自己体内的劲气似乎受到什么压制，流转变缓，甚至都不听自己使唤。

　　脸色一变，没有足够的劲气支撑，他如何敢与对方对轰，当即便想收回拳头躲避文昊，但两者实在太近，他根本来不及做这一切，文昊那铁拳便狠狠的轰击在了他的拳头之上。

　　“轰”

　　随着一声巨响，灭阳倒飞而出，一路上，鲜血不断从其嘴里喷身而出，然而事情远不止如此，就在他倒飞出数十米之后，文昊突然怒喝一声：“爆”

　　而随着文昊身音的落下，那倒飞中的灭阳身体上突然传来一声轰鸣，随即整个人身体从腹部一分为二，大片的肉沫夹带着鲜血从天而降，吓得一些胆小之人差点昏过去。

　　身影一闪，文昊一把抓住那只剩下的半截身体的灭阳，回到了地面。

　　将手中只剩下头部以及双肩的尸体扔在地下，文昊扫了一眼周围的众人，顿时吓得众人连连倒退，直到看得周围的人都快受不了，他这才杀气凛然道：“关南欢迎大家前来，但谁要敢在我关南闹事，别怪我不客气。”

　　说完不再理会众人，转身对着武勇冷声道：“这些尸体全都给我挂到镇口，另外立即关闭城门，给我搜，凡是灭神之人，一个不得放过。”

　　说着，扭头看向野狼，沉声道：“你去给我守着城门口，跑掉一个，我拿你是问。”

　　“是。”野狼心中一凛，赶紧领命而去，现在的他不但受文昊药物的控制，同时他也尝试到了留在铁血的好处，虽然在这里，因为曾经有着铁血之人因他而死，大家并不怎么待见他，可是那些珍贵的丹药却并没有少了他，就在半月前，他更是借着那些珍贵的丹药一举突破到剑皇中阶。

　　……

　　现在的他，脑子中一直都在想着怎么为铁血立功，怎么改善大家对自己的看法，怎么让文昊彻底信任自己，要知道，以他现在的身份都能得到那么多的珍贵丹药，如果得到文的信任，那好处哪能少得了自己，恐怕就是以后成为剑帝高手都有可能。

　　随着野狼带着大批的佣兵离开，武勇也召唤众人将地上受伤的佣兵赶紧抬往炼药小院，而自己则和莫叔他们带着人在小镇搜索起来。

　　看着众人散去，街边客店二楼，几个武者脸色有些不好看，相互看了一眼，其中一个身着蓝衣，瓜子脸，小眼睛，体形中等的中年男子开口道：“看来这铁血的实力并非传言中那么弱啊，想从他们手上得到东西恐怕不易。”

　　“先看看再说吧，既然他们将灭神的灭阳都给杀了，以灭神的行事风格，绝对不会就此善罢甘休。”另一位身体瘦小，一身黑衣，人也长得很阴的男子脸上闪过一抹阴冷的笑容道：“到时等他们拼个两败俱伤，咱们再出手也不迟。”

　　闻言，其它几人都点了点头，没再说话。

　　搜索一直持续了小半天，弄得整个小镇鸡飞狗跳，这才平静下来，而最后，在小镇里又搜出二十一名灭神佣兵团的人，不过这些人最终都全被铁血吊死在镇口的树上。

　　看着那一具具随风飘荡的尸体，众人总算安静了一些，虽然不时仍然有打斗在关南小镇发生，不过这些都只是那些武者之间的恩怨，并没有谁再敢挑衅铁血。

　　而对于那些相互打斗的武者，文昊也不可能全都杀掉，只要没给关南造成人员上的伤亡，对方又愿意赔偿损失，文昊也没太为难他们。

　　同样，在见识到铁血的实力后，一些原本是来打铁血主意的人也放弃了原来的想法，开始进入万兽森林猎杀奇兽。

　　虽然整个小镇看上去一切都平静了下来，但文昊等人却不敢有丝毫的大意，因为他们知道，现在不知有多少人正想着法对付自己。


第327章 金虎身死

　　约好前去接薛俊杰的日子终于到来，这日一大早，文昊吃过早饭后便悄然的离开了关南。

　　文昊前脚刚走，一个身着黑衣身材瘦小的男子便敲响了客店中一个房间的大门，大门打开，黑衣男子一闪而入。

　　房间之中一共坐着五个人，一个个神情若定的看着进来的黑衣男子，从他们身上散发出的气息来看，居然全都是剑皇高手。

　　“那文昊刚才已离开关南。”黑衣男子沉声道。

　　“你们怎么看？”一个身着黄衫的，脸颊消瘦，双眼深陷的中年男子向其它人问道。

　　“那文昊能轻易击杀灭阳，硬碰我们肯定不是对手。”一名身着青衣，神色肃然的中年男子沉声道：“不过据我们调查到的消息，铁血佣兵团发展非常迅速，而且他们的成员实力进步很快，传言说铁血得到过远古宝藏这件事应该不假，就算没有，他们手上也一定掌握着一些珍贵至极的丹药配方。”

　　……

　　“既然如此，那我们就只能趁他不在从其它方面下手了。”说话的是一名身材魁梧，浓眉大眼的大汉。

　　“在铁血佣兵团，除了文昊之外，那几个副团长也有可能接触到这种机密，不如就拿他们下手。”说话的是一名长脸男子。

　　“不。”刚进来的那名黑衣男子摇了摇头，沉声道：“我觉得那几个副团长并不一定知道那些丹药配，虽然他们实力进步很快，得到文昊的信任，定服用过不少珍贵丹药，但他们却不懂炼药，文昊绝不会将那些珍贵的丹药配方随便告诉他们的。”

　　“那你认为谁最有可能知道？”说话的是青衣男子，他也觉得黑衣男子说得在理，虽然那些副团长都得到文昊的信任，但他们不是炼药师，文昊只要拿足够的丹药给他们提升实力就行，根本没必要将丹药配方也给他们，毕竟知道的人越多，越容易泄露出去。

　　而对于自己等人来说，也许劫下那些副团长会得到一些丹药，可是自己需要的并不仅是一点丹药，而是需要药方，只要有了药方，那些丹药根本就不算什么，自己想要多少都能炼制出来。

　　“通过我这几天的打听，这铁血佣兵团还真不可小覤，他们这里不但有着数名剑皇高手，而且还有着自己的铸造大师，除此之外，还有着自己的炼药师。”黑衣男子脸上闪过一抹阴森的笑容，道：“而且那炼药师之中，有着两名炼药大师的存在，铁血众人所需丹药大部份也是他们炼制的。”

　　众人闻言，全都双眼一亮，自己需要的就是铁血众人服用的丹药配方，以前都以为那丹药是文昊一人炼制，可没想到居然还有其它人，文昊难对付大家心里都明白，现在既然还有其它人知道，那就没必要去与文昊硬碰，当下众人便决定，对这两名炼丹大师下手。

　　骏马飞奔，衣衫飘扬，迎面的微风轻抚脸颊，让文昊一直因打着坏主意的武者而烦闷心的舒畅了不少。

　　突然之间文昊脸色一沉，双脚一蹬马蹄铁，整个人如一只利箭般冲天而起，而这时一道凌厉得让人窒息的劲气突然从远处飞袭而去，重重的轰击在马儿身上。

　　刚才还跑得欢快的骏马，瞬间便化为一道血堆，连叫都没来得及叫一声。

　　人影闪烁，急驰而来，瞬间文昊便处于众人包围之中。

　　扭头看了众人一眼，文昊脸色越发的阴沉，这些人实力都不弱，两位剑皇颠峰，三名剑皇高阶，还有一名剑皇中阶，只是让文昊没有想到的是，这些人中居然还有老熟人，那便是黄祥明和金虎。

　　“年纪轻轻的就能躲过我一击，确实不错。”一位身着紫衣，面色苍老的老者看着文昊忍不住点头赞赏道。

　　“你们是谁？我们好像并不认识吧？”文昊看着老人，沉声道：“为何偷袭于我？”

　　……

　　“老夫罗誉轩，听说文团长手中有着远古流传下来的药方，只要你将这丹药配方复制一方给我，老夫保证绝不为难你。”老人对着文昊一脸温和的说道。

　　“我手中有着远古流传下来的药方？”文昊看了一眼黄祥明和金虎，冷笑道：“相信是这两人告诉你的吧？”

　　“是的。”罗誉轩没有否则，当即点头承认道。

　　不再理会罗誉轩，文昊一扭头，看向另一名身着黄衣，体形矮小微胖，看起来就像是弥勒佛一般的老人问道：“你应该不信罗吧？”

　　点点头，胖老人没有隐瞒，当即道：“老夫常平云，和罗老头一样，是受黄家主与金团长相邀而来，只要你交出丹药配方，我们便不再为难你。”

　　又看了其它两位剑皇高阶的男子，他们的面容和这两老人有些相似，一看便知道定是他们一家的，当下文昊也不再问，即然知道了敌人是谁，他也不再客气，当即冷笑一声道：“难道你们活了这么大都不明白贪婪是原罪，可身死灭族的。”

　　闻言，罗誉轩当即脸色一冷，看向文昊沉声道：“这么说来，你是不打算交出东西了？”

　　“想要东西自己来取便是。”文昊一脸讽刺的看着罗誉轩，道：“就怕你没那本事。”

　　“找死。”不等罗誉轩动手，他身旁那身着黄衣，长得和他有着六七分相信的中年男子便怒喝一声，劲气狂涌，挥拳便向文昊砸了来。

　　“既然你想死，我就成全你。”文昊脸上闪过一道杀意，身体一闪，劲风呼啸，瞬间便到了那中年男子的身前，那泛着五彩之色的拳头，一挥而出，对着其就砸了过去。

　　正以为要将文昊一拳轰死的中年男子眼看双方的拳头就要轰在一起，然而就在这时，一股莫名的威压突然出现，使得他劲气一滞，身体一沉，还未等他反应过来，文昊的拳头已轰击过来。

　　“轰”

　　随着一声剧响，中年男子的手臂直接被文昊轰得粉碎，整个人也倒飞而出，随之又是一声爆鸣响起，那倒飞而出的中年男子身体突然炸开，化为满天血雾。

　　“不……”一旁的罗誉轩根本没有反应过来，便发现中年男子已化为一片血雾，双眼瞬间变得通红，看向文昊，就像是在看待杀父之仇一般。

　　“杀我云儿，我要将你碎尸万段！”罗誉轩对着文昊咆哮着，那声音就像是被激怒的野兽一般。

　　“想将我碎尸万段的人你不是第一个，但他们的下场却被我给碎尸万段了。”文昊一点也不在意罗誉轩咆哮，反而冷冷道。

　　“该死的，给我死来。”罗誉轩双眼通红，全身戾气大涨，身影一闪，手中利剑对着文昊的头就劈了过来。

　　身体一闪，文昊避过一剑，身体一震，瞬间到了罗誉轩侧面，双手成爪，对着其脑袋就狠狠的抓了过去。

　　……

　　罗誉轩的打斗经验也是异常的老炼，一发现文昊消失不见，当即身体一移，变劈为扫，对着文昊抓来的双爪便横扫而去。

　　而这时，常平云等人也围了上来，手中利剑从不同方向或劈或削或刺的招呼而来。

　　面面都被封死的文昊避无可避，当即那泛着磅礴劲气的双爪便和罗誉轩扫来的剑狠狠的击在一起。

　　“轰……”

　　一声剧响，罗誉轩当即被震退出数步，而文昊也是双手一震，一股麻木的感觉传来，身体也被震退数步。

　　“咻”

　　一道寒光一闪而至，直刺文昊的心脏，身体还未停稳的文昊当即身体一个侧仰，刚避过这要命的一剑，然而头顶又是一道凌厉的剑气劈砍而来，同时左右两边也被金虎和黄祥明封死，让文昊避无可避。

　　脸上闪过一道狠色，文昊身体微微一闪，也不再管周围攻击而来的利剑，成爪的双手对着那金虎的利剑便狠爪而去。

　　发现文昊朝自己冲来，金虎心中一慌，文昊的利害他可是早就尝试过了，心中早就恐惧万分，当下也不敢硬挡，只得赶紧向旁边躲闪。

　　然而两者都处于对冲之中，金虎刚停下身体闪向一边，文昊的身影便已到了面前，感受到那带着凌厉劲气的双爪袭向自己，金虎赶紧挥剑来挡，同时身体也迅速的向后退去。

　　只是两者的实力差距太大，金虎刚退出半步，文昊的双爪便狠狠的击在了他的利剑之上。

　　“轰”

　　一声巨响，金虎只觉得手一麻，手中利剑都有些握不稳，赶紧伸另一只手去帮忙，然而他的另一只手还未握住剑柄，一道凌厉的爪子已到了头顶。

　　“不……”一声凄厉的声音从金虎嘴里发出，下一刻，随着一声闷响，金虎的头就像一个烂瓜一般，已化为一片血雾。

　　干掉金虎，对方的合围总算出现空隙，文昊身体一闪，下一刻，已从金虎那空隙之中冲了包围。

　　“既然你们找死，那我就成全你们。”文昊身上闪过一道浓重的杀机，随即手上五行劲气狂通而出，一颗颗灭世珠迅速在手掌凝成，最后形成一个五彩手珠形态的灭世击。

　　“去死吧。”怒喝一声，随着文昊手一挥，那泛着五彩之色的灭世击在天空中划过一道弧线，看上去就像一条彩虹一般美丽，只是这美丽之下却带一般毁天灭地的气息。

　　正向文昊急冲而去罗誉轩等人在灭世击形成的瞬间也感受到了，当即也是脸色一变，纷纷使出自己的战技与以对抗。


第328章 通缉

　　“惊天一剑。”

　　“力劈九州。”

　　“旋空一击。”

　　随着一道喝声响起，三道凌厉无匹的剑茫自罗誉轩、常平云与那名和常平云长得七分相似的中年男子剑上发出。

　　而于罗誉轩三人不同，和文昊打过许多次交道的黄祥明一看文昊使出那恐怖的五行灭世击，当即脸色变得惨白，根本不管其它三人的死活，转身就跑。

　　……

　　“轰轰轰”

　　三道凌厉的剑茫尽数轰击在灭世击之上，狂暴的劲气犹如风暴般席卷而出，只是令人没有想到的是，即便被三道战技攻击中，那灭世击仍然没有被击溃。

　　看着那还在飞袭而来的灭世击，罗誉轩三人脸色大变，转身拔腿就跑，只是那灭世击实在太快，远比他们快得多，三人还未跑出多远，便追了上来。

　　“轰……”

　　随着一声惊天巨响，灭世击狠狠的轰击在了常平云老头的背上，没有任何的迟疑，常平云便化为满天血肉。

　　“不，父亲……”一声凄厉极至的声音从那与常平云长得相似的中年男子嘴里发出，只可惜，他的声音刚发出，那灭世击爆炸所引起的狂暴能量便狠狠的轰击在了他的身上，使得他当场便倒飞出去，吐血不止。

　　与中年男子一样，转身而逃的罗誉轩也没逃出那狂暴能量的轰击，不过他毕竟是剑皇颠峰的高手，速度要比中年男子快上不少，等那能量轰击在他身上时，他已离得很远，最后也仅是将其击成轻伤，并没有给他造成太大的伤害。

　　抹了一把嘴角的血迹，罗誉轩此时已从丧子之痛中醒悟过来，看向文昊的眼神之中闪过一道骇然，对方实在太强大了，这才几招下来，便将他们的人给解决完，这哪是他能对付的，当即连殒落的儿子都不再理会，转身便向远处飞逃而去。

　　身影一闪，文昊已来到那受伤的中年男子身前，脸上闪过一道冷意，没等对方开口，一掌击在对方脑袋上，当即便将其击得粉碎。

　　灭杀掉中年男子，文昊看了那逃走的罗誉轩一眼，原本想逃，只是对方跑得太快，很难再追上，文昊也只好无奈的放弃。

　　直到这时，文昊突然发现似乎少了一人，对方原本有着六人，被自己击杀四人，现在应该还有两人才对，可是除了罗誉轩外，根本没看到罗祥明的半点身影。

　　想了想文昊也就明白，肯定是那老东西见势不妙逃了，当即冷笑一声，道：“给我找了这么多麻烦，你等着吧，用不了多久，我就会亲自去找你的。”

　　至从知道黄祥明造谣给自己找麻烦后，尤其是发生灭神佣兵团杀死铁血几个兄弟后，文昊已下定决心，一定要将黄祥明和金虎给宰了，今天金虎已经殒落，那么剩下的也只有黄祥明一人了。

　　不再停留，文昊继续向高阳城走去，只是没了马，文昊也只得徒步而行。

　　到达高阳，文昊直接来到城主，薛志鸿一看文昊零乱的衣着上居然还带着零星血迹，当即脸色一变，问道：“什么事了？”

　　“没事。”文昊摆了摆手，满不在乎的说道：“在路上遇上几个宵小，不过都被我给解决了。”

　　“看来关南的情况比我们预料之中的要严重啊！”薛志鸿脸色有些凝重的说道，至于路上为什么有人拦截文昊，不用问他也能猜到，这都是因为那传闻的原因。

　　……

　　“没那么严重！”文昊摇了摇头，不以为然，如果那些人真正的强大，他们就直接到关南镇来找自己了，何必在路上偷袭，原因还不是他们没信心。

　　“俊杰呢？”文昊看了一眼，没有发现薛俊杰，当即问道。

　　“正在里面陪着他母亲呢！”薛志鸿道：“另外我父亲他们也在里面等着你。”

　　“哦！”文昊点头，随即跟着薛志鸿走了进去。

　　刚走进客厅，文昊一眼便发现薛世雄和薛孟林两人和往日有些不同，仔细感受一下，原来两人都再次突破。

　　“哈哈，恭喜两位实力大进。”文昊当即笑着对两人拱手道。

　　“这还不是托了你的福。”薛世雄一看文昊，赶紧起身拱手回礼道：“要不是你送的那些丹药，就是再过十年，我也未必能突破。”

　　“多谢文兄弟。”薛孟林也一脸笑容的对着文昊拱手见礼，感激道。

　　“能帮上你们的忙，是我的荣幸。”文昊哈哈一笑，谦虚道：“其实你们能突破最主要还是你们平时修炼所积累，至于我的丹药，那只不过是一个引导而已。”

　　“不管怎么说，我们都得感谢你。”薛孟林笑道：“没有你这个引导，我们想突破可没这么容易。”

　　“这次我们可是欠了你一个大大的人情啊。”薛世雄也说道，他们这次的突破，那丹药起到多大的作用，他们自己最清楚，虽然文昊说得轻松，其实他们知道，如果没有那丹药，十年能突破那已是万幸了。

　　“那用这么客气，以我们的关系，你们实力大了不也就是我的实力增长了吗？”文昊再次摆了摆手。

　　“好了，你们也别在这里相互客气了。”看双方在那客气个没完没了，薛志鸿当即笑着插进话来。

　　“对对，大家都别再客气。”薛世雄哈哈一笑，对着文昊道：“俊杰早就在等着你了。”

　　目光一转，看向一旁的薛俊杰，此时的他正用灼热的目光注视着文昊，一脸的期待，而在他旁的薛夫人则是拉着他的手，一脸的不舍。

　　“准备好吗？”文昊一脸笑容的对着薛俊杰问道。

　　“嗯！”薛俊杰认真的点点头道：“我早就准备好了。”

　　“再陪母亲一会儿吧！到了关南，就没这么容易见到母亲了。”文昊伸手拍了拍薛俊杰的肩膀，笑道。

　　随后，薛夫人对着文昊微微欠了欠身，带着薛俊杰走了，虽然儿子只是暂时的离开，而且距离也并不远，但对于一个母亲来说，还是很不舍的。

　　薛夫人一走，薛世雄脸上的笑容便逐渐收敛，看了文昊衣衫上的零星血迹后，道：“听说你来的路上遭到袭击了，知道他们是谁吗？”

　　“是金虎和黄祥明两人，另外还有几个，其中有两个老头分别叫罗誉轩和常平云的，不过我都不认识他们，应该是被金虎两人找来的。”文昊一脸的淡然，看不出喜怒。

　　……

　　“罗誉轩和常平云，怎么会是这两个老东西？”闻言，薛世雄脸色微变，看向文昊的目光中闪过一道精光，他居然对战两名剑皇颠峰都能全身而退，这也太不可思议了吧，当即问道：“现在这些人怎么样了？”

　　“除了黄祥明与罗誉轩外，其它人都被我宰了。”文昊沉声道：“难道薛老你认识那罗誉轩等人？”

　　“罗誉轩与常平云所在的罗家、常家与我薛家一样，都是明皇国偏远小城的城主，不过他们以前的实力却比我们薛家要强一些，全都有着剑皇颠峰的高手。”薛世雄看了文昊一眼，心中已是惊涛骇浪，不但从两名剑皇颠峰手中全身而退，更是将其宰杀大半，这还是一个不到二十岁的青年，这也太强悍了吧，他以后的成就将会达到何种地步。

　　眉头微皱，文昊倒不是怕对方报复，可是对方有着城主的身份，那可就麻烦多了，毕竟那是代表整个明皇国的身份，自己将他们宰了，这等于在打明皇国的脸，说不定那明皇国就得来找麻烦。

　　似乎看出文昊心中所想，薛世雄摆了摆手，道：“你放心吧，明皇国不会以此来找你们麻烦的，国家有着国家的制度，他们虽然都是城主，但那也只能管他们的城，在这高阳范围内，还是我薛家说了算。”

　　“而且是他跑到我高阳境内无故袭击于你，并且事先也未通报我高阳城原因，即然他们这么不给我面子，那也就别怪我不客气。”薛世雄冷笑一声，对薛志鸿道：“现在你马上发布公文，就说我高阳境内出现一伙强人，仗着实力强大无恶不作，在抢劫文昊团长时，被实力更加强大的文昊团长宰杀大半，不过最后还是有两人逃掉，现全城通缉，凡是知道其下落者重赏，能将其诛杀者十倍奖励。”

　　说着，薛世雄再次看向文昊道：“还请文小兄弟将其它人的特征相告。”

　　文昊心中一惊，暗道：果然是老奸巨滑之辈，只要这份通缉一发出去，众人有了先入为主的念头，到时那罗、常两家不但不敢声张，反而还得极力捂住，不让别人知道是他们，否则盗贼的罪名不但让他们家的人白死，恐怕就连城主之位都得易位。

　　随后文昊将几人的大致特征给说了遍，薛孟林则认真的记下来。

　　看着薛孟林记录完毕，薛志鸿这才看向文昊沉声道：“以你刚才所说，那两个和罗誉轩与常平云长相相似的中年人应该分别是罗誉轩之子罗志云与常平云之子常方武。”

　　薛世雄哈哈一笑，对着文昊道：“文小兄弟，你现在可以放心了，那常家绝对不会再来找你麻烦了，至于罗家，短时间内，他们也绝对不敢来找你麻烦。”


第329章 柳丹失踪

　　……

　　“这是为何？”文昊疑惑，自己将常家父子两人都宰了，而且还是他们家族的强者，不报复才怪，而那常誉轩的儿子更是死在自己手上，做为一个父亲，杀子之仇不共戴天，哪有不报复的道理。

　　“文小兄弟你不知道，常家一共也就五名剑皇，其中颠峰、高阶和中阶各一人，初阶两人，现在被你一下子将两个实力最强的击杀，那城主之位是绝计保不住了，而他常家也非无对手，在失去两名大高手之后，自保都堪虞，还有何力量来报复你？”

　　薛世雄捋了捋胡须，继续道：“至于那罗家也和常家一样，虽然罗誉轩仍然还在，不过随着我们的通缉发出去，众人肯定能猜到是他们，而且他的儿子罗志云正是现任城主，城主常年不出现，各方势力必然会趁机而动，到时他们忙着保住城主之位都来不及，哪还有时间来报复？”

　　点点头，大家族处理事情总是顾忌很多，这点他早就明白，虽然现在罗、常两家不会报复自己，可是等他们稳定下来后，一定会给自己找麻烦的。

　　“好了，这件事就先不说了。”薛世雄摆了摆手，对文昊笑道：“小兄弟，老哥我打算到你关南去住一段时间，不知你欢迎不？”

　　文昊一愣，随即明白薛世雄的意思，笑道：“当然欢迎，薛老能到我关南，那是我关南之幸。”

　　“那就好，我就怕你不欢迎呢！”薛世雄哈哈一笑。

　　随后，文昊留在薛府吃了午饭，这才和薛世俊、薛俊杰两人在薛家一干众人一脸不舍的表情下，离开了薛府。

　　回去的路上并没有发生任何的意外，由于有了薛世雄和薛俊杰两人，一路上有说有笑，反倒比来时热闹了不少。

　　不过薛俊杰似乎很少出来，一路显得很是兴奋，对什么都好奇，就像一个小孩子一般。

　　对于薛世雄跟随自己到关南之事，文昊也没有太多的顾忌，他当然明白薛世雄去关南的原因，现在关南情况复杂，自己带着薛俊杰住在那里，他不放心，毕竟薛俊杰那可是他们薛家的希望，前来守护也不奇怪。

　　除此之外，也有可能是看到关南情况复杂，趁此机会到关南帮着震场面，毕竟他现在可是剑皇颠峰，有这么一个大高手在，一些屑小之辈在打什么坏主意之时就不得不多加考虑。

　　而薛世雄也确实如文昊所想一样，一是为了保护薛俊杰，二是为了帮助文昊震场面，好让文昊欠他一个大人情，同样也是为了还文昊赠丹之情，对于他这种老狐狸，雪中送碳与锦上添花之间的区别他可比谁都清楚。

　　回到关南，文昊便将薛俊杰与薛世雄两人安排在一个单独的小院中，这个小院除了他们两人外，也仅有文昊的另外一位弟子，陈智勇之子陈怡伟。

　　……

　　说起陈怡伟，这小子天赋确实不错，而且也用功，为了不让他对丹药产生依赖，所以文昊并没有拿过多的丹药给他增强实力，可即便是这样，他凭着自己的刻苦修炼，现在的实力也到了剑狂境况。

　　对于薛俊杰这位小师弟的到来，陈怡伟显得很高兴，文昊为了怕有人打扰他修炼，所以让他单独居住在一个院子里，平时除了一名照顾他的妇人外，也没有别人，而且文昊的事情确实太多，每次来指点他后，便匆匆离去，所以他显得有些寂莫。

　　而薛俊杰从小因为身体的原因，很少出来，对外面的事物都很好奇，并且两人年龄相差并不多，所以没聊几句，便成为了朋友。

　　第一日，文昊并没有急着传授薛俊杰功法，而是让陈怡伟带着薛俊杰在镇里转转，顺便认识一下团里的一些人，而他自己则跑去见赵宇霞，因为刚才赵宇霞派人来说柳丹出事了。

　　当文昊火急火燎的跑到赵宇霞处时，发现只有莫叔与柳廷玉在这里，此时的三人全都一脸焦急，尤其是柳廷玉，他一生没有结过婚，柳丹即是弟子却更胜女儿，现在女儿出事，他这个做父亲的如何不急。

　　“怎么回事？柳丹出什么事了？”文昊直接冲到赵宇霞面前，急不可待的问道。

　　“事情是这样的……”

　　随着赵宇霞的诉说，文昊总算明白了事情的原委，今天上午，柳丹去给几名受伤的佣兵送药，可是一去不复返，不过当时柳廷玉也没太在意，以为柳丹有事，耽误了，毕竟这里是关南镇，是铁血的地盘，根本就不可能出什么事。

　　可是时间一过就是半天，柳丹仍然没有回去，如果是平时，文昊在家，柳廷玉也不会在意，他可是清楚柳丹的心思，没事找点借口待在文昊身边半天也是正常的事情。

　　可是今天文昊根本就没在团里，这件事团里几个主要人物都是知道的，没有文昊，以柳丹的性子，在其它人处，根本不可能呆上半天时间的。

　　发现事情有些不对，柳廷玉当即派人寻找起来，可是将所有柳丹能去的地方都找了一遍，硬是没有发现哪怕半点影子。

　　随即柳廷玉急了，将事情告诉了赵宇霞，赵宇霞当即派出大量人手，陈智勇听说后，也发动村民，几乎将整个关南镇给翻了个底朝天，仍然没有柳丹的下落。

　　赵宇霞正说着，武勇等人也满头大汗的跑了回来。

　　“怎么样？找到没有？”文昊沉着脸，向武勇问道。

　　“没有。”武勇摇头，一脸的沮丧与焦急。

　　“我们已经将整个关南翻了几遍，根本没有柳姑娘的下落，我估计她肯定已经不在镇里了。”陈智勇沉着脸道。

　　“问守镇门的兄弟没有，他们可看到柳丹出镇。”文昊沉着脸看着姜润华问道，铁血几个队轮流防守关南，这一个月正好轮到姜润华他们。

　　……

　　“问过，没有发现柳姑娘出镇。”姜润华立即回答道。

　　“那可有可凝之人出城？”文昊再次问道：“比如运着货物的商行，或是其它可以装下人的大物件货物。”

　　“有。”姜润华没有丝毫的迟疑，当即道：“今天锦富商行和泰安商行分别拉着大批的奇兽皮毛出了关南。”

　　闻言，赵宇霞脸色一变，当即道：“可查到他们现在的下落？”

　　“他们的商队已经被我们追上，所有货物都在，并且没有柳姑娘的下落。”姜润华回答道。

　　“柳丹的失踪肯定跟他们之中的一家有关。”文昊阴着脸，全身透出一般慑人的寒意，让众人如坠冰窖：“他们出镇之后到你们追上这段时间，绝对可以将人转移走，即然他们早就在打我们的主意，绝对会提前做好准备，不会让你们查出来的。”

　　“这件事和泰安商行有关的可能性比较大。”一个鏮锵有力的声音突然从门外传来，随即薛世雄快步走来，向着众人拱了拱手，道：“听说出了事，想来看看是否有帮得上忙的地方。”

　　点了点头，文昊也不和他客气，直接问道：“能说说为什么你觉得这件事和泰安商行所为的可能性比较大？”

　　“这就要从两个商行的发展和平时的行事作风来说。”薛世雄道：“这两个商行都不算什么大商行，其生意也都在明皇国内，但行事作风却完全不相同。”

　　“锦富商行是一家以经营服装为主的商行，其前身只是几个很小的商行，最后为了发展，几家联合，这才在明皇国有了一点声望，而他们平时名声极好，从不欺顾客，和他们做过生意的人都赞不绝口，回头客更是多不胜数。”

　　“至于泰安商行则和锦富商行完全是背道而驰，他们商行卖的货不但奇贵，而且假货也是多不胜数，凡是知道他们的人，根本就不会进入他们商行买东西，至于他们的前身，更是以抢劫为生的强盗，平时，他们偶尔还会重拾旧业，发些无本之财。”

　　“既然这样，那就先探查泰安商行。”文昊没有迟疑，当即点头道。

　　“我这就去召集兄弟们，敢绑我们铁血的人，定将这窝土匪给灭了。”孙海一脸杀气，当即就转身向门外走去。

　　“慢着。”文昊赶紧出声阻止了孙海的行动，沉声道：“现在我们只是猜测是泰安商行的人劫走了柳丹，并没有证据，就这么大张旗鼓的去找他们要人，传出去对我们铁血的名声不好。”

　　“而且，现在柳丹在他们手上，把对方逼急了，柳丹会很危险的，所以暂时只能暗中查探，绝不能派大队人马前去。”

　　“团长，你可一定要将柳丹救回来。”柳廷玉闻言，当即双眼一红，急声向文昊哀求道。

　　……

　　“放心吧，我一定会完完整整的将柳丹救出来的。”文昊点头，安慰了柳廷玉两句，随即对着武勇、铁剑等人吩咐道：“救柳丹的事情我独自去，你们把关南给我守好，绝不能再出任何事情。”

　　说完，文昊看向野狼，道：“从今起，你就给我负责保护柳老，如果他出现什么意外，你应该知道我会怎么做的。”

　　野狼心中一凛，随即心中又是一喜，柳廷玉那可是文昊最为器重的炼丹师，现在将他的安全交给自己，这就意味着，他已经开始信任自己了。

　　想到得到文昊信任后所能得到的好处，野狼哪还敢迟疑，赶紧站出拍着胸膛保证道：“你就放心吧，除非我死，否则他绝不会出任何问题。”

　　“嗯”文昊点头，随即看向薛世雄道：“薛老，关南的事情还得请你老多帮忙照看一下。”

　　“放心吧，这里交给我就是。”薛世雄点头。

　　安排好一切，文昊不再迟疑，身体一闪，直接出了房门。


第330章 可疑的商队

　　正在向镇外跑去，突然之间，一道白影一闪而来，直接射进了怀中，文昊一愣之下，一把从怀中将小雪抓了出来，有些诧异的看着它，说道：“我说小东西，这些日子都跑到哪去了，是不是想我了。”

　　至从来到关南后不久，小雪便进了万兽森林，平时很难回来，再加上文昊一直都忙，很少在关南，就算它回来，文昊也难得有机会见到。

　　不过小雪受不得诱惑，至从柳丹来后，时不时的为它烤点肉，再给它一些丹药当粮果吃，结果它就和柳丹成了好朋友，凡是回来没有看到文昊，就会去找柳丹。

　　“吱吱吱……”小雪很不喜欢文昊这么抓着它，对着文昊恼怒的一阵大叫，不过现在文昊为了寻找柳丹也没时间和它闹，当即对其道：“别闹了，现在柳丹被坏人绑架了，我得去救她，你就给我安安静静的呆着吧。”说着，文昊就将小雪从领口塞进了怀中。

　　身体一震，文昊已经纵身飞起，直接在半空划过一道幻影，射向了远方。

　　平原之上，一个有着两三百武者护卫的商队正休息着，武者一边吃着手中的食物，一边肆意的聊着天，只是他们没有发现，就在他们头顶之上，一个人影正急速飞过，不久之后，又从远处飞了回来，如此数次，这才射向远方。

　　人影一闪，文昊出现在平原之上，脸色凝重的他看着远处的商队，喃喃道：“商队里没有人，方圆十里之内也没有发现柳丹的气息，他们会将人藏在哪里呢？”

　　正冥思想苦着，突然小雪从领口伸出它那雪白的小脑袋，对着文昊吱吱一叫，此时的文昊正烦着，哪顾得上它，当即伸手就将他按进了怀中，说道：“现在有事，你就给我老老实实的呆在里面，不许闹。”

　　……

　　小雪不依，当即又发出一阵吱吱的叫声，不过最终没有争过文昊，只得老老实实的安静了下来。

　　文昊没有办法，又不敢直接杀进商队，生怕激怒对方伤害柳丹，不得已，文昊只得一直跟着商会，暗中观察着他们。

　　转眼天已暗了下来，商队就地扎营，吃了些东西，然后便靠在马车旁睡了。

　　机会总算来了，一名剑王级的领队走出营地准备撒了尿睡觉，结果还没将鸟掏出来，一道人影突然出现在其身后，他连发生了什么事都不知道，就昏了过去。

　　将领队的剑王带出数里远，保证哪怕就是杀猪的嚎叫商队的那些人也不会听到，这才将剑王丢在地上，一腿踢出。

　　“啊……”

　　昏迷中的剑王一直惨嚎，直接醒了过来，原本还以为是商队里的某人开玩笑，当即就要大怒，不过当他发现面前站着的是一个满脸杀气的陌生人时，脸色大变之下，赶紧闭上了嘴。

　　“说，今天从关南带出的人现在在那里？”文昊沉着脸，声音如九幽之中传来一般，光是听着那声音，就让剑王全身毛孔一缩，浑身更是忍不住一颤。

　　“这位前辈，我是泰安商会的护卫队长，从关南出来的人全都在那里。”一发现情况不妙，剑王不敢迟疑，赶紧开口道。

　　“我问的是你们从铁血绑回来的那个女人。”文昊脸色一冷，一般强大的杀意直袭那剑王身上，差点就将其吓得尿了裤子。

　　“这位前辈，我不知道你在说什么，我们根本就没有从铁血绑过人啊，我们出来的人全都在那里。”剑王哭丧着脸，一脸恐惧。

　　“不说是吧！”文昊冷笑一声，拿出一瓶药粉直接倒在了剑王身上，顿时剑王全身一颤，一阵钻心的骚痒传遍全身，就感觉那骚痒是从骨子里传来一般，怎么都忍不住，当即便四肢并用，不断的挠着身上，第一爪下去，都会在身上留下数条血痕。

　　“前辈，我真不知道啊，求求你饶了我吧！”不一会儿，剑王队长已被自己抓得全身鲜血淋漓，痛苦不堪。

　　“既然你不知道，那就继续吧。”文昊脸色狰狞，根本没有一点怜悯。

　　“前辈我是真的不知道，求求你饶了我吧！。”此时剑王不但全身被自己抓烂，就连脸都被自己抓得血肉模糊，看起来就像是一个恶鬼一般，恐怖之极。

　　看剑王那哀求的目光，文昊心中一软，看来此人是真不知道事情，否则在奇痒散之下，就算是铁汉也得屈服，当下，手一挥，一道劲敢一闪而过，顿时将那剑王的脑袋给击爆。

　　“别怪我，也许你真不知道柳丹被绑之事，但就冲你们以前是盗贼这一条，你就该死。”文昊冷笑一声，随即飞身起，再次冲向那商队所在方向。

　　随后，文昊又从那商队之中捉了两名剑王前来审问，可是不管文昊使用何种手段，他们都说自己不知道，这下文昊就有些傻了眼。

　　……

　　难道真是自己弄错了。

　　要知道，这些剑王都是这个商队的主事人，既然他们都不知道，其它人就更不可能知道了。

　　泰安商会这边的消息算是彻底的断了，文昊没有办法之下，只得转身朝着锦富商会而去。

　　锦富商会的人走得很快，仅仅不到一天时间，便已走出百里，大队行进，而且还有货物，这个速度绝对可以说是非常的快了。

　　当文昊找到锦富商会众人的行踪后，天已大亮，因为之前知道这个商会平时的行为准则都还不错，所以文昊也没像对待泰安商会一样使用暴力，如果到时事情不是他们做的，冤枉好人总是会让人心里感到内疚的。

　　在远处使用变身决变化一个容貌，再换了一身低级佣兵穿的破旧衣服，文昊缓步而行，来到商会前，看着众人正吃着早饭，当即哀求道：“各位，我是一名佣兵，我们团队遇到盗贼，全都给打散了，我都一天没吃东西了，能不能给点东西给我吃。”

　　不得不说，锦富商会的人确实很不错，刚看到文昊时，大家都警惕着他，但发现他只是一名破落的佣兵后，立即便有人拿来干粮和清水：“吃吧，吃饱了才有劲走。”

　　“谢谢。”文昊一脸感激的向着拿食物给他的那人点头，随即当着众人的面，狼吞虎咽的吃了起来。

　　吃完干粮，文昊又喝了些水，拍了拍肚子，将水袋还那人，诚恳的说道：“谢谢。”

　　“出门在外，遇上困难大家相互帮助一下没什么的。”那人对着文昊笑了笑，又看了文昊一眼，发现文昊居然是一名剑狂，当即道：“既然你已和原来的兄弟散了，不如加入我们锦富商会吧，我们商会待遇很好，而且也不用像佣兵那么拼命。”

　　看着这人似乎是一名管事，想了想，反正自己也是为了寻找柳丹，即然有这么好的机会，不如借机好好的查探一翻。

　　点了点头，文昊道：“既然如此，那我就恭敬不如从命了。”

　　“我就知道你会答应的。”那管事拍了拍文昊的肩膀，显得很是高兴，随后便引文昊进入商队，介绍给一名满脸胡子的大汉，

　　“我叫胡汉，你以后可以叫我胡哥。”大胡子在文昊的肩膀上拍了拍，自我介绍道，看起来很是豪爽。

　　“以后还请胡哥多多照顾。”文昊一拱手，恭敬道。

　　“放心好了，有胡哥在，这里没人敢欺负你。”胡汉大笑一声。

　　就这样，文昊成了锦富商会的一名护卫。

　　眼看时间不早，在领头者一声吆喝下，商队上路了。

　　有了护卫身份为掩饰，文昊也不必遮遮掩掩，在商队中随意走动，那灵魂之力更是四处散开，仔细的观察着每一辆马车上是否有可疑之处。

　　只是让文昊失望的是，二十几辆马车全都检查一遍，居然没有发现哪怕一点可疑之处，随后，文昊又借机和众人聊起了天，时不时的打听有关这趟货物的情况。

　　……

　　护卫们都很豪爽，全都以为文昊这位刚来的兄弟想多了解一些情况，以后好做得更好，当即也没有隐瞒，只要是知道的，全都一一的告诉了文昊。

　　和护卫们一通聊天下来，文昊皱起了眉头，发现这锦富商会似乎并不像外界传的那么正派，虽然他们平时对顾客很客气这点勿慵置疑，但在其它方向，却有着很大的可凝之处。

　　比如，他们商会经常会去一些徧远小村子，原本那些村子都很贫穷，可是当他们商会一去，那里的平民都能拿出一些珍贵的物品卖给他们，然后他们再将那些物品运回来，贩卖出去，如此来赚其中的差价。

　　这看似只是一场普通的交易，可是仔细一想便能看出这想中必有猫腻，普通平民哪来的珍贵之物，要知道每一次的交易最少都得装十辆马车，虽然这些护卫们不知具体的价值，但粗略一算还是能够判断，其中每次的交易额不下于十万金币。

　　要知道生活稍微好一点的平民，都会尽量搬到离城近的地方居住，仍然生活在徧远村子的普通平民那都是生活在最低层的人，别说十万金币，平时就是让他们拿出一枚银币都难，哪可能有十万金币的货物卖给锦富商会，如果他们有那么珍贵的货物，还不早就搬到城里去了。

　　虽然锦富商会很可疑，但这和柳丹被绑之事并无关系，所以文昊想了想，也就不再理会，继续打听着与柳丹有关的事情。

　　很快中午到了，众人再次停车休息，顺便吃午饭。

　　借着休息时间，文昊又在各个马车之间转了起来，经过一上午的打听，给他的感觉，这锦富商会根本就不像表现这么简单。


第331章 小雪帮忙

　　走着，走着，突然之间，文昊怀中的小雪一下子从领口窜出来，直冲一辆马车而去。

　　文昊一惊，赶紧追上去，旁边守护的护卫也被文昊的举动吓了一跳，不过看到是自己人，也没再管，继续吃起东西。

　　跟着小雪来到一辆装满货物的马车旁边，只见小雪身体一纵，已经冲到了马车之上，文昊一惊，生怕引起众人的误会，以为自己要打这些货物的主意，当即跳过去，将小雪抓起，就准备重新塞进怀中。

　　不过就在这时，文昊的瞳孔突然一缩，目光死死盯在货车一角的一小点黄粉之上，伸出另一只手，将其捻了起来，拿到鼻子边闻了一下，一股浓重的药香钻进鼻孔之中，让得他精神一震，浑身杀意暴涨。

　　这种药香文昊很熟悉，是一种早已失传的丹药，是文昊自五行剑辉的传承之中得到，在这个大陆上，除了他之外，便只有柳丹知道，就连柳廷玉都不知道，而且这种丹药炼制不易，全佣兵团使用过的，也仅有几位核心人物，其它人根本不可能有，而现在这里出现它的粉沫，定是与失踪的柳丹有关。

　　……

　　就在文昊为之愤怒之时，一名护卫走了过来，对着文昊道：“新来的，你怎么回事，怎么老是待在货车旁边，按商会规定，护卫是不能靠近货物的。”

　　气息一收，文昊赶紧转身，脸上勉强露出一抹歉意道：“不好意思，这个小东西不听话，到处乱跑。”说着就把小雪放进了怀中。

　　看了文昊一眼，又看了文昊怀中那涨鼓鼓的小雪，护卫没再说什么，转身离去，不过文昊耳尖，却听到他转身后嘀咕道：“真是一个怪人，堂堂大男人，什么不学，居然学女人养宠物，不会心理不正常吧？”

　　文昊没有理会那护卫，此时他心里正想着柳丹被这些人弄到哪里去了，那些护卫不知道，但这个商队的领队肯定知道这件事。

　　反正这里也是野外，而且这商队里最强的也就三名剑王而已，文昊根本就不怕他们，当即脚下步伐加快，直接走到商队中间那三名剑王领队面前，沉声问道：“告诉我，你们从铁血抓回来的女孩在哪里？”

　　正吃着干粮的三人闻言，全都一惊，下意识的就拔出别在腰间的利剑，不过文昊的速度比他们快了太多，他们只见身前人影一闪，三道闷响传出，下一刻，腰间的剑已不见，同时伸去拔剑的手一阵剧痛传来。

　　“啊啊啊……”

　　三道惨叫几乎是同时响起，只见那三名剑王已倒在地上，额头上满是冷汗，右臂无力的向下耷拉着，很显然是被折断了。

　　此处的剧变立即引起了众护卫的注意，当即一个个拿着武器就围了过来，当众人看到是文昊这位新人将三名实力强大的领队给打伤后，全都一脸不敢置信。

　　尤其是那名招文昊进来的管事，除了不可置信之外，更多的还有恐惧，此人是他招收的，出了事，他的责任自然不小。

　　冷冷的看了围来的上百名武者，文昊冷喝一声道：“滚，谁要是再敢上前一步，杀无赦。”说着，他那剑皇的气息尽数散开，当即让得那些护卫脸色一白，再也不敢向前一步。

　　震慑住了众护卫，文昊再次看向地上那三名剑王，沉声道：“再给你们一次机会，说，那个女孩被你们弄到哪里去了？”

　　“我们不知道你在说什么？”其中一名剑王咬着牙，颤抖着声音说道。

　　“不说是吧？”文昊也懒得和他们废话，直接拿出奇痒散倒在那位说话的剑王身上。

　　“啊啊啊……”

　　一声声撕心裂肺般的惨叫从那剑王嘴里发出，原本还好好的他，仅仅不到一分钟，整个身体就被自己抓得血肉模糊，再也看不出他原来的容貌。

　　看到这恐怖的一幕，所有人都吓傻了，全都不由自主的向后退去，生怕那药粉跑到自己身上，尤其是在旁边的两名剑王，惨白着脸，颤抖着身体，爬起来拔腿就跑。

　　……

　　只可惜他的速度还是太慢，文昊只是脚尖轻踢了两下地面，两粒小石子就像是两只利箭一般，直接射穿两人的小腿，使得他们重重的摔倒在地。

　　“说。”文昊到两人面前，冷声道：“再不说他就是你们的下场。”

　　闻言，两人全身一颤，其中一人还咬着牙坚持着，但另一人在看了一眼那将自己身上的肉一把把生生抓下来的同伴后，再无半点抵抗意志，当即便说道：“那女孩已经被副会长带到黑水寨去了。”

　　黑水寨文昊倒是知道，那是离关南八十多里的一个贼窝，寨主是一名剑皇初阶，原本有着四大盗贼团压着，他们一直都很老实，可是随着绝杀帮和天狼山相继被灭，他们也活跃了起来，不过他们一直没有骚扰关南，所以铁血也没去管他们。

　　没想到现在居然养虎为患，敢勾结锦富商会来绑铁血之人。

　　“说，他们那里的实力如何？”文昊再次冷声问道。

　　“这个我们真不知道。”那剑王哭丧着脸，道。

　　眼看问不出什么情况，文昊手一挥，两道劲气激射而出，准确的射进两人的心脏，让两人死得不能再死。

　　至于那位中了奇痒散的剑王和其它护卫，文昊则没再管，那剑王虽然文昊没有杀他，但中了奇痒散的他，却比直接被杀死还惨，最终将会在抓烂全身，直到将内脏自己抓出来才会死去。

　　而那些护卫，他们就和佣兵一样，只是生活在低层的一些人，绑架柳丹之事，他们绝计是不知情的，所以也没必要将他们杀掉。

　　身影一闪，文昊急速的向着关南飞去，虽然得到了柳丹的下落，但对方实力如何文昊并不知道，经历多次危险之后，他也慎重了许多，决定回去叫上薛世雄，天狼、和野狼等人。

　　众人听说文昊知道柳丹的下落后，都显得很激动，尤其是听说这事和黑水寨有关系时，武勇等人当即便要领人将他们给灭了，不过为了不打草惊蛇，文昊没有让他们行动，只是叫上薛世雄、天狼和野狼三人一同前去，至于铁剑，则让他在关南小心其它人趁机捣乱。

　　由于这事关系到锦富商会，所以在路上，薛世雄又给众人说了锦富商会的一些事情，锦富商会是在百年前由五个家族小商会组建而成，这五个商会分别是高家、洪家、安家、冷家和白家，商会会长由五家之人轮流当，每五年一换，在前期的五十年五家合作得都还算不错，不过在商会发展壮大后，五家便出现在了争权夺利之事。

　　在经过长达二十的内部争斗，最后冷家和白家没落了，除了每年能分到一点钱外，再无一点语言权，就连原本约定的五年一换的会长资格都失去了。

　　所以，现在的锦富商会其实也就仅有高、洪、安三家做主。

　　……

　　另外，锦富商会虽然平时比较低调，但其实力还是不错的，整个商会至少有着一名剑帝高手，剑皇高手三家加起来也不会低于十五名，就算比起四大家族也不曾逊色，不过他们毕竟只是一个联盟，不像一个家族那么团结，所以看起来实力不比四大家族逊色，但绝对不能与四大家族相比。

　　在薛世雄的解说下，众人已到了黑水寨，黑水寨和以前的绝杀帮差不多，都是建在陡峭的山上，使得其易守难攻，不过这对于剑皇高手来说根本就算不了什么。

　　众人一阵疾步如飞，直接窜到了山顶，看着那密密麻麻的茅草屋，文昊再次为难了，根本就不知道柳丹被关在哪里。

　　原本文昊是想用灵魂之力探查的，可是一想到对方这里也有着不少剑皇高手，万一被他们发现，那就更麻烦，所以只得放弃。

　　“要不我们分开寻找吧？”薛世雄建议道。

　　“这个……”正在文昊犹豫之时，怀中的小雪一下子钻了出来，跳到地上，用鼻子在地上闻了闻，然后对着一边吱吱的叫着，一边挥着小爪子，那样子可爱极了。

　　“它在干什么？”薛世雄不明白其意思，只得疑惑的看着文昊。

　　“它让我们跟它走。”文昊微微一笑，道。

　　小雪听着文昊的话，连忙点了点头，随即身子一纵，已向着远处射去。

　　“跟上。”文昊一声低吼，跟着小雪飞奔而去，而其它人虽然很是震惊，但也没有迟疑，赶紧跟上。

　　人影从一排排的房屋之间飞射而过，根本没有一点声音，就连那些放哨的盗贼都没有发现有人从他们身边飞过。

　　一连穿过好几排房子，又穿过一片小树林，文昊这才在小雪的带领下来到一个非常隐蔽的小山洞前。

　　山洞不大，刚好一个成年人弯着腰能进去，洞口处更是长满了杂草，如果不仔细看，还真不容易发现，而一到这里，小雪便不再发出声音，只是对着文昊不断的挥着小爪子，然后又指向洞里。

　　对着小雪点点头，文昊向身后的众人做了一个禁声的动作，然后来到洞口，轻轻的扒开杂草，向里看了看，发现里面漆黑一片，根本就看不到任何的东西，也听不到任何的声音。

　　随后，文昊小心翼翼的放开灵魂之力，向里探查而去，不过山洞太深，而且弯极多，严重阻挡了灵魂之力的探查，最终也毫无结果。


第332章 秒杀

　　“小心一点。”文昊向着众人提醒一声，随即抱起地上的小雪，便钻进了山洞。

　　就在文昊他们进入山洞时，漆黑的山洞之中，柳丹被紧紧的绑在一根柱子之上，脸色苍白，嘴角带血，身上的衣服有些破烂，在那破烂之处，还能看到里面触目惊心的伤痕。

　　在柳丹面前，几个男子负手而立，就这么看着满身伤痕的柳丹，而且其中一人，手中还拿着一根皮鞭。

　　……

　　“小姑娘，你又何必受这个苦呢？只要说出我们想要的东西，我保证绝不会再为难你。”一名身着青衣，神色肃然的中年男子看着柳丹，一脸的心疼。

　　柳丹冷冷的看了一眼说话的青衣男子，脸上闪过一道讥讽，随即便闭上了眼睛，至使至终都没有说过一句话。

　　青衣男子脸上闪过一抹无奈，至从将这个女子抓来后，她便从来没有说过一句话，哪怕那皮鞭抽到她身，她也没有出声喊叫一声，最开始众人还以为抓错了人，抓到一个哑巴，结果后来从她身上搜出一些丹药，这才肯定并没有抓错人。

　　“很好，很好，我倒要看看你这娘们能忍到何时。”拿着皮鞭的黑衣男子将手中皮鞭一扔，当解起了衣服。

　　“安鹏，你这小子不会想当着我们的面表演吧？”看着黑衣男子的动作，其它几人脸上都露出一抹笑意，其中一名身材魁梧，浓眉大眼的大汉更是忍不住打趣道。

　　“你想看就看吧。”黑衣男子满不在乎，一边解着衣服一边满脸淫笑的对着柳丹道：“你不说是吧，一会儿我让你爽到声音能震塌这座山，如果还不说，这黑水寨上千人，每天来几个陪你，直到你说为止。”

　　听着黑衣男子的话语，柳丹脸色大变，一抹恐惧一闪而过，不过随之脸上又闪过一道决然。

　　突然发现柳丹脸上表情不对，那青衣男子身影一闪，一把捏住柳丹的嘴，手腕一使劲，直接将其下鄂骨给错了位。

　　“怎么回事？”正准备脱裤子的安鹏突然发现青衣男子冲向柳丹，当即一愣，随即便明白青衣男子的意思，当即跳到柳丹面前，巴掌一挥，“啪啪”两声清脆的声音在柳丹脸上响起，随即，柳丹原本惨白的双颊迅速变成紫色，不到一分钟，便肿得就像两个大馒头一般，一般鲜血也顺着柳丹的嘴角流了下来。

　　打了柳丹，高鹏似乎还不解气，当即对着柳丹大骂道：“臭婊子，居然还敢自杀，等着吧，老子不让你跪地求饶，老子就不叫高鹏。”

　　高鹏的声音刚落下，一个如九幽之中传来的冷冰声音紧跟着响起：“如果我不让你生不如死，我就不叫文昊。”

　　众人一惊，警惕大起，迅速一个转身，看向洞口的方向。

　　几道人影一闪而来，为首的是一名年龄不到二十岁，双眼赤红，全身杀机大盛的青年，此人正是文昊，而在文昊身后则是薛世雄、天狼与野狼三人。

　　一看来人居然是文昊，锦富商会的众人脸色全都一变，他们之所以选择在文昊外出之时绑走柳丹，就是不想与文昊硬拼，他们可是对整个铁血有着深度的调查，尤其是文昊这位团长的实力，他们可是深知其厉害程度。

　　可是没想到，这才一天，对方居然就找到了，要知道为了引开文昊的注意，他们可是特意利用了声名狼藉的泰安商会，对方居然还是这么快就找到，这实在太出他们意料了。

　　……

　　青衣男子目光扫过文昊等人，先是在文昊身上停留了一下，随即目光又转向薛世雄，瞳孔一缩，沉声道：“薛老城主，好久不见，恭喜你实力大进。”

　　“高会长，没想到在这里见到你，真是让我意外。”薛世雄淡然一笑，语气有些嘲讽。

　　“这有什么好意思外的，我只是一名生意人，哪里有生意，自然就出现在哪里。”青衣男子毫不在意薛世雄的讽刺，淡然的说道。

　　原来这位青衣男子便是锦富商会现任会长，高家的家主高世铭，其实力也是达到了剑皇颠峰。

　　“薛老城主，这件事只是我们和铁血佣兵团之间的事情，而且那关南镇也是明皇国给了铁佣兵团，和你高阳城并没有什么关系，不知你出现在这里，是何意？”那名身材魁梧的大汉看着薛世雄，冷声问道。

　　“黑水寨为祸一方，做为高阳城的前任城主，为民除害乃是应尽之责，今天我便前来将其灭掉。”薛世雄淡然一笑，看着那名大汉道：“只是不知洪家主为何会在这盗贼窝里？难道你们是一家？”

　　这名大汉名叫洪武飞，剑皇高阶，是锦富商会的副会长之一，也是洪家的现任家主。

　　闻言，洪武飞脸色一变，如果此事传出去，他洪家百年的名声就毁了，到时就连锦富商会的名声也毁了，这件事对于他们来说绝对可谓是惊天动地。

　　然而薛世雄根本不管洪武飞脸上的变化，看了一眼他们背后的柳丹，一副了然的道：“原来真是这样啊，只是让老夫没有想到的是，一向声名显鹤的锦富商会也做这种事情，哎，看来这传言可不能尽信啊。”

　　“薛老城主，我敬你是前辈，但这话可不能乱说，这可是关系着我锦富商会以及五家的名声。”一名身着白衣，脸长得老长，就像一张驴脸一般的男子脸色涨得通红，此人名叫安山，剑皇高阶，乃锦富商会的副会长这一，同样也是安家的现任家主。

　　“你们不用再顾忌名声。”不等薛世雄开口，文昊那冰冷的声音便再次传来：“敢对我铁血之人下此毒手，锦富商会，我必灭之。”

　　“好大的口气。”冷哼一声，高世铭挺身而出，冷眼看着文昊，道：“我便来看看你有几分实力。”话毕，身体一闪，化为一道残影，直袭文昊而去。

　　看着袭来的高世铭，文昊冷哼一声，全身五行劲气尽数狂涌而出，那强大的威压在文昊的特意控制之下，尽数向着高世铭压去，同时，双手迅速成爪，低喝一声：“奇兽幻灵爪。”

　　以前，文昊一直不敢随意使用五行劲气，那是因为五行劲气的威压太过厉害，他根本控制不了，一但使用出来，在场所有人不论敌我都要受影响，也容易让别人垂涎，引来不必要的麻烦。

　　……

　　可是随着文昊突然到剑皇后，不但实力大增，就连控制能力都变强了，那五行劲气的威压再也不像以前那样不受控制，所以他在使用时，也不必再顾忌什么。

　　毕竟那威压除了受影响者外，其它人根本就不可能知道，而一但让文昊使用威压，那对方必是大敌之人，文昊对这种人是从来不会留手的，所以也不怕他们泄露出去。

　　光茫一闪，两道实质一般的虎爪随着文昊的双臂一挥，直袭那高世铭而去。

　　而此时的高世铭，受到五行劲气的压制，整个身体就像压了一座大山一般，体内劲气也为之一滞，向前冲的身体突然变慢。

　　如此巨变吓得高世铭脸色一白，还未弄明白是怎么回事，两道凌厉至极的虎爪已到面前，根本来不及反应，便轰的一声狠狠击在了他的身上。

　　鲜血飞溅，人影倒飞，直接在那山洞之中砸出一个人形大坑来。

　　一招击败高世铭，文昊所表现出来的实力不但将锦富商会的众人吓了一跳，就连薛世雄等人也是吓了一跳，要知道，高世铭可是进入剑皇颠峰多年，就是现在的薛世雄与他对上都要处于下风，可如此实力，却挡不下文昊的一击。

　　就在众人震惊之时，文昊直接再次控制五行劲气的威压，向着洪武飞笼罩而去，同时，他身体一晃，也化为一道幻影，双手成爪，对着其脑袋便抓了过去。

　　感受到那突然出现的恐怖威压，洪武飞脸色大变，再看到文昊突袭而来时，他终于明白为什么以高世铭剑皇颠峰的实力都接不下对方一击。

　　这威压太强大了，让得体内劲气流转不灵，从而使得动作和防御大受影响，不但如此，那威压还让人身上犹如压着一座大山一样，让得你想动都难，这种情况下，只能眼巴巴的看着对方袭向你，而你却没有丝毫的还手之力。

　　洪武飞也是一个枭雄，哪甘心就这么站在那里等死，当即怒吼一声，承受着身体上的压力，使出全力催动劲气，手中利剑更是不要命的向着冲来的文昊刺去。

　　“轰。”文昊一道手爪一挥，狠狠的击在洪武飞刺来的利剑之上，当即便将他的剑给击飞出去，同时，另一只手爪趁着洪武飞利剑被击飞，胸前空门大开之际，一挥而至，轰的一声击在了上面。

　　“啊……”一声惨叫从武洪飞嘴里发出，随即他就像一只被踢飞的足球一般，倒飞出去，然后重重的砸在洞壁之上，让得整个山洞都为之一颤，无数碎石纷纷落下。

　　两招击败两人，锦富商会剩下的人总算知道了文昊的恐怖，不过事已至此，知道无法善了，当即安山便对着背后剩下的几人怒吼一声：“和他们拼了。”说着，便挥剑向着野狼冲了过去。


第333章 小雪的厌恶

　　……

　　“杀……”锦富商会的其它人也暴吼一声，一个个就像被激怒的野兽一般，赤红着双眼，挥着利剑冲了上来。

　　“杀……”文昊也不示弱，怒喝一声，也冲了上去，此时的他就像一头择人而噬的恶魔，满色狰狞，全身杀气暴涨，所有锦富商会的人都不敢与之交手，一看到他冲来，纷纷避之不及。

　　“轰轰轰轰……”轰鸣不断在山洞之中响起，狂暴的劲气四处飞溅，山洞顶上的石屑随着众人的打斗就像是下雨一般往下掉，一条条比手臂还粗的裂痕在洞壁之上不断延伸开来，整个山洞承现出一副摇摇欲坠的模样。

　　而双方之间，虽然锦富商会一边加上黑水寨寨主在内还有着五人，但这些人中只有安山一人是剑皇高阶，其它人都是剑皇中阶与初阶，面对薛世雄这名剑皇颠峰与文昊两人的攻击，根本不敢正面相抗，更何况还有天狼与野狼两人。

　　没几下，黑水寨寨主就被天狼给宰杀，而文昊也一爪子将一名锦富商会的剑皇中阶武者的脑袋给抓烂，紧接着，薛世雄也一剑将一名剑皇中阶给劈翻在地。

　　打斗不到两分钟，锦富商会的五人便只剩下安山与安鹏两人，眼看文昊向自己扑来，安山知道自己今天再劫难逃，当即暴喝一声：“我和你们拼了。”说着，就要催动劲气自爆。

　　然而就在他即将自爆的瞬间，一道冷喝突然传来，将他的举动给阻止了：“都给我住手，再不住手我就斩了她。”

　　顺着声音望去，文昊脸色瞬间变得惨白，那被自己击飞的洪武飞居然没死，此时的他正拿着一把漆黑的匕首架在柳丹脖子上。

　　更让文昊无比自责的是，刚才的愤怒将他冲昏了头，居然只顾杀锦富商会的人，却没想到柳丹现在只是剑狂颠峰的实力，哪能承受得了他们剑皇高手的大战，此时的她早已被那狂暴四溢的劲气给震成重伤，昏了过去。

　　和文昊不同，当看到是洪武飞挟持着人质时，刚准备自爆的安山也赶紧停了下来，和安鹏两人迅速退向了洪武飞。

　　眼看着两人安然退走，薛世雄他们却不敢追，只因对方有人质在手。

　　“放开她，我放你们离去。”文昊沉着脸，看着洪武飞，道。

　　“我们忙活了这么久，付出了这么大的代价，你想让我们空手而归？”洪武飞满脸狰狞，全身散发着浓重的戾气，握着匕首的手上青筋爆涨，死死的盯着文昊，怒吼道：“将远古丹方交出来，否则咱们同归于尽。”说着，洪武飞手上匕首便向柳丹脖子狠狠的逼了过去，当即便划出一条血痕。

　　“住手……”一看洪武飞情绪有些失控，文昊不敢怠慢，赶紧出声阻止他的举动：“你要的丹方我可以给你，但你得先放开她。”

　　……

　　“你把我当三岁小孩了吧？我把她放开，恐怕瞬间就得被你击爆脑袋吧？”洪武飞对着文昊咆哮道：“别他妈再给我废话，我数到三，你如果再不把丹方交出来，我就立即宰了她。”

　　“一。”

　　“二”

　　洪武飞数得很快，而且每数出一个数字，手中的匕首便向柳丹的脖子逼紧一分，使得柳丹那白晳的脖子上又多出一条血痕。

　　“不用数了，我拿给你。”不敢再让洪武飞数下去，此时的他就是一个疯子，什么事都能做出来。

　　随即，文昊便将手腕一转，从手镯之中拿出几个卷轴，对着洪武飞道：“你要的丹方都在这里，这下你可以放人了吧！”

　　“谁知道是不是真的！”洪武飞冷笑一声，当即喝斥道：“给我扔过来，我先看过真假再说。”

　　文昊无奈，只得照做，将几个卷轴扔了过去。

　　不用洪武飞开口吩咐，安山和安鹏两人便闪身而出将几个卷轴捡了起来，拿到洪武飞面前打开，三人一起看了起来。

　　“哈哈哈……”看着看着，洪武飞突然大笑起来：“传言果然是真的，这些丹方上记载的丹药根本就没有出现在大陆上，有了这些丹方，我们锦富商会将成为第下第一的大商会。”

　　闻言，安山与安鹏也一脸的兴奋之色。

　　就在洪武飞兴奋之时，在他身后，突然窜出一道白影，直射他的脖子而来，大意之下的他，根本没反应过来，就听到咔嚓一声喉咙处传来，随即便一阵钻心的疼痛传来，呼吸也变得困难，甚至全身一阵阵的无力。

　　感觉到不妙，洪武飞脸色一狞，架在柳丹脖子上的匕首当即就要刺下去，而这时，那道白影再次闪现，这次它的目标却是洪武飞的手腕。

　　“咔嚓。”又是一声断裂之声响起，随即洪武飞手腕顿时少了一大半，那紧握在手中的匕首也随之掉在地上。

　　剧变来得太快，安山与安鹏两人根本就没反应过来，不过一直紧盯着洪武飞的文昊与薛世雄两人在剧变出现的瞬间意识到机会来临，当即身体一晃，一射而出，对着安山与安鹏两人袭击而去。

　　“轰轰”

　　两声爆鸣接连在安山与安鹏身上响起，顿时安山被文昊一爪给抓成一堆碎肉，而安山则被薛世雄一剑刺入心脏，随着他手中利剑一绞，顿时化为满天血雨。

　　随着文昊两人最后一击的暴发，如垂暮老人一般的山洞终于不堪重负，大面积坍塌下来，只见文昊身影一闪，一把抓起昏倒在地的柳丹，低喝一声：“走”便向着洞外冲了去。

　　“轰……”几道人影刚从山洞之中闪出，顿时山洞轰隆一声，彻底坍塌，也不知那山洞到底有多深，这一塌下来，不但地动山摇，就连山头都矮了一半。

　　……

　　山洞中的打斗早已惊动了整个黑水寨的盗贼，文昊等人一出来，便被数以千计的盗贼所包围，他们一个个满脸震惊与迷茫的看着文昊以及身后坍塌的山头，所有人都不知所措。

　　对于盗贼文昊从来不会手软，当下看了一眼天狼和野狼，沉声道：“一个不留。”随后便开始为柳丹疗起伤来。

　　天狼原本还自持身份，不屑对这些实力才剑士甚至有些连劲气都没有的普通人下手，不过那急于表现的野狼却没有半点迟疑，文昊声音一落下，他便冲进了盗贼之中，整个狼入羊群，成片成片的盗贼被他所轰杀，最后，天狼在迟疑了一下后，也不得不加入屠杀之中。

　　剑皇对于普通人来说，无疑于大杀器，众盗贼根本就没有一点反抗之力，甚至许多连惨叫都来不及发出一声，便化为数断。

　　对于野狼他们的屠杀，文昊根本没管，此时的他在给柳丹检查了一翻后，发现后者受伤不轻，当即喂了几粒宗师级疗伤丹药，随后又催动极至木劲气，不断的注入其身体之中，恢复她那受伤的身体。

　　“快醒来，快醒来，你可千万不要有事啊。”文昊一边向柳丹体内注入劲气，一边在心里默默的念道，眼睛之中也有着晶莹之物闪动，直到此时，他突然发现，柳丹在她心中有着那么重要的位置。

　　宗师级疗伤药，外加极至木劲气的疗伤能力可谓是非常的恐怖，在文昊尽数催动极至木劲气不断注入柳丹身体的情况下，数分钟后，柳丹的眼皮终于动了一下，随后缓缓睁开。

　　“柳丹，你好些了吗？身体还有哪些地方不舒服。”文昊一把将柳丹抱进怀中，急切的问道。

　　“你来了，我就知道你会来救我的。”柳丹看到文昊，一把将其抱住，再也忍受不住，呜呜的哭了起来。

　　“好了，我保证以后再也没人敢欺负你。”文昊也紧紧的抱着柳丹，安慰道。

　　“嗯”柳丹轻轻点头，弱弱的说道：“我相信你。”

　　随后两人就这么紧紧的抱在一起，谁也没有说话，一切都在不言中。

　　又是数分钟过去，野狼和天狼已将整个黑水寨的盗贼杀光，走了回来。

　　看着满身鲜血的两人，文昊那冰冷的声音再次传出：“我要知道那洪武飞为什么没有死。”

　　“明白。”野狼立即点头，随即走到那已坍塌的山洞前，手腕一转，利剑立即形成一道剑网，无数的石屑四处溅，整个就像是一台钻机一般。

　　就在文昊和柳丹两人默默相拥，享受着各自体温所带来的温暖时，一道白影突然射到文昊的肩膀上，对着其吱吱直叫。

　　“小雪别闹。”文昊面带微笑的对着小雪轻声道，随即便不再管它，又将目光看向了怀中的柳丹。

　　“吱吱吱……”一看文昊不理自己，小雪大急，当即对着文昊耳朵就吱吱大叫。

　　……

　　文昊无奈只得再次看向小雪，而这时，他才发现，小雪一直大张着嘴，满嘴的鲜血，焦急不已，甚至还能看到一点厌恶的表情。

　　一看文昊看向自己，小雪赶紧用那可爱的小爪子指着自己满是鲜血的嘴，对文昊焦急的大叫起来。

　　“受伤了！”文昊一急，赶紧伸手帮小雪检查了一下，发现并没有伤，而这时的小雪也连连摇头，一脸厌恶的指着嘴上的血。

　　“你让我帮你将嘴上的血弄掉？”文昊一脸震惊的看着小雪，尤其是看到小雪那厌恶的表情时，更是满脸的不可置信。

　　小雪连连点头，文昊差点没神经短路，弄了半天，这小家伙原来不是受伤，而是对嘴上的鲜血感到厌恶。


第334章 羞辱

　　谁听说过肉食兽类会厌恶鲜血的？从古至今只听说肉食兽类喜欢鲜血的，可今天在小雪身上居然见识到了肉食兽类厌恶鲜血，这也难怪了解小雪的文昊也理解错了它的意思。

　　说起小雪嘴上的鲜血，这还得从那洪武飞劫持柳丹说起，进了山洞，也不知什么时候，小雪就从文昊的怀中钻了出去，更是不知道它是何时跑到了洪武飞的身后。

　　结果就在洪武飞拿到丹方，只顾着注意文昊与得到丹方兴奋之时，在他背后的小雪突然发难，一下子咬断了他的喉咙。

　　不过洪武飞也算是狠人，居然在憋着最后一口气的情况下，还想着要对柳丹下毒手，这下小雪再次发难，吓断了他的手腕，让他功亏一溃。

　　所以，柳丹能成功救出来，小雪功不可没，这也是文昊第一次发现，即可爱又调皮的小雪居然还有这么强大的攻击力。

　　要知道那洪武飞可是剑皇，其护体劲气之强，居然被它那么一口给咬破了喉咙，这确实让文昊很是震惊。

　　明白小雪的意思，文昊自然不可能不管，不过却在身上找了一遍，即没找到水，也没找到可以用来帮它擦掉鲜血的布条，最后无法之下，文昊只得撩起自己的衣服帮小雪擦。

　　可是哪知道小雪居然不干，一看到文昊撩着衣服，立即就明白了他的意思，当即尖叫一声，将脑袋扭向了一边。

　　“我也没有办法啊！”文昊对着小雪一阵苦笑。

　　而这时，他怀中的柳丹却昂起了脑袋，白了他一眼，在身上摸了一下，随即掏出一条手绢，只是原来雪白，还绣着一朵漂亮小花的手绢此时却有着一条清晰的血痕，那是被皮鞭抽打时留下的。

　　“你受苦了。”看着那手绢上的血迹，文昊心中一痛，抱着柳丹的双手紧了紧。

　　摇了摇头，柳丹没说话，扭头看向小雪，微笑道：“乖乖小雪，这里没有干净的东西了，将就一下吧。”说着，柳丹就将那带着血迹的一边卷起，让那乃是雪白的一边对着小雪。

　　……

　　“吱”小雪明白柳丹的意思，直接从文昊的肩膀上跳到柳丹与文昊的怀中，任由柳丹用那雪白的一边帮它将嘴上的鲜血擦掉。

　　“没想到你这小东西还挺爱干净的啊！”文昊看着嘴上鲜血被柳丹擦掉后，那兴奋得吱吱直叫的小雪笑道。

　　“你以为都像你，一身都是臭汗。”柳丹白了文昊一眼，随即小雪也很人性话的点了点头，白了文昊一眼。

　　“好哇，连你这个小东西也嫌弃我了。”文昊对着小雪，一副生气的模样道：“原来看你今天表现不错，准备回去炼几枚丹药做为奖励的，不过现在没了。”

　　闻言，从来都抵挡不住诱惑的小雪立即急了，一下跳到文昊的肩膀上，急得吱吱大叫，叫了一会儿，看文昊还是无动于衷，再次故计重施，直接跳到文昊头上，四肢并用，几下便将文昊的头发给抓成一个乱鸡窝。

　　原本文昊就是逗小雪的，这么一来，当下便服了软，只得答应回去立即就给它炼制丹药，这才让小雪停了下来。

　　“团长，查到了，洪武飞身上居然穿着一件七级奇兽皮制成的内甲。”野狼拿着一件沾满鲜血的皮制内甲走到文昊身边。

　　被野狼声音一惊，正躺在文昊怀中的柳丹这才发现周围有人，当即俏脸一红，赶紧将头埋进文昊怀中。

　　没去管柳丹的羞涩。看了眼野狼递来的内甲，顿时文昊了然，难怪受自己全力一击，那洪武飞还不死，原来是这东西救了他一命。

　　“你最近表现得很不错，这东西你就留着用吧。”文昊看了一眼野狼，淡然道，这段时间野狼及力的讨好自己，他当然是清楚的，适当的给点奖励，只会让他以后更加踏实的跟着自己。

　　野狼心中一喜，七级奇兽皮制成的内甲，这可是一件不可多得的宝贝，而且这是文昊赏赐给他的，这证明文昊已经开始信任自己了。

　　“多谢团长。”野狼赶紧将皮甲收起，随即又递上几枚幻戒道：“这是洪武飞和安山等人的幻戒。”

　　“干得不错。”文昊点头，将幻戒收了起来。

　　“团长，那高世铭还未死。”这时，天狼也走了过来，低沉着声音对文昊道。

　　“什么？”文昊眉头一皱，问道：“怎么回事？”

　　“他身上也穿着一件七级奇兽皮制成的内甲。”天狼道。

　　“很好，很好，敢打我铁血的主意，那就别怪我不客气。”文昊脸上闪过一抹阴冷的杀道：“带回半南。”

　　随后众人便起身回关南，尤其柳丹满身是伤，根本就不能颠簸，所以众人回去的路上都是徒步而行，而且柳丹还是被文昊抱着回去的。

　　回到关南，众人先将柳丹放回屋让她休息，然后又将事情的经过给大家说了一遍，当众人听说居然是锦富商会所为之时，尤其是看到柳丹身上的伤，一个个都大骂锦富商会的人是披着人皮的毒蛇，居然对一个小姑娘也能下得了这般毒手。

　　“好了，其它事情暂不说了。”文昊对着众人摆了摆手，看向武勇道：“那高世铭已经被我废了劲气，而且现在已经醒来，暂时死不了，你去找个铁笼子，将他给我关起来放在中心广场。”文昊说着，脸上闪过一抹煞气道：“我要让所有人都知道，敢打我铁血主意之人，都不会有好下场。”

　　众人闻言，脸色都微微一变，不过一想到柳丹那满身的伤痕，众人都没有出声反对，武勇也当即答道：“是。”

　　“这样做似乎有些不妥。”薛世雄皱着眉，看向文昊道：“这次我们将锦富商会的一干主事人都给灭了，如果再将他们会长弄来如此侮辱，恐怕他们商会的那些老家伙就要坐不住了。”

　　皱眉略一沉思，文昊自然知道薛世雄嘴里的老家伙是谁，不过一想到柳丹身上的伤，他就怒从心生，当即一摆手道：“坐不住就坐不住，只要他敢来，我就敢杀，他来一个我杀一个，来一双我就杀一双。”

　　随后众人又商量了一下其它事情，便各自散去，而文昊担心柳丹，但径直向着她的住处走去。

　　一路上，文昊都眉头紧皱，说实话，对于锦富商会那些存在着的老家伙，文昊确实有些担心，能存在百年，而且还越来越强大，锦富商会的实力绝对不弱，如果对方真的来报复，文昊还真担心自己能否对付得了。

　　……

　　毕竟整个铁血，只有自己能勉强与剑帝初阶一战。

　　“哎，铁血的实力还是太弱了啊！”随着敌人的实力越来越强大，而且还有那一直没有动静的噬血宗，这都让文昊担心不已。

　　“怎么？这美人刚刚离怀，你就叹起气来？”赵宇霞突然从旁边走来，正好看到叹气的文昊，当即便忍不住打趣道。

　　“哪能呢？”文昊微微一笑，道：“我是在为铁血而忧愁啊，现在的实力实在太弱了，弱到随便一个势力都能上前捏上一把。”

　　“你接手铁血这才多久，两年不到吧，有现在的实力，已经让很多人震惊了，你居然还不满足。”赵宇霞白了文昊一眼道：“别的势力哪一个不是数十年上百年发展起来的，如果你仅仅两年就能追上他们，恐怕所有势力都会忍不住将你灭掉。”

　　“呵呵……”文昊微微一笑，独秀于林，风必摧之的道理他还是知道的。

　　关南沸腾了，所有在关南的人都震惊了，铁血佣兵团居然将锦富商会的会长废掉劲气，像关牲口一般关在铁笼子里供人欣赏，并且还说锦富商会和盗贼串通，不但绑架铁血的人，而且还打算联手抢劫铁血，现在那黑水寨盗贼团已经被灭，锦富商会的会长正好在黑水寨被抓了个正着。

　　对于锦富商会是否与盗贼串通众人不知道，但是众人心中却明白一点，这锦富商会必是那打铁血丹方的众多势力之一，只不过丹方没有得到，却被铁血的人抓住，做为震慑众人的力量。

　　不过这一手确实具有很大的震慑力，毕竟那锦富商会是存在了百年的势力，而且会长高世铭还是剑皇颠峰的大高手，这等高手都能被捉住，除非是剑帝才能做到，当然如果有着三名以上剑皇高手也能做到。

　　但不管是哪一种，这些打铁血主意的势力都惹不起，所以一些聪明之人便悄然退了出去，至于那些还不死心之人，虽然他们留了下来，但却不敢轻举妄动了。

　　关南终于再次平静下来。

　　在接下来的日子里，文昊每天都会抽一些时间陪柳丹，至从被虏之事发生后，两人之间的关系一下子变得明朗化了，而且进步神速，仅仅几天，两人便已发展到拉手、拥抱的地步。

　　只是让文昊没有想到的是，至从将柳丹救回，在第二日给小雪炼制了几枚宗师级丹药后，那小东西居然又跑得不见了踪影。

　　除此之外，文昊每天都会在小镇里转一圈，顺便还会去看看中心广场中那被铁笼子装着的高世铭，顺便当着众人的面羞辱他当初在自己面前是怎么不堪一击，居然以这点实力也敢来打铁血的主意。

　　原本高世铭想开口说话的，可是为了怕他说出不该说的东西，文昊让野狼早就将其弄哑了，所以不管文昊怎么说，他都闭而不答，只得愤恨的看着文昊。

　　……

　　而这种情况就让旁边的人误以为文昊说的是真话，让高世铭无可辩驳，默认了。

　　当然文昊这么做看似很卑鄙，其实他也是不得已，现在的关南仍然有着不少势力存着打铁血主意的心思，虽然这些势力的实力并不强，文昊并不怕他们，可是一但他们乱起来，铁血也得付出很大的代价，而且也会麻烦不断，影响铁血的正常发展，所以文昊必须震慑住他们，让他们不敢乱来。


第335章 锦富来袭

　　“怎么样，高会长，今天过得可好。”文昊站在中心广场上，低头看着那被关在铁笼之中的高世铭，一脸温和的问道，如果不看对方现在的处境，光听那声音，一定会以为是好朋友之间的问候。

　　此时的高世铭早已没了一会之长的高傲，头发零乱篷松，满是灰尘，脸上乌黑一片，看不出原来的颜色，身上的衣服破烂不堪，脚上甚至连鞋子都没有，整个人如一条死狗一般倦缩在笼子里。

　　抬头看了一眼文昊，高世铭便闭上眼不再理会文昊，经过几天，现在的他看上去一脸的平静，没有表现出哪怕一点的愤怒，但只有他自己心中最明白，对于文昊，他是恨不得喝其血，吃其肉，吸其髓。

　　“装死狗啊？得！你就继续装你的死狗吧！”反正文昊到这里来也只是让众人知道他在关南，以此来威慑众人，所以看到自己的目的达到，他也不再理会高世铭，转身回去继续修炼。

　　然而他刚走出没几步，却听到一声极奇微弱的叹息：“哎，这铁血团长如此年轻就这么残暴，定不是一个明主，就算他的丹药能帮我突破，我也不能为此替他做那些伤天害理之事，算了，反正这一切都是天意。”这声叹息极轻，要不是正好顺风，恐怕都难听到。

　　“嗯！”正走着的文昊突然停住脚步，眉头皱微，目光扫向那人群之中，顿时一个须发皆白，满脸沮丧，正欲转身离去的老人出现在他的目光之中。

　　双眼一亮，这不正是那个想抢七叶草的老头吗？他怎么跑到这里来了？

　　当初他匆匆退去，文昊一直都妥觉遗憾，这可是一名剑皇颠峰啊，如果能招收到手下，绝对是一大助力。

　　想了想，结合刚才他所发出的叹息，文昊顿时了然，看来这老头听说铁血有着远古丹药，想投靠过来，以求突破。

　　只是老头平时行事妥为和善，一看自己如此折磨高世铭，顿时觉得自己是一个异常残暴之辈，所以妥感失望。

　　既然再次遇见，而且老头的为人也不错，文昊自然不会就这么放过他，当然，文昊也没有直接走上去与老者说话，这样显得太过唐突。

　　而是一路跟着老者，回到他居住的客店。

　　老者一回到客店，便要了一些酒菜，坐在厅里自斟自啄起来，而这时，文昊也趁机走了上去，在老者对面坐下，笑看着对方，道：“前辈一个人喝酒不觉得烦闷吗？”

　　……

　　眉头微微一皱，老者抬头看向文昊，发现居然是那个残暴的铁血团长，脸上闪过一道厌恶，淡然道：“习武之人，多是孤单，何来烦闷一说，我和团长素不相识，不知团长有何见教。”

　　“既然你都知道我是团长，又怎么能说是素不相识呢？”文昊哈哈一笑道：“这可是我们第二次见面了。”

　　“哦！”老者皱着眉看了文昊半天，根本想不起自己在什么地方见过文昊，当即疑惑道：“不知我们在何处见过一面。”

　　“这里人多，我们不妨换个地方说话！”文昊对老者一笑道：“我知道你的大限不久，正在寻找机会突破，这方面也许我可以帮助你。”文昊说完，转身便向客店外走去。

　　老者迟疑了好一会儿，最终还是没能挡下突破的诱惑，当下饭菜也不吃了，酒也不喝了，起身跟着文昊而去。

　　文昊一直带着老者进入铁血小院，又吩咐执勤的人不许任何人打扰自己，这才带着老者进入了议事厅。

　　“请坐。”

　　“多谢。”老者对着文昊一拱手，坐下后，便疑惑的问道：“还请团长给老头子解惑，我们在何处见过，你是如何知道老头子大限将到的？”

　　“哈哈……”文昊爽朗一笑，随即将手掌伸出，五道彩色劲气狂涌而出，一颗颗的灭世珠迅速凝成，最后成为一串手珠一般的五行灭世击。

　　看着那让自己一辈子也忘不了的五色手珠，老者脸色大变，嗖的一下就站了起来，一脸惊骇的看着文昊问道：“你怎么会这种战技？你和那抢夺七叶草之人是什么关系？”

　　能让一名剑王将剑皇颠峰伤到的战技，这是老者有生以来，第一次听说，所以他对这五行灭世击有着极为深刻印象，现在一见文昊使出，立即就认了出来。

　　“这种战技整个大陆现在只有我一人会，我这么说前辈你应该知道我是谁了吧？”文昊对老人笑道，随即劲气一敛，那五行灭世击随之消散。

　　老人一脸不可置信的看了文昊许久，却摇了摇头，道：“不对，你不是那人，虽然你能使出相同的战技，但是你们两人的身材差距太大，而且年纪也相差不少。”

　　“难道前辈不知道易容？”

　　“好吧，就算你们是一人，不过我想知道你今天叫我来是为何事？”老人也不再和文昊讨论两者到底是不是一人，当即脸色一正，进入主题。

　　“很简单，我想帮前辈你突破，让你寿命延长！”文昊笑容一敛，正色道。

　　“恐怕不止如此吧？”老人看着文昊淡然一笑道。

　　“当然。”文昊点头，道：“帮助一个人突破并不是一件轻松之事，我自然不能白做，我希望你能成为我铁血的供奉。”

　　“供奉？”老人冷笑一声，道：“应该是打手吧，以你那残暴的手段，恐怕以后我就直接成为一个专为你杀人的刽子手吧？”

　　……

　　“我想前辈你是误会了。”文昊苦笑一声，解释道：“我知道你是从中心广场上那正被关在铁笼之中的高世铭事件来谈判我的为人，不过我不得不说，这么做我也是不得已！”

　　“有什么不得已的，杀人不过头点地，虽然他锦富商会图谋过你手中的丹方，但也不用如此来羞侮他吧？”老人冷笑一声，一脸的嘲讽之色。

　　“你说的这些我自然懂，但你知道现在的关南有着多少人在打着我铁血的主意吗？你又知道我铁血的实力如何吗？”文昊看着老人沉声道。

　　老人摇了摇头，不说话，看着文昊，等待着他的下文。

　　“现在外面想打我铁血主意之人不下于二十个势力，而且这还仅是算能在明皇国有点名气的势力，那些没啥名气的势力和个人根本不算……”随后文昊一脸苦笑的对着老人将现在关南的大致情况说了一遍。

　　“现在的铁血，除了我之外，仅有一名剑皇高阶，而且还并不是那么可靠，你说我能怎么办，如果我不借着高世铭所在的锦富商会来震慑这些人，恐怕到时我铁血就得血流成河，那些都是追随我的兄弟，我必须得为他们负责。”

　　“而高世铭，虽然现在这样确实有些侮辱他，但这也是他自找的，如果他不打我的主意，我能去找他吗？我铁血这些年可从来没有主动去找过谁的麻烦，一直都是被动的防守，更何况，那高世铭也并非什么好东西。”

　　“据我得到的消息，锦富商会虽然表面名声很好，可是在高洪安三大家族的操纵下，他们和各方盗贼勾结，那些盗贼负责抢劫，而他们借着锦富商会的好名声大肆的卖贼脏，从中获取暴利，如非有他们，那些盗贼也不会那么猖狂，所以他落到如此下场，也是应得的。”

　　“话虽如此，可是你这么对待一名武者，却是不该……”听完文昊的话，老人语气已开始松动，虽然他人比较正直，但绝不迂腐，对待自己人和对待敌人那绝对是两回事。

　　“当然这些都只是我的片面之词，其它事情咱们可以以后再谈，老人家可以在这里多住一些时间，多了解一下我们铁血以及我个人的作风，顺便也好好的考虑一下。”文昊看老人语气已松动，也不再多说，自己再继续说下去反而不美，不如让他自己去调查，这样才能让他更信服。

　　“好，既然如此，老夫就先告辞了！”老人站起来，对着文昊拱了拱手，随即便向门外走去，而文昊也起身，相送而出。

　　“前辈……”走到门口，文昊对着老人一拱手，就要送别，可话刚出口，他的脸色便大变，当即纵身而起，化为一道残影，向着远处飞袭而去。

　　随着文昊之后，整个关南，突然之间十数道人影尽数冲天而起，紧随文昊而去，而那些不能飞的剑王们则从地面飞奔而过，尽数冲向了镇外。

　　……

　　人影闪烁，仅几个呼吸间，文昊便冲出十余里，停了下来，一脸凝重的遥望远方。

　　不一会儿，几道人影便从远处飞射而来，眨眼间便到了文昊面前，其中为首的是一个体格健壮，满面苍桑的白发老者，而在老者之后，跟着的居然全是须发皆白的老者，这些老者一看到文昊，其中一位绿袍老者便满身杀气的对着文昊咆哮道：“你就是那铁血佣兵团的团长？”

　　“正是。”文昊看着老者，沉声道。

　　“好贼子，居然杀我两子，老子不将你碎尸万段就不姓安。”绿袍老者咆哮一声，当即便挥着剑冲向了文昊。

　　“老安，不要……”那领头的健壮老者刚要阻止，但绿袍老者已经冲了过去，阻止已经来不及，当即只好对着身后其它众人吼道：“老安不是那小子的对手，反正我们都是来报仇的，用不着讲那么多规矩，一起上，杀掉那小子，再血洗铁血。”

　　“杀我儿子，拿命来。”随着领头的老者话语落下，立即就又有三名老者咆哮一声，挥着剑冲了过来。

　　不但如此，就连那为首的老者也挥剑冲了过来。


第336章 全灭

　　看着朝自己冲来的五人，文昊瞳孔一缩，对方居然是一名剑帝外加四名剑皇，再加上那领头老者称绿袍老者为老安，顿时文昊就猜到这些人的身份，他们应该是锦富商会那些被自己灭掉众人的长辈。

　　虽然对方实力强大，但是文昊却一点都不示弱，当即冷哼一声，双手成爪，直接冲向那绿袍老者。

　　“想杀我，那也得看你们有没有那个能耐！”

　　“找死。”绿袍老者暴喝一声，挥剑便要向文昊劈来，虽然听说文昊很厉害，但真看到文昊如此年轻，而且仅剑皇初阶后，绿袍老者还是忍不住轻视了他。

　　“奇兽幻灵爪。”

　　文昊大喝一声，劲气狂涌，双爪一挥，两道凌厉无匹的爪影一闪而过，趁着绿袍老者举剑而劈之时，直袭其胸膛。

　　刚举起剑的绿袍老者感受到面前突破出现的能量爪带起的凌厉气息，当即脸色一变，原本准备劈向文昊的利剑一转，对着那两道能量爪狠劈而去。

　　“轰”

　　一声惊天巨响，一道幻灵爪被绿袍老者狠狠的劈中，而另一道他却无能为力，只得借着手中传来的震力赶紧错身而避，然而就在这时，一道恐怖的威压突然袭来，让得原本准备躲避的绿袍老者身体一滞，随即向下坠去。

　　下意识的挣扎了两下，突然之间那威压又消失不见，整个看上去就像是幻觉一般，正当绿袍老者疑惑之时，那剩下的一道能量巨爪已到身前，没等他反应过来，便轰然的击在其胸膛之上。

　　“啊……”绿袍老者一声惊叫，声音都还未完全从嘴里发出来，便嘎然而止，随即就见他的身体已从胸口处断成两截，无力的向地面掉去。

　　……

　　绿袍老者的殒落从他们到来到最成为两截，前后连一分钟都不到，这确实太出乎众人意料之外，就连那正冲来的其它四名老者也给惊呆了。

　　“好贼子，好狠的手段，今天不将你斩杀，我就不叫高风。”为首的老者一声悲痛之致极的咆哮，随即前冲的速度大增，整个人就像一道闪电一般，直袭文昊而来。

　　文昊脸色一狞，手中五色劲气狂涌而出，一颗颗灭世珠迅速在其手中凝成，随即形成五行灭世击。

　　“给我去死吧。”

　　怒吼一声，手臂猛一挥出，那带着恐怖毁灭气息的灭世击如一道闪电一般，在半空中一闪而过，直袭那高风老者而去。

　　正愤怒前冲的高风突然发现前方出现一道恐怖至极的毁灭气息，当即脸色大变，根本不敢抵挡，赶紧飞身而退，然而他的身体还未动，就和那绿袍老者一样，一道恐怖至极的威压突兀出现，直接压制在他身上，瞬间让得他身体都变得摇摇欲坠。

　　脸上闪过一片骇然，高风总算明白为什么绿袍同伴老安会被对方一击而杀，在这突兀出现的威压之下，就算他都承受不了，更何况老安，而对方这时趁机袭来，根本连躲都不行，只能眼睁睁等着被对方击杀。

　　“好贼子，难怪区区剑皇初阶便能击杀剑皇颠峰，原来如此。”高风不愧是剑帝高手，怒喝一声之后，居然抵挡住了五行劲气的威压，不但如此，他还迅速向后退去，只是速度稍微变慢一些而已。

　　虽然高风凭着自己的实力抵挡住了那股威压，但仍然影响巨大，眼看那散发着毁天灭地一般气息的五彩手珠离自己越来越近，高风脸上一片惊慌。

　　情急之下，高风只得使出高家绝学，挥起利剑，暴喝一声：“雷霆一击。”

　　剑光闪现，化为一道天雷，一闪而过，直袭飞来的灭世击而去。

　　“轰……”

　　惊天巨响之下，大地一震，天上的白云都被那狂暴的能量给震得消散开来，可即便这样，五行灭世击仍然没有被击溃，一闪而过，直袭高风而去。

　　这次高风只得眼睁睁的看着那带着恐怖毁灭气息的灭世击朝着自己袭来，再也来不及做出任何的反抗。

　　“轰……”又是一声巨响，在那如水波般一圈圈的能量涟漪之下，高风就像一只出膛的炮弹，直接倒飞出去，只留下一道血色的彩虹。

　　文昊身体一闪，化为一道幻影，直接冲向那倒飞中的高风，而那高风不愧是剑帝高手，受此一击，居然没死，在倒飞出一段距离后，还稳住了身体。

　　看着如闪电般追来的文昊，高风心中一凛，也顾不得那剑帝高手的风范，当即转身就跑，因为他知道，对方有着那威压和那等恐怖的战技，根本就不是他能对付的。

　　想对付对方，首先就得承受住那股威压，而要想不受那股威压的影响，至少也得剑帝中阶高手才行。

　　……

　　除了威压，还得想办法抵挡住对方那恐怖的战技才行，不过想抵挡住那恐怖的战技却一点也不容易，没有剑帝高阶，是根本不可能的，除非以闪电般的速度将对方击杀，使得对方根本来不及使出那战技，可是这两点他都做不到。

　　既然打不过对方，又何必还在这里受谑呢。

　　可是文昊根本就不打算放过高风，就在高风传身的瞬间，文昊立即控制五行劲气的威压，对着其就笼罩而去。

　　随即，高风身体在空中一晃，整个人的速度一下子慢了一半。

　　“奇兽幻灵爪。”

　　一声暴喝突然在高风身后响后，受五行劲气威压影响的他刚转过身，一道凌厉无匹的能量巨爪便狠狠的击在了他的胸膛。

　　“啊……”高风声音才发出一半，顿时身体篷的一声炸开，化为一片血雾。

　　“哼。”冷哼一声，文昊飞身而过，一把将高风那仅剩的头颅给抓在手中，而此时，他脸上居然还挂着如见魔鬼一般的恐怖表情。

　　飞身而回，此时，锦富商会的另外三名剑皇颠峰老者已经和薛世雄等人打了起来，原本以铁血的实力就算加上薛世雄也不可能与对方三名剑皇颠峰相抗，可是不知道出于什么原因，那还未完全接受文昊拉拢的老者居然出手帮忙，这才湛湛的将对方挡住。

　　不过除了那老者与对方打了个平手之外，薛世雄刚突破剑皇颠峰不久，实力并不算很强，和对方对上一直都处于下风。

　　而另一边，天狼、野狼与铁剑三人虽然也联手拦住了一名老者，可是双方的实力相差太多，好几次铁剑和野狼都差点被对方宰杀。

　　“找死。”文昊怒喝一声，将手中人头向地下一丢，控制着五行劲气的威压，直接向那老者头上笼罩而去。

　　原本已冲到铁剑面前，正要挥剑劈向铁剑的老者突然身体一滞，全身劲气一阵紊乱，正举到半空的利剑居然再也挥不下去了。

　　脸色猛的一变，闪过一片惊慌，那老者根本就不知道发生了什么事。

　　这时，那原本以为自己要被对方劈成两半的铁剑突然发现对方情况不对，趁此机会，对着其心脏一剑刺出。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫从那老者嘴里发出，铁剑手中天器已穿胸而过，随着他手臂一震，那老者的身体顿时炸开，化为满天碎肉。

　　帮铁剑他们解除危机，文昊随即又控制着五行劲气的威压向着另外两位锦富商会的老者笼罩而去，首先倒霉的是那与文昊拉拢老者对战的老者，原本他们的实力就相差不多，结果受五行劲气影响，使得他实力大减，一剑便被对方给劈掉了脑袋。

　　而那名和薛世雄对战的老者，一发现情况不对，转身就要跑，结果五行威压突然降临，使得他身体一滞，被薛世雄借机一剑给刺穿了心。

　　……

　　虽然所有人都战胜了对手，可是这一战却让众人赢得不知所措，尤其是薛世雄，他自己心中明白，他的实力比对方要弱上一筹，原本一直处于下风的他，怎么可能突然一剑刺穿了对方的心脏，当时对方明明是可以躲避的，但对方却根本没有躲避，就这么睁睁的看着被他刺死。

　　而那老者心中同样疑惑，不过他在看了文昊一眼后，便不在意了，至于实力最弱，刚在几天前才突破到剑皇中阶的铁剑，他反而心中最为明白，因为他们曾经见识过五行劲气的压力，虽然今天他没有感觉到，但是他敢肯定在最关键的时候，是文昊出手帮了他，这才使得他将那剑皇颠峰的老者给斩杀了。

　　大战结束，周围已经因此战的动静引来了不少人，不过此时众人都呈呆滞状态，全都没有反应过来，一名剑帝，四名剑皇颠峰，居然就被铁血这么给杀了个精光，而且还没有出现一丝的损失，这也太恐怖了吧？

　　冰冷的目光扫了呆滞的众人一眼，文昊杀气腾腾的冷声道：“关南欢迎所有人，但是谁敢在关南闹事，今天这些人就是他的下场。”文昊声音并不大，但极具穿透力，数里之内，所有人都听得明明白白，甚至一些心怀不轨之人听到此话后，后背都不断的冒出冷汗。

　　吩咐随后赶来的武勇等人打扫战场，顺便把那些还能找到的尸体给挂到镇门口威慑众人，文昊这才带着众人回了关南。


第337章 突破之法

　　回到小院，让众人先去休息，整个房子之中只剩下文昊和那位老者，两者相对而坐，久久不语。

　　许久之后，文昊这才笑看着老者道：“即然前辈刚才已出手相助，看来前辈已经考虑好了？”

　　“那倒未必！”老者看了文昊眼一眼，淡然道：“刚才出手，只是见不惯那些人以强凌弱罢了，这和答不答应你没有半点关系。”

　　虽然老者嘴上说得好听，其实从文昊的谈话中，他已经认定了文昊并非什么大奸大恶之人，只是自己误会而已，所以才会出手帮助文昊，否则他哪会自找麻烦。

　　“原来是这样。”文昊一副恍然大悟的表情，随即从手中拿出三枚丹药递给老者道：“这是三枚宗师级丹药五龙丹，对你突破会有一点帮助的，而且就算你突破后，对你同样有着效用。”

　　老者看了一眼，没有接，而是对文昊开口道：“我可还没有答应你，你就不怕我借助这三枚丹药突破后不再答应你？”

　　“这和你答不答应没关系。”文昊摇了摇头，道：“这三枚丹药仅是感谢你刚才出手相助而已。”

　　“你可真大方，宗师级丹药一出手就是三枚。”老者仍然没有接丹药，而是看着丹药沉思起来，久久不语，而文昊也没有打扰老者，静等着他的结果。

　　……

　　好半天，老者这才重新抬起头，看向文昊道：“好吧，老夫秦岭就答应你做铁血的供奉，但是我得事先说清楚，有违道义之事，我是绝对不会帮你做的，另外，如果我日后发现你是一个残暴之人，我会随时离开，当然，我使用过你多少丹药，我也会想办法偿还你的，就是找不到，我也会拿出价值相当的东西还给你，这两件事你必须得答应我。”

　　“没问题，秦前辈以后只管留在关南修炼就是，除非有人攻击关南，其它事你完全可以不予管，至于外面的事情，我们自已会处理好的。”文昊点点头，心中欣喜万分，这可是一位剑皇颠峰的大高手，只要想办法让他突破，以后便是一名剑帝，有了他，铁血的实力将大大增强。

　　“前辈你说你在十年前就感觉自己快要突破了，可一直都不能真正的突破，这是怎么回事？你能给我说说吗？”文昊好奇的向着秦岭问道。

　　“老夫也说不清，以前老夫修炼都挺顺利的，每次都水到渠成，并没有出现什么瓶颈，可是这次却不知道为何，达到剑皇颠峰后，就再难前进一步。”秦岭一脸无奈与茫然的说道：“那感觉就好像功法似乎只能修炼到这里，不能再继续修炼一般，真是太奇怪了。”

　　眉头一皱，秦岭说的这种情况似乎与五行剑辉所说修炼远古功法没有后续的情况一般，当即，文昊便对着秦岭道：“秦前辈不知可否让我检查一下身体。”

　　“什么前辈啊，我既然已经答应做铁血的供奉，以后就是你的属下，你直接叫我名字就成。”秦岭说着，将手伸向了文昊道：“垂暮之人而已，团长尽管检查便是。”

　　“呵呵，直呼名讳实在太不敬，不如就像其它人一样，我以后就称呼你秦老吧！”文昊一笑，随即伸手把住秦岭的手，一道劲气顺着便进入了对方身体之中。

　　“随你吧！”秦岭呵呵一笑，嘴上满不在意，其实在心里还是蛮高兴的，至少从这点来看，文昊并不是那种恃才傲慢之辈，对他还是挺尊重的。

　　劲气在文昊的控制下游遍秦岭全身，可是一切都非常正常，文昊并没有发现任何不妥之处，当即收回手，再次对秦岭道：“前辈，你能将你修炼的功法拿给我看看吗？”

　　原本以为秦岭会不愿意或是找借口拒绝，毕竟武者的功法与战技乃是他们最大的秘密，绝对不会随便拿给别人看，否则让别人知道了自己的弱点，将是一个极大的威胁。

　　可是秦岭大出文昊意料，居然没有一点迟疑，当即便从幻戒之中拿出三个卷轴递给文昊道：“这就是我修炼的功法与战技。”

　　文昊接过三个卷轴，依次打开看了一遍，并没有发现什么任何的不妥，不过文昊发现，秦岭修炼的这部功法和五行剑辉传给他的那些五行门弟子修炼的功法很像，不过这仅是第一部份而已，并无后面的第二和第三部份。

　　……

　　仅凭五行剑辉传承下来的记忆，文昊还不敢百分之百断定这部功法就是远古传下来的，当即便向秦岭问道：“前辈，不知你这部功法是如何得到的？”

　　“这件事说来也是巧合。”秦岭回忆一下，对着文昊道：“我父亲是一名佣兵，在我小时候，父亲就教我修炼，十二岁时，就修炼出了劲气，十五岁时，便是剑士，而在达到剑士后，我便跟随父亲一起做了一名小佣兵。”

　　“那是一个夏天的傍晚，我们护送着一批货物眼看天色不早，正准备扎营，结果盗贼就来了，那些盗贼人数太多，而且实力也不错，其中居然有剑王，而我们之中最强的也不过剑狂，根本不是对手，一起的佣兵死伤惨重，最后大家就被打散了。”

　　“趁着夜色，我逃了出来，惊慌之中，也不知跑了多久，反正心中只有一个想法，那就是跑得越远越好，远离那些杀人不眨眼的恶魔，直到最后我实在跑不到了，这才发现自己居然在夜色之下迷了路。”

　　“而此时，我是又累又饿，身上的干粮也在逃命时掉了，为了埋饱肚子，我只得咬着牙拖着疲惫不堪的身体去寻找食物，结果食物没找到，反而找到了一个山洞，山洞中并没有多少东西，只有一张石床和一具不知道存在了多少年的骷髅，而这部功法就是在那个骷髅身上发现的。”

　　“当时我发现这卷轴上的功法比自己修炼的功法高级，而且属性也正好符合，所以就直接修炼了起来，至从修炼了这部功法后，我的实力进步很快，仅用了三十年，便达到了剑王，只是在达到剑皇之后，进步便一下子慢了，尤其是进入剑皇颠峰之后，几乎很难再进一步。”

　　闻言，文昊点了点头，终于肯定心中的想法，当即对秦岭道：“我已经明白为什么你突破不了剑皇颠峰的原因了。”

　　“什么原因？”秦岭闻言，当即一副不可置信的看着文昊，自己苦了十几年的问题，居然被眼前这个十几岁的少年随便检查一下，再问几个问题就知道了，这也太不可思议了吧？

　　“原因就是你所修炼的这本功法！”文昊微笑着说道。

　　“什么？”秦岭当即一愣，随即有些不敢相信的道：“这本功法我修炼了两百多年，一直都没发现有任何的问题，怎么可能是它的原因呢？”

　　摇了摇头，文昊道：“功法本身没有问题，只是这本功法并不是全部而已，这应该仅是这部功法的一部份，因为你没有修炼全部功法，所以迟迟无法突破？”

　　“这怎么可能？”秦岭双眼大睁，急声道：“我修炼之时并没有发现丝毫的不妥，这明明就是一本完整的功法，怎么可能仅是一部份呢？”

　　……

　　“你刚才也说了，你感觉这部功法似乎只能修炼到这里一般，这就是问题所在。”文昊解释道：“据我所知，在百族大战之前，人类那时的武者实力极强，他们修炼的功法也比我们高级得多，不过他们的传承却与我们现在完全不同。”

　　“那时的各个势力，他们将自己宗门的功法分拆成几个部份，每个部份只能修炼到某一阶段，然后通过宗门考验，确定其是忠心与宗门之人，这才会让其修炼下个阶段的功法，而其中最常见的就是分成三个阶段，第一个阶段便是从开始修炼到剑皇。”

　　“而第二个阶段，则是由剑皇修炼到剑宗颠峰，第三个阶段是由剑宗颠峰修炼到剑圣，虽然功法被分成三部份，但相互之间却又独立成为一部功法，根本让人感觉不出一点残缺，只有当修炼到最后时，才会出现突破不了的事情，而秦老你正好就是这样。”

　　“难道我所修炼的这部功法是远古遗留下来的？”秦岭一脸震惊的看着文昊问道：“这些东西，你是怎么知道的？难道你真的得到远古宝藏。”要知道，他可是生活了两百多年的剑皇，可是这些远古秘闻却一点也不清楚，甚至连听都没有听说过，却不想，面前这个青年却知道得这么清楚，这能不让他震惊吗？

　　“这些事情我也是听人说的，还请秦老为之保密！”文昊笑了笑，道。

　　秦岭一愣，这才发现自已问了不该问的问题，当即道：“明白，老夫绝对不会说出一字半句的。”

　　随后秦岭不在此事上纠缠，话语一转，看向文昊道：“以你之见，我现在应该怎么做才能突破瓶颈？”

　　文昊沉思了一下，道：“一般来说，像你这种情况只有两种可能，一是找到后续功法继续修炼，不过这根本就不可能，所以只能选择第二种方法，那就是改修另一部有着后续功法的功法。”

　　“远古传下来的啊，我在哪去找另一部，更何况还是有着后续的功法。”秦岭苦笑着摇了摇头，一脸的沮丧。


第338章 锦富商会

　　“这倒不难。”文昊微微一笑，拿出一个卷轴递给秦岭道：“秦老你可以转修这部功法，至少我可以向你保证它可以让你修炼到剑宗颠峰。”

　　秦岭一愣，双眼发出灼热的光茫看向文昊递来的卷轴，好一会儿，这才对着文昊一拱手道：“多谢团长，今日之恩，老夫铭记于心。”说完，这才接过卷轴。

　　虽然文昊没说，秦岭也没有问，但秦岭心中却是清楚，这卷卷轴上记载的功法一定和自己现在所修炼的一样，绝对是远古传下来的，而且还是一部有着后继的功法。

　　以他原来修炼的经验，这些远古功法虽然没有明确鉴定其等阶，但绝对不低于天阶，而且其修炼速度非常之快，并且很少遇上瓶颈，这对于现在大陆上的人来说，是何等令人眼红的东西。

　　……

　　这等秘密本应该严守，一但传出绝对是毁灭之灾，就像现在仅仅只是传言文昊得到远古宝藏，就让无数人像闻到臭味的苍蝇一般赶向关南，如果众人知道文昊手上有着远古传下来的完整功法，恐怕整个大陆的势力都会疯狂而来。

　　可是现在他却将其告诉自己这个仅仅见过几面，根本不了解的老头子，这是何等的信任，光是这一点，秦岭就从心中认定了文昊。

　　“你现在是我铁血的供奉，你突破了，也是我铁血的实力增强，所以你倒不必放在心上。”文昊摇了摇手，轻描谈写的说道，可是他越是这样，反而让秦岭对他越是信服。

　　顿了一下，文昊似乎想到了什么，再次对秦岭道：“明天我要出门办点事，关南的安全就得靠秦老了。”

　　“团长放心，除非老夫身殒，否则绝不会让关南出现一点意外。”秦岭起身，一脸坚定的向着文昊保证道。

　　犹豫了一下，秦岭像是知道文昊要做什么一般，再次开口道：“虽然那锦富商会屡次攻击关南，但那只是他们高层一些人决定的，下面那些普通人并不知道，而且他们也没有一点决定权，所以还请团长手下留情。”

　　“你放心吧，我可不是一个噬杀之人。”文昊笑着道。

　　秦岭已正式答应成为铁血供奉，自然不能再让他住在客店，所以随后文昊便叫武勇前来将秦岭加入铁事之事告诉了他，并让他给秦岭安排一个安静一些的小院。

　　得知一位剑皇颠峰的大高手加入铁血，武勇当即兴奋得脸都快笑成了菊花，对秦岭更是恭敬有加，当即便安排了一个最大，最好，最安静的院子给他，并派了几名从南沙一起来的佣兵供秦岭差遣。

　　毕竟这些从南沙一起过来的人才是最可靠的，文昊可是对他吩咐过，秦岭的加入暂时不要让别人知道，以免引起不必要的麻烦。

　　当然，武勇这么安排还有一个目的，那就是希望秦岭这位大高手对自己的这些兄弟指点一二，毕竟近水楼台先得月，常期和这么一位大高手在一起，他随便指点一二，都可以让这些佣兵大获受益，少走不少弯路。

　　安排好秦岭，文昊便来到薛世雄和薛俊杰这里，薛俊杰所修炼的功法，文昊已经传给了他，并教了他如何修炼，而且有着薛世雄这位高手随时教导，文昊也不用担心。

　　一道单薄的身影一闪，犹如轻风，一下子出现在一块一米见方的石头旁，手掌一挥，带着冷冰的气息狠狠的击在其上。

　　“轰”

　　石块一震，一片白茫闪过，瞬间变成一块雪白的坚冰，随着啪的一声脆响，整个化为无数块冰屑。

　　“不错，不错，果然不愧是神眷之体，再配上这冰神决，同级之中绝对无人能抵挡。”文昊看着那被薛俊杰冰系劲气冻成冰屑的石块，忍不住赞叹道，因为他看出，那块石块并不是被薛俊杰击碎的，而是生生用冰系劲气给冻碎的，这绝非一般人可以办到。

　　……

　　“老师，你来了。”闻言，薛俊杰一转头，正好看到文昊，当即就像一只小兔子般，兴奋的跑了过来。

　　“老师，小师弟太恐怖了，你看他才来几天，都剑狂了。”一旁炼功的陈怡伟看到文昊到来，也暂停修炼跑过来一脸羡慕的对文昊道。

　　“他的体质特殊，再加上刚经过丹药改造体质，药力并未完全吸收，所以现在才进步如此神速，过一段时间，他的进步便会缓慢下来，你只要好好修炼，将来的成就不会比他差的。”文昊摸了一下陈怡伟的头，温和的说道。

　　“文小兄弟，你来了。”一直在旁边看着薛俊杰的薛世雄也走了过来，和文昊打起招呼。

　　“过来看看他们。”笑了笑，文昊说道：“顺便来感谢薛老今天对我铁血的帮助。”说着，文昊便拿出两枚丹药递给薛世雄道：“这是两枚宗师级丹药五龙丹，正好薛老你用得着。”

　　闻言，薛世雄脸色一变，看都没看文昊递上的丹药，沉声道：“小兄弟这是看不起我薛世雄？”

　　“薛老这是从何说起？”文昊也是脸色一变道。

　　“你帮了我薛家那么大的忙，而且还让俊杰如此出色，我薛家一直以来也未曾有过表示，现在我帮你这点小忙，你居然还来感谢我，这不是看不起我是怎么回事？”

　　“薛老你误会了。”文昊微微一笑，知道自己的行为引起了对方的误会，当即道：“以我们两家的关系根本不用这么见外，只是我刚好有着这两枚五龙丹，正好薛老你又用得着，想送你，又不知如何开口，这不就找了个理由嘛。”

　　“再说了，现在关南正是非常时期，麻烦不断，以后还有诸多麻烦薛老的地方，如果我没有一点表示，以后如何向你开口。”

　　“你这么说就见外了。”薛世雄哈哈一笑，道：“有什么事只管开口就是。”明白文昊意思之后，薛世雄也不再推迟，当即接过两枚丹药，珍而重之的收下，这可是宗师级丹药，在外面就是有钱都难买到，有了这两枚丹药，他的实力绝对可以大大的提升一步。

　　“既然薛老都这么说了，那我也就不再客气。”文昊一笑道：“明天我要出去办点事，这关南还请薛老你帮着多操操心。”

　　“哦！”薛世雄看了一眼文昊，似乎知道他去干什么一样，当即点道：“你放心去吧，明天我让人去将志鸿也叫来，绝计不会让关南出现意外。”

　　迟疑了一下，薛世雄继续道：“只是你要小心一些才是，这次锦富商会仅有高家的高风前来，说不定洪家和安家也有着剑帝。”

　　“多谢薛老提醒，我会多注意的。”文昊点头，向着薛世雄拱手致谢。

　　随后，文昊又留下和众人聊了一会儿，顺便给薛俊杰和陈怡伟两人解答了一些修炼上的疑问，有着五行剑辉的传承记忆，对于修炼上的东西，他可是比薛世雄都懂，甚至连薛世雄都向他请教了几个问题。

　　……

　　做为一个团长，要照顾的事情真的是太多了，刚从薛世雄那里离开，文昊又将铁血在关南的一些主要负责人找来，交待了一翻，随后又留下和赵宇霞聊了许久，再最后还去陪了柳丹一会儿，等将这些事情做完，天都已经黑了。

　　锦富商会的总部在离关南东南方五百里外的锦富城，原本这里并不叫锦富城，但随着锦富商会越来越强大，也不知他们动用了什么关系，这里的名字就修改成了锦富。

　　原本在锦富商会经营下，这里的商贸异常繁荣，每天都有络绎不绝的商会来这里贩货卖货，可是今天，繁荣的大街上却有些萧条，许多商铺大白天都关着门，商人更是难得看见一个，这倒是让很多刚到的商人大为不解。

　　经过一翻打听，众人总算明白了原因，原来锦富商会的人得到消息，为高世铭他们前却报仇的高风等人已尽数殒落于铁血之手，而且铁血放出话，要灭掉锦富商会。

　　如果仅是一般势力锦富商会根本就不会在意，但高风可是剑帝高手，是锦富商会最顶尖的高手之一，就连他都被杀了，这铁血的实力已超出锦富商会预料太多。

　　毕竟锦富商会前后也不过百年时间，积累起来的实力还是有限的，高风已是他们能派出的最强者，现在连他都不敌，整个锦富商会也将再没人是铁血的对手。

　　为了减少不必要的损失，同时也是为了抵挡随时都有可能前来报复的铁血，锦富商会将所有铺面都暂时关闭了，将所有高手集中在一起，就等着铁血的到来，这就造成了整个锦富城大部份的商铺都处于关门状态。

　　而那些早先来到锦富城的商人们，一听说这里有可能发生大战，卖货的当即便宜将货处理了便早早离开，来贩货的，则是连货都不再贩，便赶紧离开锦富城，因为这些走南闯北的商人都知道，强者的大战是多么的恐怖，稍不注意就有可能卷入其中，死了也就白死，他们仅是商人，为的仅是求财，犯不着拿命来冒险。


第339章 洪家的算计

　　洪家府砥，此时高、洪、安三家的众多强者正齐聚这里，商讨怎么应对铁血的报复，可是他们却一个个脸色悲愤而凝重，全都低头不语。

　　高家现在的主事者，高世铭的弟弟，剑皇高阶的高宜一脸阴沉的看了众人一眼，随即向着地主，洪家的一名白发小眼睛老者，声音中带着一抹怒意道：“洪老，既然你招集大家来，应该先拿个方案出来吧，以前遇到这种事情时，我们高家也会事先拿出一个方案。”

　　也难怪高宜会怒，以前，三家有什么事聚会都是在高家，可是随着高家众多强者殒落，实力大损，洪家却突然站出来招集大家，高家那些强者为了商会的壮大尸骨未寒，洪家居然就这么做，这不是赤裸裸的夺权又是什么，高宜如何能忍得下这口气，要不是现在时机不对，他早已暴发。

　　……

　　冰冷的目光在高宜脸上扫过，老者眼中闪过一道杀机，不过一闪而没，根本就没人发现，随即又看了众人一眼，这才沉声道：“高宜贤倒说得对，既然是我招集大家，按规矩自然得先拿出一个应对方案。”

　　老者名叫洪新龙，乃是和高风一辈的老人，也是最初创建锦富商会众人之一，实力已达剑帝初阶，仅比高风弱上半筹而已。

　　洪新龙顿了一下，继续道：“我们当初明显低估了铁血的实力，而且是大大的低估了他们的实力，这才导至我们现在的被动，不过现在不是追究谁的责任之时，我们现在要做的是如何抵挡铁血，甚至还有可能趁机从他们手中抢到远古丹方……”

　　“哼！”洪新龙的话还未说完，高宜便冷哼一声，当初定计想从铁血手中抢夺丹方时，是他高家为三家之主，而大部份的情报也是他高家弄来的，现在洪新龙这么一说，这不是摆明了说这件事是他高家办事不力吗？

　　“高贤侄可有什么要说的？”被人打断话语，让得洪新龙脸色一沉，当即看向高宜，同时那剑帝应有的强大气息也朝着高宜压去。

　　感受到身上突然传来的沉重压力，高宜脸色一变，慑于洪新龙的强大实力，他不敢再说什么，只得赶紧对洪新龙拱手道：“晚辈并无话可说，还请前辈继续。”

　　“没话说就别乱发杂音，如果身体不好，就尽早去找炼药师炼制点丹药。”洪新龙冷哼一声，不再理会高宜，继续道：“铁血能斩杀高风他们，说明铁血内部也有着剑帝高手，而且很可能不止一人，又或是不止初阶，以我们三家现在的实力，就算抵挡住，恐怕到时也是损失惨重，实力大损，白白便宜了别人，所以我们现在必须找外援。”

　　“你的意思是找冷家和白家？”洪新龙旁边，一位身着蓝衣，身材削瘦，双眼深陷的老者皱着眉头，一脸担忧的说道：“至从当年将他们打压下去后，这些年我们可从来没有交往过，现在去找他们，他们恐怕很难答应。”

　　此人名为安庆，和洪新龙是一辈的人，也是锦富商会的创造者之一，实力剑帝初阶，是整个安家的老祖宗，也难怪他敢随便开口打断洪新龙的话。

　　“哼，不答应？别忘了，锦富商会也有着他们一份，这些年虽然他们没有再参与管理，可是每年分红他们却没少拿一分，而且就算夺得那铁血的丹方，也有着他们的一份，这件事怎么可能跑得了他们。”洪新龙冷笑一声，阴着脸说道。

　　“这倒也是。”安庆想了想，最终点头赞同了，而且这件事也由不得他不赞同，铁血的实力太强，如果没有冷白二家的帮助，就算他们胜了，到时实力大损，冷白二家肯定不甘寂莫，再次出手争夺商会的话语权，到时他们肯定争不过，只要冷白二家争到商会的话语权，绝对会百般打压他们三家，到时，他们三家定会逐渐衰败下去。

　　……

　　而现在，可要将冷白两家一起拉上，到时就算有损失，也是大家一起，战后冷白两家也不敢从他们手上抢夺商会的话语权。

　　“我们现在不但要拉上冷白两家，还得将冯家也拉上，绝不能让他们站在一边看热闹。”洪新龙冷笑道继续道：“不管怎么说冯家也是此城的城主，代表着整个明皇国，只要他们站到我们这边，那就等于明皇国站到我们这边。”

　　“这个主意不错。”安庆想了想，点头赞同道，随即又有些担忧的说道：“只是这件事冯家未必会帮我们，毕竟平时我们之间的关系并不怎么好，此时的他们恐怕巴不得看到我们倒霉。”

　　“由不得他们不帮忙。”洪新龙冷笑一声，道：“只要我们找到冷白两家的老鬼一起去他城主府，我就不相信他敢拒绝。”

　　冯家虽然为此地的城主世家，但其实力也仅比他们之中的一家强那么一点，一对一或许冯家不怕，但如果几家一起出现，冯家也要为之忌惮不已，到时就算他们不想答应帮忙，恐怕也不敢开口拒绝，这就是典型的逼宫。

　　“行，事不宜迟，我们两就先走一趟冷家再去白家。”安庆想了想，当即站起来道。

　　“倒不用那么麻烦，他们两家一直以冷家为首，现在白家人就正好在冷家。”洪新龙冷笑一声道：“恐怕此时的他们正商量着等我们损失惨重后如何从我们手中抢回商会吧！”

　　冷家，几个面带喜色，气息沉稳的武者正坐在客厅中商量着事情，突然之间，其中一名三十来岁，风韵犹存的妇人脸色一变，呼的一起就从椅子上站了起来了，紧接着，一名身着紧身青衣，身材中等，方型脸的中年男子也脸色一变，跟着站了起来。

　　“哈哈，冷月，老友来访，也不出来迎接一下。”一道肆意的大笑从门外突兀传来，在客厅之中来回环绕，久久不散。

　　“不接难道你就会不来吗？”那妇人冷着脸，向着门外出声道，随着她的声音落下，整个客厅之中，所有人脸色都突兀一变，全都齐齐的站了起来，一脸不善的看向门外。

　　两道人影从门外一闪而来，客厅之中突兀的出现两人，这两人正是洪新龙与安庆。

　　“冷月，这么多年不见，你还是和以前一样。”洪新龙看着妇人，笑道。

　　“我如何用不着你来操心。”妇人冷哼一声，一脸不善的看着洪新龙。

　　“洪新龙，你来这里干什么？这里不欢迎你！”和妇人平排而站的中年男子看着洪新龙，瞳孔一缩，冷声道。

　　“不欢迎我？”洪新龙看着中年男子冷笑一声，脸上闪过一抹讽刺道：“这冷府何时是你白龙做主了，难道你已经入赘冷家？”

　　……

　　原来这妇人和中男年子正是冷家和白家真正掌权人冷月和白龙，他们也是锦富商会的创始人之一，原本和洪新龙、安庆与已被文昊杀死的高风是很要好的朋友，可是直到几十年前，五家为了利益开始内斗后，大家的关系就开始恶化了。

　　尤其最后高洪安三家联手将冷家和白家彻底从商会之中赶出来后，双方几乎成为死敌，不过考虑到双方实力都不弱，一但斗起来，不管谁赢最后都将损失惨重实力大减，最后平白便宜别人，所以大家才一直节制着。

　　而三家为了安抚两家，不至于和他们死拼，虽然将两家从商会之中彻底赶了出来，不过他们在商会之中占的份额却仍然给他们保留着，只是这份额只能每年收取红利，不再拥有话语权。

　　“洪新龙，难道你真的已经做好和我白家一决胜负的准备了？”白龙闻言大怒，一股煞气自脸上升腾而起，他喜欢冷月，这是大家都知道的事情，可是冷月为了冷家，一生未嫁，这也是大家知道的，洪新龙如今这么说，不是摆明了羞辱他。

　　“难道我洪家怕你不成？”洪新龙闻言，也是脸色一沉，全身杀气暴涨。

　　“好了。”冷月冷喝一声，道：“这里是我冷府，你们有什么恩怨给我出去处理好再进来。”

　　闻言，两人虽然仍然大眼瞪小眼，一副杀气腾腾的模样，不过却也不再言语。

　　“好了，老洪，你就少说两句吧，我们今天来可是有正事的。”安庆也适时的开口劝道。

　　冷冷的看了洪新龙和安庆一眼，冷月开口道：“说吧，你们今天到我冷府来有何时？”

　　“这还用问吗？”洪新龙冷笑一声道：“现在商会遇到危机，商会也有你们一份，这些年你们光拿钱不出力，现在也该尽点义务了吧？”

　　闻言，无论是白龙还是冷月，以及两家的其它强者，全都脸色一变，一般冰冷的杀意自身体之上冒出。

　　商会那是自己不管的吗？那可是被你们强逼出来的，现在可好，不但你们惹出事来，要我们来帮你们擦屁股，还说起我们的不是来了，这不是欺人太甚。

　　眼看冷月他们的表情不对，安庆心中大叫一声不好，赶紧开口解释道：“你们也别介意，老洪这个人就是这样，不太会表达，相信商会和铁血佣兵团之间的事情你们也知道，那铁血佣兵团不但杀了高风和我们三家的众多强者，还扬言要灭掉商会以及我们三家。”

　　“不管以前我们之间有何恩怨，但商会毕竟是我们五家共同所有，这些年你们也分到不少红利，如果商会没有，对我们谁都没有好处，所以我们的意思就是想让大家一起联手抵挡那铁血佣兵团，要知道传言铁血佣兵团手中可是有着远古丹方，只要我们得到，我们几家的实力将会大涨，以后再也不用看别人脸色行事。”

　　……


第340章 剧变

　　有了安庆的解释，冷月和白龙的神色总算缓和了一些，而这时，白龙却是冷哼一声，不屑道：“与铁血之间的事情，那是你们三家搞出来的，想让我们给你们当打手，做梦。”

　　“是我们搞出来的又怎么样？难道我们这么做不是为了商会？如果得到铁血佣兵团手中的远古丹方，难道就没有你们的一份？”洪新龙看着白龙一脸阴沉道：“别以为不关你们的事，商会代表的可是我们五家，商会有事，我们五家任何一方也别想逃脱，哪怕你们现在不管商会之事，可是每年的红利你们都是拿了的，别想只得好处不出力，想都别想。”

　　“你……”闻言，白龙气得脸色一阵铁青，但却无话可说，商会是五家联合创立的，虽然现在他们不再管商会的事，但每年的红利他们还是照拿，从这一点来说，商会有事，他们确实责无旁贷。

　　而且就算说出去这件事跟他们没有一点关系，恐怕那铁血佣兵团也不会相信。

　　“虽然现在商会已经不再是以前的商会，但不管怎么说那也是我们五家辛苦创立的，即然它出现危机，我们自然不会不管。”沉思了一会儿，冷月这才开口说道。

　　而随着冷月的开口，一旁的白龙也没再反对，保持了沉默，很显然，他也认同了冷月的说法。

　　洪新龙一看两人答应，当即就像命令下属一般对着两人道：“既然同意，那就跟我们走吧。”

　　闻言，冷月和白龙两人神色一沉，一股寒气透体而出，一旁的安庆一看情况不妙，脸色大变，不等两人暴发，当即解释道：“两位不要误会，我们的意思是请两位随我们一起去趟城主府，那铁血即能杀死高风，又敢放言灭掉我们商会，实力定不弱，虽然我们现在的实力也不弱，但为了以防万一，我们准备邀请冯家一起和我们抵挡铁血。”

　　冷月和白龙两人听了安庆的话脸色总算好了一些，迟疑了一下，这才点头道：“好吧。”

　　随后四人一起前往城主府，就如同洪新龙早先预料的一般，冯家在看到他们四名剑帝一起出现后，当即便答应了下来。

　　看着四人的身影消失在视线中，原本一脸温和笑容的城主冯宗脸色瞬间变得阴沉下来，咬着牙吐出几个字：“真是欺人太甚。”

　　“先忍忍吧，对方毕竟势大。”在冯宗帝边，一名白眉长须的老者微微叹息一声，道。

　　“老祖宗，你让我如何忍得了，那锦富商会在城中一向横行无忌，尤其是高洪安三家，平时就不把我们冯家人放在眼中，现在更是变本加厉，居然威胁我们给他们做打手。”冯宗脸色因为愤怒已变得扭曲，看起来份外狰狞。

　　能让冯宗喊老祖宗的人，在冯家仅有一人，那就是早在五十年前便达到剑帝初阶的冯靖之，他的辈份之高，就算与洪新龙等相比，也要高也许多，冯家能在这锦富城一直做城主，全靠着他震慑其它势力。

　　……

　　“希望那铁血佣兵团的实力强大一些吧，就算不能将他们全灭了，至少将他们打残，我们以后的日子就能好过多了。”冯靖之无奈的叹息一声，这些事情他如何不知，只是那锦富商会几家联合，实力太大，根本就不是他冯家能对付的，平时为了不与他们发生冲突，也只能忍气吞声，否则一但打起来，最终吃亏的还是他冯家。

　　冯靖之的声音刚落下，门外便飞奔来一名侍卫，禀报说有人前来拜府，同时递上一张拜贴，而冯宗在看完拜贴后，脸色大变，赶紧交给冯靖之，后者看后，也是脸色大变，两人相互对视一眼，赶紧将冯家其它人驱散，而他们两人则急忙走了出去。

　　锦富商会众人已做好准备，正等待着铁血的到来，准备以强悍的实力给铁血来个迎头痛击，以此来向世人证明他锦富商会的实力，同时也好将文昊手中的远古丹方抢到手。

　　可是他们一连等了两天，都没等到铁血的到来，甚至他们派出的暗探也没有发现铁血的人前来，顿时洪新龙等人疑惑了，难道铁血只是嘴硬，根本就不敢来锦富城。

　　而就在他们怀疑之时，洪家府砥大门外，一个年龄不到二十，身材中等，面色清秀，全身散发着一般淡淡威严的男子来到了这里。

　　由于事先已得知铁血要来报复，所以洪家守门的侍卫份外谨慎，一看到有人走来，当即紧握武器，面色紧张起来，不过看到来人仅是一名二十岁不到的青年时，顿时松了一口气，当即其中一名侍卫便对着青年冷喝一声，高傲：“滚，这里不是你该来的地方。”

　　青年嘴角上浮，露出一抹冷笑，道：“这里正是我要来的地方。”

　　说着，只见他轻轻一挥手，几道磅礴的劲气激射而出直接洞穿了几名侍卫的心脏，至死那些侍卫都不明白，这青年为何如此之强，居然连他们反应都来不及，要知道他们可都是剑狂啊。

　　一击击杀几名侍卫，文昊没有停留，直接冲进洪府之中，只是刚冲进没几步，便被一群巡逻的侍卫给拦了下来。

　　文昊没有留手，几挥手，便将这些侍卫给尽数击杀，随后听到动静更多的侍卫冲了出来，就连一些洪家的高手也给惊动了，一道道强大的气息不断激射而来。

　　“小贼，居然敢到我洪府捣乱，那就将命留下吧！”一道苍老的声音突兀响起，声音之洪亮，犹如惊天之雷，使得整个锦富城都能听到。

　　看到已惊动了洪家的高手，青年当即哈哈一笑道：“想留下我命，有本事就来吧。”说着，青年纵身而起，向着城外飞奔而去。

　　“小贼，哪里跑。”青年身影刚射出，后面数道散发着强大气息的身影便犹如闪电一般疾射而来，朝着前面青年猛追而去，

　　人影疾射，从天空一闪而过，转眼便到了城外。

　　……

　　而这时，那一直在前面飞奔的青年突然停了下来，一转身，一脸笑意的看向后面追来的众人。

　　洪新龙等人看到青年居然停下，生怕有诈，不敢急追，也赶紧停了下来，满脸怒意的对青年喝斥道：“你是谁？为何来我洪家捣乱？”

　　“我是谁？”青年闻言，微微一怔，随即哈哈大笑起来，好一会儿，直到洪新龙忍不住快要冲上前去时，他这才开口道：“你们不是一直在等着我吗？难道你们不知道我是谁？”

　　闻言，洪新龙等人也是微微一怔，随即醒悟过来，自己正等着那铁血佣兵团的人前来，难道这人就是那个铁血佣兵团的年轻团长？只是这年轻团长也太过年轻了吧，而且实力也太过恐怖了吧，不足二十岁，虽然现在还未交手，但从刚才的速度就可以判断出来，绝不在他们之下。

　　“你就是铁血佣兵团的那个团长？”洪新龙一脸不可思议的问道。

　　“看来你们果然一直在等着我送你们去和老友高风相聚？”文昊脸上一直保持着温和的笑容，如果不是知道他们之间的恩怨，恐怕还以为他们是好朋友。

　　“既然来了，就将你的人都叫出来吧？”洪新龙已因愤怒而满脸扭曲，语气中满是杀意的道：“就让我看看你铁血佣兵团到底有什么实力敢妄言灭掉我锦富商会。”

　　“就你们，用得着其它人吗？”文昊脸上露出一抹嘲讽之色看着洪新龙。

　　“混帐，找死。”洪新龙本就脾气暴躁，一直被人奉为老祖宗的他哪能受得了文昊如此的轻视，当即暴喝一声，手事利剑一抖，就向文昊飞袭而去。

　　“想找死也用不着这么急吧？”文昊冷笑一声，随即手腕一转，一把锐利的天器已出现在手中，当即光茫一闪，带着凌厉的剑气，迎上了洪新龙。

　　“锵锵锵……”人影闪烁，兵器相交，仅仅几个呼吸，两人已交手不下十招，更令人意外的是，文昊年纪轻轻，居然与那活了近两百年的洪新龙打了个不相上下。

　　“轰。”随着两人一记硬拼，两道人影在那狂暴的劲气之下，飞速后退，一直退了上百米远，这才停下来。

　　“剑帝高手也不过如此！”文昊看着衣服已被削掉一块的洪新龙，一脸的不屑。

　　“啊……你这小杂种，今天我誓必让你求生不得求死不能。”洪新龙气得暴跳如雷，当即对着身后的其它几人怒吼道：“还站在那里赶什么？还不快来帮忙。”

　　闻言，安庆立即飞射而出，拿出武器，与洪新龙站在了一起，而冷月和白龙两人对视一眼，妥有些无奈的拿出武器，缓缓飞了上去，最后，那冯家的老祖宗冯靖之看向洪新龙的目光中一道杀机一闪而过，随即也拿出武器，飞射上去。

　　……

　　看着所有人都做站在了自己身旁，洪新龙脸上闪过一抹得意，纵然大家实力相当，你还不是得听我的话，当即怒喝一声：“给我杀。”话声落下，他已与安庆两人冲了上去。

　　洪新龙两人一冲出，冷月、白龙、冯靖之三人相视一眼，微微一点头，随即也挥剑冲了上去。

　　看着对方五名剑帝高手冲来，文昊神色之间没有丝毫的动容，反而看向冲在最前面的洪新龙的目光中带着一丝怜悯。

　　“杀……”冲在洪新龙身后的冷月突破一声娇喝，随着她声音的响起，白龙与冯靖之两人前冲的速度突然暴涨，瞬间便到了洪新龙和安庆的身后。

　　“咻……”

　　寒光一闪，剑气暴涨，随即三道凌厉无匹的利剑对着洪新龙与安庆两人的背后飞袭而去。

　　发现情况不妙，洪新龙与安庆两人身体急闪，想避开袭来的利剑，只可惜两方相距太近，他们的身体刚避过要害，后面的利剑便刺进了他们的身体。


第341章 三家灭亡

　　“该死的混蛋，给我去死。”洪新龙忍着身体上传来的剧痛，暴怒之下，反手一剑，对着那将利剑刺进自己身体的冷月劈去。

　　知道洪新龙厉害的冷月，不敢强挡，只得拔剑而退。

　　而那被白龙与冯靖之两人重点照顾的安庆在被两人各刺一剑后，也想反抗，但却被白龙与冯靖之两人借助利剑穿体之时，同时催动劲气，将两股带着恐怖破坏力的劲气注入到其身体之中，当即便摧毁了他的所有内脏，让得他再无一点反抗之力。

　　一击击杀，两人迅速拔剑而退，来到冷月身旁，三人相排而站，冷冷的看着安庆与洪新龙。

　　此时的洪新龙也发现安庆情况不妙，当即身体一闪，强忍着受伤的身体，来到安庆面前，急切道：“老安，你怎么了？”

　　“为什么？”身体摇摇欲坠的安庆对着洪新龙摇了摇手，一脸疑惑与不解的看着冷月和白龙，问道：“为什么对我们下手，虽然我们之间有些恩怨，但商会始终是我们大家的。”

　　“现在的商会已不再是以前的商会，你们与强盗勾结，专干杀人越货的勾当，这已有违我们当初的约定。”冷月冷冷的看着安庆道：“当然，这仅是其中原因之一，另外，当年我哥哥是如何死的，难道你们真以为我不知道吗？你们居然为了打压我冷家，勾结盗贼杀害我哥，使得我冷家群龙无首，差点被你们吞并，从那以后，我就发誓一定要将你们三家彻底灭掉。”

　　“这些年你们干的那些事真以为我们不知道吗，淇儿的死，我三弟的死，还有我白家其它族人的死，难道不是你们三家所为。”白龙也满脸杀气的看着两人说道。

　　……

　　“洪新龙，安庆，没想到有一天我会和冷月、白龙两人联手对付你们吧？”冯靖之那慈祥的脸上也露出无比愤恨的表情，对着两人道：“这些年，你们三家凭着强大的实力不断打击其它势力，甚至还暗中杀害各势力后辈中一些天赋出众之人，我冯家死在你们手中的后辈就不止五位，这些帐我们都给你记着。”

　　听完三人的那愤恨的话语，安庆脸上露出一抹潮红，随即嘴里不断涌出鲜血，整个人也无力的向下坠去。

　　“老安……”洪新龙一招手，将安庆给强行拉住，这才发现，安庆已没了气息。

　　暴躁的洪新龙突然一下子变得平静下来，一把将安庆的尸收入幻戒之中，冷漠的看了一下冷月三人，然后又扭头看了一眼文昊，随即疯狂的大笑起来：“哈哈哈，即然要死，那大家都去死吧。”随着他声音的响起，周围的天地元气迅速活跃起来，飞速的向着他身体狂涌而去。

　　只是瞬间，洪新龙身体便像一只气球一般，飞快的膨胀起来，一条条腥红的裂痕在他身体上暴裂开来，露出里面那腥红的血肉和森森白骨。

　　“不好，他要自暴。”一看洪新龙的变化，当即冷月三人脸色大变，赶紧飞身而退。

　　而曾经尝试过一次自爆之威的文昊更是脸色大变，不过他并没有后退，而是调动五行劲气那强大的威压，尽数朝着洪新龙压去，同时他身体也像一道闪电一般射向了洪新龙。

　　看着文昊飞袭而来，洪新龙想躲，正处于自暴中的他全身只有剧烈的疼痛，根本就没有一点抵挡之力，所以他只能躲避，只要躲过文昊一击，身体吸收到足够的能量，便能将文昊瞬间炸得尸骨无存。

　　只是他的身体刚动，一般恐怖的威压便袭击而来，让得他身体毫无一点行动之力，而且身体在这股强大的威压下，居然不断的向着地面掉去。

　　没等洪新龙弄明白这般威压是从何而来，一道人影已到了他的面前，只见一阵寒光闪烁，他连惨叫都来不及发出一声，便化为一片片碎肉。

　　身死，甚至毫无全尸，自爆自然中断，直到这时文昊才松了一口气，发现自己后背的衣服都被冷汗全渗透了。

　　飞逃而出的冷月等人这时也发现后面那狂暴的能量波动消失不见，转身一看，发现只剩下文昊一人站在那里，至于那自爆的洪新龙，已无踪迹，众人当下疑惑不已，还以为洪新龙跑了，赶紧返身而回，来到文昊面前急声道：“文团长，那洪新龙怎么不在了？”

　　“那不是。”文昊指了指地上的一堆碎肉，笑道。

　　此时的众人，根本没有一点敌意，相互之间就好像很熟悉的朋友一般，哪还有刚才那喊打喊杀的样子。

　　……

　　原来，至从柳丹被锦富商会掳走之后，文昊便命令雷军探查有关锦富商会的情况，经过雷军几天不遗余力的探查，在文昊前来锦富城时，他便将有关锦富商会的一些资料交给了文昊。

　　从雷军查探到的资料表明，锦富商会虽然表现强大，但其实忧患众多，平时洪高安三家仗着自己实力强大，不但压制着锦富城的其它势力，还在一直打压着众人，甚至为了打压其它势力，还暗杀各个势力的优秀后辈，这其中死在他们手中最多的就要数冷、白、冯三家，这三家对洪高安三家可谓是恨之入骨，不过畏于三家强大的实力，而且一但双方死拼，到时不管谁赢，最后都将损失惨重，白白便宜其它势力，所以冷、白、冯三家才一直隐忍着。

　　除此之外，雷军甚至还查到，当年为了将冷白两家赶出商会，三家对两家动用了无数手段，其中就暗中杀害过冷月最尊敬的大哥，而白龙疼爱的夫人和三弟也是死在两家之手，对于这些，冷月和白龙也都知道，而且他们随时都在想着为亲人报仇，但因为大家顾忌太多，所以一直都没敢出手。

　　正是因为知道了这些事情，文昊一来到锦富商会，并没有立即杀向三家，而是先后找到三家，暗中和他们结成联盟，一举除去洪高安三家这个共同的敌人。

　　看到地上那堆碎肉，众人眼皮一跳，面对剑帝高手的自暴，他们都只能逃跑，没想到面前这个青年居然敢举剑而杀。

　　要知道，自暴之时，虽然自暴之人因为身体要吸收足够的天地元气，所以当时并没有什么攻击力，但这并不影响他们的速度，而且吸收天地元气的时间很短暂，一但一击杀不死自暴者，那么他自暴所产生的强大攻击力，别说同级强者，就算是高出一两阶的强者也得身受重伤，所以一但遇上自暴，一般人都是拔腿就逃，根本不会想着将对方击杀，以阻止自暴。

　　“文团长果然实力强大啊！”冯靖之忍不住赞叹一声，目光也忍不住多看了文昊两眼。

　　“侥幸而已。”文昊淡然一笑，道。

　　“死了好，以后少麻烦。”冷月看着地上的碎肉，脸上闪过一抹悲痛，他们原本是朋友，可是为了利益，最后却成为不死不休的敌人，这无不是悲哀。

　　正说着，锦富城方向，十余道强大的气息正向着这边激射而来，白龙看了一眼，沉声道：“是三家的那些剑皇。”

　　“斩草不除根，后患无穷。”冯靖之看着冷月和白龙说道，随后又将目光转向文昊。

　　“冯老城主说得对，斩草不除根，春风吹又生。”文昊微微一笑，道。

　　而冷月和白龙两人先是迟疑了一下，还有些犹豫，不过想到那些被三家害死的亲人们，两人顿时脸色一冷，沉道：“从此锦富城将再也没有洪、高、安三家了。”

　　……

　　很快，三家的剑皇高手便飞了过来，但还未让他们明白是怎么回事，四道浑身散发着强大气息的身影便出现在了他们面前，挥剑便向他们袭杀而来。

　　仅仅一瞬间，十几名剑皇高手便被文昊等人杀了一半，等三家剑皇反应过来，发现对他们出手之人居然是他们盟友，此时却和敌人一起对他们出手时，他们顿时明白，这些人根本就不是真正要和他们联手对付铁血，而是借此来攻击他们三家，为这些年死在他们手中的人报仇。

　　可是等他们明白过来时已经晚了，面对三位剑帝高手外加文昊这位与剑帝相相差无几的剑皇攻击，三家之人根本就没有一点抵挡之力，仅仅不到三分钟，所有人便被尽数诛杀。

　　看着三家高手损失怠尽，文昊当即便对着冷月等人拱手道：“事已解决，小子就不再打扰各位前辈了。”

　　“接下来我们也还有事要忙，就不留文团长了。”冷月对着文昊一拱手，道：“至于先前的约定，等我们两家忙完手头的事情，定会亲自到关南代表锦富商会向贵团赔礼。”

　　“如此便好。”文昊点头，这是他们事先约好的，要知道他当初可是当着众人说过，要灭掉锦富的，可现在锦富还在，他这话就成了空谈，以后定会成为别人的笑柄。

　　但是，如果要灭掉锦富，那么必定会得罪冷白二家，甚至和他们发生冲突，现在文昊并不想和别人结过多的怨，现在的铁血已经得罪太多人了，再这样结怨下去，对以后铁血的发展绝不是好事。

　　所以在商谈之时，为了不让自己成为别人的笑柄，文昊提出在三家覆灭后，冷白二家必须到关南亲自赔礼道歉。


第342章 示好

　　而冷月和白龙两人在迟疑一下后，也就答应了，做错事道个歉，并不是什么丢人的大事，更何况他们还能为亲人报复，不但如此，商会以后也将重新回到他们的手中。

　　而且冷月和白龙心中都明白，如果没有文昊在中间串连，他们可能永远也报不了仇，首先，冷白两家的实力不如洪高安三家，真拼起来，等待他们的只是灭亡。

　　而且随着三家不断的打压，就算不拼，他们两家也会逐渐的衰落下去，最后被三家灭掉。

　　至于和同样受打击的冯家联手对抗三家，如果没有文昊，那是绝不可能的，他们三家虽然都受着洪高安三家的打压，与他们有着大仇，但冷白两家的身份却让他们绝不可能联合，毕竟他们总的来说都是锦富商会的人，仅有冯家一个是外人，冯家绝对不会信任他们的。

　　然而有了文昊在中间串连，那么事情就好办得多了，至少多了一个文昊，冯家就算防着冷白两家，也不会防得那么严实。

　　……

　　“现在洪安高三家灭亡，我们也有着许多事情要忙，就不留文团长了，以后有空，还请文团长来我冯家做客，我冯家的大门永远都向文团长这样的贵宾敞开着。”冯靖之也对着文昊拱手笑道。

　　“此次合作非常愉快，从此以后我们便是朋友，关南也随时欢迎三位的光临。”文昊也笑着对三人拱拱手，随后，身影一闪，便射向了远方。

　　看着文昊那年轻的身影越来越远，冯靖之忍不住感叹道：“如此年纪就有如此实力，此子以后的成就不可限量啊！”

　　“幸好这次答应与他合作化敌为友，否是多出这么一个天赋恐怖的对手，恐怕以后连吃饭睡觉都不得安生。”白龙也忍不住感叹道。

　　“走吧，接下来的事情还够得我们忙的。”冷月一直看着文昊那身影消失了许久，这才一扭头，对着白龙和冯靖之道。

　　两人点头，他们也知道接下来还有很多事情等着他们去做，首先得商量怎么对待三家那些普通人，还有三家的财产怎么分，同时，三个强大的家族突然灭亡，必定会给城里其它人带来恐慌，他们得想办法安抚，这些都得他们三家来处理。

　　离开锦富城，文昊没有耽搁，径直向着关南飞去，因为他知道，此时关南的所有人必定都在担心着他，早一分回去，众人就早一分放心。

　　至于那被灭三家留下来的财产，文昊并没有要，此次他去锦富城的目的仅是为了灭掉三家，警告那些打铁血主意之人，至于其它，都不重要。

　　再说了，当初他去找冷家和白家以及冯家时，根本就没有任何的表示，更没有表现出强大的实力，而想让这三家联手，除非有着巨大的利益诱惑，否则根本就不可能让他们联合。

　　所以为了让三家联手，文昊自愿放弃了自己所得的那一份财富，以此来诱惑三家，毕竟安、洪、高三家那可是经营商会百年，尤其是最近几十年，他们一直与那些盗贼勾结，贩卖贼货，那可是有着大利润的买卖，虽然每年都会分不少给冷白两家，但那仅是其中的一小部份，绝大部份还是在三家，这么大的利益，就算是底蕴深厚的三家也不得不动心。

　　就如文昊所料一样，一他回到关南，就发现所有人都面带忧虑，一副心事重重的样子，而随着他的出现，众人之前的所有忧虑一扫而光，尤其是听到锦富城三家的灭亡后，整个关南都沉浸在欢庆的海洋之中。

　　在众人的软磨硬泡，苦苦哀求下，文昊实在没有办法，只得给大家大致的讲述了一下锦富之行，听得众人嘘唏不已，不断称赞文昊聪明，借对方之敌，来灭杀对方，这样自己即不用冒那么大的风险，又能达到目的。

　　……

　　只是听到文昊放弃了三家那巨大的财富时，众人都大叫可惜，尤其是过怕了穷日子的镇长陈智勇，心疼得差点晕过去，当然这还是他猜测文昊可能分到几十万金币的情况下，如果他知道文昊一下子放弃了千万以上的金币，甚至还有许多其它宝贝，恐怕直接心痛而亡。

　　虽然众人一个个都意欲未尽，不过在文昊强下逐客令下，众人还是老老实实离开了，最后只剩下柳丹与赵宇霞两人。

　　看着众人完全离去，赵宇霞扭头看着文昊，轻笑道：“你可真大方，千万财富，说不要就不要，要知道以我赵家，每年除去开支，也就存个两三百万而已。”

　　“人家过的是饭来张口，衣来伸手的大少爷生活，哪知柴米油盐贵。”柳丹也一脸心疼的看着文昊。

　　赵宇霞虽然贵为一个大势力的小姐，不过她命不好，出生后不久，家族就没落了，才十几岁就不得不帮父亲管理家族，所以知道一个势力发展的艰辛，一听文昊放弃那么大一笔财富，当然心疼了。

　　而柳丹以前一直跟着柳廷玉，那时的柳廷玉不过中级炼药师，收入不多，而且大部份都被他买药材来研究丹药了，可谓是过怕了苦日子，一听文昊居然放弃那么多的财富，心都在滴血。

　　“我不也没办法嘛！”文昊苦笑一声，解释道：“谁叫我们现在的实力太弱呢，如果当时我不让出自己那一份来引诱他们，他们根本就不会联合，到那时我可是要面对五位剑帝高手的围攻，我自己有多少斤两自己知道，对付一人自然没有问题，对付两人，我可以保住不败，可是对上三人我就只能保住不死，对上四人，我必死无凝。”

　　看着文昊脸上的苦涩，柳丹心中一疼，走过去，拉住文昊的手，轻声道：“辛苦你了！”

　　原本赵宇霞也想像柳丹一样走上前去安慰一下文昊的，不过想到两人之间的关系并非像柳丹那样明朗化，只得忍着心疼道：“算了，钱财乃身外之物，以后这样的机会多的是。”

　　“难道你想让我去当强盗不成。”文昊闻言，哭笑不得的对着赵宇霞道，灭家分财，这种事情怎么可能机会很多，除非自己去当强盗。

　　赵宇霞一愣，发现自己话中的歧意，不过她没有去纠正，当即对着文昊笑道：“当强盗也不错，看上什么东西抢了就是，如果真是那样，我就去给你当管家，帮你将抢来的东西管好。”

　　“难道你打算给他当一辈子的管家？”柳丹一脸笑意的看着赵宇霞。

　　“你这小妮子说什么？”听出柳丹话中意思，赵宇霞俏脸一红，当即就扑向了柳丹，而柳丹似是早有准备，一声娇笑，赶紧的跑开了。

　　看着打闹着的两女，文昊一脸的迷茫，前段时间这两个丫头还在针锋相对，现在怎么就好得像亲姐妹了呢？

　　……

　　这女人实在让人想不通啊。

　　随后两日，文昊彻底清闲了下来，每天在镇上逛一圈，和众人聊两句，然后回来教教弟子，或是修炼一翻。

　　但是整个关南却再次沸腾了，因为此时在整个关南已经传开，之前前来挑衅铁血佣兵团的洪高安三家已被铁血团长彻底灭掉，从此再也不会有这三个家族了。

　　而为了保住锦富商会，原本一直被三家打压的冷白两家立即站出向文昊道歉，并将会在不久后亲自到关南来向整个铁血道歉。

　　锦富商会那可是发展了百年的商会，能发展这么久，而且越来越强大，其实力绝对不弱，要不然早就被其它势力给吞并了，可就是这种势力，铁血说灭就灭。

　　这一消息传出，许多原本还抱着侥幸念头呆在关南准备打铁血主意的势力一下子慌了神，生怕文昊会找上他们，一个个赶紧离开关南。

　　当然还有一部份聪明之人，当即便向铁血示好，将自己势力下所有需要护卫的任务全都交给铁血，而铁血本就是佣兵团，拿钱办事，当下武勇也不拒绝，来多少都像接待贵宾一般，笑呵呵的接下。

　　看到武勇没再提以前之事，众人总算是松了一口气，他们这些势力大多实力不强，家中最强不过剑皇，铁血连剑帝说杀就杀，如果要对付他们，他们哪还有半点抵挡的能力。

　　“团长！”武勇笑呵呵的来到文昊屋中，在他身后还跟着满脸笑意的莫叔与孙海。

　　“有什么事？”文昊看着三人，笑着让其坐下。

　　“那些家伙现在终于怕我们了，纷纷示好。”武勇兴奋的说道：“这才仅仅两天，我们就接到几十家的预订任务，而且全是交了订金的，比我们以往一年的任务都多。”

　　“嗯。”文昊点点头，道：“别怕多，有多少接多少，我们本就是佣兵，就是以做任务为生，只要他们拿来的任务不违背我们的规矩，统统给我接下。”

　　“我就是这么想的，所以所有任务我都来者不拒。”武勇点点头，随即脸上又露出一抹苦笑道：“可是我们现在的人手严重不足。”

　　“不够就招。”文昊想了想道：“如果高阳城招不到，那就到其它城去招，以我们铁血现在的声望，也该试着向其它城发展了。”


第343章 再临至高城

　　“明白。”武勇点头，道：“我这就去安排。”说着，他就要转身离去。

　　“别整天都忙这些事，能交给手下人做的就让他们去做，多抽些时间修炼，你看看你们几个，以前是团里实力最强大的，可是现在，都有好些兄弟的实力超过了你们，再不赶紧追上，我看以后人家突破到剑皇，你才剑王，再叫你副团长，你如何好意思答应。”文昊看着三人，笑道。

　　……

　　当初跟随文昊一起进入过万兽森林那批人中，现在绝大部份都是剑王，仅有那么几人还是剑狂颠峰，而武勇等人这些时间都顾着忙团里的事情，修炼时间少了，现在团里很多人都超过了他们。

　　对于一起进入过万兽森林那批人，文昊倒是不担心，他们都是铁血以前的老底子，不光是他们，很多就连他们的父辈都曾经是武勇手下的兵，就算以后武勇实力比他们弱点，他们应该也不会对他有丝毫的不满。

　　可是随后招收的那批人就不同了，他们以前和武勇等人没有一点关系，而且武者之中讲究的就是以实力为尊，如果武勇他们的实力再不提升，等他们追上来，恐怕问题就该来了。

　　到时大家都是一个团里的兄弟，如果闹起来，文昊这个团长会非常的难做，所以现在趁着后面那些人还未追上，他赶紧出言提醒武勇等人。

　　心中一震，虽然文昊的语气看似在开玩笑，但武勇他们知道，既然文昊提出来了，那么这件事就不得不注意，而且经过文昊这么一说，他也意识到事情的重要性。

　　武者以实力为尊，谁的拳头大就是大哥，到时就算有文昊这个团长在上面压着，就算有着那些从南沙来的兄弟帮衬着，可是那也只能是一时，时间长了必定会让人心生不满，到时恐怕整个佣兵团都会出大问题。

　　“多谢团长提醒，武勇已经记下。”武勇对着文昊躬身致以诚至的谢意，随后莫叔和孙海也同时意识到了问题的严重性，均躬身向文昊致谢。

　　“不必多礼，知道就行了，以后多注意一点，我们都是武者，实力才是一切的根本。”文昊对着三人摆了摆手，沉声道。

　　武勇等人走后不久，薛志鸿也来了，他是文昊离开关南时，被薛世雄叫来的，随同而来的还有想念儿子的薛夫人。

　　“文兄弟，现在你回来了，我也得回去了。”薛志鸿一进来，寒暄几句后，便对着文昊拱手道。

　　“这些日子有劳薛兄了。”文昊也一拱手，诚恳的说道。

　　“以我们两家的关系，哪还那么客气。”薛志鸿摆了摆手，笑道。

　　“夫人也随你一起回去吗？”文昊继续问道。

　　“是的。”薛志鸿道：“父亲说了，她在这里会影响俊杰修炼，所以让她随我一起回去，等过一段时间想念儿子时再来。”

　　“这样也好。”文昊点头，虽然薛夫人在这里，薛俊杰每天也和往常一样修炼，但多多少少还是有些影响的，尤其是薛夫人看到薛俊杰每天要修炼长达十个小时后，总是怕累着儿子，文昊回来两天，她都来过两次让文昊减少一些薛俊杰的修炼时间，这让文昊很是为难，现在走了，反而最好。

　　……

　　随后，两人又聊了一会儿，文昊顺便又拿了一些丹药给他，上次给他们的丹药让薛世雄和薛孟林两人都有了突破，但薛志鸿却差一点，文昊准备帮他突破那一层，到时他的实力强大了，对自己铁血也是有好处的。

　　竖日一大早，薛志鸿便带着对儿子念念不舍的薛夫人离开了关南，结果没一会儿，雷军又从高阳城跑了回来。

　　原本还以为雷军亲自回来出了什么大事，结果一问之下，才知道原来是雷军想念团里的兄弟，顺便回来的。

　　当然，他也并非随意回来，也带着一些消息，其中最重的就是有关前些日子来关南捣乱，最终却被文昊一怒之下尽数诛灭的灭神佣兵团。

　　灭神佣兵团的总部离高阳有着一千多里，再加上当时所有人尽数被文昊诛灭，所以他们知道自己人已经被杀时，已过去很久。

　　一得到消息，灭神的团长灭绝当即大怒，立即派出大队人马直袭关南而来，这件事文昊从锦富城回来时，雷军便已告知，这也是为什么文昊这两日一直呆在关南的原因。

　　然而让众人想不到的是，气势汹汹而来，要找铁血报仇的灭神，却在离关南两百里时，尽数退了回去，而且其速度比来时更快。

　　“奇怪，明明是来报仇的，怎么又跑回去了？”武勇疑惑的看着雷军，这个消息是他刚送回来的，他应该会知道一些其中情况。

　　“这很简单。”雷军淡然一笑，道：“锦富商会三大家族被团长所灭之事已经在整个明皇国传开，那三大家族随便一个都不比灭神佣兵团弱，而现在，他们居然被团长一人所灭，就算是傻子都能想到团长的实力是如何的恐怖，那灭神再来找我们麻烦不等于自寻死路吗？”

　　“这倒也好，我们又少了一桩麻烦。”莫叔笑呵呵的说道，他为人本来就随和，虽是佣兵，但却一向喜欢平静的生活，没人来打扰，以他的性格来说，却是最好的事情。

　　“这也未必就是好事一件。”文昊却是摇了摇头道：“我们好几名兄弟因他们而亡，而他们也被我们杀了百多人，其中更是有着一名剑皇，这个恩怨不会就这么算了的，原本我是打算等他们到来，一举将他们高层灭掉，以绝后患，但是现在看来，这个希望却破灭了。”

　　“要不咱们现在派人追上去，将他们灭了。”孙海提议道。

　　“晚了。”不等文昊开口，赵宇霞就说道：“对方在离我们两百里时就开始后撤，而且现在已经大半天，以他们的速度，恐怕已到三百里外，我们此时追去，等追上他们时，他们已经返回大本营，那时，我们将要面对的却是灭神数千的武者，这不是我们现在能应付的。”

　　……

　　现在的铁血，全团人数已经上千，剑皇四名，剑王近四十名，这仅是发展了不到两年的铁血，而灭神那可是发展了数十年的大佣兵团，他们的实力远比铁血强大得多，光是普通帮众就超过五千，高端强者更是比铁血多。

　　原本以文昊的打算，等灭神的人到来，在关南将其派出之人解决，让灭神实力大损，到时再袭击灭神总部，将其一举灭掉，可是现在，对方退了回去，此时追出，将会面对对方所有人员，以铁血现在的实力，根本就打不过人家。

　　“那我们现在该怎么办？”武勇沉思了一下，忧心忡忡的问道，有一个强大的对手在旁边日夜记恨着，总是让人心不安。

　　“既然他们退回去，暂时应该不会再对付我们，既然如此，那就让他多活几天吧。”文昊道：“不过有一件事我必须现在去解决。”

　　顿了一下，文昊继续道：“那金虎与黄祥明给我们弄出这么大一个事端，不但有兄弟因此而遇难，还差点就生生毁了铁血，这件事不能就这么算了，否则人家还以为我铁血真的好欺负。”

　　“在上次袭击事件中，金虎已死，不过据雷军得到的消息，那黄祥明在金虎死后，居然仗着强大的实力强行接手了整个狮虎佣兵团，使得他现在的实力比起原来在高阳之时也一点不弱，以他对我的恨，以后定会给我们弄出更大的麻烦，现在必须将其解决掉。”

　　“团长，那黄祥明一直躲在至高城，那里不能发生争斗，这件事恐怕不太好处理。”雷军沉声道。

　　“这你不用操心，我自有办法。”文昊摆了摆手道：“反正这次黄祥明是必死无疑。”说着，文昊双眼之中闪过一道杀机。

　　随后，众人又商议了一些其它事情，这才散去。

　　至高城，还是和原来一样繁华，大街上商人、路人、行人、武者络绎不绝，文昊在经过几天的赶路后，终于到了这里。

　　根据雷军得的消息，金虎在至高城一处偏僻街道上有着一处府砥，在金虎死后，黄祥明便占领了那里，并且将他们家族那些嫡系子弟全都搬到了那座府砥之中。

　　毕竟这里是明皇国的皇城，虽然有些偏僻，但没人敢在这里动武，是绝对的安全之地，比他们原来所住之地安全得多。

　　此时的文昊变身为一个身材高瘦，皮肤微黑，双眼深陷，整个人看上去就像是一根竹杆一般的中年男子。

　　在至高城逛了一圈，文昊便径直来到黄祥明所在的府砥，此处府砥并不大，还不足原来黄祥明在高阳城府砥的五分之一，毕竟金虎只是一个佣兵团的团长，在这寸土寸金的至高城里，能有一个府砥已经不错了，哪可能买得起大的。

　　府门口挂着一块写着黄府两个大字的匾，门口有着两名无精打彩的佣兵守着，此时的两人正百无聊懒的聊着天，根本就无视文昊这个路人。

　　……

　　由于是大白天，文昊不得不有些顾忌，并没有立即杀进去，而是缓步前行，围着小院走了一圈，观看了一下周围的环境，这才找了一家客店要了一些酒菜，吃喝着等待天黑。


第344章 神秘的秘道

　　凌晨时分，寂静的大街上突然窜出一道人影，人影速度极快，几个闪烁便消失不见，如果是被那些普通人看到，一定以为是自己出现幻觉，或是遇见鬼了。

　　径直来到黄府，府门紧闭，白天那两名守门的佣兵也不见了踪影，文昊从白天看好的东墙一跃而进，悄无声息，根本就没有任何人发现家里已来了不速之客。

　　黄祥明不愧是老狐狸，就算自己现在身在至高城，仍然不失警惕，在自家院子里安排了不少的明暗哨，一路所过，文昊一连出手解决了六人，这才来到黄家人居住之处。

　　黄家虽然嫡系不少，但这黄府实在不大，所以能住进这里的，无不是黄家的真正核心，只是让文昊没有想到的是，他找了一圈，居然没有找到黄祥明。

　　又在府里找了一圈，除了一些黄家子弟，如黄祥明的孙子，黄家的一些剑王外，根本没有发现哪怕黄祥明半点踪迹。

　　此行最主要的目的就是黄祥明，文昊怎么可能就这么放过他，原本计划是等除掉黄祥明后再对付那些黄家之人的，现在文昊也不得不先对那些黄家人下手。

　　轻轻橇开一个房间的窗户，文昊身体一闪，便进入了其中。

　　房间中一个四十多岁的中年男子正一脸满足的躺在床上，在他身旁，还有一个相貌娇好，面色潮红，赤裸着身体的女子躺着。

　　身影一闪，文昊来到床前，一指轻轻点在女人身上，使得她身体一软，继续昏睡过去。

　　不过那床上的男子却是警觉，文昊的身体刚动，他便跃身而起，一拳对着文昊轰击而来，如果是其它人，在毫无防备之下，必定会挨上这一拳。

　　然而他面对的却是文昊这个经过杀手训练之人。

　　只见文昊身体一闪，那点睡女人的手轻轻一挥，下一刻，那男子的脖子便被文昊给抓在了手中。

　　“说，黄祥明在哪里？”文昊沉着脸，嘶哑着声音问道。

　　“你是谁，这里可是至高城！”男子拳头仍然举在半空中，却因文昊的手抓着他的脖子，使得他动不得，虽然脸上闪过一抹惧意，但很快也就镇定下来，反而向文昊警告道。

　　“再问一句，黄祥明在哪里？”文昊脸色一沉，手上的力道加重了几分，使得男子呼吸都变得不畅，眼睛也向外微微凸出。

　　脸上闪过一抹恐惧之色，男子挣扎了两下，这才呼吸稍微顺畅一点，贪婪的吸了几口气，等得文昊都有些不耐烦了，他这才急忙道：“他在自己的屋里，左转第二间就是。”

　　……

　　左转第二间是黄祥明的住居，文昊早就知道，而且他早就去查探过，根本就没有人，当即脸色一冷道：“还想骗我？”说着，他手下的力道再次加重。

　　中年男子突然之间就发现自己出不了气，脸色也一下子憋得通红，眼看文昊要下杀手，赶紧吱吱吾吾道：“我说的是真的，他真的就在自己房间里。”

　　“还骗我。”文昊双眼之中闪现一抹杀意，当下手一使劲，就听到咔嚓一声，那男子的脑袋便无力的耷拉了下来。

　　将男子的尸体丢在一旁，文昊看了眼床上仍在昏睡的女人，稍微迟疑了一下，最终还是没有对其下杀手，转身从窗户之中射了出去。

　　随后文昊又进入其它几个房间，用同样的手法抓住几名黄家剑王，讯问了黄祥明的所在，结果所有人的口气都一致，那就是黄祥明在自己房间之中，昨天傍晚时分，他们亲眼看到他从外面回来后进入房间便再没出去过。

　　这一结果让得文昊不得不怀疑黄祥明那个房间之中有着秘室暗道之类的东西，随即又进入几个房间，将黄家所有剑王以上的男子全部灭杀，文昊这才又返回黄祥明的房间。

　　小心从窗户进入房间，文昊轻脚轻手的在房间中搜索了一翻，仍然没有发现黄祥明，不但如此，甚至连秘室、暗道的踪影都没有发现。

　　“怎么回事，这老狐狸跑到哪里去了？”文昊一手摸着下巴，眉头紧皱，在房间中走动着。

　　然而就在他走到黄祥明床前时，脚下突然传来一声空响，虽然这声音极奇微弱，但却正好被文昊给听到。

　　“嗯？”心中一惊，文昊当下弯腰将要将那铺在地上的地毯掀开，结果他抓着地毯边，一使劲居住没有掀开，随后他才发现，这地毯居然是和地下一块木板连在一起。

　　瞳孔一缩，文昊看了看那块木板，粗看之下那块木板与普通用来铺地的木板没什么不同，但细看还是能够发现，那块木板边缘缝隙里并没有尘土，而且缝隙也比其它地方大一些。

　　很显然，这应该是一个暗道的入口。

　　文昊也不管那么多，抓着地毯使劲一掀，当即地毯连带着木板一下子抛飞起来，随后露出一个一米见方的洞口。

　　在洞口听了听，没有发现里面有任何的声音传出，又看了看，发现并不高，仅三四米的样子，还有着微弱的光茫传来，并且没发现危险，文昊这才一纵身跳进洞口。

　　“啪。”

　　随着一声清脆的声音响起，文昊双脚落地，警惕的注视了四周一会儿，发现并无危险之后，这才打量起这个秘道。

　　这是一条宽不过两米多，四徒光滑，也不知向里廷伸到了何处的秘道，看样子应该是人工开凿，每隔一段距离，都会有一个照明用的火把，微弱的灯光使得整个秘道之中有些昏暗。

　　……

　　文昊缓步向里走去，一边观察着秘道，一边小心防备着随时可能来的危险，只是让他没有想到的是，这条秘道实在太深了，他一直走了不下十里，居然硬是没有到底。

　　“咻……”正走着，突然之间，昏暗的秘道之中一抹凌厉的寒光一闪而过，瞬间便到了文昊面前。

　　“咻。”保持着警惕的文昊第一时间发现了这道稍一大意就足以要了他小命的寒光，手中利剑对着那飞袭而来的寒光一挥，当即便听到“锵”的一声金戈相交之声，而那道寒光也瞬间被他击飞出去。

　　一道人影突兀闪现，一把抓住那被击飞的寒光，冷声道：“你是谁，为何会进入这秘道。”

　　瞳孔一缩，那突兀出现的人影居然正是自己苦苦寻找的黄祥明，只是让文昊没有想到的是，此时的黄祥明已不再是剑皇高阶，而是剑皇颠峰。

　　虽然诧异，但是文昊很快便发现黄祥明似乎有些不对，普通人随着实力的增强，劲气会越发的内敛平和，可是黄祥明突破后，身体上的劲气却比原来更加的狂暴张扬。

　　“我是谁你不用知道。”文昊冷笑一声，嘶哑着声音道：“你只需要知道我是来取你命的便可以了。”

　　“狂妄，就凭你区区剑皇初阶，就想要我的命。”黄祥明冷笑一声道：“不管你是谁，即然来到了这里，那就别想活着出去。”说着，手中利剑一震，整个人化为一道残影，对着文昊便飞袭而来。

　　脸上闪过一抹冷笑，只见文昊身上突然涌现一道五彩之色，而随着这道五彩之色的升起，那正冲向文昊的黄祥明身体突破一滞，就好像突然之间身上背负着多么沉重的东西，差点一头栽倒在地。

　　脸色大变，黄祥明赶紧催动劲气抵挡那股突兀出现的恐怖威压，只是刚催动劲气，他却惊恐的发现，劲气就像见到老虎的猪仔一般，尽数缩在丹田之中，不管他如何催动，就是不听使唤。

　　脸上闪过一道骇然，黄祥明不明白发生了什么事，当即飞身向后退去，然而他的身体刚动，一道人影就出现在他的身前，随即胸口一痛，一股巨大的力道突袭而来，瞬间便震碎了他的内脏，而他还未明白发生了什么事，整个人的神识便迷糊起来。

　　“哼。”冷笑一声，文昊将利剑从黄祥明的胸口中抽出，手腕一转，便收进了手镯之中。

　　将黄祥明手指上戴着的幻戒取下，文昊也不再管他，继续向着秘道深处走去，至从进入这个秘道，文昊心中就在疑惑，在这明皇国的皇城，有谁会挖这么深一条秘道呢？

　　尤其是随着他的进入，他能感受到周围的天地元气越来越浓郁，这就更让文昊好奇了。

　　又向前走了大约十里，文昊已经能够感受到身体周围传来的巨大压力，使得他不得不动用一点劲气来抵挡，这证明他此时所处位置已远离地面。

　　……

　　走着，走着，眼前突然变得宽大起来。

　　这是一个有着百米见方的巨大石室，石室正中央，有着一个一平方左右的小水池，水池之上，水雾弥漫，而文昊至从一进入石室，目光就盯在那水池之上，脸色也变得震惊莫名。

　　好一会儿，文昊这才回过神来，当即人影一闪便到了水池之前，目光一转，看向那水池之中，里面是一池如牛奶一般乳白色的乳液，并散发着强烈的元气波动。

　　“这是……”文昊伸手在水池中沾了一点乳液，感受到那浓郁的元气波动，当即忍不住失声道：“这居然是大地乳液！”

　　声音刚发出，文昊又发现，在那浓郁的元气之中，居然还隐藏着一股强大的狂暴之力，脸色微变，有些失望道：“居然是狂暴浮液。”


第345章 实力暴涨

　　大地乳液是在天地灵脉之上经千万年孕育而出的一种元气精华，这种元气精华相当的珍贵，不但可以用来炼制高级丹药，还可以增长武者的劲气，是每一位武者梦寐以求的好东西。

　　不过也并非所有的大地乳液都有如此功效，其中一些刚孕育出的大地浮液因为带着天地间的杂质在其中，它们不但无用，如果武者强行吸收，里面的杂质还会使其暴体而亡，所以这种大地浮液并没有什么用处。

　　只有经过千年的沉甸，让里面的杂质尽数消失，这样的大地乳液才是武者和炼药师为之疯狂的宝贝。

　　不过大地浮液的形成相当之难，首先需要天地自行生成一条强大的灵脉，再在灵脉上孕育千年，这才有一定的机率生成大地浮液。

　　当然，这时生成的大地乳液还是最初阶段的狂暴浮液，这种乳液对于武者来说并无用处，只有等其再沉甸千年，让其中的杂质尽数消失，才是宝贝，这也是人们通常所指的大地乳液。

　　据说，如果大地乳液不被破坏，再经过万年的孕育和吸收天地元气，它们将会由乳液变成结晶，而这些结晶则被人们称为大地之精，它们全都是由最精纯的天地元气结成，哪怕仅是一点粉沫，也能让武者实力大进，不过这等宝贝从百族大战后便再没人见过。

　　而大地之精并非最珍贵宝物，据说当大地之精达到一定数量之后，在其中还会孕育出大地之心，也就是文昊刚到西大陆时，在那百花谷遗留秘地之中得到的宝贝。

　　大地之心和之前的大地乳夜与大地之精不同，后面两者一但吸收尽其中能量，也就永远毁损，但大地之心在吸收完里面的能量之后，并不会毁损，它会自动吸收能量储藏起来，以备以后再使用。

　　不过大地之心也并无所不能，它还是有一个致命的缺点，那就是一但吸收它里面的能量，就必须一次性吸收完，而且这中间根本就停不下来，这就意味着凡是企图吸收它能量的武者最终都将被它的能量给撑爆身体而亡。

　　……

　　这也是为什么所有人得到大地之心后，明知它里面有着惊人的能量，但却没人敢拿来吸收，只能利用它吸收天地元气的属性来增强自己周围的元气浓郁程度助自己更快修炼。

　　这也是为什么，当初得到大地之心，五行剑辉却不允许文昊吸收里面能量的原因，别说文昊当时仅是一个小小的剑狂，就算是剑圣，在它那磅礴的能量之下，也得撑爆。

　　而眼前这池大地浮液，很显然是刚孕育出不久，其中的杂质还未完全消除，应该属于那种无用的大地乳液，这也难怪文昊脸上会出现失望之色。

　　面对如此大一池宝贝，却不能使用，换作是谁也会失望之极的。

　　再次仔细的探查一翻池中的大地乳液，文昊发现，其实这池大地乳液并非刚形成的，其中的杂质并非很强，应该属于那种已形成数百年时间，其中一大部份杂质已消除的乳液。

　　以文昊的经验来看，虽然这池大地乳液含有不少杂质，但只要达到剑皇实力的武者，凭着他们身体的强度，应该可以慢慢炼化吸收，虽然其效果比不上真正的大地乳液，但仍然要比自行修炼快得多。

　　“难怪那黄祥明能在短短时间之内突破剑皇高阶达到剑皇颠峰。”文昊总算明白刚才看到黄祥明时，发现他与一般进阶武者不同，定是黄祥明为了急攻进利，尽快增强实力，没将大地乳液之中的杂质完全焠去，所以让得他的气息看起来有些狂暴。

　　“好东西啊。”文昊看着池中的大地乳液，忍不住感叹道，同时又有些踌躇，这么大一池的大地乳液，如果能将其吸收，就算以五行元灵决那所需要的庞大能量，也能让他实力大进。

　　但同时，如果贸然吸收这些并不算真正大地乳液的狂暴乳液，弄得不好，里面那些杂质也会对身体造成无法想像的损伤，轻则以后永远无法进阶一步，重者都有可能当场爆体而亡。

　　文昊神色变幻莫测，目光死死的盯在池中的大地乳液上，脚步围着池子来回的走动，好半天，也拿不定主意，毕竟这其中关系太大了。

　　突然之间，文昊脸上闪过一抹决绝之色，一咬牙道：“富贵险中求，不管了，实力才是最重要的。”说着，身体一闪，便跳进了大地乳液之中。

　　身体一落入大地乳液之中，无数天地元气瞬间就从全身毛孔钻入进去，使得文昊整个身体就像正在被吹气的气球一般，胀得难受。

　　赶紧运转五行噬灵决，将那些钻入的天地元气尽数炼化，然后再将炼化过的精纯能量注入丹田与经脉之中。

　　不得不说，五行噬灵决的变态，平时，别人需要十天才能炼化的元石，它仅一两分钟便能炼化，而且所得到的收获更多，而现在，在那恐怖的大地乳液之中，那自行钻入文昊身体的天地元气，如果是普通人，不用一分钟就得爆体而亡，但是有了五行噬灵决，文昊硬是没事。

　　一股股被炼化后的精纯能量不断注入丹田与经脉之中，使得丹田与经脉越来越充盈，但时间不久，文昊就发现情况有些不妙了，因为那些大地乳液之中所含的杂质不断增加五行噬灵决的负担，使得那变态一般存在的它也不堪重负，炼化速度越来越慢，可那些含有杂质的元气仍然不断从毛孔之中钻入，使得身体之中杂质也越来越多。

　　受那些杂质的影响，最开始，文昊只是感觉身体有点不舒服，感觉就像毛毛虫在全身爬一般，可是随着时间一点点过去，体内的杂质越来越多，那毛毛虫爬行的感觉已变成针尖扎，再到后来，那感觉就像是万千条毒蛇在身上咬一般。

　　“不行了。”此时的文昊因为要忍受身上那剧裂的疼痛，全身都微微的颤抖起来，脸色也变得一片惨白，可是现在就算他想停下来都已经做不到了。

　　那充满杂质的狂暴能量就像风暴一般不断的钻入文昊身体，充斥着全身经脉，没一会儿，经脉便被涨得吱吱作响，随即皮肤也开始出现一条条的血痕。

　　“啊……”

　　一声惨叫从文昊嘴里发出，此时的他已试过许多次，想从那水池之中爬起来，可是因为那狂暴的能量充斥着全身经脉，使得四肢根本就不听他的话，无论他怎么办，都无法指挥四肢动作。

　　“嘭嘭嘭……”一声声闷响不断在文昊的身体上响起，而随着每一声的响起，他的身上都会出现一条恐怖的血痕。

　　“啊啊……”深入灵魂的疼痛不断考验着文昊的神经，最开始，文昊还能忍受，可是随着身上的裂痕越来越多，那钻心的疼痛越来越强烈，文昊的忍受能力也越来越弱，意识也越来越模糊，最终整个人都完全失去知觉。

　　然而就在文昊昏迷的同时，丹田之中一直沉静不动的五行元灵玉突然光茫大作，一声龙啸凤鸣同时传出，随即一金一红两道影子一窜而出，进入到文昊的经脉之中。

　　……

　　两道影子不断的在文昊那暴涨的经脉之中游走，隐约看上去就像是一龙一凤在相互追逐嬉戏一般。

　　而随着两道影子的游动，文昊身体之中那些被吸入的杂质居然迅速减少，直到完全消失，那两道影子这才重新回到五行元灵玉里。

　　就在两道影子离开文昊经脉，回到五行元灵玉时，五行元灵玉再次光茫大作，一道柔和的能量随之流窜出来进入文昊的经脉之中，那能量就像是小河的流水一般，顺着文昊的经脉流遍其全身，所过之处，原本开裂的经脉和肉体都缓缓开始愈合，直到文昊的身体重新恢复正常，那道能量这才回到元灵玉中。

　　虽然文昊的身体暂时恢复如初，但此时的他仍是人事不醒，倒在水池之中，那些含有杂质的能量仍然不断往他身体里钻，不一会儿，便又涨得经脉开裂，而这时，那五行元灵玉再次光茫大作，一龙一凤两道影子和那柔和的能量再次出现，帮他将身体修复，如此反复，文昊也不知过了多久，等他重新醒来时，发现池中的大地乳液已变成透明的清水，再也没有一点能量。

　　更让他想不到的是，身体已完全恢复如初，不但那些恐怖的裂痕消失不见，就连一点痕迹都没留下，这一切就好像是做了一个梦似的。

　　不过有一点让文昊肯定，刚才绝不是梦，而是真实存在的事情。

　　因为此时的他实力已经从原来的剑皇初阶达到了剑皇高阶，居然一连跳了两个阶别。

　　感受到身体那充盈的能量，而且并无一点杂质，文昊如梦如幻，使劲的掐了一下自己，感受到钻心的疼痛，这才让他相信自己真的没做梦。

　　从水池之中爬起来，换了一件干净衣服，文昊又在石室之中搜寻一翻，发现里面并未有什么有用之物，这才离开。

　　顺着秘道返回黄祥明的房间，文昊这才发现，天已经亮了，而且听外面嘲杂、混乱的声音，很显然，那些人已经发现死去的黄家之人。

　　回头看了一眼那昏暗的秘道，文昊赶紧将木板和地毯拉来将其盖好，要知道那里的大地乳液虽然已经被自己吸光，可是地底却存在一条灵脉，周围的天地元气比其它地方浓郁了可不是一星半点，用来修炼绝对能事半功倍。


第346章 再遇龙轩

　　“以后一定要想办法把这座宅子弄到手里。”文昊心中暗暗想着，随即身体一闪，从窗户之中飞射而出，一路避开府砥中的佣兵侍卫，很快便跑了出去。

　　离开黄府，文昊并没有立即离开至高城，而是回到客店，休息了一天，趁着这一天，他也好好的适应了一下实力大进的变化。

　　黄家众人的被灭，在至高城造成不小的震动，原本众人都以为有着众多势力的守护，这里应该是最安全的，根本就没人敢在这里动手，

　　……

　　可是黄家的灭亡却让众人知道，其实在这至高城里也并非百分之百的安全，一些有着深仇大恨而又不怕死的仇家，就算你躲进至高城，他们也会不惜面对众多势力的惩罚而报复。

　　同时，黄家的灭亡，也让明皇国众多势力暴怒不已，如此胆大妄为的在至高城干这种杀人灭族之事，这根本就是在无视他们的规定，更可以说是挑衅。

　　所以，几乎是在同时，明皇国金家以及四大家族便先后发表声明要严惩凶手，并且四家都下了重赏，不管是谁，只要能抓到凶手，便能得到几家那巨额的赏金，甚至只要知道一点凶手的线索，也能得到一半赏金。

　　随着五大势力发表声明后，明皇国其它势力也先后发表声明要严惩凶手，甚至很多势力都派出人手追查凶手的下落。

　　如此一来，原本平静的至高城一下子变得鸡飞狗跳，凡是外地的武者只要在街上一现身，立即便会有人上前盘问，甚至一些立功心切的势力在街上更是见到外地武者就抓。

　　更有一些不良武者借此事大肆抢夺平民商户的物品，仅仅不到半天，整个至高城就如秋天的大树一般萧条，不管是武者还是普通平民都不敢随意上街，一些没有强大靠山的商铺更是立即闭门歇业。

　　至高城的混乱让得各大势力震惊的同时也愤怒不已，看着仅仅一天就大变样的皇城，各大势力不得不联合重新站出来制止，毕竟在那混乱之中，他们这些大势力的损失是最大，先不说各自商业的盈利，就是一些商行都被一些武者趁乱给哄抢了。

　　可是混乱即起，哪是那么容易说停就停的，最后实在没法，各个势力只得派出强者进行强力震压，这才让混乱的局面得到控制。

　　混乱虽然制止了，但整个至高城却是大变样，街上行人无几，随处可见残留的血迹，商铺更是不敢开门，整个大街一片萧条。

　　“碰……”

　　明皇皇宫之中，一名头戴皇冠，身着金黄龙袍，不怒自威的中年男人一巴掌拍在桌子上，满脸怒气的对着下面一名身着铠甲的将军道：“给我查，一定要查出是谁胆敢无视我明皇，一但查出，不论是谁，我定要将其碎尸万段。”

　　此人正是明皇国的现任皇帝，同时也是金家的现任家主，实力已达剑皇颠峰的金尊铭，此时的他正在为皇城之变震怒不已。

　　“是。”那名将军一看金尊铭发怒，哪敢有半点迟疑，当即领命，就要各宫殿之外退去。

　　刚退出两步，金尊铭那愤怒的声音再次传来：“另外，给我查，是哪些势力趁乱打劫，不论是谁，一律严惩不怠。”

　　“是。”将军赶紧住步，再次躬身领命，这才匆忙退出大殿。

　　文昊缓步走向城门，此时的大街与来时已是两样，虽然那些血迹已被清理，但众人仍然不敢随意出门，大部份商铺还处于关门状态，街上也只有几个匆匆而过的路人。

　　……

　　看着那萧条的街道，文昊心中也忍不住一阵震惊，同时他也知道这件事真的闹大了，如此大的损失，恐怕明皇国与其它几大势力都不会放过他这个呈凶之人。

　　不过想到自己是变了型的，没人能认出自己，这才松了一口气，以现在自己与铁血的实力，就算对上其中一个势力都难，更何况还是面对整个明皇国。

　　城门口的士兵并没有为难文昊，使得他很轻松的就出了城，不过此时离他进城之日已是三天之后，原本他是打算在城里住上一天熟悉一下刚突破的实力再出去。

　　可谁知事情闹大了，为了追捕凶手，明皇国封闭了城门，到后来，为了平息混乱，抓捕那些趁机闹事者，城门一直没开。

　　原本以文量剑皇的实力想出城并不难，可是为了此事，各大势力都派出高手，不断搜索着，他根本就不敢随意飞出城外，否则一但被发现，就会遭到围攻。

　　虽然现在的文昊并不怕那些剑皇，可是那些人中，还有着剑帝高手，一但打起来，不能在短时间脱身，对方的增援人手马上就到，到时等待他的将只有被围攻至死。

　　所以文昊只好老实的在客店之中呆着，等到城门重开，反正他又不忙，在客店里住着，可以让他有更多的时间熟悉刚突破的实力。

　　虽然这期间也有着好几波人来查探，其中甚至有着不良者想进客店抢东西，不过那家客店很显然也是有着很大的背景，其中更是有着一名剑皇坐阵，敢来捣乱的全都被杀了，以至于文昊住在里面并没受到太大的打扰。

　　出了城，文昊并没有立即回关南，而是向着至高城北百里外的一个小镇而去，这次出来，最主要的目的就是灭掉黄家和狮虎佣兵团的高层，现在黄家虽然被灭，但狮虎佣兵团的高层却一个没有找到。

　　后来通过对黄家人的审问，文昊才知道，原来黄祥明趁着金虎被杀，夺取了狮虎佣兵团的大权，但狮虎佣兵团最后剩下的那名副团长却并不信服他，反而借着自己在团里根深蒂固，处处于黄祥明做对。

　　原本黄祥明是想将其杀了，来个杀鸡儆猴，可是现在黄祥明身边除了他自己外，根本就没一个可用之人，而那副团长好歹也是一名剑皇，也算是一个强者，所以最后黄祥明强忍着没将其杀掉。

　　不过黄祥明也没就这么放过那名副团长，当即便将他从黄府之中赶了出来，让其回到狮虎的总部，百里之外的一个小镇去了。

　　身体一晃，文昊冲天而起，身边的景物不断飞退，根本就看不清，只能听到耳旁那呼呼的风声。

　　百里对于现在的文昊来说，实在算不得多远，仅仅半个小时不到，便已达到。

　　中兴镇由于离帝都皇城比较近，再加上四通八达，吸引了许多商人来这里做生意，使得小镇的繁荣程度就算比起一般的小城都热闹，其规模也早已超过一个镇，仿佛一座小城一般。

　　……

　　而那些实力不足，无法在那些大城里争得一席之地的势力也喜欢来这里打拼属于他们的天下，其中狮虎佣兵团便是其中之一。

　　进入中兴镇，文昊并不有立即进狮虎佣兵团总部，而是在大街上转了一圈。

　　“嗯！”走着的文昊突然之间一愣，目光死死的盯在前方一个身穿黑衣的中年男子身上，瞳孔一缩，低声道：“他怎么会出现在这里？”

　　缓步上前，若无其事的走到那男子身旁，与他平排而走，此时，大街上行人妥多，男子只是随意的看了文昊一眼，发现并不认识，当即便不再理会，自顾自的和旁边一名满脸横肉，双眼闪着阴狠目光的男子低声道：“龙海，长老他们对我们这么久都没查出害少谷主之人已经很不满意了，我们得加快速度才行。”

　　“哼。”阴狠男子冷哼一声，一脸不屑的对着黑衣男子道：“要不是你这个废物护卫不力，哪能用得着我如此辛苦。”

　　顿了一下，阴狠男子冷冷的看了一眼黑衣男子，道：“龙轩，给我记住，现在已经不是以前，你只是我的一名下属，以后要是再让我听到直呼我名，别怪我不客气。”

　　原来这黑衣男子正是合欢谷少谷主龙世的护卫龙轩，上次要不是龙恒岳相救，他就死在文昊的手中。

　　可是即便逃得一命，当他带着龙世之死，奇异果被抢，龙武念被杀的消息回到谷中时，不但护卫队长的职位丢了，而且还成了合欢谷地位最低的普通人员，甚至还受到了极其恐怖的惩罚，几乎可以说是九死一生，要不是考虑到只有他和龙恒岳两人知道此行中的具体情况，恐怕他早就被暴怒的合欢谷谷主一掌给劈成碎肉。

　　而现在他身边的那位阴狠男子龙海，原来仅是他手下的一名护卫，可是至从事情发生后，双方的位置一下子来了个交换，使得龙轩成了他的一名手下，而这位龙海以前一直都对龙轩不满，现在上位，可谓是对龙轩百般的刁难，但慑于合欢谷的规矩，他却不敢有一点不满，只得咬着牙承受着。

　　一抹阴霾在眼中一闪而过，随即龙轩连连点头道：“是，属下记住了。”

　　“记住就好。”龙海看着龙轩冷笑一声，轻蔑道：“不是我说你，也不知你以前是怎么当上队长的，既然见过那人，居然这么久都没找到，还真是废物一个。”

　　说着，顿了一下，龙海继续道：“不但没找到害少主的家伙，就连那杀害六长老，抢夺奇异果的家伙也没有一点消息，当然是废物之极。”


第347章 狩猎

　　少主被害，自然是大事，不过此行龙海他们可不光是为了寻找毒害龙世的凶手，同时还在寻找抢夺奇异果的家伙。

　　……

　　要知道，那奇异果原本是拿来给谷中一名剑帝颠峰强者突破之用，现在被人抢夺，就意味着谷中将会少一名剑宗高手，这对合欢谷来说，绝对比那个没什么天赋，只知道仗着父亲威名呈强的少谷主重要得多，而且这件事可是内谷长老亲自下的命令，并且还有一名内谷长老同行。

　　除此之外，那被杀的六长老也非寻常之人，他虽然现在仅是合欢谷外谷的六长老，可是其地位比排在他前面的一些长老都重，其中原因之一便是他天赋极好，现在不过六十多岁，便已是剑皇高阶，当然更重要的是，他的父亲可是合欢谷手握重权的内谷长老。

　　龙轩眼中闪过一道强烈的杀机，双手紧紧掐在一起，都微微的有些颤抖，无论是谁被自己以前的小弟这么骂，都会忍不住的。

　　“怎么？不服吗？”龙海也发现了龙轩的变化，当即轻蔑一笑，嚣张道：“如果不怕千刀万刮，就向我出手吧，你知道的，我的实力没你强。”

　　“属下不敢！”龙轩身体一颤，合欢谷规矩之严，处罚也是极其残忍，以下犯上，不论什么原因，都将处以千刀万刮。

　　龙轩心中清楚，龙海这是摆明了要激怒自己，虽然他的实力比自己弱那么一点，可是如果他想跑，自己也别想杀死他，在这种情况下，自己只要有一点让他不满的举动，到时回到谷里，他只要向执法堂告上状，自己就将吃不了兜着走。

　　“不敢就好。”看到龙轩那内心愤怒之极，但却只能强忍着的表情，龙海当即忍不住哈哈大笑起来。

　　文昊就这么若无其事的走在两人后面，看似平常之极，似乎根本就没有注意两人的谈话，但两人的声音却一字不漏的全都听到了他的耳中，同时心中却在冷笑，自己当初是变化了身形，就凭他们，也想找到自己？

　　只是文昊不知道的是，合欢谷的人远比他想像中精明，他们不但从龙轩和龙恒岳两人画出的画像上找，更是从文昊当初所使用的战技上寻找，虽然现在暂时还没找到文昊的头上，不过以他们的实力，恐怕迟早还是要找到文昊头上的。

　　而他们之所以到这个镇来，就是听说这个镇居住着一位使用爪类战技的剑皇，结果走来一看，却发现，那人所使用的爪类战技不过地级中阶而已，根本就不是他们要找的人。

　　两人在前面走着，龙海不时的嘲讽龙轩一两句，气得龙轩是浑身颤抖，但却根本不敢有丝毫的不满表示。

　　很快两人便进了一家客店，文昊在外面等了好一会儿，都没等到两人出来，这才走上去，拿出几枚金币丢给一名小二，悄悄的问道：“刚才那两人是你们这里的客人？”

　　……

　　看了文昊一眼，又看了看手中的金币，小二当即一笑道：“他们正是我们这里的客人，就住在三号小院里。”不等文昊问，那服务员便将龙海两人的住所都给说了出来，虽然不明白文昊与那两人的关系，可是这些和他没有半点关系，和自己有关系的仅是手上的几枚金币。

　　“很好。”文昊点头，随即又丢给小二几枚金币道：“给我安排一个离他们最近的房间。”

　　“好的。”小二满脸笑容的带着文昊到了一个房间，打开门，恭敬道：“这位老爷，这就是你要的房间，有任何事情吩咐小的就是。”

　　文昊看了房间一眼，虽然简朴，但很宽大，而且各种用具一应俱全，最主要的，它就在龙轩他们所居住的旁边，文昊只是稍微的将灵魂之力放开，就能感受到他们的气息当即便点头道：“行，就是这里了，有事我会喊的。”

　　“好的，老爷你休息。”小二对着文昊一阵点头哈腰，随后这才退出房间，临出门时，还恭敬的将门关上。

　　就在盘坐下来，将灵魂之力散开，一直监视着龙轩两人，好半天，文昊都没有发现两人有任何的举动，很显然不是在休息就是在修炼。

　　发现两人暂时不会离开，文昊稍一犹豫，便站起来，走出了客店。

　　来到狮虎佣兵团的总部，这是一个看上去很是普通的院子，不过很大，门口有着四名佣兵守卫着，不时还有着实力不等的佣兵进出。

　　围着院子转了一圈，文昊找了一个僻静之处，身子一纵，轻而易举的便进了院子。

　　四周看了眼，发现并没有人注意自己，文昊这才放开灵魂之力对着小院探查一翻，很快便锁定了那位正在修炼中的剑皇初阶。

　　悄无声息的来到那位剑皇窗下，发现窗户居然没关，当即身体一纵，犹如一只灵猫一般便冲了进去。

　　里面正修炼着的剑皇不愧是当了几十年的老佣兵，其警惕之高，文昊的身体还未落地，他的双眼便猛的睁开，一双铁拳带着磅礴的劲气便向文昊轰击而去。

　　只见临空的文昊身体突破一转，随即一脚对着那轰来的铁拳便飞踢而去。

　　“轰”

　　一声巨响，那剑皇高手只觉得一股巨大的力道从手臂传来，随即整个人便抛飞而起，重重的砸在了后边的墙上，嘴里也不断的冒出鲜血。

　　然而他的身体还未来得及重新站起，一道人影在他身前一闪而过，随即，他的脖子便被一只大手给紧紧的抓住了。

　　“你你你……”原本剑皇还想问文昊是谁的，可是文昊根本就没给他这个机会，手上一使劲，只听得咔嚓一声，脑袋便已无力的耷拉下来。

　　将手中尸体丢在地上，文昊扫了房间中一眼，并没有发现什么珍贵之物，随即便将剑皇高手手上所戴幻戒取下，打开房间，悄无声息的离开了小院。

　　……

　　至于狮虎佣兵团那些剑王队长，文昊倒是没有兴趣去杀他们，而且他们也不可能给铁血造成什么麻烦。

　　其中还有最主要的一点，现在狮虎所有剑皇以上高手都死了，剑王便是最强，此后，恐怕很长一段时间，那些剑王都会为了争夺团长之位而争斗不休，那时他们谁还有闲心去报复铁血，等他们决出胜负时，恐怕早就将铁血忘得一干二净了。

　　重新回到客店，文昊立即就散开灵魂之力探查龙轩两人的动静，但探查了半天，都没发现两人的气息，当即脸色一变，文昊立即找到那位小二，丢给他几个金币，便问是否看到两人离去。

　　小二也算是精明之人，至从文昊问了两人的情况，又要求住到他们旁边的房间，小二便特意的注意了两人的动向，文昊一问，他便立即告知那两人就在刚才已经退房离去，而所去方向正是镇口。

　　人影一闪，文昊已消失不见，顿时吓得那小二脸色瞬间惨白，手中拿着的金币都掉在地上，他却全然不知道，嘴中更是喃喃道：“难道我见鬼了……”

　　文昊自然不是鬼，那只是速度快到一定程度，普通人的目光捕捉不到他们的身影摆了，此时的他早已在客店外的大街上，一边向着镇口飞奔，一边散开灵魂之力探查是否有龙轩他们的气息。

　　一路狂奔，直到文昊到达镇口，这才发现龙轩两人刚出小镇，正向外走去。

　　虽然知道这两人是来找自己的，定会给自己造成不少的麻烦，不过文昊并没有立即动手，而是悄无声音的跟着他们。

　　对于这两人，以文昊现在的实力，要想杀他们实在太容易了，秒杀都可以说是高看了他们，而真正对文昊重要的是这次合欢谷到底派了些什么人来，这才是最重要的。

　　他想通过跟踪这两人，找到合欢谷其它人，如果有可能，直接将其全部灭杀，就算灭杀不了，也要想办法给他们找些麻烦，阻止他们。

　　龙轩两人根本就没有发现身后有人正跟着他们，一出镇门，他们便急疾而行，向着远处飞奔而去。

　　悄无声息的跟着，走了大约两百里，来到一个小树林，两人这才停下，随后四周看了眼，便盘腿下，修炼起来。

　　文昊藏在一棵树上，死死的盯着两人，不知他们来这里为何，就这么一直静静的等待着。

　　大约半个小时后，树林外传来一阵破空声，正修炼的龙轩两人瞬间睁开眼睛，而与此同时，三道人影也出现在了他们的眼前。

　　相互的看了一眼，似乎并不是他们所等待之人，随即龙海两人向着来人点了点头，便又闭目修炼起来。

　　而那后来的三人也微微向龙海两人点点头，便找了个地方各自修炼起来。

　　……

　　只是文昊看到后来那人时，脸上却不自然的泛起一抹轻蔑的冷笑，后来那三人实力比龙海两人强上不少，三人居然全都是剑皇高阶的高手，而上次逃得一命的龙恒岳正在其中，只是此时的他似乎和龙海一样因上次事件受到了处罚，居然以他长老之位还对着身旁那两人毕恭毕敬。

　　看着林中各自修炼的五人，文昊仍然没有出手，很显然这些人还在等人，而且等的是那种真正的领头之人，此时出手太早了些。


第348章 欲风掌

　　又等了大约一个小时，树林之中再次传来破空声，而这次所来之人是一个黑衣老头和一个青衣中年。

　　不过当早先到来的五人看到两人后，均是立即起来，恭敬行礼：“见过长老。”

　　“大势力果然是大手笔啊。”文昊脸上闪过一抹惊诧，从那后来两人身上的气息，文昊已经判定，那老头居然是一名剑帝中阶的高手，而那黑衣男子居然是剑帝初阶。

　　老头负手于背，目视远方，一脸的高傲，根本就没有在意众人的行礼，以他合欢谷内谷长老的身份，这些外谷弟子在他眼中，确实不算什么。

　　而那中年男人的身似乎比老人低上不少，面对众人的行礼，微微的一点头，问道：“事情调查得怎么样了？”

　　“回执事，我们已经查了这方圆千里所有使用爪类战技的人，无一符合我们的要求。”说话的是随同龙恒岳一起来的一名高大男子：“不过我们在简城从那城主罗誉轩口中却得到一个消息，在高阳城关南镇驻扎着一个铁血佣兵团，他们的团长就是一个使用爪类战技的高手，而且那爪类战技等级极高，居然能越阶杀敌，不但如此，还传闻他得到远古宝藏，手中有着许多远古丹方。”

　　“此事可靠？”那中年男子眉头一皱问道。

　　“得到消息后，我们便立即开始查探，最终得到的结果确实如此。”那名高大男子继续道：“那铁血佣兵团的团长确实是一个使用爪类战技的高手，虽然没有得到确切的消息证实他们是否真得到远古宝藏，但铁血佣兵团以两年时间，就发展成大型佣兵团，团里成员实力更是飞速暴涨这一点，他们手中就算没有远古丹方，定然也有着一些我们不知道的丹方。”

　　“嗯！”中年男子点点头，眼中闪过一抹精光，随后又看向龙轩两人。

　　原本龙轩是想站出来开口的，结果他的身体还未动，就感到一抹冷意射在自己身上，抬头一看，居然是龙海正冷笑着看着自己。

　　心中一恼，不过想想自己现在的处境，龙轩不得不压下心中的恼怒，向后退了半步。

　　看到龙轩的举动，龙海脸上闪过一抹得意的笑容，而这时，那中年男子看到两人居然敢怠慢自己，当即脸色一沉，冷哼一声，吓得龙海脸上的笑容当即凝住，赶紧站出来躬身道：“回执事，我们已经查探过中兴镇，那里确实有着一名使用爪类战技的剑皇，不过仅是剑皇初阶，而且所使用的爪类战技也不过地级初阶。”

　　……

　　闻言，中年执事不再理会龙海，一转身，恭敬的对着那老者道：“长老，你看我们现在……”

　　“去找那铁血佣兵团的团长，既然他能越阶杀人，其实力绝非一般，说不定……”老头一脸阴沉的对着中年执事道，只是他的话还未说完，几道寒光便无声息的射了过来，当即让得他脸色一变，暴喝一声道：“快闪。”说完，整个身体一晃，瞬间便到了数米外。

　　而那位中年执事也发现了突然而来的袭击，就在老头声音落下的瞬间，也飞身一晃，避开了袭来的寒光。

　　他们虽然避开了，可是其它人就惨了，听到老者的话，根本就来不及躲闪，就听到接连几声：“扑哧，扑哧”的声音响起，随即便是一阵惨叫。

　　只是一瞬间，便有四人或是脖子被划破，或是心脏出现一个窟窿，只有那一直站在两名剑皇高阶身后的龙恒岳因为前面的人帮他挡住了攻击，这才逃得一命。

　　看着瞬间便死伤惨重的手下，老人和中年执事脸色大变，全身杀气暴体而出，整个就像一头被激怒的野兽一般。

　　“谁？给我滚出……”中年执事充满杀意的声音突然在林中响起，然而他的话还没说完，一道人影带着凌厉的气息便疾射向了他。

　　“奇兽幻灵爪。”

　　一声低喝在林中突然响起，随即，那疾射而来的人影身前突兀出现两道凝实的兽爪，随着他双手轻轻一挥，那两道充满无尽威压气息的兽爪便带着狂风暴雨般磅礴能量飞袭而来。

　　对方来得太快，而且太过于突然，那两道兽爪几乎是瞬间便到身前，使得那中年执事根本就来不及使出自己最强攻击抵挡，当即只好尽数摧动全身劲气来抵挡对方这一招。

　　“轰”一声炸响，中年执事身体当即一颤，胸口瞬间出现一个巨大的窟窿，鲜血狂飙，而他整个人也随着一声惨叫，倒飞出数百米这才重重的砸在地上，人事不知。

　　看着文昊使出的战技，那早已被吓呆的龙恒岳脸色大变，浑身颤抖，好半天，这才结结巴巴的道：“就……就是这种……战技。”

　　中年执事受到攻击实在太过突然，就连站在他身边的老头都来不及出手帮助，不过那老头也并非庸人，就在中年执事被轰飞的瞬间，只见他身体一晃，一道凌厉的掌风趁着文昊使出一击旧力已空，新力未接之时，狠劈而来。

　　老者来得太快，眨眼便到眼前，文昊只得挥出一爪，对着那袭来的拳头狠抓过去。

　　“轰……”

　　掌爪相交，一声轰鸣，文昊只觉得自己手臂一麻，体内气血一阵翻涌，嘴里不自觉的溢出一抹鲜血，同时，身体也像断线的风筝一般，倒飞出数百米远。

　　然而，文昊的身体还未停稳，一道人影突然出现在他的身后，对着他的后背就是一掌袭来。

　　……

　　文昊脸色当即一变，可是人在半空，无处借力，想避都避不开，而且更无时间使出招式抵挡。

　　“篷”

　　一声闷响，那道掌风狠狠的击在文昊后背，使得倒飞中的文昊又重新飞了回去，同时嘴里的鲜血也狂涌而出。

　　有了上次的教训，文昊刚飞出不远，便摧动全身劲气，使自己的身体快速停止下来，随即身体一转，对着身旁一声低喝：“奇兽幻灵爪。”

　　“轰”

　　兽爪刚飞出不到十米，便轰然爆炸，狂暴的能量肆谑而出，直接将方圆数百里的白云都尽数绞成粉碎。

　　半晌之后，直到那些狂暴能量尽数消散，在那爆炸中心这才缓缓出现一道身着破烂，脸色发白的苍老身影。

　　充满怨毒的目光紧紧的盯在文昊身上，突然之间，老者脸色一片潮红，随即身体一颤，嘴角溢出一抹鲜血。

　　很显然，他刚才想继续袭击文昊，结果袭击不成，反被文昊所袭，身上也受了不轻的伤。

　　好半天，老者这才暂时稳住伤势力，阴狠怨毒的看着文昊，冷声问道：“是你劫去了奇异果并杀害了龙武念？”

　　此时的文昊也不好过，先和那老者对轰一击，本已受了一点伤，后来又被他一掌轰在后背，整个人的五脏六腑都像移了位一般，些许内脏也被震伤，全身的劲气更是四处乱窜。

　　可这些对于文昊来说都并不算什么，真正让文昊难受的是，那老者的掌法不知有何古怪，在挨了一掌后，他就觉得全身的气息不断上窜，浑身发热，脑子中出现许多充满淫欲的幻觉，就连下身那物什也变得斗志昂扬，即便文昊想尽了办法，将其压制下来，可是都于事无补。

　　看着文昊面色潮红不说话，那老者得意的冷笑一声道：“想抵挡我合欢谷的绝学欲风掌，你这点本事可还不够。”

　　闻言，文昊终于明白自己身体怎么会变成这样，原来自己是着了老头的道，欲风掌，那可是被评为超越地级高阶的半天级战技，其实它的攻击力并不是很强，仅能与地级中阶战技一比，可是他的另一个特性却是让人闻之色变。

　　那就是欲毒，无论你是谁，无论你的实力有多高，只要被欲风掌接触到身体，便会中欲毒，除非得到合欢谷的解药，否则会欲摆不止，直到精尽人亡。

　　“该死混蛋。”文昊咬着牙在心中暗骂一声，一边防备着老者，一边赶紧催动体内的五行劲气压制住自己的欲望，同时又在心中疑惑，为什么以前自己只要一中毒，五行元灵玉便会立即帮其解除，但今天中了这欲毒，五行元灵神却迟迟不肯出手。

　　看着文昊双眼逐渐变红，散发出强烈的欲望之色，老头当即忍不住哈哈一笑，得意道：“小子，交出奇异果，告诉我杀害龙武念的凶手在哪里，老夫给你一个痛快，留你一个全尸。”

　　……

　　此时的文昊神识都开始有些迷惑了，眼中全是双峰高耸，红豆昂然，身材婀娜，娇艳欲滴，全身赤果果，不断挑逗着他的绝艳美女。

　　刚开始，这些美女们还只是围着他翩翩起舞，可是随着时间的流逝，欲望越来越强，神识也越来越迷糊，那些美女也不再矜持，一个个犹如灵蛇一般，缠绕着他的身体，亲吻着他的嘴唇，抚摸着的身体，并帮他宽衣解带。

　　感受到那越来越难以控制的欲望，文昊急得几乎都要哭出来了，这种事情对于他来说，还是第一次遇到，以前仗着有五行元灵玉，他可是什么毒都不管不顾，可今天才发现，五行元灵玉也会罢工。


第349章 灭杀合欢谷

　　“神玉，你可不能这么玩我！”文昊在心底用带着哭腔的声音对着五行元灵玉哀求道：“要是我死了，你以后要到何年何月才能再找到一个像我这们的五行之体，而且还是平衡五行之体。”

　　又过了一会儿，五行元灵玉仍然没有丝毫的动静，而这时，文昊已经开始忍不住心中的欲望，伸手去摸那缠绕在身体上的美女胴体。

　　“龙哥，凤姐，快来救命啊，再不来我就真控制不住了。”文昊继续向着五行元灵玉哀求道，以前凡是遇到生命危险，五行元灵玉中的那一龙一凤都会帮他度过，这次见五行元灵玉无动于衷，他只好改向那一龙一凤求救。

　　就和五行元灵玉一般，不管文昊如何哀求那一龙一凤都无任何反应，最后文昊终于绝望了，原来五行元灵玉也不是万能的，但他明白这个问题后，却晚了。

　　就在文昊最后一丝理智要被欲望吞噬之际，那一直无动于衷的五行元灵玉突然传来一阵龙啸凤鸣，随即一道柔和的能量散发出来，瞬间游遍文昊全身，而那原本压抑不住的欲望也随之退去。

　　原本正一脸得意看着文昊的老头突然发现文昊的气息变得沉稳，身上的红光也迅速消退，目光再次恢复清明，他整个人都瞬间呆滞了。

　　欲风掌那可是合欢谷的绝学之一，从创立以来，除了他们的独门解药，还从未有人自行解除过，就是那些剑宗高手中了，都会迷失在欲望之中，忘去自我。

　　除此之外，欲风掌还有一个不为外人所知的秘密，那就是合欢谷有一种秘法，可以让中者说出他们想知道的一切，这也是刚才老头看到文昊中招后，并没有趁机动手的原因。

　　他这次的主要任务是寻找奇异果，顺便为少谷主和龙武念报仇，想从对方口中得知这些情况，并非易事，但现在对方已经中了欲毒，自己再想知道就轻而易举。

　　可是他怎么都想不通，对方居然能自行解除欲毒，这对合欢谷来说，绝对是一件极其恐怖的大事，如果这种能力仅他一人行还好，如果此能力其它人也可以学，那他合欢谷以后就少了一种威慑众人的战技，同时，以后想知道什么东西，也将变得困难。

　　……

　　瞬间，老头便意识到了事情的严重性，在瞬间失神之后，当即脸色一凛，掌风呼啸，对着文昊便再次袭去。

　　这一次，他没有丝毫的留手，文昊对他合欢谷的威胁太大，今天如果不能将其活捉，那就必得将其灭杀。

　　刚从欲望之中恢复过来的文昊还未来得及看一眼身上发生的变化，便感觉到那飞袭而来的凌厉掌风，当即脸色一狞，吃了一次亏的他哪还留手，当即便调动五行劲气的威压向飞袭而来的老头压去，同时手中五色劲气狂涌而出，一颗颗的灭世珠不断凝成。

　　正飞袭中的老头突然身体一沉，就好像有一座大山压在身上一般，使得其飞袭的身体都摇晃了两下。

　　脸色猛的大变，老头赶紧催动体内的劲气来抵挡那恐怖的威压，老头不愧是剑帝中阶的高手，在他那磅礴劲气之下，五行劲气的威压对他顿时减弱大半。

　　然而老头还未来得及松口气，一股恐怖的毁灭气息便向着他飞袭而来，虽然五行劲气的压力被他的劲气抵挡大半，可是他的速度仍然比平时减弱不少，眼看着那飞袭而来的五彩手珠，他根本来不及抵挡，便被狠狠的轰击在了身上。

　　随着一声惊天动地的轰然巨响，老头整个人就像被扔出的石子一般，一路倒飞出去，只在空中留下一条血红的彩虹。

　　人影一闪，文昊已出现在老头倒飞的必经之路上，当即双手成爪，对着那倒飞而来的老者便狠狠的抓了过去。

　　“不……”看着那飞袭而来的爪影，本已身受重伤的老者根本不来及做出任何反应，只发出一声惊恐至极的凄厉惨叫，便被那爪影给生生抓碎了脑袋。

　　将老者解决掉，文昊突然抬头看了一眼远方，随即脸上闪过一抹不屑的冷笑，当即身体一晃，化为一道人影，飞射出去。

　　远处，龙恒岳一脸惊慌的向着远处飞奔而去，就在刚才，他一发现老者显露败迹，便知事情不妙，当即拔腿就跑，虽然这次事情再次失败，而且还损失了一位内谷长老和一位执事，回去肯定会再次受到惩罚，但总比死在这里强。

　　更何况龙恒岳现在已经没有回合欢谷的打算，上次任务失败，龙武念和少谷主身死，他的长老之位已被取消，现在他仅是外谷中最普通的一名成员，甚至因为少谷主之死惹得谷主对他怨恨，他现在在谷中的地位比普通成员都还要低。

　　这次又是这么大一个损失，再跑回去，谷主肯定会借此除去他。

　　虽然他的实力在合欢谷算不得什么，可好歹也是剑皇高阶的高手，离开合欢谷，凭着自己的实力，完全可以活得更逍遥，至于将来可能面对合欢谷的执法队，他现在倒不担心，西大陆这么大，合欢谷想找到他也非易事，就算到时遇上，他也比现在死在这里强。

　　……

　　虽然龙恒岳的想法很好，但他却没想到，那老头会那么快死在文昊手上，更没想到文昊会那么快追上他。

　　结果当他看到文昊出现在他面前时，整个人都傻了，完全就是一副见鬼的模样。

　　文昊也懒得跟他废话，直接一把暗器射出，便洞穿了他的心脏，随后又将他身上有用之物和幻戒收起，文昊这才离开。

　　重新回到小树林，此时这里的树林也因为刚才的大战损毁大半，只留下一地的狼籍。

　　来到那老头的无头尸前，文昊从他手上将那枚戴着的幻戒取下来，随即用灵魂之力一探，发现里面有着不少的元石、元晶和金币。

　　除此之外，还有着一些丹药，各种没有炼制的灵药，以及一些卷轴。

　　将东西一一拿出，然后将那些元石、元晶、金币等一一收入手镯之中，随后文昊又将那些卷轴一一打开，如果发现全都是一些地级初阶的功法战技，并没有合欢谷的功法卷轴。

　　虽然这些功法、战技的等级对于文昊来说实在太低，不过想想，他还是收了起来，现在铁血不断状大，人员也参差不齐，文昊早已没有让其它人修炼五行门的功法，而是拿其它功法给后来加入者修炼，而这些战技也正好拿来奖励那些对团里有贡献之人修炼。

　　将功法收起，文昊又将那一堆的小瓶子一一打开，老者不愧是合欢谷的内谷长老，收藏之丰，各种丹药不下二十种，其中最差的都是大师级丹药，而且光宗级师丹药就有五种。

　　将一些增加实力与疗伤的丹药收起，再将毒药和其它一些特殊类丹药收起，最后仅剩下两种丹药。

　　其中一种散发着古怪的味道，让人闻言欲呕，而另一种则散发着一般清香的味道，让人一闻，顿觉精神一震，神清气爽。

　　不知这两种丹药到底有何功效，文昊不敢乱动，不过他敢肯定这两者其中之一必是那欲风掌的解药。

　　“居然想找我麻烦，等着吧，等回去，我定好好研究一翻这两种凡药，到时我让那欲风掌解药满天是，让那害人的掌法再无所惧。”文昊脸上闪过一抹阴笑，随即小心的将两种丹药收起来。

　　不得不说，文昊这个想法真的太绝，如果他真如此做，合欢谷绝对会和他拼命，要知道合欢谷的绝学本就只有三种，其中欲风掌虽然等级不高，但其欲毒太过厉害，比起其它两种绝学对世人还具威慑力。

　　可如果解药被传出，失去欲毒之威，欲风掌也不过是一种普通掌法而已，将再也无法对世人造成任何的威慑。

　　收起丹药，文昊又检查了一翻其它东西，都不错，其中还有着几种珍贵的矿石，是用来铸造三品天器的必须材料，除此之外，灵药也有不少，光是王级灵药就有十余株，珍品、奇品更是多达上百，只可惜没有皇品。

　　……

　　随后文昊又将其它人的幻戒取下，一一打开看过，当即忍不住哈哈一笑道：“难怪那么多人去当强盗，这东西也来得太快了！”

　　也难怪文昊会有如此想法，他这次的收获真的太大了，光是金币和金卡的数额就有近千万金币，其它各种珍贵物品更是不计其数，总价其根本就不是金币可以衡量的。

　　将所有东西都收入手镯之中，文昊看着手上的几个幻觉，略一迟疑，最后手掌一握，便将其捏成粉碎。

　　在西大陆，幻戒的价值还是不错的，根据其内空间的大小，最差的也能值数万金币，一般人根本使用不起。

　　可是文昊却不敢将那几个幻戒留下，因为那上面有着合欢谷的标致，他可不想因为这点小便宜而引来更大的麻烦。

　　手臂一挥，火红的光茫一闪，随即那些火属性劲气尽数化为火焰落入尸体之上，片刻便让所有尸体化为灰迹。

　　看再也找不出合欢谷众人的一点痕迹，随即他又想到今天五行元灵玉的奇怪表现，当即手掌伸开，劲气一转，将那一直呆在丹田中的五行元灵玉引出手掌。

　　看了一下五行元灵玉似乎还是和以前一样没什么变化，那一龙一凤仍然在上面快活的游戈着。

　　可细看之下，文昊还是发现五行元灵玉的色彩比原来暗淡了许多，尤其是那一龙一凤，似乎比原来都小了一圈。

　　“看来每帮我解除一次危机，这五行元灵玉便会消失不少能量啊。”文昊感叹莫名，在心中暗暗想着以后一定得小心了，少让元灵玉帮自己，否则说不定哪天这上面的一龙一凤就会因此而消失。


第350章 是你

　　知道原因文昊也不再耽搁，收起元灵玉，飞身而起，原本想赶回关南的，可是随即他又想到之前那合欢谷剑皇高阶男子的话，当即脸色一沉，冷声道：“既然你罗誉轩不知安份，那就别怪我不客气。”说着，便化为一道幻影，消失在空中。

　　简城，和高阳一样，地处明皇国边境，而且又不在交通要道之上，所以这里并不繁华，常住人口不足二十万，但却有着几个势力盘恒在这里，而其中最强大的便是罗誉轩所在的罗家。

　　至从上次袭击文昊失败后，城主罗志云身死，虽然罗家百般掩饰，但最终还是让其它势力知道，得知这么一个好机会，其它势力哪能放过，居然一起向罗家发难。

　　正沉浸在丧子之痛的罗誉轩得知此事后，怒从心起，恶向胆边生，带着家族强者，直接灭掉两个闹得最凶的势力，虽然最后在罗家的强势镇压下，其它势力也不再反抗。

　　但同样，经此一役，罗家实力大损，也不敢再对其它势力出手，所以现在简城勉强保持着表面上的平静，但所有人都明白，这种平静保持不了多久，最终会有一次大拼。

　　……

　　原因很简单，这次冲突，双方都损失惨重，各个势力的核心弟子都死在对方手上不少，仇怨是越结越深，现在只看谁最先缓过气来而已。

　　文昊只在萧条的街上转了一圈，便将简城和罗家的情况弄清了七八成，据说在前段时间的争斗中，罗家居然损失了三名剑皇，现在整个罗家剩下的也仅有罗誉轩和另外一名剑皇中阶，两名剑皇初阶，而且罗誉轩还受了伤。

　　得到这些消息，文昊淡然一笑，随即来到罗家现在所在的城主府，原本守门的四名侍卫还想拦住文昊，结果被他一挥手，便击昏过去。

　　很快，便有大批的侍卫在听到动静后跑了出来，不过对于文昊来说，这些最强仅剑王的侍卫根本就无法给他造成任何的伤害。

　　一路将他那超强的威压释放出来，所有侍卫全都脸色变得惨白，身体颤抖，一些实力弱的直接倒地昏了过去。

　　“你们不是我的对手，我不想杀你们，如果你们想死，我也会成全你们的。”文昊轻蔑的看了众人一眼，随即将威压一收径直向着府里走去，一路上那些侍卫全都不敢乱动，一些挡住文昊道路的侍卫还一脸惊恐的赶紧退开。

　　“何方贼子，居然敢到我罗府来闹事？”一声惊怒交加的声音突然在半空之中响起，随即一道苍老的身影疾射而来，停在了文昊前方百米处。

　　看着拦路的老者，文昊脸上闪过一抹冷笑，此人正是罗誉轩，原本听说他受了一些伤，文昊还有些将信将疑，现在一看他那发白的脸，紊乱的气息，就连说话都显得有些中气不足，很显然这伤还不轻。

　　随着罗誉轩的出现，随即又是三道人影急速射来停在罗誉轩的身后，全都紧握武器，一脸愤怒的看着文昊，很显然，他们正是罗家的那三名剑皇高手。

　　“你是谁？是谁让你来我罗府捣乱的？”罗誉轩看着文昊咬牙切齿的问道，虽然他是剑皇颠峰，但是因为受伤，他现在最多只能发挥剑皇高阶的实力，面前这人也是一名剑皇高阶，所以他不敢随意出手。

　　“想来便来，还需谁叫？”文昊冷笑一声，轻蔑道：“出招吧，再不出手，你们就没出手的机会了。”

　　“混帐！”

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　罗誉轩没说话，但手却紧紧的抓住了武器，而他身后的三人却是愤怒而言，一个个恨不得立即冲上去将文昊斩杀，但慑于罗誉轩没有开口，众人这才没有出手。

　　“我罗誉轩自问没有得罪过阁下，不知请阁手前来之人给了阁下什么好处，只要阁下退去，我罗家愿双倍奉上。”罗誉轩看着文昊，沉声道。

　　只是他的声音还未落下，身后的三人便满是不可思议的惊呼出了声：“家主……”

　　……

　　“闭嘴！”罗誉轩当然知道他们要说什么，他罗家在这简城数百年，从来没向谁低过头，但现在他却不得不低这个头，因为罗家的实力再不复以前，现在罗家就剩下他们几人，今天就算宰杀了面前之人，他们必定也会付出一些代价，到时城里的其它势力必定会趁机而出，那时，他罗家必亡。

　　低头与灭亡，罗誉轩自然选择低头，只要留得命在，那些所谓的宝贝以后尽可得到。

　　“没得罪过我？”文昊冷笑一声，道：“前不久你才和别人围杀过我吧？而且还四处乱放消息，企图给我找麻烦，难道这些不是你罗誉轩干的？”

　　“阁下你……”原本罗誉轩是想说阁下你误会了，可是突然之间，他猛的想到了什么，双眼瞬间变得血红，全身戾气暴涨，对着文昊咆哮道：“原来是你这个……”

　　不等罗誉轩说出后面的话，文昊便冷笑一声，打断了他的话：“我说过你不出手，就没机会了，既然你不珍惜，那就别怪我没给你们机会。”

　　说着，只见一道人影一闪而出，随即拳影闪烁，几道闷响传出，罗誉轩便和其它三人吐血倒飞出去。

　　收手冷笑一声，文昊没有再对其它人出手，转身纵身而起，几个闪烁，便消失无踪。

　　一直到文昊消失许多，罗府之中的其它人都呆滞着没有动，罗誉轩在罗府之中就像是神一般的存在，就算是前次其它势力合攻罗府，也被他一人一剑给化解了，可是今天，居然连来人一招都接不下，这让罗府之人全都难以接受。

　　好半天，这才有人反应过来，当即便飞奔到罗誉轩等人面前，结果这才发现，罗誉轩等人心脏之处都有着一个拳头大小的窟窿，而此时的他们，早已没了气息。

　　家族之中所有剑皇都死了，再无震慑其它势力之人，罗府之中所有人都惊恐莫名，一些聪明之辈知道罗府大势已去，悄然回到府中收拾东西，准备趁其它势力还不知道赶紧逃离。

　　转眼又是十天过去，在解决罗誉轩之后，文昊又去了常平云所在的常家，结果到那一问才知道，原来在常平云和常方武这两个高手死后，常家根本震慑不住其它势力，在众多势力的联合打击下，常家损失惨重，现在早已逃走，根本无处去找。

　　闲来无事，文昊便又在其它地方逛了一圈，这才向关南回去。

　　然而刚到高阳城，文昊便被薛志鸿派来的人拦在城门口，说是有要事请他到城府主一叙。

　　文昊感觉奇怪，到底出了什么事，能让薛志鸿派人在城门口守着等自己呢？

　　来到城主府，文昊刚进去，薛志鸿便匆匆而来，看着文昊沉声道：“文兄弟，你这都跑哪去了，王前辈特意来找你，都等了好几天！”

　　“王前辈？”文昊疑惑道：“哪个王前辈？”

　　……

　　“还能哪个，当然是曾经救过我们的王凌剑前辈了。”薛志鸿道。

　　“哦，他怎么来了？”文昊一愣，没想到原来是那位老人，不知他特意来找自己有什么事？

　　“我怎么知道，你去问他不就知道了。”薛志鸿淡然一笑，随即两人便向里走去。

　　王凌剑还是和原来一样，满脸和善笑容，一身白衣飘飘，如果再年轻一点，定得一位让得天下女人为之尖叫的美男子。

　　一见到文昊，王凌剑便呵呵一笑道：“小兄弟可真是大忙人啊，想见你一面可真难！”

　　“让前辈久等，实在不好意思。”文昊一脸歉意的说道。

　　“无妨，反正我也无事。”王凌剑呵呵一笑，道：“小兄弟近来在忙什么？”

　　“最近无事可忙，只是随便出去走走，见见世面而已！”文昊笑道，虽然王凌剑曾经帮过他，但毕竟和他不熟，有些事是绝不能告诉他的。

　　见文昊不说，王凌剑也不再在这件事上纠缠，当即话语一转，道：“你可知最近皇城出了一件大事？”

　　心中一凛，文昊有了不好的预感，不过脸上却没有丝毫的表现出来，装傻的问道：“什么大事？我原来准备去一趟至高城的，最后却因一些小事给耽搁了，看来我错过了好戏啊！”

　　“你确实错过了好戏！”王凌剑别有深意的看着文昊，继续道：“你的老对头黄祥明被人灭了，连带着黄家所有剑王以上高手都被灭了，这件事轰动了整个明皇国的各大势力，要知道至高城已经有百年没有发生过这等灭门惨案了。”

　　顿了一下，王凌剑继续道：“除此之外，狮虎佣兵团最后剩下的剑皇外号人称邪虎的孙虎也被人给杀了，从此你可高枕无忧，再也不用担心他们给你找麻烦了。”

　　“哦，这对我来说可是好事一件。”文昊满脸喜色的道：“不知是谁胆子这么大，居然敢在至高城杀人满门，我不得不佩服他的胆子，看来哪天得备份厚礼去感谢一翻才行，毕竟他可给我帮了个大忙。”

　　不但文昊脸露喜色，一旁相陪的薛志鸿也是脸露喜色，黄家也是他们的老对头，对方一直躲在至高城，使得他们也没有办法，现在被人灭了，倒是为他们除了后患。

　　“是你！”王凌剑指着文昊说道，让得文昊和薛志鸿两人脸色大变，如果真被对方认定这件事是文昊所干，那么他就相当于得罪了整个明皇国，以后整个明皇国都将再无立足之地。


第351章 秘地修炼

　　文昊正要开口辩驳，王凌又继续道：“不过现在只是大家怀疑而已，毕竟据我们所查，黄家虽然有不少对手，但都是一些实力不强的势力，他们根本不可能无声无息的将整个黄家全灭掉。”

　　“哪怕就算是薛家，也不可能有这种实力，更何况据我们调查，这段时间薛家实力最强的薛世雄一直在关南陪着他的孙儿，根本没有作案时间。”

　　……

　　“但与他们不同的是，你有这个实力，你曾经在关南一击秒杀过达到剑皇高阶的灭阳，而那黄祥明也正好是剑皇高阶，你要杀他很容易，至于他家的其它人，仅一些剑王而已，想杀他们并不难，更何况你这段时间又不在关南，正好有做案时间。”

　　“你们不能这么武断，光凭猜测就断定一定是我所为吧。”文昊一脸郁闷，没想到这些人这么快就找到自己头上来了，当真是太出乎他的意料了。

　　“小家伙，你太小看我们这些势力了，在这明皇国内，不论发生什么事，想让我们不知道，那是不可能的。”王凌剑看了文昊一眼，脸色严肃了些。

　　“小子受教了。”文昊闻言，明白了王凌剑的话，当即一拱手道：“既然前辈只身前来，而且等了我这么久，想必并不是光告诉我这些那么简吧？”

　　“小子果然聪明。”王凌剑哈哈一笑，道：“现在大家只是怀疑你，并没有真正的证据，其它势力还好说，说谁做的对他们没有任何的影响，只要不是他们自己做的，但海家却有些麻烦，他们一直在鼓动其它势力，要将你抓起来严加审问，不过这件事由我王家和余家联手暂时压了下来，不过光靠我们压，恐怕也不是长久之事，这件事如果一直找不到凶手，到最后还是得找个势力来顶罪，到时有海家在其中挑唆，恐怕你也难逃顶罪的命运。”

　　“凭什么？”闻言，文昊大怒，当即道：“难道就因为我们实力不济吗？”

　　“当然。”王凌剑理所当然的点头道：“这本来就是一个弱肉强食的世界，你实力弱就该被人拉来顶罪，如果你实力够强，就算你此时跑到至高城，将海家杀光，甚至将里面所有人杀光，也没人敢来找你问罪，这就是现实。”

　　深吸了一口气，平定了一下心中的怒气，文昊这才对着王凌剑拱手道：“有什么需要晚辈出力的，前辈尽管说便是，只要在晚辈能力之内，定不会推迟。”

　　点点头，王凌剑赞赏道：“不错，能屈能伸，将来的成就必不可限量。”

　　顿了一下，王凌剑继续道：“听说你炼药术了得，现在明皇国正在招开炼药大赛，只要你能在大赛之中表现出你的实力，到时就算海家再怎么说，其它家族也不会答应的，金家更不会答应。”

　　说着，王凌剑看了文昊一眼，道：“炼药大赛代表着什么你应该知道吧？”

　　“知道。”文昊点头：“获胜者不但有着丰厚的奖励，还可成为明皇国的供奉，并可以代表明皇国参加明年炼药工会举办的国家级炼药大赛。”

　　“知道这些就好。”王凌剑点头，再次向文昊问道：“你觉得怎么样？”

　　……

　　文昊没有立即开口回答，而是低头沉思起来，王凌剑的意思文昊明白，他就是要让自己去参加炼药大赛，先不管自己能不能得到第一名，仅是自己二十岁不到就是炼药宗师这件事暴露出来，就能让全明皇国甚至是全大陆震惊，到时别说是让自己顶罪，恐怕所有人都得来巴结自己。

　　二十岁的炼药宗师，就算今年不能给明皇国赢得比赛，可是岁数年轻，潜力无限，或许下次比赛就能赢呢？就算下次还不行，那下下次呢？这个道理别人不会不懂。

　　但同样，只要暴露出自己是炼药宗师这件事，那么自己必将处于风口浪尖之上，到时不光有巴结、邀请自己的人，恐怕各种暗杀也会不断。

　　想了好一会儿，文昊都没拿定主意，而王凌剑和旁边的薛志勇也没有催他，他们都知道这个决定对于文昊来说将会面对什么。

　　终于，一直低头沉思的文昊突然猛的抬起头，对着王凌剑道：“好吧，我答应你参加比赛便是，但我不保证能赢得比赛。”

　　“很好，很好。”王凌剑点头道：“只要你尽力便行，比赛上的事情意外太多，没人敢保证谁一定能赢得比赛。”

　　随即，王凌剑起身，道：“现在离比赛已经不久了，我得赶回去给你报名，就不能陪你了。”

　　“那就有劳王老了。”文昊起身，对着王凌剑拱手道。

　　“小事一桩。”王凌剑摆了摆手，随即对着文昊一笑道：“不过欺骗老人家可是不对的。”说完，王凌剑身体一闪，已消失不见，只留下一阵爽朗的笑意。

　　“文兄弟，虽然炼药比赛对你来说，确实是一件好事，但同样，你也将会被推到风口浪尖之上。”看到王凌剑走了，薛志鸿这才一脸忧色的说道。

　　“我明白。”文昊微微点点头，道：“不过这不是没办法吗？不答应他们可就要让我去顶罪。”

　　文昊嘴上虽然说得很无奈，但实际上他心中却是冷笑不已，以他现在的实力，就算对上剑帝高阶也有得一拼，他并不怕明皇国的人对他怎么样。

　　之所以妥协，一是为了好不容易安定下来的铁剑他们着想，二是想看看自己现在的炼药术在这个大陆到底达到了什么程度。

　　“哎。”闻言，薛志鸿也是无奈的叹息一声，道：“没实力就是这样，人家想让你怎么样你就得怎么样，就算想要你的命，你也毫无反抗之力。”

　　“那就努力让自己的实力增强吧。”文昊对着薛志鸿一笑，拱手道：“来得匆忙，还未来得及恭喜薛大哥实力大进。”

　　“这还是托了你的福。”薛志鸿一摆手，脸上却充满兴奋之色。

　　随后文昊又留在薛府和薛志鸿聊了一会儿，这才来到关南分堂，叫上雷军，匆忙回到关南，既然答应了王凌剑参加炼药大寒，那么有些事情就得提前准备一下。

　　……

　　将一干核心人物召集起来，文昊将事情大致给众人说了一遍，先听说黄家和狮虎佣兵团的主要成员被灭，以后将不会再给铁血找麻烦后，众人都兴奋不已。

　　可是当大家听说明皇国众多势力已经开始怀疑是文昊在至高城将黄祥明与黄家人杀死后，大家都紧张起来。

　　直到最后听到文昊打算参加炼药大赛，众人虽然松了一口气，但同时也为文昊担忧，有些事情对于别人来说是出风头的好事，是赢得众人尊敬的机会，但同样的事情，对于一些人却是惹人忌恨的事情。

　　“团长，大不了我们现在离开明皇国便是，我就不相信明皇国还会到其它国来追杀我们？”武勇首先站出来，满脸担忧的说道。

　　“在哪都是一样。”没等文昊开口，赵宇霞便说道：“没有实力，到任何一个地方都是被欺负的份。”

　　“赵姐说得很对，这件事逃避不是办法，我们必须得面对。”文昊冷上闪过一抹冷笑，道：“我倒是想看看，知道我是炼药宗师后，有那些势力敢来打我的主意。”

　　说完，文昊表情一肃，看了一眼众人道：“不过我们铁血的实力确实太弱了，必须得尽快提升起来才行，我以前在万兽森林中遇到过一个修炼的绝佳之地，那里天地元气异常充足，能够让修炼者的速度比在外面快上几倍，我决定带你们去那里好好提升一下实力。”

　　顿了一下，文昊继续道：“不过我们铁血的管理也需要人，所以这次你们之中最多只能去一半，另一半下次再去，谁去谁留，你们自己决定吧！”

　　“我老了，这个机会就让给他们年轻人吧！”莫叔第一个站出来说道。

　　“我也留下管理铁血。”武勇等二个站出来道。

　　“我……”雷军稍一犹豫，也开口道：“现在我们的情报系统还不建全，我必须得留下来。”

　　随即，其它人也都先后站出来，表现愿意留下，将这个机会让给别人。

　　众人的表现让文昊很满意，从这点可以看出，虽然现在铁血壮大了，众人的实力也变强了，手中的权力也大了，可是相互之间的感情还是没有变。

　　“既然你们相互推却，那就由我来定吧。”文昊微微一笑道：“第一，这次前去的必须是绝对可信之人，最好是当年一起进入万兽森林中训练过的人员，第二，实力必须达到剑王中阶以上。”

　　当年进入万兽森林训练的那批人现在基本上都已达到剑王，仅有三人还在剑狂颠峰徘徊，不过能达到剑王中阶的，还是不多，所以光是这一条，就有一小半人不能去。

　　随后经过一翻挑选，除去武勇和莫叔，以及一些必要的管理人员之后，共有十五人随文昊而去，原本文昊是打算让铁剑也一起去的，他现在是剑皇中阶，在秘地那浓郁的天地元气之下，用不了多久就可以突破到剑皇高阶甚至颠峰，这对正需实力的铁血来说，绝对是一大助力。

　　……

　　不过最后却被铁剑给推迟了，以他的话说，现在铁血才是最需要实力的时候，他是剑皇中阶，留下来正好有用，如果他走了，使得铁血的实力又会减弱一截。

　　想了想，文昊也觉得铁剑的说法很对，也不再勉强，最后将铁锤给带走了，而铁剑也没有再阻拦。


第352章 大战铁背蜥

　　准备好食物和各种必须物品，第二日天还未亮，文昊便带着众人出发了，上次刚到西大陆，他从万森林中出来后最近的城便是南沙国的月池城，不过由于现在赶时间，文昊也不再走南沙国，而是凭着自己记忆中的方位直接从明皇国的万兽森林中穿过去。

　　只是这样，虽然路程将会节多三分之二，但是却要穿过六级奇兽的领地，甚至还要穿过一段七级奇兽的领地，即便是对现在的文昊他们，也会有一定的危险。

　　“大家动作快点，这里仅是万兽森林外围，我们今天必须赶五百里，否则时间将会不够。”文昊一边带着众人在森林中飞奔，一边催促道，而他们一路上遇上的那些奇兽，感受到他们这群人身上散发出的强大气息，全都惊恐至极的飞逃而去。

　　第一日，整个白天，众人比文昊原定的计划多跑出一百里，而且看众人的消耗并不大，夜里文昊又带着众人跑了两百里，这才停下休息。

　　第二日，众人继续上路，不过速度却慢了很多，因为一路上那些奇兽已不再是第一天看到的那些低级奇兽，而是五六级的中级奇兽，以剑王散发出的气息，如果遇上单只，倒是可以吓跑它们，但如果遇上一群，就得需要众人一翻大战。

　　不过大多数，文昊都凭着他的灵魂之力提前探查出哪里有奇兽及时的避开，除非遇上那种擅长速度，实在避之不过的，否则他一般不会让众人出手，免得耽误时间。

　　“前面又有一群六级奇兽，走左边。”文昊一声低喝，随即带着众人飞奔而去。

　　“前面有六只六级奇兽，左边有八只六级奇兽，右边有十二只六级奇兽。”文昊一边用灵魂之力探查，一边在心中盘算着，随即对着众人一声低喝：“兄弟们，跟我从前面冲，不要留手。”

　　“杀……”众人怒喝一声，随即化为一道道幻影，直接跟着文昊冲了上去。

　　“咻咻咻咻……”

　　“吼吼吼吼……”

　　剑影闪烁，鲜血飞溅，吼兽连连，虽然六级奇兽在常人眼中很厉害，但是面对一群剑王高手的围杀，还是很快都倒下了。

　　“走……”文昊连那些奇兽的元晶都没取出，便带着众人再次向前冲去。

　　很快一天过去，一路上的奇兽实在太多，即便众人一直尽量避让着，可前后还是发生了十几次战斗，死在他们手下的六级奇兽就超过一百。

　　……

　　“轮流警戒，其它人吃了东西立即休息。”文昊一声命令下达，随后便将事情交给雷军，他自己则坐一旁，一边恢复劲气，一边用灵魂之力探查周围的情况。

　　转眼便是四日过去，众人终于出了六级奇兽的领地，但接下来的却是更为恐怖的七级奇兽领地。

　　“都给我提起精神，小心了。”文昊对着众人一声低吼，随即便带着众人化为一道道幻影，飞奔而出。

　　“啊……”正奔跑着，突然身后传来一声凄厉的惨叫，脸色一变，文昊赶紧转身飞奔过去。

　　“警戒。”雷军一声低喝，正奔跑着的众人立即成扇形散开，紧握着武器，警惕起来。

　　这是一名脸上还带着一丝稚嫩，看上去份外年轻的佣兵，此时的他正摔倒在地上，脸色发白，一只手死死的捂着右边小腿。

　　“怎么回事？”文昊来到青年佣兵面前，问道。

　　“团长，我小腿被什么东西咬了一下。”青年佣兵颤抖着声音说道。

　　赶紧弯下腰，文昊将青年佣兵的裤腿拉起来，顿时四个比米粒还小些的小孔出现在文昊的眼中，而在那小孔周围，一圈圈的黑气正顺着伤口向四处蔓延。

　　“有毒！”文昊瞳孔一缩，随即扭头向四周看了一眼，目光瞬间落在一条看上去就像是一截干树枝般的东西上。

　　“枯木蛇。”文昊手劈一挥，顿时将那截干树枝给抓了起来，直到这时，众人才发现，原来这截干树枝并非真是枯枝，而是一条外形和颜色都像是枯枝的小蛇。

　　劲气一震，顿时手中小蛇一颤，随即无力的耸拉下去。

　　随手将小蛇丢在地上，文昊迅速取出一把匕首，从地上拿出一根枯枝递给青年佣兵道：“枯木蛇虽小，但毒性极强，我现在身上并没有彻底解除此毒的丹药，所以必须将感染毒素的部份除去，过程可能有点疼，你将这根树枝咬着会好点。”

　　“团长，你动手吧，我不怕。”青年佣兵点头，随即还是很听话的将文昊递给他们的树枝给咬住了。

　　手腕一转，那被枯木蛇所咬的小腿立即就少了一块肉，顿时墨黑色的黑液带着腥臭味犹如利箭一般射出。

　　同时，那青年佣兵也因为疼痛憋得满脸通红，豆大的汗珠不断从额头上滑下，然后布满整个脸庞，可即便如此，那青年佣兵仍然忍着，没有发出一点声音。

　　文昊没有管那青年佣兵，手中匕首不断闪动，每闪现一次，青年佣兵的腿上就会少一块肉，直到那青年佣兵的整个小腿都被削掉一小半，流出的全是殷红的鲜血后，文昊这才将匕首收起来。

　　拿出一些伤药帮青年佣兵敷在伤口上，然后又拿出一些干净的布条帮其包扎好了，文昊这才起身，对着佣兵道：“来，我背你。”说着就向青年佣兵躬起了背。

　　“团长……”青年佣兵看着文昊，双眼含泪，有些迟疑。

　　……

　　“团长，我身体壮，还是我来吧。”牛二赶紧站出来。

　　瞪了牛二一眼，文昊道：“你背上他，谁去对付那些奇兽。”

　　“这……”牛二支支吾吾一阵，最后只得乖乖的退到一边，而其它人本来也想抢着背那位青年佣兵的，不过看到牛二都吃了憋，众人也没再上前，最后那青年佣兵感动得泪流满面的爬上了文昊的背。

　　“都给我小心点，如果再有受伤的，你就各自想办法挂在我身上。”文昊对着众人难得的说了一个不算笑话的笑话，惹得众人一阵大笑。

　　随后众人继续前进，虽然一路上仍然不时遇到奇兽拦路，不过七级奇兽已经有了智慧，就和人一样，有了智慧自然会为了各种原因不想和大众在一起，所以虽然众人进入了七级奇兽的领地，但也并没有遇上什么危险，偶尔遇上一两只，也被众人联手给围杀了。

　　“不好！”刚解决一只七级奇兽，文昊脸色突然一变，当即对着众人吼道：“快跑，又有四只七级奇兽冲来了。”

　　闻言，众人全都脸色一变，赶紧飞奔而去，就连那价值二十万金币的七级元晶都来不及取。

　　然而众人刚跑出数百米，几个牛犊般大小，背上长着一排尖刺的蜥蜴便拦住了他们的去路。

　　“铁背蜥！”一看到前面的四只奇兽，众人脸色大变，七级奇兽已经是剑帝级的存在，而且铁背蜥还是七级奇兽中实力最强的一批，它们的实力已经可以与剑帝颠峰相比，就是一只众人都难对付，可是现在却一下子遇上四只，这不是要命是什么。

　　“你们先走，我来拖住它们。”文昊瞬间便做出了最为明智的决定，随即将背上的青年佣兵递给雷军。

　　“我们不走。”雷军按过青年佣兵，不过却一脸决然的说道：“我们要和你一起宰掉这些畜生。”

　　冷冷的看了一眼雷军，文昊沉声道：“我说的话什么时候轮到你来置疑了？现在给我立即走，谁在迟疑，一律逐出铁血。”

　　“团长……”众人齐声呼喊道，不过却被文昊那冷漠中带着无上威严的目光给瞪得嘎然而止。

　　“团长保重。”雷军双眼含泪，对着文昊行了一礼，随即转身对着众人一声低吼：“跟我走。”

　　“团长保重。”众人全都双眼含泪的对着文昊一躬身，转身向着后方飞奔而去。

　　“嗷……”原来一直看着文昊等人没有动的铁背蜥一看到雷军等人的离开，当即一声咆哮，四蹄生花，带着震天动地的声音，向着文昊飞奔而来。

　　“找死。”文昊怒吼一声，以手成爪，当即飞身而起，对着那冲在最前面的一只铁背蜥猛袭而去。

　　“嗷……”冲在最前面的那只铁背蜥猛吼一声，无视文昊的双爪，当即昂着头就对冲来。

　　……

　　“轰……”双手狠狠的爪在铁背蜥的脑袋之上，只是让文昊没有想到的是，他全力一爪之下，居然根本没有伤到那只铁背蜥猛，反而被它脑袋一昂，给震飞出去。

　　“嗷嗷嗷……”一击震飞文昊，铁背蜥显得异常的兴奋，当即便仰天大吼，而在它身后跟着其它三只也兴奋得仰天大吼。

　　身体刚站稳的文昊，忍不住看了一下自己的双手，居然在十根指尖都有着鲜血微微渗出，心中忍不住一阵赞叹：“这铁血蜥的防御太过厉害，看来我这奇兽幻灵爪对于它来说，造不成什么危险！”

　　手腕一转，文昊从手镯之中拿出一把天器，这次他不再像以前使用的二品天器，那些铁蜥防御太强，他居然一来便将珍藏的三品天器给拿了出来。


第353章 到达目的地

　　“嗷……”兴奋过后，为首的铁背蜥一声嚎叫，随即它身后的其它三只铁背蜥立即分散开，其中两只去追逃走的雷军等人，另一只则绕到一边，准备与为首的那只夹击文昊。

　　“想追，那也得过了我这关再说。”文昊一看铁背蜥的举动，当即一怒，身影一晃便冲向了那两只追击雷军等人的铁背蜥。

　　“咻……”

　　剑影一闪，文昊对着一只铁背蜥的后背便猛的劈砍而去，而那只铁背蜥似乎根本不以为然，在扭头看了文昊一眼后，那布满尖刺的尾巴便对着文昊所劈来的利剑扫过。

　　“碰……”

　　巨尾狠狠的扫在文昊的利剑之上，这次可不再是手爪那么简单，这可是锋利无比的三品天器，虽然铁背蜥防御超强，但和三品天器的锋利相比还是差了一点。

　　光茫一闪，那铁背蜥尾上的鳞甲一触即破，随即一片血雾散出，利剑已深深的劈入其中。

　　不过文昊也没有讨到便宜，虽然一剑劈伤了铁背蜥，但那扫来的巨尾并没有因为受伤而停止，反而变得更快，根本没容得他去躲避，便狠狠的劈在了他的身上。

　　顿时，文昊就像一只被踢飞的皮球一般，直接倒飞出老远，而这时那剧烈的疼痛也让铁背蜥发出一声震天惨嚎。

　　“嗷……”

　　一听到铁背蜥那声惨嚎，顿时所有铁新蜥都疯狂的猛冲过来，就连另一只追击雷军他们的铁背蜥也放弃了追击，迅速的奔了回来。

　　发现同伴并无大碍，其它三只铁背晰并未因此而减少哪怕一丝的愤怒，反而因此被彻底的激怒了，他们在这片领地之中已经生活了数百年，还从未受过伤，没想到今天居然被一名小小的人类给伤了，这是何等的耻辱。

　　当即，所有铁背蜥一转身，用那充满暴戾的腥红双眼死死的盯住还倒在上的文昊，随着为首铁背蜥的一声怒吼，其它三只就像发了疯一般，带着地动山摇对文昊猛冲过去。

　　“该死的。”文昊咒骂一声，忍着身上的疼痛，一跃而起，迅速飞到数十的高空，这才避开几只铁背蜥的攻击。

　　……

　　铁背蜥虽是七级奇兽，但它们却不是飞行奇兽，所以面对数十米高的文昊，它们只能望而兴叹。

　　原本文昊还以为找到了躲避铁背蜥攻击的办法，只是他还未来得及松口气，那些铁背蜥便对着他张口吐出一团团的绿色粘液。

　　这时，文昊才想到，铁背蜥除了防御力强，实力出众之外，最可怕的却是它们吐出的毒液，别说是他，就算是剑帝高手也抵挡不住，当即脸色一白，赶紧再度窜高。

　　“扑扑扑……”

　　无数碗口大的绿色粘液犹如炮弹一般射来，直到飞射出百米高空，这才无力的坠下去，而凡是被它们沾上哪怕一点，无论是树，还是地面，全都立即发出滋滋的声音，随即迅速化为一滩绿水。

　　只是片刻，方圆数百米之内的树木和大地便遭了无妄之灾，所有树木都化为了一滩绿液，而地面更是被那些毒液腐蚀出一个巨大的水坑。

　　文昊也被铁背蜥那可怕的毒液给吓得脸色惨白，原本已在百米高空的他再次向上飞去，同时也在心里暗暗祈祷希望雷军他们跑快点，自己也好早点离开这几只恐怖的奇兽。

　　眼看毒液也不能奈何文昊，四只铁背蜥急得在地上团团转，两只脾气暴躁的铁背蜥更是气得将周围的大树尽数撞倒。

　　“嗷嗷嗷……”

　　突然之间，那为道的铁背蜥一阵仰天长啸，声音之大，在森林中来回回荡着传向远方，恐怕就是百里之外能听到。

　　文昊不明白那铁背蜥嚎叫的意思，只得在天上不断飞行，以吸引铁背蜥的注意力，免得它们去追击雷军等人。

　　“啾……”

　　突然之间，一声嘹亮的鸟鸣在半空间响起，随即两道巨大的影子带着呼呼风声犹如闪电般急速窜。

　　看到这里，文昊总算明白刚才那为首铁背蜥嚎叫的意思，原来它是在求援，这就是有智慧的高级奇兽与无智慧的低级奇兽之间的差别。

　　低级奇兽遇到奇袭，或是对敌人无可奈何之时，它们除了跑或是死守，根本就无别的办法，就算求援也最多只是向自己同一族群求援，可是就连它们自己都没有办法，就算来再多的同类又有什么用呢？

　　可是高级奇兽就不同了，它们有着智慧，知道各族之间的强弱，就像现在，铁背蜥在地面无敌，可是它们攻击不到高空，但是飞行类奇兽却是天空中的王者。

　　“怎么办？”文昊心中一阵焦急，此时离雷军他们离开也不过两三分钟，两三分钟根本就逃不了多逃，如果自己此时离开，这几只铁背晰以它们的智慧定会去追雷军，到时他们就危险了。

　　可是自己再不走，等远处的那两只飞行奇兽到来，到时天上地下两边夹击，自己就是想走都没机会了。

　　……

　　稍一犹豫，那两只飞行奇兽已到身前，这是两只双翼展开足有二三十米的巨大鹰类奇兽，它们一到来，先是看了文昊一眼，但并没有立即攻击，而是对着地下的铁背蜥啾啾的叫了几声，似乎是在商量着什么。

　　随后便听到地上铁背蜥发出一阵怒吼，紧接着鹰类奇兽又叫了几声，然后那几只铁背蜥怨毒的看了文昊一眼，便再次叫了一声，只是这次声音不再像以前那么高亢，似乎是妥协了。

　　“不好！”一听那铁背蜥妥协的语气，文昊暗道不好，而就在这时，天上那两只鹰类奇兽突然转头对着它一声鸣叫，然后化为两道狂风，冲击而来。

　　“该死的。”文昊赶紧调用五行劲气的威压，对着两只鹰类奇兽笼罩而去，同时身体在空中划过一道幻影，急速将两者的距离拉开。

　　正飞行中的鹰类奇兽突然感受到身上的巨大压力，整个身体一晃，差点就从空中栽了下来，不过很快它们便再次稳住身体，并用迷惑的目光看了文昊一眼，随即又看了周围一眼，似乎并没有发现什么可以威胁它们的存在，这才再次鸣叫一声，继续冲向文昊。

　　虽然五行劲气的威压一直笼罩在两只鹰类奇兽的身上，但这两只鹰类奇兽的实力实在太强，根本就给它们造不成什么影响。

　　看到这里，文昊已知道，自己无论如何都得立即逃离走，否则等待自己的只有陨落一条路。

　　身体一晃，文昊犹如一只利箭从天空急冲而下避过了两只鹰类奇兽的袭击，而在地上一直盯着文昊的铁背蜥看到他落下来，当即兴奋的咆哮一声，便化为几道狂风暴雨，直接冲了过去。

　　只是它们还未冲到文昊身边，就见到文昊身上突然冒出一道黄光，随即整个人便迅速的钻进了地下。

　　“嗷嗷……”铁背蜥冲到文昊落地之处，发现已经没了人，当即气得不断咆哮，同时，那如同铁柱一般的四条腿也不断的踩着地面，将地面震出一条条的裂痕。

　　钻进地下的文昊感受到头顶传来的震动，不敢停留，铁背蜥看到他在天上可以叫来飞行类奇兽，如果到时再叫来几只钻地类奇兽，恐怕到时就真是上天无路下地无门了。

　　在地底一路飞奔，一直跑出十多里，文昊这才钻出地面，不过那铁背蜥和鹰类奇兽似乎还很不甘心他的逃走，尤其是那两只鹰类奇兽，不断的在天上盘旋。

　　一路躲避，文昊一直飞窜出近三十里，那两只鹰类奇兽的身影这才消失，随即他便开始寻找起雷军他们的下落。

　　雷军他们的速度也不算慢，居然五分钟不到，便已跑出三十多里，就算他们是剑王，这个速度也够吓人的。

　　众人汇合，眼看都相安无事，总算是松了一口气，随后继续赶路，不过因为那几只铁背蜥的原因，文昊不得不改变线路从旁边绕过去，可是这一绕他们却要足足多走百多里。

　　……

　　随后的日子，吃过一次亏的文昊等人更加小心，一路总算是有惊无险的到了一座大山前。

　　看着面前的大山，文昊再次搜索了一下脑子中的记忆，发现百花谷遗留下来的秘地应该就是这样，当即便吩咐雷军他们小心，而他自己则拿出天器，手腕一转，就像一个钻机一般，在山壁上钻出一个足够两人并排行走的山洞。

　　“进来后，将洞口堵上，免得那些奇兽钻进来。”文昊对着雷军吩咐一声，自顾自的打起了洞。

　　当初出来之时，文昊仅用了不到半个小时，可是现在打洞进去，就麻烦多了，最开始是文昊一个人负责在前面打洞，随后实在累得不行，雷军他们便轮翻上阵，就这样，众人在暗无天日的洞里足足挖了两天，文昊的灵魂之力这才探查到一丝微弱的能量波动。

　　“我们快要到了。”文昊向众人说道，闻言众人都忍不住一阵兴奋，两天两夜暗无天日的日子，对于他们来说确实是一个考验。

　　又向前挖了大约半个小时，一层艰硬的石层挡住了他们的去路，文昊知道，这层石层正是当年建造秘地时，为了使秘地不会塌陷而特意加固的。


第354章 再到秘地

　　当即劲气涌动，手中天器光茫暴闪，手臂一阵挥动，一片剑光闪现，随即大片的石屑纷飞，不到两分钟，文昊便凭着他的实力，生生在那艰硬的石壁上凿出一条人高的道来。

　　“走吧。”收起天器，文昊一声吆喝，随即众人便跟着他鱼贯而入。

　　再次来到秘地，文昊心中也是一片感慨，仔细的打量着周围，好半天都没有出声，而雷军他们一进入这里顿时都惊得目瞪口呆，即便他们现在没在那个专门用来修炼的石室之中，可是那天地元气的浓郁程度也是外面的数倍。

　　“这里果然是一个修炼的好地方啊。”好半天，雷军才回过来神，当即忍不住感叹道。

　　“是啊，这里的天地元气太充足了，我们在这里修炼绝对能突飞猛进。”孙海也忍心不住感叹道。

　　“在这里修炼，我有信心在一年之内突破到剑皇。”铁锤双眼通红，双拳紧握，那紧动的样子就像色狼看到美女一般，而且那美女还是赤果果的。

　　“别再愣着了，你们以后将会在这里住很长一段时间，有的是时间感叹。”文昊微微一笑，随即从手镯中拿出一堆东西放在地上，对众人道：“先把这里布置一下，雷军，你去把这几颗夜光珠镶在石壁上用来照明。”

　　虽然剑王在黑夜里都能看到近处的视物，但习惯了有白天的人们，如果一直生活在黑夜里，肯定会不习惯，所以文昊特意准备了好几颗龙眼大小的夜光珠用来给大家照明。

　　说起这些夜光珠，还得感谢合欢谷的那些人，这些夜光珠可全是从他们幻戒之中收获的。

　　……

　　“好的。”雷军满脸兴奋的跑来拿起夜光珠，转身找镶嵌的地方去了。

　　“孙海，安排兄弟们将这里打扫一下，铁锤，把这些生活用品找个地方摆上，以后这里将成为我们铁血培养强者的地方，这些东西不可少。”

　　随着文昊将一件件事情安排下去，众人全都动起手来，半个小时后，这间石室已经换然一新。

　　安排好众人以后的日常所需，文昊又带着众人来到那传门用来修炼的石室之中，来到这里后，感受到那已浓郁得成为白雾的天地元气，众人惊得好半天没回过神来，全都忍不住当场就吸收起天地元气。

　　看着众人那贪婪的样子，文昊摇了摇头，笑道：“都急什么，以后很长一段时间你们都会在这里修炼的。”

　　被文昊语话一惊，众人这才回过神来，当即有些不好意思的低下头，而铁锤更是好奇的对着文昊道：“祖师爷，这是什么地方，怎么这间石室之中有着这么浓郁的天地元气？”

　　“这里是百族大战前流传下来的，之所以有这么浓郁的天地元气，是因为这里被远古那些强者们用大法力将周围的天地元气给强行吸了过来。”文昊淡然的说道，脸上闪过一抹向往的神色。

　　“天啦，用大法力将周围的天地元气强行吸收过来，这得要多强的实力。”众人一阵惊呼，脸上全都露出不可思议的表情。

　　“多强的实力我不知道，不过我知道如果你们认真修炼，以你们的天赋，以后一定能成为那等存在的。”文昊笑了笑，随即道：“这里已经看过，现在我带你们去另一间石室去。”

　　震惊中的众人就像傻子一般还没回过神来，就连文昊说的什么都没听明白，就本能的跟着文昊穿过山洞，到了那有着时空道的石室。

　　“都给我听好了！”文昊一声低喝，将众人惊醒过来，这才指着时空通道，脸色严肃的说道：“都给我听好了，以下我要说的关系着你们的生命安全，以后谁不听话出了什么意外，那就只能怪你们倒霉。”

　　说着，文昊严肃的看了众人一眼，而众人看文昊那凝重的表情，也猜到后面的话可能异常重要，全都聚精会神的注视起文昊。

　　指着前方不远处的时空通道，文昊道：“这个东西是远古留传下来的，名叫时空通道，它可以让你们在很短的时间达到它的另一端，而它的另一端却在很遥远的地方，不过很可惜它已经毁坏，而且无法修复。”

　　“现在我要告诉你们的是。”文昊说着，声音骤然提高了许多，道：“现在这个东西很危险，它会自动吸收周围的事物进入其中，而一但被它吸入，绝对会被里面的空间裂痕给撕碎，就算万幸没有被空间裂痕撕碎，那也会不知道被它给传送到什么地方去，有可能是另外一个大陆，也有可能是另外一个空间，谁也说不清，所以说今后你们不得进入这个石室，明白没有？”

　　……

　　“明白！”虽然众人都对时间通道非常的感兴趣，但听到文昊所说的危险后，众人还是决定远离这个东西，当然，在他们心中，也在为远古那些大能的能力所震惊。

　　“很好。”文昊点头，随后带着众人回到进入的那个石室之中：“这个秘地其它地方都因大战而毁坏，现在就只剩下这么大一个空间，所以你们以后也只能生活在这个空间之中。”

　　“另外，最好不要离开这里，外面就是七级奇兽的领地，以你们的实力，遇上会很危险的，而且如果引起那些奇兽的注意，它们很有可能会强占这里，毕竟天地元气的浓郁程度对奇兽的修炼也是有着极大的好处。”

　　“明白。”众人齐声应道。

　　随后，文昊留在这里休息了半天，这才离开，虽然期间众人都很想问文昊为什么会知道这个地方，要知道这里可是万兽森林内部，而且还是大山之中，就算是剑帝高手也未必敢闯进这里，更何况文昊当时仅是剑王。

　　不过最终众人还是忍着没有问出来，他们对文昊是绝对的信任，而且文昊对他们也是绝对的信任，他们相信，现在只是时间不到，到时文昊绝对会将一切告诉大家的。

　　回去的路比来时轻松不少，没有雷军他们的拖累，文昊的速度就算是遇上七级奇兽也别想追上，所以一路上并没有出现什么意外。

　　至高城，由于炼药大赛即将举行，全国知名的炼药师全都聚集到了这里，从而也引来了所有势力的关注，他们要从那些炼药师之中找出有潜力者进行拉拢，让他们为自己服务。

　　同样那些还未成长起来，背后又没有强大靠山的炼药师，他们也希望有人能招揽自己，毕竟炼药师想长成起来，除了要有好的导师教外，还要有大量的灵药来给他们炼手，而这些灵药都不便宜，除非有一个势力在背后支持，否则根本就不是某个人能承受得起的。

　　除了炼药师和各个势力之外，那些商人也蜂涌而来，人多的地方自然就好做生意，除此之外，由于大量炼药师聚集，一些炼药师也会拿出他们炼制的丹药来卖，而这些商人也会趁机收购一些，即可供自己使用，也可以后出售。

　　除此之外，一些佣兵也跟着而来，人多的地方除了容易找到活干外，他们常年四处在外奔走，有时也能得到一些好东西，趁现在人多，也可以卖个好价钱。

　　所以，一月前还因混乱而萧条不已的至高城，仅仅几天时间，便再次繁荣起来，甚至比以前的人都还多出数倍，使得城里的一些客店全都暴满，一些地方甚至连柴房、巷道都收拾出来住人。

　　铁血因为有王凌剑的帮忙，自然不用担心住处，而且住处还是一家很高挡客店的独立小院，这种小院，除非身名显鹤之辈，平时根本就住不到，更何况现在，所以铁血众人，还是沾了王家的光。

　　……

　　“老师，你说昊哥怎么还没来呢？”柳丹在小院里焦躁不安的向柳廷玉问道，至从上次绑架事情件后，她与文昊之间的感情也就越来越好，后来连称呼都改了，文昊叫柳丹叫丹妹或是柳妹，而柳丹则叫文昊昊哥，让赵宇霞羡慕不已，可是她也没办法，她虽然对文昊有意思，可是她却不敢像柳丹那样大方，也许这就是因为长期掌握大权之人的缺点。

　　“放心吧，团长答应了就一定不会迟到的。”柳廷玉笑呵的出言安抚道：“现在不是还有两天吗！”

　　“柳妹妹你放心吧，文弟弟肯定会准时赶到的。”赵宇霞也出声安抚道。

　　“柳小姐放心，我跟随团长这么久了，他从未失言过。”随行的莫叔也笑呵呵的道。

　　原本一同随行的野狼也想开口说两句的，不过想想自己的身份，现在还未完全得到众人的认可，还算是一个外人，所以赶紧闭上了嘴，只得羡慕的看着有说有笑的众人。

　　“看你这小姑娘急的，这不才几天没见我师父嘛。”铁剑看着柳丹，呵呵一笑，羞得柳丹满脸通红，当即跺着脚，娇蛮的对着铁剑嗔道：“铁爷爷你就知道取笑我！我以后炼的丹药再也不给你了。”

　　“哎呀，小姑娘不好意思了。”看着柳丹那可爱的模样，铁剑忍不住哈哈一笑，同时房间中其它人也忍不住大笑起，羞得柳丹转身就向外跑去。

　　然而她刚跑到门口，迎面便走来一个身影，来不及住步，一下子扑到在了来人的怀中。


第355章 巧遇海家

　　柳丹心中大怒，这里的小二也太不懂规矩了，看着有人出来也不知道让开，结果她的话还未出口，一个让她朝思梦想的声音便在耳旁响起：“你这是干什么呢？跑得这么急？”

　　“啊……”一声惊呼从柳丹口中出发，随即她就像一个驼鸟一般，死死将头埋在来人怀中，双手也不由自主的伸出将其抱住。

　　随后赶出来的柳廷玉一看柳丹正被一个人抱住，先是一愣，随即一阵哈哈大笑道：“团长，你可算来了，玉儿那丫头天天都在念叨着你，我们耳朵都起茧子了。”

　　“哪有啊，哪有啊。”柳丹闻言，赶紧将头从文昊怀中抬起，狠狠的瞪了柳廷玉一眼，满面羞红的嗔怒道。

　　“难道你不想我？”文昊看着柳丹，愣了一下，问道。

　　“你你……你也嘲笑我，坏死了，坏死了。”柳丹羞怒得玉臂飞舞，就像打鼓一般不断的敲在文昊的胸口。

　　“哈哈……”柳丹的举动再一次让得众人一阵哈哈大笑。

　　“好了，我们进去吧。”笑声过后，文昊抱着仍然将头死死埋在他怀中的柳丹，在赵宇霞那羡慕的目光下，走进屋里。

　　“现在情况怎么样？”回到屋里，众人各自坐下，文昊这才向众人问道，刚说完，发现野狼居然一直站着，又开口对着他道：“坐吧，别老是站着。”

　　……

　　野狼一愣，随即脸上浮现一抹兴奋的潮红，以前在文昊面前，都没有他坐的份，而且文昊也一直无视他，可是没想到今天，文昊居然叫自己坐，这不正是他已经开始接受自己的信号吗？

　　“多谢团长。”野狼双眸有着一丝亮晶晶的东西，声音有些嘶哑，对着文昊恭敬的躬身行了一礼，这才在最末坐下。

　　点了点头，文昊再次将目光转向众人。

　　“现在一切都很正常，这个住处是王家安排的，不过现在我们并没有见过王家之人，也没有其它人来找过我们。”赵宇霞笑道：“另外，柳老和柳妹妹两人也报了名，想看看自己的实力如何。”

　　柳廷玉明白这种大赛对一名炼药师意味着什么，当即也开口道：“除了我们外，我还另外从团里带了两名天赋不错的炼药师前来。”

　　点点头，文昊看向柳廷玉道：“这正合我意，我让你们来本来就是想让你们增长一些见识的。”

　　“团长，我们这次前来，王家给我们提供了不少帮助，现在你来了，我们是不是应该去拜访一下，否则显得我们太没礼貌。”莫叔也开口道。

　　“行，先让我休息一下，明天我们便去王家一趟。”文昊想了想当即点头道，

　　随后，文昊洗了个澡，换了一身干净的衣服，在柳丹的要求下，带着大家逛至高城去了。

　　“昊哥，快看这个是不是很好看。”大街上，柳丹就像一只快乐的花蝴蝶，窜来窜去，她以前跟着柳廷玉生活在小镇上，后来便直接到了关南，除了至高城外，根本就没去过其它大城，现在见到繁华的至高城，自然欣喜不已。

　　看着柳丹手上拿着的用红丝线编织成的蝴蝶结，文昊一笑，道：“很漂亮，喜欢就买一个吧。”

　　那做生意的老板倒是精明得很，一看文昊两人就是一对小情侣，而且穿着也不错，不等对方问价，当即便开口道：“一个金币一个，便宜得很。”

　　“什么？一个金币一个？”柳丹闻言一愣，赶紧将蝴蝶结放下，摇着脑袋道：“我不要了。”

　　看着柳丹那不舍的表情，文昊微微一笑，摸出一个金币递给老板，将那个漂亮的蝴蝶结拿给柳丹道：“不过一个金币而已，喜欢就好。”

　　正说着，文昊突然发现旁边有着一道幽怨的目光看向自己，微微一扭头，正好和赵宇霞的目光相对，心中一颤，文昊这才发现自己是乎有些冷落了她，人家从千里之外跑来，连家都不顾，自己又很少陪她，这对她来说确实有些不公平。

　　想着，文昊伸手又从老板那里拿过一个漂亮的蝴蝶结笑着走到赵宇霞身前，道：“这个蝴蝶结很漂亮，我也送赵姐一个。”

　　“还算你有点良心。”赵宇霞嗔怒的瞪了文昊一眼，随即便满是欢喜的将蝴蝶结给收了下来。

　　……

　　将赵宇霞哄高兴了，文昊这才转头看向那一脸期待等着文昊付钱的老板，淡然一笑道：“一个金币两个，做人可不能太贪心。”

　　老板闻言，脸上的笑容一下子僵住了，眼看着文昊带着众人离开，好半天这才回过神来，不过很快他还是忍不住一阵兴奋，虽然少收了一个金币，但这种手工蝴蝶结，平时一个金币都可以买下百个，今天他是看这两个小情侣以为好宰这才临时涨价，没想到最后小青年还真买了，这对于他来说，已经相当于平时数天的收入了。

　　继续在街上逛着，一路上，众人都买了不少东西，就连野狼，文昊也买了一件东西送给他，差点激动得野狼当场泪奔。

　　“嗯！”大街之上，一个长得星目剑眉，皮肤白晳，衣着华贵，身后还跟着一群侍卫的青年公子看到文昊几人神色突然一愣，随即向身旁一名中年男子咬牙切齿的问道：“长春，你看那人是不是那个该死的文昊？”

　　闻言，那名被称为长春的中年男子顺着青年公子的目光看去，当即脸色一变，愤恨道：“正是他们。”

　　听着两人的对话，青年公子身旁一个容貌美丽动人，但神色却十分憔悴，双目无光的女人突然浑身一颤，眼中冒出犹如毒蛇一般怨毒的目光，咆哮道：“在哪？那该死的混蛋在哪？”

　　女人声音之大，虽然大街上很是嘲杂，但她的声音仍然引来无数人的侧目。

　　感受到众人的目光，青年公子脸色一变，随即他旁边那名叫长春的男子突然站出，对着众人冷声喝斥道：“看什么看？还不快滚！”

　　也不知那少年倒底是何来头，当众人看到长春胸口佩服的微章时，全都脸色一变，再也不敢看他们，脚下的步伐也迅速加快，赶紧的离开这里。

　　“雨旋，别着急，我迟早会帮你将那混蛋千刀万刮的。”青年赶紧将女人抱住，安慰道。

　　可是女人根本没有管青年的安慰，嘴里不断的问道：“在哪？在哪？”同时，她的目光也在四处乱窜。

　　突然之间，女人的目光盯在了文昊的身影之上，随即再不离开，片刻之后，女人就像疯了一般，手脚并用的在青年怀中挣扎起来，青年一个不小心，就被她给挣扎开来，然后就感觉怀中一空，再看时，女人已经张牙舞爪的向着文昊跑了过去。

　　“不好！”青年脸色一变，赶紧带着众人紧追而去。

　　正陪着柳丹和赵宇霞选手饰的文昊突然感受到背后一道劲风袭击而来，当即脸色一变，身体一晃，避过一击，随即一脚狠狠踢出，顿时就将那袭击者踢飞出数米远。

　　“唰唰……”

　　一阵利剑出鞘声响起，野狼等人已拔出武器，挡在了文昊的身前，死死的盯着地上的袭击者，刚才事情来得在太快，其它人都没反应过来，等他们反应过时，那袭击者都已经被文昊踢飞出去，如果这里不是帝都，恐怕此时的野狼他们已经扑上去将袭击者砍成肉泥。

　　……

　　这时，紧追而来的青年公子和侍卫们也赶到了，一看女人被对方踢倒在地上，赶紧上前将其扶起，急切的问道：“雨旋，你怎么样？有没有受伤？”

　　“杀了他，杀了他，一定要杀了。”女人双眼通红，即便已被青年死死的抱在怀中，可仍然不断的挣扎着，嘴里也在不断对着文昊咆哮道。

　　看着女人那疯狂的模样，文昊将挡在身前的野狼扒开，走了出来，沉声道：“既然脑子有病，做为家人就该看好，否则会出人命的。”

　　“什么？”青年脸色一变，看向文昊的目光充满了怒火与怨毒，整个人的脸都有些扭曲，几乎是对着文昊咆哮道：“你说她是疯子？你知道她是谁吗？要不是你这个混蛋，她能成现在这个样子吗？”

　　“哎！”看着那不断咆哮着的青年，文昊一副痛心疾心的对着那名叫长春的人说道：“你们家是怎么搞的，即然两人都有病，就该多派点人看好啊，就这么任其在外面乱发疯，会让众人没有安全感的。”

　　闻言，那原本还能保持理智的青年瞬间就像发了疯一样，不但放开了怀中的女人，甚至还拿出一把明晃晃的天器，对着文昊就扑了过来：“我杀了你。”

　　脸色一沉，双眼中闪过一道杀机，然而他还未来得及出手，那名叫做长春的侍卫便先一步冲出把青年给抱住，急呼道：“少爷，不要啊，否则我们就惹大祸了。”

　　原本已失去理智的青年闻言，愣了一下，随即停止了挣扎，而这时，那女子也再次向文昊扑了过去，不过未等她扑到文昊身前，那青年便从侍卫怀抱中冲出，一把将她抱住，安慰道：“雨旋，冷静一点，现在不是杀他的时候，等过了炼药大赛，我亲自请太上长老出手，一定要将他碎尸万段，而且他还杀了我海家那么多强者，害得我海家如此地步，我海家一定不会放过他的。”


第356章 拜访王家

　　闻言，原本已经失去理智的女人突然放声大哭起来，不过她那怨毒，恨不得吃其肉喝其血的目光一直都盯在文昊身上，就算文昊的心理承受能力超强，也忍不住后背一阵发麻。

　　好一会儿，女人的哭声总算小些，随后那青年抱着她，带着众侍卫走开了，不过在走开之前，那青年却极其怨毒的对着文昊杀意凛然的道：“姓文的，你害得雨旋一家家破人亡，害得我海家实力大损，这个仇，我海家不会就此算了的。”

　　“我等着。”文昊冷笑一声，毫不示弱的答应道。

　　看着青年一脸怨毒的带着众人离去，文昊脸上的笑容也逐渐消逝，刚才他虽然一点都不示弱，但他还是知道自己的斤两，就以现在的实力，对上海家，绝对有死无生。

　　有了这么一场闹剧，众人也没再逛街的心思，当即便回了客店。

　　……

　　刚回到客店坐下，赵宇霞便沉着脸，说道：“刚才那女人应该就是黄家的那个女儿黄雨旋吧？”

　　“当然。”文昊点头，轻笑道：“除了她还有哪个女人会如此恨我？”

　　“看那青年对黄雨旋的维护，应该就是海玉龙的小儿子海鹏飞了！”莫叔也轻声道。

　　众人点头，这一点大家早就看出来了。

　　“我们刚来就被海家人盯上，恐怕此行会麻烦不断！”铁剑一脸担忧的沉声道。

　　“怕什么？”文昊淡然一笑，毫不在意的说道：“现在的海家已不再是以前的海家，就凭今天海鹏飞的表现便可以看出，而且他们现在应该有着顾忌，不然以海家的实力，早就向我们出手了，何必还等到现在。”

　　“话是这么说，不过大家还是小心点。”铁剑出声提醒道。

　　众人点头，随后又聊了几句，便各自回各自的房间去了。

　　第二日一大早，文昊吃过早饭，便准备带着众人去王家，不过最后莫叔和柳廷玉以及野狼都没去，以他们的话来说，他们和王家不是一个层次的人，去了反而尴尬。

　　听他们这么一说，文昊也想到当初赵家来人时，那高傲的态度，最后也没再勉强他们，只带着两女和铁剑前往王府。

　　赵宇霞做为南沙国赵家唯一的继承人，其身份自然不差，而铁剑，除了实力已是剑皇中阶的高手外，其铸剑大师的身份也一点不差，更何况现在他已经能打造出二品天器，就算是王家之人知道后，也得以礼相待。

　　紧后就是柳丹，虽然她现在实力不怎么样，但却是文昊这个炼药宗师的女人，这个身份也一点不弱，同时，她还是一名炼药大师，以她不满二十岁的年龄，以后的成就自然不可限量，这些资料以王家的势力，并不难知道，所以一看到文昊等人的到来，王家根本没有一点怠慢，恭敬的迎了进去。

　　“小兄弟，你可终于来了。”一看到文昊，王凌剑便笑道，不过听他那语气，似乎略带责备之意。

　　而随着王凌剑一起出来的还有三人，其中为首的是一名面若冠玉，浓眉大眼，无形之中散发着一般强大威严的中年男子，他正是王家现任家主王志刚，其实力已达剑皇颠峰。

　　在中年男子身后，还跟着两名老者，其中一人与王凌剑相得很相似，不过气息却比他内敛得多，其实力应该在王凌剑之上，他名叫王凌云，是王凌剑的大哥，其实力确实要比王凌剑强，现在已是剑帝高阶高手。

　　另一名老人满脸苍桑的皱纹，身体有些瘦，不过却异常的精神，尤其是那双眼睛，就像一对明亮的星星，看到人身上，似乎都能将内心的想法看穿一般，此人名叫王大年，王家大长老，实力剑皇颠峰。

　　这几人无论任何一个跺跺脚都能引发一场地震的人物居然会一起迎接文昊，可见王家对文昊是多么的看重。

　　……

　　“晚辈有些事耽误了一点时间，实在不好意思。”文昊对着王凌剑拱拱手，一脸的歉意，随即又向那为首的王志刚拱手见礼道：“这位应该是王家主吧，晚辈有礼了。”

　　“呵呵，文团长客气了。”王志刚呵呵一笑，示意其不必多礼，随后便将身后的两人介绍给众人认识，而文昊也将众人介绍给王家人认识，然后众人才在王志刚的带领下，进入王家客厅。

　　刚坐下，王志刚便看向赵宇霞笑道：“赵小姐不远千里来找文昊团长，可真是用情至深，文团长真是好福气啊！”

　　“王家主说笑了，我们只是姐弟而已。”赵宇霞脸上闪过一抹潮红，有些不好意思的看了看文昊。

　　“对，我们只是姐弟而已，王家主误会了。”文昊也赶紧开口解释道。

　　虽然赵宇霞自己也是如此说的，可听到文昊的话后，脸上还是闪过一抹失望。

　　对于两人的到底是什么关系，王志刚也不会去刻意追问，当即呵呵一笑，对着铁剑道：“就连铁大师这等高人都追随文团长，文昊团长以后的成就必将不可限量。”

　　“我哪算什么高人，那都是老师看得起我而已。”铁剑呵呵一笑，道。

　　“呵呵……”一翻玩笑，王志刚随即言归正传，道：“文团长对这次的炼药大赛有几分胜算。”

　　“现在还说不准。”文昊摇了摇头，道：“毕竟隐藏的高人实在太多，而我实在太年轻。”

　　“你虽然年轻，但其成就就算是我们这些老家伙都汗颜啊！”王家大长老王大年笑道。

　　“大长老说笑了，这不过是侥幸而已。”文昊淡然一笑道。

　　“不管是侥幸还是什么，反正只要成就了，那就是你的实力。”王大年道。

　　“先给你说说这次的炼药大赛吧。”王志刚将话题接过来，继续道：“所有报名者，会先进行一次淘汰赛，选出前五百名，然后再分为五个组，每组选出前十名，最后进行决赛，其中我们四大家族和金家都会派人参加。”

　　“而获得前十名的都有奖励，第一名可以得到一株皇级灵药和五千中品元石，另外，还将成为明皇国的供奉，并和第二、二名以及其它一些炼药宗师代表明皇国参加一年以后炼药工会举行的国家级炼药大赛，如果到时再为明皇国赢得一个好的名次，将会得到更多的好处。”

　　“第一名是永久成为明皇国的供奉还是暂时的。”文昊皱着眉问道。

　　“这个就要看第一名的意愿了，他愿意永久成为供奉，明皇国当然欢迎，如果他不愿意，明皇国也不会勉强。”王志刚道：“不过第一名必须代明皇国参加明年炼药工会举办的国家级炼药大赛，这点在你们冲出淘汰赛后，将会有人告诉你们，如果你们不愿意，那时可以退去。”

　　“嗯。”文昊点了点头，没再说什么，只要获得第一名不会永久为成明皇国的供奉便成，要知道所谓的供奉，其实也就是投靠其的打手，按照大陆上的规矩，供奉手下领导的势力也将成为其宗主的势力，这就意味着，铁血将会被明皇国吞并。

　　讲解了炼药大赛的一些事情，王凌剑看文昊许久没有说话，赶紧开口道：“听说昨天你遇上了海家的海鹏飞和黄雨旋？”

　　“是的。”文昊点头，道：“当时我们在街上闲逛，没想到就遇到了他们，如果不是我反应得快，恐怕就死在那女人手上了。”

　　“你也太夸张了，以你的实力，那黄雨旋就是再增加十倍实力也别想伤到你。”王凌笑呵呵一笑，道：“不过对于海家，你暂时倒不用担心，虽然因为炼药大赛，金家出面帮忙调停了海家与其它势力之间的冲突，不过海家已经落到四大家族最后一名，而其它势力现在都盯着他们，只要他们稍有动静，其它势力必定会群起而攻之，将他们从四大家族的宝座上拉下来，到时就算是金家也不好再出面调停，所以海家这段时间应该会消停一些。”

　　“不过等一切过去之后，恐怕海家的报复也将是最为猛烈的，毕竟他海家从第二大家族落到第四家族，其中更是损失惨重，这一切都是因为你杀了他海家那几名剑皇所引发的。”

　　……

　　“我当时又不知道他们是海家人。”文昊一脸委屈的说道：“等我杀了后才知道，可是那时已经来不及后悔了。”

　　“这些海家可不管，他们只知道他们的人是你杀的便是。”王凌剑笑道：“所以，这次你一定要在炼药大赛上获得一个好的名次，最好能冲进前三，只要到时你能获得代表明皇国参加炼药工会的国家大赛，他海家就算再大胆，也不敢把你怎么样，如果他们真敢对你出手，其它势力便不会放过他们。”

　　“嗯。”文昊点点头，道：“我会尽力的。”其实至从上次王凌剑找到文昊后，他便下定决心，一定要拿到第一名，要么不参加，要么拿第一，这才是文昊的目标。

　　随后众人又聊了一会儿，直到文昊等人准备起身告辞时，王志刚这才突然向文昊说道：“据说铁大师现在已经能打造出二品天器不知是否是真的。”

　　文昊心中一凛，铁剑能打造二品天器这事在铁血内部也是机密，可没想到，王家居然已经知道了，这情报系统也太可怕了点。


第357章 炼药大赛开始

　　看文昊没有回答，铁剑迟疑了一下，点头道：“确实，不过现在只能打造出一些二品初阶的天器。”

　　“哦。”王志刚双眼一亮，二品天器哪怕仅是初阶也是很珍贵的，当即说道：“据说想让打造技艺提高，就得不断用高级矿石打造，以铁血现在的实力，恐怕很难提供大量的高级矿石供铁大师来提高技艺啊。”

　　“王家主说得不错，铁血现在的实力确实很难提供大量高级矿石给我提升实力。”铁剑脸色一变，铁血现在只有当初从黄家那里抢来的几座矿山，不过那些都仅是一些普通矿山，很难出高级矿石，就算加上薛家的势力，也没有多少高级矿石给铁剑炼手，这也是为什么铁剑得到文昊的千锤百炼法后却进展缓慢的原因。

　　顿了一下，铁剑不等王志刚开口，便继续道：“不过我家里还珍藏着一些高级矿石，而且我铁家也还有一些关系，相信能够弄到足够的高级矿石，这件事就不用王家主操心了。”

　　“呵呵……”王志刚看铁剑脸色有些不善，当即一笑，毫不介意的说道：“我想铁大师是误会我了，我可没有一点想挖文团长墙角的意思，我王家倒是有一些矿山，而且也有一些高级矿石，正好补你们之需，以我的意思，我们出矿石，你负责打造，不管成功多少，品质如何，我们对半平分怎么样？”

　　闻方，文昊双眼倒是一亮，这段时间他可一直在为铁剑所需的高级矿石而发愁，要知道，他从家族之中带出来的高级矿石，以及在秘室之中得到的这些日子都被铁剑用得差不多了。

　　……

　　原本他还以为王志刚想趁机挖自己墙角，心中还有些不舒服，没想到对方居然只是想合作，如果真是这样，倒是不错，虽然对方会捡些便宜，不过同样也会冒一些风险，毕竟铁剑现在的水平能打造出多少二品天器还难说。

　　而自己一方，铁剑便可放心的用高级矿石来提升自己的打造技艺，毕竟实力提升上来，那可是自己最大的财富。

　　想了想，觉得这件事对自己并无损失，不等铁剑开口，文昊便说道：“行，就按王家主所说，至于具体事情，可以等炼药大赛结束后再谈。”

　　“好。”王志刚笑着点头同意。

　　随后在王志刚等人的陪送之下，文昊带着众人离开了王家。

　　眼看着文昊等人离开，王志刚这才回到屋里，看了众人一眼，道：“你们怎么看这文昊。”他问这话，最主要是对着王凌云和王大年两人，至于王凌剑，他早已表示过对文昊的看法，否则也不会操那个心去通知文昊各个势力都在怀疑他，并让他参加炼药大赛以此来增加自己的实力。

　　“我和凌剑的看法一样，此子成就不可限量。”王凌云沉思了一会儿，这才开口道。

　　“绝不可为敌。”王大年想了想，也沉声道。

　　看了两人一眼，王志刚点头道：“看来你们和二爷爷的看法一样，从刚才他们的表现以及我对那铁剑的试探来看，我也赞同二爷爷的看法。”

　　“一个潜力无限，友亲属忠的势力，以后的成就必不可限量。”王凌云点头道：“现在他们差的仅是时间而已。”

　　“既然大家的看法一致，那么我们对这文昊的态度就可定下了。”王志刚看着三人道，而其它三人也同时点头。

　　转眼已到炼药大赛比试的日子，这天一大早，王家便派人来通知文昊，并直接带着他们进入了比赛会场。

　　会场很大，中间呈梯形，是参赛炼药师炼药的地方，四周是数之不尽的座位，是供观看者坐，当然这些座位可不是免费的，全都得凭票进入，而每一张票，据说售价为一百金币，更恐怖的是，这里居然有一百万个座位。

　　比赛还要等一会儿才会开始，炼药师和观众正陆续的进来，一些炼药师早早就上了自己的参赛台位熟悉起来，不过大部份都站在下面，等开始再登台。

　　文昊他们由于有王家的安排，所以一进入会场便被安排到一个单独的包间之中休息，避免了外面的暄闹。

　　“没必要紧张的，以你的年龄，就算失败也没人敢嘲笑你。”房间中，文昊看柳丹有些紧张，轻握住她那柔若无骨的玉手，安慰道。

　　“可是人家想陪着你一起参加决赛嘛！”柳丹俏脸微红，细声的对着文昊道。

　　“那就更不能紧张了。”文昊微微一笑，道：“炼药最讲究心态，你越紧张越容易出现问题，只有将心彻底放松，才能更好的炼制出高品质丹药。”

　　……

　　“嗯。”柳丹乖巧的点点头，随即呼了一口气，坐到旁边闭目养神去了，而文昊他们知道她第一次参加这样的比赛心中难免会紧张，所以也没再去打扰她。

　　至于柳廷玉众人倒是不担心他，虽然他也是第一次参加这种大赛，不过毕竟是活了几十岁的老人，心里承受能力肯定比青年好得多。

　　“听说这次参赛的人多达六千，没想到这明皇国居然有这么多的炼药大师。”莫叔看着外面无限的感慨的说道。

　　“明皇国哪能有这么多炼药大师。”文昊一笑，道：“他们中大部份都是从其它国家来的，明皇国能有三四百炼药大师就不错了。”

　　看着外面的人山人海，铁剑也无限感叹的道：“要是这是铸造师大赛该多好呢？”

　　闻言，文昊忍不住哑然一笑，他知道现在铁剑铸造技艺大进，正想表现一下，当即道：“听说铸造工会也有铸造师大赛的，难道你以前都没有参加过？”

　　“没参加过。”铁剑摇了摇头，道：“我铁家人从来就没有参加过。”

　　就在众人不明所以之时，铁剑这才解释道：“我铁家这些年来最强的铸造师也就能铸造出一品高阶的天器，这点水平在普通人眼中还算不错，可是真到那比赛场上，也就是淘汰的货色，既然知道如此，又何必去丢那个人呢？”

　　“可是现在却不同了，学习了千锤百炼法后，再加上我们与王家的合作，有着足够的高级矿石给你炼手，你的实力很快便会突飞猛进，到时再去参加铸造大赛，必能为你铁家扬名天下。”文昊笑道。

　　“那是当然，只要有足够的高级矿石，我有信心在一年内打造出二品高阶天器。”铁剑得意的说道。

　　“那以后还请铁老对我赵家多多关照才行。”赵宇霞也笑着开口道。

　　“这个当然没问题。”铁剑呵呵一笑，道：“其实你哪用得着让我关照，只要向师父开口，他哪能不答应的？”

　　在众人聊天中，时间飞逝，很快比赛时间便到了，随着一声响彻整个会场的钟声响起，随即一个老人飞身而起，出现在会场上空，沉声道：“比赛开始，请各位参赛者进入各自的炼药台。”

　　随着声音的落下，那些一直在台下等待着的参赛者们迅速的向着各自炼药台走去，一些包间的门也被打开，从里面走出一个个满脸自信的炼药师来。

　　“我们也走吧。”文昊也站了起来，对着柳丹与柳廷玉道。

　　一直闭目养神的柳丹缓缓睁开眼睛，对着文昊微微一笑，站了起来，而柳廷玉也对着众人点了点头，跟着站了起来。

　　三人走出房门，来到会场上，由于三人各自所处的炼药台在不同的地方，三人只好分开，首先离开的是柳廷玉，他对着柳丹安抚道：“丫头，别太在意，一切尽力就行，别太勉强。”说完，对着文昊点了点头，柳廷玉便径直向着他的炼药台走去。

　　……

　　“嗯！”柳丹轻轻点头，看着柳廷玉远去的背影，随后她也对着文昊轻声道：“我也走了。”

　　“别太勉强自己，你还年轻，以后有的是机会。”文昊点点头，安慰道。

　　“嗯！”柳丹点点头，也转身走上了炼药台。

　　看着柳廷玉和柳丹两人都上了自己的炼药台，文昊这才向自己的炼药台走去。

　　随着文昊走上自己的炼药台，所有参赛者都到了各自的位置，这时，天上那位老人再次开口道：“第一场比赛为淘汰赛，时间两个小时，炼制丹药品种不限，各尽所能，最后将以丹药品级，融合度分胜负，实力最强的五百人将进入后面的赛事，现在比赛正式开始，祝各位参赛者取得好的成绩。”老人说完，便身体一晃，消失在半空中。

　　随着老者声音的落下，所有参赛者都各自拿出了自己早就准备好的丹鼎和灵药，一一摆放好，便开始提升劲气，以气引火，开始了炼制。

　　抬头向柳廷玉和柳丹所在的方向望了一眼，人实在太多，文昊根本就分不清哪个才是他们，最后只得无奈放弃。

　　随后又看了自己左右两边的人，一边是一个看起来有八九十岁神色异常紧张的老人，另一边却是一名五十多岁，神色淡定的中年男子，不过文昊却看到他丹鼎下面那以劲气引出的火焰有些飘乎。

　　摇了摇头，文昊不再管两人，缓缓从手镯中拿出药鼎和各种灵药放好，劲气一动，一股火红的火焰在药鼎之下升腾而起，而随着这股火焰的升起，周围许多药鼎之下的火焰全都一阵飘乎，使得好些人正在焠炼的药材报废。


第358章 事与愿违

　　虽然众人看着自己莫名失败的灵药很是不解，但比赛时间有限，众人也不敢再怠慢，赶紧拿出备用药材，继续焠炼。

　　周围众人的变化文昊自然注意到了，当下也是吓了一跳，赶紧控制住极至火劲气的威压，直到看到众人都没发现自己，又忙着炼起药来，文昊这才松了一口气。

　　文昊并不想太过让人注意，所以他没有用分离炼药法，而是像其它人一样，先一样样的焠炼药材，先后再分好分量，进行融合。

　　只是以文昊的炼药水平，做起这些事情来实在没有什么难度，而且他还仅是炼制的大师级丹药，所以那速度就像是行云流水一般，快到了极点，仅仅不到半个小时，丹药的雏形便在药鼎之中形成。

　　虽然他很不想引人注意，但是其速度太快，还是引起了很多眼力超强的人注意，这其中便有四大家族和金家，当然也有其它国家的一些势力。

　　“陛下，以老臣的眼力来看，此人的实力绝非炼药大师，至少达到了炼药宗师级别。”一个豪华的包间之中，一个满脸皱纹的老者对着一名身着皇袍，头戴金冠的中年男子道，而这中年男子正是明皇国现任皇帝金尊铭，而那老者则是明皇国首席炼药宗师药极，也是主持这场练药大赛之人。

　　……

　　“看那少年的年纪不过二十，怎么可能是炼药宗师？”金尊铭满脸不可置信的问道。

　　“这少年年纪确实不大，但我敢肯定，他绝不止炼药大师。”药极继续坚持着自己的判断道：“炼药大师不可能有他那么熟炼的手法，更不可能有那么快的速度，能做到这点，证明他对自己有着绝对的信心，这种信心绝不可能是炼药大师所能有的。”

　　盯着文昊看了一会儿，看着他那熟练得就像闭着眼睛都能完成的手法，金尊铭最后也不得不相信了药极的说法。

　　不过想到对方是一名二十岁不到的炼药宗师，他的双眼顿时精光大放，当即向旁边一名侍卫命令道：“我要那人的消息。”

　　“回陛下，那人名叫文昊，是铁血佣兵团的团长，正是他在一年多前用雪兰花换走了关南镇。”侍卫连动都没动，直接开口就说出了文昊了的来历。

　　“嗯！”闻言，金尊铭愣了一下，不敢置信的道：“他就是文昊？那个杀了海家好几名剑皇高手，最后为此让得海家实力大损，更是让海家怀疑是黄家灭门案元凶的文昊？”

　　“正是。”侍卫恭敬的回答道。

　　“看来这小子不简啊！”金尊铭呼了一口气，定了定神，对那侍卫道：“我要他更为详细的资料。”

　　“明白。”侍卫恭敬的答道。

　　与金尊铭一样，此时，在看到文昊行云流水一般的炼药速度，许多包间里都议论了起来，除此之外，在下面的普通座位上，同样也有人盯住上了他。

　　“团长，那人便是杀了灭阳他们的文昊！”一个狭长脸，小眼睛，人长得很阴的中年男子对着他身旁一名中等身材，圆盘脸，星目剑眉，无形之中散发着一股淡淡威严的中年男子说道。

　　“他就是文昊？”那中年男子看向文昊的瞳孔一缩，给人一种很危险的感觉。

　　“是的。”小眼睛男子非常肯定的说道：“我特意派人查过此人的资料，而且还有着他的画像，绝不会认错。”

　　“嗯”中年男子点点头，道：“没想到他除了实力强外，居然还是一个炼药师，确实出乎我的意料啊！”

　　“团长我们现在怎么办？”小眼睛中年男子阴沉着脸，沉声道：“据说此人眦睚必报，所有得罪过他的人都被他给灭了门，就连那风光一时的锦富商会高洪安三家也被他给灭了。”

　　“说实话，如果我早知道他有这么厉害，就是有着天大的好处我也不会与他为敌。”中年男子看着文昊，眼中闪过一抹冷茫道：“不过现在即然事情已出，自然就没有收手的余地。”

　　“据说这小子的实力很强，除了团长你，我们团里恐怕根本就没人能对付得了他！”小眼睛男子一脸担忧的说道。

　　“放心，对付他不用我们出手。”中年男子冷笑一声，道：“我养了他们这么多年，也该让他们出来活动一下了。”

　　……

　　“团长你的意思是……”小眼睛男子闻言，似乎想到了什么，当即脸上闪过一抹喜色。

　　“好了，继续看比赛。”没等小眼睛男子把话说完，那中年男子便摆摆手，将其打断。

　　从两人谈话之中，很容易能听出两人的身份来，其中那中年男子便是灭神佣兵团的灭绝，而那小眼睛男子则是另一位副团长，实力达到剑皇高阶的刑辉。

　　文昊自然不知道自己已经被灭神的人盯上了，此时的他在炼制好一枚丹药后，扭头看了众人，发现众人都还未开始融合，想了想，如果此时就交上丹药，这么短的时间必定会造成轰动。

　　当即便将炼好的丹药收进手镯之中，然后又拿出一些灵药来，继续炼制，原本文昊这么做是为了不引起众人的注意，以他的想法，在场几千人，哪有谁去注意他。

　　可是他却没有想到，在场眼尖之人多不胜数，他这一做法不但没有避开众人的目光，反而引得众人更是震惊莫名。

　　“半小时就炼制成了武灵丹，这小子的炼药速度也太可怕了吧？”王家包间之中，王志刚、王凌剑、王凌云以及特意来看文昊表现的王大年全都傻了一般目瞪口呆的看着正炼制第二枚丹药的文昊。

　　好半天，众人这才回过神来，当即王志刚便对着王凌剑佩服得五体投地的道：“二爷爷的目光还是一如既往的利害啊！”

　　这倒不是王志刚吹捧王凌剑，王凌剑从小就不喜欢权力，从不管家族里的事，一心只沉迷武学，但是他近两百年来，也有三次插手过家族事物。

　　第一次那时他才三十五岁，实力也才剑王高阶，当时有一名旁系弟子和一名嫡系弟子起了冲突，结果旁系弟子将嫡系弟子给打残了，按照王家的家规，那名旁系弟子是要被判死罪的。

　　可是谁也没有料到，一直不管事的王凌剑却突破站出来要力保那旁系弟子，当时他虽然是嫡系弟子，但实力低微，在族中并没有什么威信，众人根本就没有理他，可即便如此，他仍然要力保那旁系弟子，甚至扬言如果要处死那旁系弟子，他就离开王家。

　　因为此事王家差点闹翻天，许多人都说王凌剑无视家规，要一同处死他，最后更是将数十年不管事的老祖宗给惊动了，在知道事情后，那位老祖宗直接开口免除了那位旁系弟子的死罪，这才让王凌剑松了口。

　　逃得一命的旁系弟子对王凌剑的救命之恩感激不已，同时也知道实力不济只能被人看不起，甚至小命都难保，在随后的日子里他更是发奋图强，实力也是节节高攀，现在已是剑帝初阶颠峰的实力，随时都有可能突破到剑帝中阶，其战力更是能与剑帝中阶一拼，是王家几位威慑力量之一。

　　……

　　第二次，那是一位三属性体质的嫡系弟子，对于这种体质的弟子，一般来说都没有什么修炼前途，哪怕是嫡系，也得不到家族的重点培养，可是王凌剑又站了出来，指名要重点培养那名弟子。

　　而当时，他的实力已是剑皇中阶，在家族已有一定的话语权，众人只好按照他所说，结果十年后，那名嫡系弟子虽然实力不济，但是却非常有经商天赋，不到二十岁，就把家族的所有生意打理得井井有条，现在已是王家管理所有生意的大掌柜，是王志刚的左膀右臂。

　　而第三次，那是在三十多年前，当时嫡系弟子中有一名弟子从小很是调皮，虽然天赋不错，可就是不爱修炼，不管众人怎么教，都没一点效，十五岁居然仅是剑侍实力，被整个至高城的人称为王家废物。

　　最后，家族眼看不能改变那名嫡系弟子，便打算放弃他，将他派到一个小城去管理那里的生意，不过最后王凌剑却阻止了，后来也不知道王凌剑对那弟子做了什么，仅仅跟着他呆了两天，那弟子便像变了一个人似乎的，再也不像以前那么吊二朗当的，整天都只顾着修炼，现在四十五岁的他，已是剑皇高阶高手，是现在这代人中最有可能达到剑帝之人。

　　正因为王凌剑有着如此锐利的眼光，所以，在他这次外游回来时，让王志刚重点注意一下文昊，能给予帮忙的便顺便帮助一下，王志刚根本不敢有丝毫的怠慢，立即就派人去办，也正因如此凡是文昊遇上大事，王家总会及时的送来情报。

　　“呵呵……”王凌剑没有多说什么，只是微微一笑，目光又看向了正在外面炼药的文昊。

　　转眼，文昊便在台上连续炼制了三枚大师级丹，他自己还以为别人不知道，正准备炼制第四枚，可是外面观看的那些大势力早已被他的举动惊得连自己姓什么都不知道了。


第359章 淘汰赛

　　“篷”

　　一个包间之中，一个脸色阴沉，全身散发着强烈戾气，面容也因为愤怒而有些扭曲的中年男子愤怒的将一个杯子扔在地上，似乎仍然没有发泄够，随即又飞起一脚，将一个茶机和一把椅子给踢飞，这才稍稍平静下来。

　　而在中年男子发泄之时，房间中其它人一个个全都禁若寒暄，根本不敢出声阻止，全都低头老老实实的坐在自己的坐位上。

　　好半天，中年男子这才重新恢复平静，但脸色仍然极其难看。

　　冰冷的目光在众人身上一一扫过，中年男子这才开口道：“你们说现在该怎么办？那该死的混蛋炼药术如此出色，恐怕已经被各大势力看中，以后再想向他下手，将困难万分。”

　　“不管再怎么难，也不能放过他。”一名面容干枯，脸上尽是皱纹的老头沉声道：“我海家足足五名剑皇被他击杀，使得我海家实力大损，沦为四大家之沫，这个仇不能不报，否则以后谁都敢在我海家头上拉屎。”

　　……

　　原来这是四大家族之一，也是文昊老对头海家的包间，那名中年男子正是海家现任家主海玉龙，而那说话的老者则是海家的现任大长老，实力早达剑皇颠峰的海祖德。

　　闻言，包间里所有人身上都升起一股强大的杀气，要不是因为那个混蛋，海家如何会落到如此地步。

　　好半响，那暴怒的海玉龙才恢复家主的威严，对着众人沉声道：“大长老说得对，这小子我海家必和他不死不休，不过现在所有人都盯着我海家，正希望我海家出点差错好群起而攻之，所以，我们海家现在不能亲自出手。”

　　说着，海玉龙冷笑一声，看向一名身着黑衣，身材瘦小的中年人道：“你去杀手工会发布任务，悬赏百万取那混蛋的人头，另外，他身边的人，剑王以上十万，我倒要看他有多厉害，就算杀不死他，我也要杀光他身边的人，让他惶惶不可终日。”

　　“明白。”黑衣中年人脸上露出一抹狰狞的笑容，当即点头，而在房间之中的众人也都忍不住露出残忍的笑容。

　　此人名叫海松彦，是海家之中非常有名的刺客，为海家解决了不少麻烦人物，文昊是强，以他们得到的消息，就算是剑皇颠峰的高手死在他手下的也不少，如果海家想除掉他，除非让那些太上长老亲自出手，否则等于送人给对方杀。

　　可是现在海家处于特殊时期，所有人都盯着他们，几位太上长老根本就不敢出手，在这种情况下，到杀手工会发布任务是最合适的。

　　反正那里只要付钱，就有无数的亡命之徒为你解决麻烦，金币对于海家来说根本就算不了什么，这种解决之法对于现在的海家来说，无疑是最好的。

　　时间一点点过去，离比赛结束的时间已经不久，许多参赛者已经炼好了丹药，正等待着评委的检验，而一些还未成功但又快要成功的，也加快了炼制速度，至于那些注定不能成功的，很多都已经放弃离开了炼药台，当然其中也不乏一些毅力坚挺之辈一直在坚持着。

　　而文昊在炼制成功第四枚丹药后，终于停了下来，只有十几分钟便要结束，就算他炼制再快，也不能再炼制出一枚。

　　抬头看了一眼柳廷玉和柳丹所在的地方，仍然没有看到他们，无奈之下，文昊只好将目光转向台上的其它参赛者，能站在这里的，至少都是炼药大师，各大势力的人都想借此机会拉拢一些炼药大师为自己所用，同样，如果有合适的，文昊也想找几个。

　　随着铁血的人越来越多，光凭柳廷玉与柳丹两人早已不够，而那些新培养的，因为实力太低，只能炼制一些低级丹药，要想尽快提升铁血的实力，寻找一些大师级炼药师是势在必行的事情。

　　……

　　目光在众人身上扫过，文昊仔细的观看着每一位参赛者的炼药手法，表情，心态等一切有可能影响到炼药的地方，并将众人的优缺点全都记在心中。

　　“铛……”

　　随着一声洪亮的钟声响起，随即药极又出现在半空之中对着下面喊道：“比赛时间到，所有人立即停下，并将你们炼好的丹药放在炼药台上，炼制失败者请自动退台。”

　　随着药极的声音响起，参赛者有喜有忧，炼制成功者满脸兴奋的将刚才炼制的丹药放在炼制台前，以供评委们检测。

　　而那些因为各种原因没有炼制成功的参赛者则是收拾东西黯然走下台去，除此之外，那些还未成练成者一部份已经放弃，收拾东西走下台去，另一部份仍然还在坚持着，虽然他们已经失去继续比赛下去的资格，不过他们却坚持要炼制完，让自己输也输个明白。

　　六千多人的参赛者，随着那些失败者的离去，居然只剩下三千不到，光是这么一下，就足足淘汰了一半，而这时，文昊再转头去看柳廷玉和柳丹时，已经能在众多身影中看到他们两人了。

　　看到文昊投来的目光，柳廷玉微笑着点了点头，看他的表情，很有自信成功，再看向柳丹时，正好她的目光也向这边看来，当即兴奋的对着文昊挥了挥，看她的表情，应该发挥得不错。

　　点了点头，文昊向柳丹投去一个鼓励的眼神，随即对方也狠狠的向着他点了点头。

　　很快，数十位达到炼药大师的评委走了进来，将那些参赛者炼制的丹药拿起仔细的辩别起来，而它们辩别的依据一是丹药的种类，二是融合度的多少。

　　种类，以炼制的难度与其功效划分，最简单的是疗伤类丹药，其次是特殊类丹药，而最难的则是增强实力的丹药。

　　疗伤类丹药，融合度低于八十的直接被淘汰，特殊类丹药融合度低于七十五的被淘汰，增强实力的丹药融合度低于六十五的被淘汰。

　　文昊炼制的武灵丹，便是增强实力的丹药，而且是大师级中增加实力类丹药功效最好的，当然也是最难炼制的几种。

　　那位评委走到文昊面前，拿起丹药闻了一下，脸上闪过一诧异，随之抬头看了一眼文昊，发现居然是一名二十岁不到的青年，脸上的神色也变得无比的震惊。

　　也不知是他对自己的鉴定产生了怀疑，还是对文昊能炼制出这种等级的武灵丹而怀疑，当即再拿起丹药闻了闻，然后又仔细辩别了一下色泽，甚至最后还伸舌头在丹药上舔了舔，发现确实是一枚刚炼的丹药，而且还带着余温，并且其融合度也确实如第一次检测出来一样是九十，这才放下，对着文昊恭敬的点了点头，道：“通过。”

　　一翻淘汰下来，符合评委们要求的人仅剩下八百余，其它人都因为不符合标准而黯然离场。

　　……

　　八百人，对于最终只有五百人能进入后面赛事的人数仍然显多，随后评委们再次对留下的八百参赛者的丹药进行了检测，当然，这次不再是一位评委检测，而是三位评委对一位参赛者检测。

　　也许是刚才那位评委已经将文昊的情况告诉了众人，也许是文昊刚才超快的炼药被众评委看到，三评委走到文昊面前仅是拿起丹药看了一眼便放了下来，脸上根本没有显出什么异色。

　　一翻角逐下来，最后评委们终于确定下那五百个接下来参赛的名额，而柳廷玉与柳丹两人也都在名额之中。

　　第一天的比赛就这样结束了，在药极宣布完第二天进行分组赛后，众人这才几家欢喜几家忧的离开了会场。

　　“文团长的炼药术真是让我们大开眼界啊！”刚走出赛场，文昊便遇上王志刚等王家人，不等文昊开口，王志刚便上前赞叹道。

　　“哪里，王家主抬爱了。”文昊谦虚道。

　　“看过你的炼药术后，可不止我一个人有这种想法。”王志刚哈哈一笑，随后众人又聊了两句，文昊便借口有些累了，与王家众人告辞。

　　然而刚走没几步，几道怨毒的目光便扫在了文昊的身上，当即心中一动，扭头看去，正好看到一脸阴沉的海家众人走过。

　　心中一凛，不过文昊丝毫不示弱，一抹带着嘲讽的冷笑予以回击，当即气得几名年轻的海家人就要扑来与他拼命，不过最后却被海玉龙给喝斥住了。

　　眼中一道浓重的杀意从海玉龙眼中闪过，随即他也不再理会文昊，带着众人迅速离开，在这里根本就不能拿这个家伙怎么样，再看他，只会给自己心中添堵。

　　看着海家众人的离去，尤其是海玉龙眼中那浓重的杀意，文昊冷笑一声，并不在意，和海家的大战那是迟早的事情，对于这点文昊心中早就明白。

　　“老师……”铁剑有些担心的看着文昊，刚才海家人的表现他也看在眼中，不过他的话还没说出来，文昊便摆了摆手，道：“没事，至少他们现在不敢把我们怎么样。”

　　随后文昊也不再多说，带着众人回了客店，毕竟这里人多嘴杂，说得越多对自己越不利。


第360章 分组赛（一）

　　回到酒店，首先赵宇霞铁剑等人对文昊三人一翻祝贺，随即文昊便向赵宇霞问道：“那些有可能招揽的人记下来了吗？”

　　“记下几个，不过对他们的背景我们还一无所知，还得探查一翻才行。”赵宇霞笑道，刚才，文昊他们去参加比赛后，他们便在包间之中关注着那些参赛的药药师，将一些年龄较轻，天赋不错的人都记下来，这也是文昊让赵宇霞他们一起来的目的之一。

　　“这件事麻烦铁老和莫叔了。”文昊对着两人说道。

　　“都是我们应该做的。”两人赶紧应道，

　　……

　　下午时分，比赛组委送来了文昊他们三人的分组号牌，不过很可惜，三人给分到了三个不同的组，就算文昊想照顾他们一二都没办法。

　　但同样，这对他们也算是好事，以文昊的炼药术，必定会成功晋级，十个名额必将会被他占一个，如果柳廷玉和柳丹两人和他分在一起，将会和别外九十八人抢夺九个名额，如果没有文昊，那么他们将与另外九十九人抢夺十个名额，后者的成功率自然会大很多。

　　除此之外，送号牌之人还给文昊他们讲解了有关获胜后将成为明皇国供奉，代表明皇国出席明年炼药师工会举办的国家级炼药大赛一事。

　　反正柳丹与柳廷玉两人不可能成为最终的获胜者，所以两人想都没想就答应下来，至于文昊，他从王家已经了解清楚情况，所以也很爽快的答应下来。

　　在那比赛组委之人走后，文昊三人便没有再出去，各自进屋，为明天的比赛做起准备，而铁剑等人则在他们休息后，纷纷离开客店去调查上午记录下的那些人的背景，以便看其是否可以被招揽。

　　至于野狼，他则守在客店中，一是负责文昊他们的安全，二是应付那些企图拉拢文昊三人之人，毕竟在比赛时，很多人都看到了文昊的精湛炼药术。

　　而且柳廷玉和柳丹的发挥也不错，再加上柳丹的年龄又那么年轻，而且还是一女子，如果能追求到手，自己势力便凭空增添一名炼药大师，这种事情是每个势力都愿意做的。

　　第二日一大早，文昊便带着众再次来到会场的包间之中，看着外面陆陆续续进入会场的众人，柳丹神色异常紧张的对着文昊道：“我可能今天过不去了。”

　　“没关系，你才二十岁，能进入分组赛已经证明你的实力超强了。”文昊微微一笑，将柳丹抱在怀中，安慰道：“要知道这些参赛者哪个不是几十岁的人，不用等你到他们的年纪，就是再给你五年时间，他们都得羞愧而亡。”

　　“哪有你说的那么严重啊！”柳丹忍不住嘻嘻一笑，随即发现柳廷玉神色似乎有些不自然，当即开口道：“人家没说你啦。”

　　“我怕什么？”柳廷玉正了正色掩饰脸上的尴尬，露出一抹得意的笑容道：“你就算是现在成了药神，那也是我的弟子。”

　　“你不知羞。”柳丹对着柳廷玉做了个鬼脸，话虽如此，但是如果没有文昊的教导，他们两人恐怕现在也不过中级炼药师，有何资格来参加这炼药大赛。

　　看着柳丹和柳廷玉两人绊嘴，众人脸上都露出一抹笑意，而随着和众人聊天的轻松气氛，柳丹也不再那么紧张。

　　“铛。”

　　随着一声洪亮的钟声响起，正聊着天的众人声音突然停了下来，全都抬头看向窗外的会场。

　　看着那些已经向炼药台走去的参赛者，文昊站起来，对着柳廷玉和柳丹两人道：“该我们上台了，走吧。”

　　……

　　“嗯”两人点头，先后站了起来。

　　“加油。”

　　“一定会成功的。”

　　“……”

　　众人向着三人鼓励道，当然这其中最主要的还是对柳丹，至于文昊，众人根本一点都不担心，至于柳廷玉，以他的炼药术，冲出分组赛应该不难。

　　“嗯。”三人点点头，随即出了包间。

　　“柳老我可在决赛上等着你哟。”走到柳廷玉所在分组，在分开之时，文昊笑着对柳廷玉道。

　　“老夫一定尽力。”柳廷玉笑了笑，又对着柳丹鼓励道：“丫头加油，我相信你一定会成功的。”

　　“嗯！”柳丹狠狠的点点头。

　　和柳廷玉分开，文昊带着柳丹继续前行，不一会儿便到了柳丹所在的分组，文昊当即对着她微微一笑道：“尽力就行，不必过于强求。”

　　“嗯！”柳丹点点头，对着文昊道：“你也要加油哟。”说完，她就转身像只花蝴蝶一般跑向了自己所在的炼药台。

　　看着柳丹远去的背影，文昊笑了笑，随即这才走向自己的炼药台。

　　人影一闪，药极再次出现在广场上空，看了众人一眼，沉声道：“今天将是分组赛，五个组前十名将进入后面的决赛，比赛规则和昨天一样，参赛者用自备的药材炼制丹药，品级、品种等均不限，比赛时间四个小时。”

　　药极的话刚说完，随着一声钟声再次响起，比赛也随之开始。

　　昨天只是晋级赛，名额较多，所以文昊炼制一枚大师级丹药便能轻松过去，不过随着众多人被淘汰，今天剩下的都是有着一定实力的高手，所以文昊不敢怠慢，准定炼制一枚宗师级丹药来保证自己能顺利晋级。

　　拿出各种早选准备好的灵药，一一在炼药台上摆放好，文昊这才拿出药鼎，一只手轻扶药鼎底部，随即催动劲气，随着篷的一声，一道火红的劲气火焰自药鼎之下升腾而起。

　　控制着劲气火焰缓缓给药鼎加热，等到鼎内的温度合适后，文昊这才将早先准备好的灵药选出一种放入鼎内进行焠炼。

　　由于知道昨天的表现已让许多势力都注意到了自己，文昊今天炼药之时，特意的放缓了速度，虽然其速度还是很快，便总算不像昨天那么恐惧。

　　焠炼药物对文昊来说并不算什么，一个半小时后，当其它参赛者还在努力的焠炼药材之时，文昊的十几种灵药已经全都化为一堆堆精华。

　　看了看众人，又看了眼柳廷玉和柳丹所在的方向，不过因为分了组，为了不相互影响，每个组之间都隔断了，文昊并没有看到两人。

　　不甘的回过头，原本文昊想立即进行融合，不过想了想，还是没急，反而坐下闭目养修炼起来。

　　“那小家伙在干什么呢？”金家的包间之中，金尊铭看着盘坐在地，闭目修炼，根本就没有打算融合丹药的文昊，一脸疑惑的向着旁边的药极问道。

　　……

　　“听说昨天比赛结束后，有不少势力准备去找那小家伙，结果被他的一个手下给尽数挡住了。”药极笑道：“以我对他的观察，如果他继续炼制，不出半个小时，丹药便会成功，现在可才过去一个半小时，如果时间还未过半，他就炼制出丹药，恐怕到时会震惊整个赛场，他也将成为所有人关注的目标。”

　　“此时的他应该是在消耗时间，拖延成丹，到时等他成功晋级到后面总决赛时，也不会成为众人关注的焦点。”

　　“真是个有趣的小家伙。”金尊铭笑道。

　　摇了摇头，药极脸上闪过一道黯然，道：“其实这是小人物的悲哀，匹夫无罪，怀壁其罪啊。”

　　金尊铭愣了一下，随即想了想，了然的点点头道：“现在外界都在传言他得到过远古宝藏，其中就包括一些珍贵的丹方，有丹方，自然就少不了炼丹的手扎，现在他如果在炼药术方向表现得太过强劲，正好证明了这点，到时恐怕就不再是以前那种小鱼打他主意了。”

　　说着，金尊铭突然看了外面的文昊一眼，再次向药极问道：“你说这小家伙倒底有没有得到远古宝藏？”

　　药极瞳孔一缩，看了金尊铭一眼，道：“这个说不好，虽然他的炼药术非常的精湛，而且也很熟练，但这些都可以通过教导和长期炼药来达到，而且他所使用的炼药手法与我们现在所使用的炼药手法一致，并没改变。”

　　看了药极一眼，金尊铭点了点头，没再说话。

　　时间缓缓流过，转眼便是一个半小时，就在比赛时间过去四分之三，众人都已经开始融合灵药，进行最后的孕丹时，文昊总算是再次睁开眼睛站了起来。

　　左右看了众人一眼，发现大家都忙着孕丹，居然没一人完成，文昊心里有了数，随即伸手来到药鼎之下，劲气涌动，随着篷的一声响起，火红的劲气之焰便在药鼎之下燃烧起来。

　　片刻之后，当药鼎内的温度适中之时，文昊便将一份份早先焠炼好的灵药精华陆续的倒入药鼎之中。

　　“哎，真是够麻烦的。”文昊手上倒着灵药精华，心中却忍不住一声哀叹，一直习惯手分离炼药法的他，再用现在这种落后的炼药方法炼制，简直就是受罪一般，即浪费时间，效率又低，不过为了尽量少引起众人的注意，他也只好忍着。

　　随着文昊将一份份灵药精华放入药鼎之中，药鼎之上，浓重的药香也随之弥散开来，而那鼎内，一枚鸽子蛋大小的丹药也在文昊的控制下逐渐形成。

　　闻着药鼎中腾腾升起的浓郁药香，文昊感受了一下药鼎之中的丹药，脸上闪过一抹微笑，道：“八十五的融合度，差不多了。”

　　随着文昊声音的落下，他手中劲气突然一敛，刚刚那药鼎之下还燃着的熊熊大火瞬间消失，随即只见他手掌一拍药鼎，顿时那鼎盖抛飞而起，紧接着，一枚圆润的丹药也随之抛飞出来。

　　……

　　手臂一挥，一把将抛飞而出的丹药抓在手上，看了一眼，脸上露出一抹得意的笑容，这才拿起早已准备好的玉瓶将其装好放在台上。


第361章 分组赛（二）

　　虽然文昊中途休息了许久，可是即便如此，等他将丹药炼制完成，仍然还有着不少人正怒力的奋斗着。

　　看了众人一眼，眼看时间还有一点，文昊也不再理会众人，当即盘腿坐下，闭目修炼起来。

　　“铛……”

　　随着一声洪亮的钟声响起，药极的身影再次出现在半空之中，对着下面郑重的宣布道：“时间到，请各位参赛的炼药师立即停下，将炼好的丹药放在台上，当然如果还在炼制的参赛者想继续将手中的丹药炼制完也是允许的，不过将以失败计算。”

　　能进入分组赛的炼药师，都有着几分实力，他们炼制的丹药也都是大师级里非常珍贵的，如果让他们放弃已炼制一半的丹药，很多人都不会愿意。

　　毕竟大师级丹药还是很珍贵的，随便一枚都可以卖上数万金币，一些好的就是卖上百万金币也有可能，现在比赛失败，谁还愿意承受这种损失。

　　很快，一群炼药大师级的评委便走进了赛场，他们自动的忽略了那些还忙着炼制的比赛者，走过他们身前时，腿步都显得很轻，明显是怕打扰到他们。

　　不过分组赛的评委可比前面要严格得多，并不会以丹药的种药和融合度直接淘汰参赛，而是在连续经过多大五位炼药大师以及一名炼药宗师的轮流检验，然后由评委们对丹药进行每一项打分，最后将各项得分加起来，进行综合对比，低者出局。

　　“大疾风丹，大师颠峰级特殊类丹药，得分五十，融合度八成一，得分八十一……”

　　“强元丹，大师级颠峰级增加实力类丹药，得分六十分，融合度七成五，得分八十分……”

　　随着评委们一个个从参赛者面前走过，参赛者的得分也陆续的出来了，可谓是几家欢喜几家愁，有些得分不高，无望进入前十的参赛者已经收拾东西准备离开了。

　　一名评委在给文昊身旁一位选手评判完得分后，终于走到他的面前，原本从未抬头看一眼参赛者的老评委居然出乎意料的抬头看了一眼文昊，脸上闪过一抹诧异与震惊，同时还有着欣慰。

　　向文昊慈祥的点了点头，老评委不再理会文昊，轻轻的拿起炼药台上装着丹药的玉瓶，小心将其打开，先是拿到鼻子边闻了一下，顿时脸上闪过一抹震惊。

　　又闻了两下，老评委这才急不可待的将里面的丹药倒出来放在手上先仔细的看了看，随后又闻了闻，舔了一下，这才慎重道：“五龙丹，宗师级初级丹药，得分八十五分，融合度八成九，得分九十一分。”

　　……

　　随着老评委的声音在会场之中响起，顿时整个会场，不但连那些参赛者都一脸难以置信的看向这边，那些观看者也一脸难以置信的看向这边，所有人都屏住了呼吸，全都张大嘴，鼓着眼看向文昊，一时间，整个会场上百万人，几乎达到落针可闻的地步。

　　好半天，这才有人回过神来，当即用难道置信的语气道：“天啦，那人那么年轻，他居然能炼制出宗师级丹药，不但是最难炼制，最为珍贵的增加实力的丹药，其融合度更是达到了八成九，这怎么可能？”

　　随着这个声音的响起，所有人都发出了难以置信的声音，说实话，不但其它人不相信，就连那位老评委都不相信那话是自己说出来的，可是那确实是事情啊。

　　随着众人声音的响起，随老评委一起上台的其它评委也终于从呆滞之中反应来，当即一个个就像发了疯一般，放下手中正检测的丹药，全都跑了过来。

　　几十位评委，急不可待的从老评委手中抢过装着丹药的玉瓶，一个个是又闻又舔又看的，看得文昊是直皱眉，心底一阵恶心，可是那么评委们却浑然不觉，仍然一个接着一个拿过丹药鉴别起来，最后，就连那位宗师级炼药师也拿起舔了舔。

　　“不错，确实是宗师级丹药五龙丹，而且其融合度确实达到了八成九。”随着那位宗师级炼药师的声音落下，其它评委也忍不住点头赞同。

　　一看所有评委都没反对，众人这才相信文昊炼制的丹药确实如此厉害，当即会场上再次爆发出一阵强烈的欢呼声。

　　“这位宗师前辈，不知是否有空，晚辈有几个问题想请教前辈。”那第一个为文昊评判的评委对着文昊恭敬的拱手行礼道，虽然他的岁数就算是做文昊爷爷也不为过，不过无论武学，还是炼药，都是以实力来评判辈份，既然文昊能炼制出宗师级丹药，其实力早就超过了他们，称一声前辈也不降自己的身份。

　　闻言，文昊一阵错愕，好一会儿都没反应过来，他可是评委啊，当着这么多人的面说出这样的话，难道就不犯规。

　　不等文昊回答，其它听闻老评委话的评委也是眼前一亮，众人纷纷出言邀请文昊，就连那位宗师级评委都出声邀请了文昊。

　　大家都明白，文昊如此年轻就成为了炼药宗师，以后的成就必定不可限量，现在和他拉上关系，对自己来说绝对是好事。

　　而且对方能这么年轻就在炼药术上有如此成就，除了有一个高明的老师外，自己必定有着一套独到的炼药术，和他搞好关系，趁机请教一下炼药上的一些疑问，说不定自己都可以趁机再次突破也说不一定。

　　想了想，能做明皇国的评委，这些人都有着一定的身份和影响，和他们打好关系，对自己来说绝对是好事一件，当即便点头道：“既然各位前辈如此盛情，那晚辈就却之不恭了，不过这时间得等到比赛结束后才行，否则我怕有人会说闲话。”

　　……

　　“闲话，我倒看谁敢说闲话？”那名炼药宗师冷哼一声，全身散发出一般强大的气息，看了众参赛者一眼，惊得众人连忙低头，一些实力微弱之辈更是退了半步。

　　眼看众人都没敢出声，炼药宗师这才收回气息，对着文昊一笑道：“虽然我们不怕谁说闲话，不过小兄弟所说也确实在理，时间就放在比赛结束的第二天吧。”

　　“行。”文昊点头，随即向着那名炼药宗师拱了拱手，同时心中也是极度的震惊，他居然是一名剑帝颠峰的高手。

　　随后众评委又回到各自的岗位，继续他们的评判，只留下无数羡慕的目光看向文昊，看得文昊自已都有些不好意思的低下了头。

　　“还真如你所说，这小子确实在有意降低众人对他的关注度！”包间之中，金尊铭看着因文昊而沸腾的看众，对着药极道：“如此年轻就有如此实力，以后的成就不可限量，这等人物既然出现我明皇国，可不能再让他跑了。”

　　旁边的药极脸色微微一变，不过被他掩饰得很好，抬头看向金尊铭道：“我会力而为的。”

　　“不是尽力，而是一定！”金尊铭沉声道。

　　“是陛下。”药极恭敬的回答道，但在心中却对金尊铭的决定很不赞同，文昊二十岁不到，就已是宗师级炼药师，不说以后的成就，光是现在的炼药宗师，就不是一个国家可以操控的，更别说以后成就无限的他。

　　“果然厉害啊，二十岁不到的炼药宗师，整个大陆除了百族大战之前，似乎以后就没出现过吧！”王家包间之中，王志刚看着台上的文昊，忍不住赞叹道。

　　“确实，至从百族大战，我们人类的文明失传后，只有五千年前的药圣在三十一岁时达到炼药宗师，从此之后，再也没有人比他更早成为炼药宗师，没想到现在居然会出现个不到二十岁的炼药宗师。”大长老王大年也忍不住赞叹道。

　　随后更是扭头看向一旁的王凌剑，由衷的佩服道：“还是二爷爷眼光独到，要不然，这么难得的天才，我王家可就失之交臂了。”

　　“呵呵……”王凌剑淡然一笑，笑道：“这小家伙确实不错，不过这炼药大赛也将他推到了风口浪尖之上，现在的他可是空有一身财富，却没保住的那个实力。”

　　“这倒是……”王志刚点头赞同道。

　　与金家、王家不周，海家在发现文昊居然是炼药宗师，尤其是那些评委都忍不住巴结他时，整个家族都恐慌起来，惹到一名炼药宗师，如果对方报复，那将是非常恐怖的事情，只要他们愿意，拿出一些好的丹药，不光剑帝会为他们卖命，就连剑宗都会为他们卖命，这种报复，绝不是他海家能够承担得起的。

　　……

　　“绝对不让那小子再成长下去了，一定得尽快将其解决掉。”海玉龙对着身边的海松彦道。文昊的成就哪怕是他都感到恐惧，现在连二十岁都不到，不但能宰杀剑皇颠峰，更是一名炼药宗师，如果继续让他成长下去，将会达到何种恐怖的地步，海玉龙已经不敢想了。

　　“家主放心，我已在杀手工会发下任务，此时已经有不少杀入在行动了。”海松彦冷笑着说道。


第362章 不同关系之人的不同举动

　　在众多包间之中商议着文昊之时，评委们终于将所有参赛者所炼制和丹药全部检测完毕，选出了最终获胜的十名参赛者。

　　在这十名获胜者中，自然有文昊，不过他却不是第一名，仅是第二名，第一名是一位看起来五十多岁的中年，他的炼药术确实非常的精湛，炼制的丹药等级比五龙丹要高上一点，而且融合度也达到了八十五，最终得分比文昊高出几分。

　　而第三名的获得者是一名身着朴素，银须白发的老者，也是一名炼药宗师，他的炼药术也非常之高明，文昊曾经看过他炼药，那动作行云流水，就算是文昊都自叹不如，虽然他的排名比文昊低上一名，可是文昊一点都不敢轻视他，因为文昊已经看出，老人还隐藏了实力。

　　人影一闪，药极已出现在半空之中，随即他那苍老的声音也在整个会场之上响起：“分组赛到此结束，进入决赛的各位大师请与三天后到此决出最后的胜负。”

　　实力总是能赢得人们的尊重，就连药极在最后宣布时，居然都用上了敬语。

　　随着药极消失在半空，众人这才向外走去，而在文昊转身的瞬间，那第一名的中年男子和第三名的老者居然同时向他微笑着点了点头，出于礼貌，同时也同于对强者的尊敬，文昊也向着两人点头致敬。

　　来到柳丹所在的小组，神色有些失落的柳丹已经在等着他了，不用她说，文昊便知道她失败了，当即走过去抓住她的手安慰道：“别在意，咱们下次再来，让他们全都在你面前黯然失色，羞愧得以后再也不敢来参赛。”

　　“扑哧”神色黯然的柳丹闻言，当即忍不住一笑，道：“如果输了就不来参赛，那我现在也输了，是不是以后也不能再来参赛了？”

　　“哪能呢？”文昊摇了摇头，道：“你才十几岁嘛，还是一个小孩子，那些活了几十岁的老家伙还比不过你，他人哪还有脸再来哟！”

　　“你才是小孩子呢！”柳丹娇嗔的瞪了文昊一眼，便准备去找柳廷玉，而这时，一名管家模样的中年男子却走到他们面前，对着柳丹躬身行了一礼，递上一张请贴道：“这位大师，我们家主被大师的炼药术所折服，在鸿雁楼备了些酒水，想向大师请教一二。”

　　……

　　“这个……”柳丹没有经历过这种事情，一听对方的话，当即一愣，不知该如何办，只得将求救的目光投向文昊。

　　“我们今天都有些累了，实在有些不便。”文昊对着中年管家微微一笑，接过他手中的请贴，看了一眼，道：“你家家主的好意我们已经知道，等炼药大赛结束后，如果有时间我们会登门拜访的。”

　　突然被人插话，中年男管家心中有些不悦，不过在他看到文昊后，脸色猛然一变，很显然，他也知道文昊是炼药宗师，当即恭敬的道：“那就不打扰两位大师了，我们将随时恭迎两位的大驾光临。”

　　随着中年管家的离去，又有好几波送请帖的人，其中大部份是送给柳丹的，而请客之人，不是什么家族的家主，就是少主，而借口青年一辈自然是仰慕柳丹，老一辈自然是请教炼药术，只是这其中真正的意思大家都心知肚明，而文昊也没有失礼，虽然不去，但请贴还是尽数收了下来。

　　除了给柳丹送请贴的外，也有几人给文昊送请贴，只是都比给柳丹送请贴的人少，当然这并不是说文昊不如柳丹，而是因为柳丹年轻貌美，自然会引起很多青年俊杰的仰慕，至于文昊，他的成就太高，一般家族根本不敢给他送请贴，而敢给他送请贴的除了四大家族之外，也仅有那么几个而已。

　　势力和人一样，他们相交都有着各自的圈子，其实力大家也都差不多，如果谁自不量力去高攀那些大势力，首先别人根本就不会理会，就算理会也是一副高高在上的姿态，让你在他们面前会觉得低人一等，抬不起头来。

　　好不容易应付完那些各大势力的请贴，文昊与柳丹两人额头都冒出了冷汗，两人相视一阵苦笑，柳丹赶紧拿出手绢帮文昊温柔的将额头冷汗给擦掉。

　　“好了，我们走吧。”文昊等柳丹将自己额头上的冷汗擦干后，他又帮柳丹将香汗擦掉，两人这才继续向外走去。

　　柳廷玉还没有离开，仍然站在那里等着文昊，只是当文昊看到他时，他同样一脸苦笑的拿着数张请贴，炼药师，尤其是达到大师级别后，那可是非常受各大势力欢迎的，哪怕柳廷玉岁数大了，潜力有限，仍有着许多势力在打他的主意。

　　“你们总处算是出来了，再不出来，我都得跑了。”柳廷玉一看到文昊两人，赶紧上前，苦笑道，随即又将手上请贴在两人面前晃了晃。

　　“那是人家对你的尊敬，我们想得都没有呢！”柳丹打趣道。

　　“丫头你就损我吧！”对于柳丹的话，柳廷玉自然不会相信，随即对着文昊道：“我们快走吧，赵小姐她们恐怕已经等急了。”

　　“走吧。”文昊也点头。

　　出了赛场，文昊一眼便看到赵宇霞他们，似乎早就知道文昊他们会耽误一般，几人根本没有一点着急，神情定若的站在那里等着。

　　……

　　“我们这么久都没出来，难道你们一点都不着急？”走上前去，文昊有些诧异的看着赵宇霞问道。

　　“以你们今天表现出来的实力与潜力，那些势力不趁机和你们拉点关系才怪，我为什么要着急。”出生于大势力的赵宇霞心里很清楚那些大势力的作风，一开口便直接说了出来。

　　“老师，你今天可真威风，不但引得所有观众都为之惊暴，就连那些平时眼高于顶的炼药大师、宗师们都来巴结你。”铁剑也笑着说道。

　　“好了，走吧，再不走就要走不掉了。”文昊看了旁边的众人，那些人中，已经有不少发现了他们，正准备向这边走来。

　　“走吧。”赵宇霞也发现情况不妙，众人当即惊慌失措的离开了赛场。

　　一路飞奔，跑出数条街道，总算没有人再注意他们，文昊这才叫众人放慢脚步。

　　“太恐怖了，难道那些人就不怕得罪我们吗？”刚一停下，柳丹就忍不住拍了拍自己的胸脯，一副后怕的模样，要知道就刚才那么一会儿，就有数百人如疯了一般追着他们大叫，如果不是他们跑得快，恐怕就得被大街上那些人给淹死。

　　“有什么好怕的？”赵宇霞对着柳丹一笑道：“刚才那些人中，至少有数十个势力，我们能记得是哪些势力的人？”

　　想了想，柳丹微微的点了点头，刚才那些人她根本就不认识，而且又是慌乱之中，确实不知道对方都是哪些势力的人。

　　众人边走边聊，但文昊却一直没有开口，反而是眉头紧琐，不时的扭头看向四周，神色也有些凝重。

　　很快，赵宇霞就发现了文昊的反常，看了四周一眼，没有发现什么可疑之处，当即皱眉对文昊道：“是不是有什么不对？”

　　闻言，其它人也看向了文昊，很显然，文昊刚才的反常他们都发现了。

　　“从比赛场出来，我就发现似乎有人跟着我们，而且还不止一个，可我就是没发现对方在哪里！”文昊沉声道。

　　众人全都脸色一变。

　　铁剑更是神色严肃的道：“看来你今天所展现的实力已经引起了其它势力的注意，而且派来的人也是高手。”

　　“你可感觉到对方是否有敌意？”赵宇霞也皱眉问道。

　　“有些有，有些没，好像只是跟着我们一般。”文昊沉声道。

　　“这样就对了。”点了点头，赵宇霞道：“你今天所表现出来的炼药实力已经得到了所有人的认可，而这些人中，有你的对手，也有你的朋友，还有以前从来不认识的人，而这些人看到你的表现后，自然会有不同的想法。”

　　“你的对手肯定会感到恐慌，你现在的实力本就很不错了，现在又是炼药宗师，如果你要对付他们，他们肯会非常的被动，而这种情况之下，一般只有两种选择，一，选择认输，前来道歉，虽然这样会很丢脸，但只要将之间的恩怨解决，他们也不必再担心你这个对手，当然，真的能做到这点的势力，很少。”

　　……

　　“而第二个就是趁着对方还没有真正成长起来，不惜一切代价将之除掉，我估计你感觉到有敌意的那些人，应该就是你对手派来的。”

　　“至于你的朋友，在看到你的强大实力后，他们将会更珍惜你们之间的友好关系，毕竟谁都愿意和强者做朋友，关系好了，以后就算有什么事要求你，也会好开口得多，而这些人现在也有两个选择，一是不管不顾，保持现在的关系便好，第二，他们想到你现在的处境，定会派人与以保护，这么一来，可以让你们之间的关系变得更好，当然也有一个弊病，如果被保护之人是一名心胸狭小之辈，很容易引起误会。”

　　“以我的估计，那些没有敌意之人，其中有一部份应该就是你的那些朋友派来的人，此去这两部份人外，那些以前不认识的人在见识到你的实力后，他们一般都会派人对你进行调查，只要将你的情况弄明白，就算不能招揽你，两者之间能成为朋友也不错，就算连朋友都成不了，至少他们不会主动来招惹你，和你这么一个有着大潜力的炼药宗师成为敌人，而那些对你没敌意之人中，定然有很大一部份属于这类。”


第363章 招揽

　　听着赵宇霞的讲解，众人都目瞪口呆的看着她，没想到凭着这么一点情况，赵宇霞能分细出这么多事情来，就连文昊也不得不佩服赵宇霞的分析能力。

　　虽然同样出生与大家族之中，不过文昊早年便逃命出来，很多东西还是远不如赵宇霞这位曾帮着父亲管理过家族的大小姐的。

　　“这里人多嘴杂，先回去再说。”看了眼四周，文昊低声对着众人道。

　　随后众人一路小心防备，不久便回到了客店。

　　“决赛要三天后才进行，这三天我们怎么安排？”回到客店，铁剑便有些担忧的对着众人问道，他们这才刚回来，外面已经守候着不下于二十个势力的暗哨，那些仅是打探文昊情况的人还好说，最多就是跟着，那些打坏主意的可就麻烦了，稍不注意，恐怕连小命都得玩完。

　　“这样吧。”文昊想了想，沉声道：“这三天，大家尽量不要出去，就算要出去，也至少得两人同行。”文昊说着，扭头对着柳丹与赵宇霞两人道：“尤其是你们两个，如果要出去，一定请铁老或是野狼一起陪着才行。”

　　两女在众人之中，实力算是最弱的，而且因为他们与文昊的关系亲密，最有可能成为袭击者的目标，有铁剑或是野狼这两名剑皇一起陪着，怎么也会安全得多。

　　“行。”众人点头，

　　随后文昊他们又商量了一下其它事情，尤其是趁着这三天空闲，去拜访一些有潜力的炼药师，如果可以便将其招揽进铁血。

　　吃过午饭，让柳丹在客店里休息，文昊又将野狼与铁剑留下，这才带着赵宇霞出了客店。

　　……

　　京华客栈与文昊他们所住的客店不同，文昊他们住的客店在这至高城属于顶级客店，一般人根本就住不进去，如果不是王家，文昊他们也别想住进去。

　　而京华客栈则是一家中档客店，这里环境优雅，气氛宁静，很受那些喜欢清净的炼药师喜爱，几乎整个客店都被前来参赛的炼药师所住满。

　　而今天，文昊到这里便是寻找两名炼药师，他们分别叫商凤德和白燕，均是炼药大师，而且全都没有进入决赛，在分组赛时就被淘汰了。

　　但是，这两人在经过赵宇霞等人的观察后认定其大有潜力，而且经初步调查，这两人现在都不属于任何势力。

　　两人的房间赵宇霞他们早就得知，在赵宇霞的带领下，两人首先来到白燕所住的房间。

　　轻轻叩了两下门，许久之后，一个保养得非常好，看起来就二十多岁的女人打开了房门，看到是两个陌生人，女人绣眉一皱，问道：“你们找谁？”

　　“你好白燕大师，我叫赵宇霞，想找你谈谈不知可否？”赵宇霞微笑着说道。

　　“进来吧！”白艳看了赵宇霞一眼，又看了文昊一眼，迟疑了一会儿，这才轻挪身体，让开了道路。

　　“请坐。”轻轻将房门关上，白燕指着椅子对两人道，看两人坐下，这才开口问道：“不知你们找我想谈点什么？”

　　“是这样的。”赵宇霞组织了一翻话语，指着文昊道：“我们是铁血佣兵团的人，这位是我们的团长，我们看了你在台上的炼药比赛，觉得你的炼药术非常不错，想邀请你加入我们铁血佣兵团。”

　　脸上闪过一抹错愕，很显然白燕并不知道铁血佣兵团代表着什么，因为分组不同，他也不知道文昊在上台的精彩表演，一听对方仅是一个小小的佣兵团长，当即便呵呵一笑，高傲道：“你们知道一个炼药大师的身价吗？他们又需要些什么吗？你们一个小小的佣兵团居然想邀请一名炼药大师，我真怀疑是你们走错了地方，还是我听错了。”

　　文昊眉头一皱，脸色一沉，当即开口道：“你没听错，我们这个小小的佣兵团确实是要邀请一些炼药大师加入，但这仅限于一些俱有实力的炼药大师，至于那些只知道将炼药大师的身份放在嘴上，却没有一点实力之辈，我还真看不上。”

　　说着，也不管那呆滞得半天都没回过神来的白燕，站起身，拉着赵宇霞就向外走，直到走到门口时，突然又转身向着屋里的白燕道：“区区一个炼药大师，别把自己看得太高，在我铁血，别说炼药大师，就是炼药宗师都有。”

　　说完，不再管那即将要爆发的白燕，拉着赵宇霞便向着商凤德所在的房间走去，而他们还未走多远，便听到身后传来震天的咆哮与砸碎物品的声音。

　　……

　　“你不该这样的，炼药大师谁没点高傲，我们是来邀请他们的，你这样怎么可能成功？”赵宇霞一边走着，一边向文昊抱怨道。

　　“如果所有人都像他这样看不起佣兵，我宁愿一个也不邀请。”文昊沉着脸说道，也难怪他会生气，至从到西大陆后，他最好的朋友几乎全是佣兵，而且他自己还是一个佣兵头，看不起佣兵，不就是看不起他吗？

　　看赵宇霞还想说什么，文昊淡然一笑，解释道：“你要知道，我们邀请他们回去，是为团里服务，同样也是为了众佣兵兄弟服务，像他们这样看不起佣兵，以后怎么与他们相处，恐怕到时会矛盾不断，那时才麻烦，所以我们今天邀请的人，其中一个前提就是能够接受佣兵，否则就算一个不邀请，也无所谓，大不了回去我们自己培养，不就是多点时间而已。”

　　想了想，赵宇霞也觉得文昊说得有点道理，不过还是叮嘱一句：“你说的确实有些道理，不过你也不要太直接，只要他们不是太歧视佣兵，我相信只要他们看到我们的实力后，应该会慢慢改变过来的。”

　　文昊有些无奈，不过最后还是答应了。

　　商凤德是一名四十多岁的中年男子，圆盘脸，扫帚眉，身材不高，但很壮实，人也很爽快，看到文昊他们时，很有礼貌的将两人请进了屋里。

　　“商大师，我们是铁血佣兵团的，这位是我们团长，我们今天看了你在赛场上那精湛的炼药表演后，想邀请你加入我们佣兵团。”赵宇霞直接开门见山的说道。

　　“铁血佣兵团？”商凤德皱眉看了一眼文昊，点点头道：“我听说过，你们的发展很快，而且传言你们还得远古宝藏，其中就有珍贵无比的远古丹方。”

　　“这些都是那黄祥明与金虎两人想陷害我们而造的谣。”文昊笑笑，开口道。

　　“不管是不是造的谣，但你们佣兵团发展很快这是事实，而且你们佣兵团的人佣有着大量的珍贵丹药供团里佣兵服用这也是事实。”商凤德说道。

　　“这不假，我是一名炼药宗师，而且我们佣兵团还有两名炼药大师以及几十名炼药师，那些丹药都是大家炼制的，并且都是大陆上流传了许久的丹药！”赵宇霞解释道。

　　点了点头，商凤德看了赵宇霞一眼，随即又看向文昊道：“我就是散人一个，无牵无挂，而且我也有加入一方势力利用其资源突破到炼药宗师的想法，在你们之前也有几个势力来邀请过我，不过我都没有答应。”

　　顿了一下，商凤德这才继续道：“对于我来说，加入哪个势力都一样，反正都是炼药只要能给我最好的条件，让我早日突破到炼药宗师，所以我现在要问问你们，你们能给我什么条件？”

　　……

　　闻言，赵宇霞与文昊两人对视一眼，都从对方的眼中看到了一抹喜色，虽然商凤德说得很直白，让人听起来觉得很不舒服，不过他说的却是事实，哪个我进入别的势力不是想借其资源来为自己服务的。

　　武者加入其它势力那是想实力更进一步，炼药师加入别的势力，那是想炼药技艺再上升一步，像商凤德这种炼药大师，如果无欲无求，他何必要加入一个势力来约束住自己，自己一个人逍遥自在不是更好。

　　而他提出的条件虽然对别的势力很难做到，但是对于得到五行剑辉那药神传承的文昊来说却算不了什么。

　　当即，文昊便对其开口道：“你的目的就是早日进阶为炼药宗师，其它的我不敢向你保证，但我可以告诉你我的炼药经验，并在炼药上对你指点一二。”

　　说着，文昊突然发现商凤德的眼神似乎有些迷茫，就像是不明白文昊的意思一般，这才想到，自己是炼药宗师的事情今天大家才知道，而且当时商凤德还在另一组参加比赛，自然不知道自己的事情。

　　想到这里，文昊赶紧开口补充道：“忘了告诉你，我现在已经是一名炼药宗师，今天就在比赛场上当场炼制了一枚五龙丹，如果你不信，三天后的决赛你可以到场亲眼一观。”

　　说着，文昊一笑，道：“炼药宗师虽然不稀罕，但也不多见，相信就是整个明皇国也不会超过五位，而且炼药宗师的心德对于一名炼药大师来说，恐怕也找不到更好能助其进步的东西了。”

　　商凤德脸神一阵变幻，有惊喜，有震惊，也有犹豫，而文昊两人也没催他，一直静等着他做决定，直到好半响，他这才开口道：“这件事对我实在太大，不知两位可否容许我考虑几天，不过我可以保证，在比赛结束时，一定会给你们一个答复。”

　　“行。”文昊点头，随即和赵宇霞两人站起来，向商凤德告辞道：“那我们就不打扰商大师了。”

　　“在你面前我哪敢称大师！”商凤德谦虚道。

　　离开商凤德处，文昊两人又找了三名潜力巨大的炼药大师，不过很可惜，他们就和白燕一样自持身份，高傲得很，其中一人一听文昊他们是一个佣兵团的人，就像和他们打交道会掉身份一样，连门都没让两人进。

　　而其它两人也好不到哪去，一听是佣兵团的人邀请，根本没让文昊他们把话说完，便拒绝了。


第364章 刺杀

　　“看不起佣兵，他们终有一天会后悔的。”回去的路上，赵宇霞沉着脸，恨恨的说道，被人看不起，无论是谁都会不好受，更何况还是赵宇霞这种大小姐。

　　“尤其拒绝赵姐这种气质高雅的美女，那就更要后悔了。”文昊看赵宇霞似乎心情有些不好，当即开了个玩笑。

　　“什么……”赵宇霞对着文昊娇嗔的白了一眼，还在文昊的手臂上狠狠的扭了两下。

　　……

　　“啊啊啊……”文昊惨叫两声，脸色突然一变，挥手抓住赵宇霞的玉臂使劲一拉，当即便将赵宇霞给扔飞出老高，吓得她当即一声惊叫。

　　原本还以为文昊因为她扭了他的手臂而报复自己，还身飞在半空中的赵宇霞就要发怒，这种玩笑开得确实有些过了。

　　然而还未等她的怒火发出来，一抹暗影擦着她的身体从她刚才所站之处飞过，吓得她脑袋一缩，这才明白原来文昊是发现有危险，在救自己。

　　身体一闪，赵宇霞终于落地，随即文昊手一松，整个人化为一道幻影，瞬间便出现在十数米之外，手臂一挥，一把抓住一名黑衣男子的胳膊，用力一甩，当即便将其丢翻在地。

　　一脚闪出，直接踩在那黑衣男子胸膛，文昊没有丝毫停留，双手连出，几下就从黑衣男子身上搜出一大堆各种暗器和毒药。

　　受过杀手训练的文昊自然知道杀手的一切，搜出各种东西后，并没有停留，一拳狠狠的砸在黑衣男子脸上，当即便将其下颌骨给打错了位，然后伸手在其嘴里掏出一颗假牙来，而在那假牙之中，还藏着一颗只有油菜子大小的毒药。

　　“说，谁派你来刺杀我的。”文昊沉着阴，声音冷冰刺骨。

　　“哼……”黑衣男子脸上闪过一抹冷笑，随即将头扭向一边，根本不理会文昊。

　　“很好，有种。”文昊冷笑一声，那笑容冰冷刺骨，看得其它人后背一阵发麻。

　　手腕一转，文昊已经拿出一个玉瓶，看了一眼地上的黑衣男子，当即便打开瓶盖，将里面的药粉倒在他的身上。

　　刚开始黑衣男子还满不在乎的样子，可是仅仅一秒钟后，他的脸色就猛的一变，随即全身都不自然的扭动起，数秒过后，黑衣男子已经由扭动变得四肢并用，不断的挠着全身，一条条血痕也随着他的挠动而布满全身。

　　刚开始，黑衣男子虽然在全身挠动，但还强忍着没有喊出来，但仅仅半分钟不到，他便再也忍不住那奇痒中带着剧痛的感觉。

　　“啊啊啊……”

　　一声声撕心裂肺的声音从其口中发出，那声音听得周围那些围过来看热闹的众人脸色大变，一些更是看着黑衣男子身上那血肉模糊的模样直呕吐，其中几个胆子小的更是吓得当场晕了过去。

　　“说吧，是谁派你来的。”文昊再次毫无表情的问道。

　　“我说我说！”如此折磨，黑衣男子终于忍受不了，开口道：“我是在杀手工会接的任务，你的人头值百万金币，而你身边其它人值十万金币。”

　　文昊脸色一变，脚下一用力，那刚才还在嚎叫的黑衣男子声音嘎然而止，只见其胸口原本被文昊脚踩着的地方已经深陷入身体之中。

　　被惊动的城防军此时已经到来，看着地上那鲜血淋漓的尸体，当即脸色一变，立即分散开来，将文昊包围了起来。

　　……

　　原本那领头的将领正要准备下令拿下文昊，这时，人群之中走出一个男子，对着那将领悄悄的亮了一个腰牌一样的东西，那将领的脸色微变，对着男子恭敬的行了一礼。

　　随即男子便在将领耳旁低语了几声，将领闻言，连连点头，赶紧命令众军士将地上的尸一收，便离开了，整个过程，他根本就没有问过文昊半句为什么要杀人，并且在离开之时，还对着文昊微微的行了一礼。

　　看着城防军离去，那为文昊解围的男子这才走到文昊面前，对其行了一礼道：“文团长，我是王家之人，实在抱歉，没想到居然有人敢在至高城刺杀于你，没有保护好你的安全，还请恕罪。”

　　脸上略微露出一丝笑容，让得自己面容看起来柔和一点，文昊对着男子点了点头，道：“你已经帮了我很大的忙了，何罪之有，你回去告诉你们家主，文昊呈他的情了。”

　　“那就多谢文昊团长了。”男子向文昊拱手行了一礼，这才转身离去。

　　“没受到惊吓吧？”眼看着男子离开，文昊这才回到惊魂未定的赵宇霞面前，轻握住她的手，关切的问道。

　　“没没……”赵宇霞也是一名剑王，人都杀过，这点突发事情在文昊将黑衣男子丢翻在地时，就已经反应过来，不过此时发现文昊突然握住她的手，反而不好意思起来，脸色瞬间变得通红，说话也变得结结巴巴。

　　“没事我们就回去吧。”文昊紧了紧握着赵宇霞的手，随即小心注意着四周随时可能出现的杀手，两人赶紧的向客店走去。

　　一路谨小慎微，文昊两人总算有惊无险的回到了客店，然而让他想不到的是，还未进入居住的小院，他就发现情况有些不对。

　　整个客店的众人一看到他们进来，顿时所有人都脸色一变，就像是防贼一样防着两人，而那些武者，更是伸手握住了武器，那样子只要稍有一点不对，他们便会给予致命一击。

　　“出事了？”一看到众人的表情，几乎是同时，文昊和赵宇霞两人便惊呼出了声，当即身体一晃，两人就像两道狂风一般，冲向了他们所居住的小院。

　　刚到小院门口，文昊便闻到一股浓重的血腥味，脸色一变，连拉着的赵宇霞也顾不得，当即飞身冲进了院子，然而他的身影刚进院子，一道凌厉的剑茫便飞袭而来，原本想使出奇兽幻灵爪给对方致命一击的，不过他立即就发现，那袭击他的人居然是野狼，身体一闪，避过对方一击，落地后赶紧出声道：“是我，快停手。”

　　闻言，狼野也是脸色一变，赶紧收剑来到文昊面前，脸色有些畏惧的道：“对不起团长，我不知道是你回来了。”

　　摆了摆手，文昊道：“发生什么事了？谁受伤了？”

　　……

　　“没谁受伤啊？”野狼一愣，随即扭头看了一眼门口的鲜血，明白文昊为什么会这么问，当即道：“那些血是别人的，我们的人都没事！”

　　“到底是怎么回事？”文昊总算是松了一口气。

　　“你们走后不久，一名杀手就悄悄的摸到了这里，幸好我们发现得及时，出手将其击毙，只是让我们没有想到的是，没等一会儿，又来了一名杀手，虽仍然被我们击毙，但我们却不敢再有丝毫的大意，所以我就一直守在这里。”野狼开口道。

　　“辛苦你了！”文昊拍了拍野狼的肩膀，然后带着进来的赵宇霞一起走向了屋子。

　　屋子中，铁剑、柳廷玉、莫叔、柳丹以及柳廷玉带来的两名青年炼药师全都坐在这里，一个个就像如临大敌一般，手持武器，一句话都没说，气氛压抑至极。

　　而文昊带着赵宇霞以及野狼推开房门进去时，所有人瞬间全都站了起来，手中武器也全都指向了大门，将进去的文昊等人都吓了一跳。

　　“你们这是？……”文昊看着众人全都将武器对准自己，惊吓之余，也有些哭笑不得。

　　“老师，原来是你回来了！”看着出现的是文昊，众人这才松了一口气，赶紧将武器放下。

　　“团长你可总算回来了！”看到文昊，众人就像看到主心骨一样，赶紧上前行礼，随即那紧张的神色也放松不少。

　　“放心吧，不会有事的。”文昊安慰了一翻众人，这才让众人重新恢复平静，对于铁剑他们来说，他们并不怕真刀真枪的拼命，可是面对杀手那层出不穷的手段，是个人都会畏惧的。

　　文昊回来，众人总算有了些底气，在文昊一翻安慰之下，总算是恢复平静，随后又向文昊问了今天的收获，得知只有一人答应考虑几天后，众人心底有些不平，但也无可奈何，佣兵的地位本来就低，他们根本不可能改变别人的想法。

　　遇袭之事很快便在至高城传开，各个势力反应不一，海家自然是兴奋不已，虽然没能杀死文昊，不过搞得他不得安宁也很解气，总比什么都不做要好。

　　而金尊铭听后，立即着人调查，同时又派出人警告海家，不过他根本没有证据证明杀手工会的任务是海家发布的，海家也不会蠢到自己承认，所以最终也就不了了之。

　　而派出调查的人在调查一翻后，得到的结果那些杀手确实是在杀手工会领取的任务，并没有任何人指使，至于杀手工会发布的任务，金尊铭倒是想取消，可是他不是发布之人，杀手工会又不听他的命令，根本就不予取消。

　　而金尊铭更是不敢得罪杀手工会，先不说杀手工会的实力有多强，就说得罪他们后，那层出不穷的杀手就不是他可以应付的，所以最后这件事也不了了之。

　　……

　　至于王家，在得知文昊遇袭后，王凌剑立即便赶到了他们所居住的小院，让他们搬到王家去，在遭到文昊拒绝后，更是留下来保护众人，这倒是让文昊感激不已。


第365章 决赛开始

　　随后两天，众人都没再出门，可即便如此，那些杀手仍然不时混进来，而且他们的手段也尽显杀手精髓，无所不用其极，什么刺杀、暗杀、下毒等等，就算文昊这个受过杀手训练的人都有些受不了了。

　　而仅仅两天，死在几人手下的杀手就多达七人，弄得整个客店是鸡犬不宁，其中更是有着三名小二因此遇害，吓得那些小二宁愿工钱不要，也不愿意再来上班。

　　至于其它客人，更是吓得连夜就搬了出去，整个客店到最后只剩下文昊他们几人，客店的老板差点来文昊他们面前跪着求他们离开，后来还是王家出面，花巨资将整个客店包下来，这才没被赶出去。

　　通过两天的相处，王家更是不遗余力的帮助，让文昊很是感激，原来他是想拿两瓶五龙丹来感谢他们的，最后都被王凌剑给拒绝了，以他的话来说，大家都是朋友，相互帮助是应该的，不用这么见外。

　　王凌剑这么说，文昊自然明白他们要的是什么，当即也不再提感谢之事，只是将此事放在心里，想着以后再感谢他们。

　　在煎熬中终于等到了决赛之日，这天一大早，文昊等人就悄悄离开客店在王凌剑的陪同下，向比赛场进发，一路上，为了震慑那些杀手，王凌剑更是将他那剑帝的气息尽数放开，使得老远的人都感受到沉重的压力。

　　也不知是被王凌剑这位剑帝高手的气息所震慑，还是那些杀手不知道文昊会走得那么高，总之，一路上并没有出现什么意外，安然的到了比赛场，众人这才松了一口气。

　　虽然这才两天时间，但对于那些层出不穷的刺杀，众人的神经都绷得像弓弦一般，一点不敢放松，同时，他们也深深为在关南的众人担心，担心他们能否应付如此层出不穷的刺杀。

　　不过幸好，至高城离关南有着一千多里，就算那些杀手想到那里，也得有着好几天的路程，这才让文昊他们略微的放心一点。

　　文昊的炼药术已经在分组赛时被众人所认同，虽然他们来到赛场的时间比较早，但仍然被不少人看到，当即便有许多人疯狂呼喊着围了上来。

　　看到这等情况，文昊等人脸色一变，赶紧逃一般的向包间跑去，直到进入包间，将门紧紧锁上，这才松口气。

　　杀手是最会寻找暗杀的机会，而人越多越显混乱，对于杀手来说，也就越有利，这点文昊可是清楚得很。

　　“看来这出名也并非好事啊！”文昊抹了一把额头的冷汗，苦笑着对众人道。

　　“但却有无数人想着法的出名。”赵宇霞白了文昊一眼，笑道。

　　……

　　笑了笑，不再理会赵宇霞，文昊扭头看向王凌剑，沉声道：“王老，难道杀手工会的任务就真没办法取消吗？”

　　总是面对着这种无休止的刺杀，就算是毅力再坚强之人，也会受不了的，文昊虽然不担心自己被刺杀，毕竟杀手那一套他都非常的熟悉，对他造不成多大的威胁，但是他却为身边的人担心，他们可不清楚杀手那一套啊。

　　“没有！”王凌剑摇了摇头，沉声道：“杀手工会有规矩，除非发布任务之人亲自取消，其它任何人都没资格将其取消，就算他杀手工会也不能！”

　　“该死的，到底是谁发布的任务！”一向待人温和的铁剑也被这两天那层出不穷的杀手惹怒了：“让我知道，一定将其碎尸万段。”

　　“除了海家，还可能有谁？”文昊冷笑道。

　　“确实如此。”王凌剑点头，道：“应该是海家看了你在赛场上那惊人的炼药术害怕了，所以才想尽快将你这个心腹大患除去，但是介于现在大家都盯着他海家，他们不敢亲自出手，也就使出了这么一个损招。”

　　“以文昊弟弟的炼药术，夺得这界大赛的冠军并非不可能，到时他将会代你们明皇国参加明年的炼药工会国家级大赛，那可是为你们去争夺利益，难道你们明皇国各大势力都不能保证他的安全？”赵宇霞沉着脸对着王凌剑道：“以现在的海家，只要你们愿意，联手向海家施压，他们敢不撤消任务吗？”

　　“赵小姐所说之事，我们当然明白，只要文小兄弟获得比赛冠军，就算是为了能赢得那培训名额，我们肯定会保护他的安全。”王凌剑苦笑道：“至于你说联手向海家施压之事，我们早已做过，只是那海家抵死不承认任务是他们发布的，而且杀手工会有着严格的规定，对于任务发布之人，任何人都不可能查探。”

　　“为什么会这样？”赵宇霞皱着绣眉不解道：“难道海家就不怕真把你们惹火了，联手打压他们吗？”

　　“这话说来就长了。”王凌剑叹息一声道：“一个家国的支柱在于皇族与四大家族，虽然其它势力也不少，但那只能算是一个国家的附庸而已，无论任何一个国家，四大家族都不会随意变化的，否则就可能引起全国的动荡，甚至国灭。”

　　“就像前段时间一样，虽然海家以前一直嚣张得很，得罪了许多人，就连皇族也对他们妥有不满，但到了他们快要落出四大家族之例时，金家还是站出来保住了他们，这次也是一样，虽然大家都怀疑是海家所为，但没有真正的证据，除了口头上说两句，谁也不会真正动武，因为金家是绝不会在毫无证据的情况下让海家掉出四大家族的。”

　　“而且闹到现在的地步，就算海家想将任务取消恐怕也不敢，否则他不是公开向众人承认这是他家发布的任务吗？”

　　……

　　点点头，赵宇霞也不再说什么，对于这些情况，在她帮父亲管理家族之时，也是知道一些的。

　　“如果找到他们发布任务的证据，你们会怎么做？”文昊再次问道。

　　看了文昊一眼，王凌剑沉声道：“如果找到证据，那他海家就真得从四大家族之中除名了，要知道无论是哪个国家，对于进入炼药工会培训的名额都是非常看重的，这不光是面子问题，同样也是增加国力的机会，凡是会影响此事的人或是势力，都会被除去，这是大家一直遵守的规则。”

　　“而以你的炼药天赋，就算这次不能代表明皇国参加炼药比赛，下届也必将会代表明皇国出赛，到时必定还会得一个好的名次，这种人物，只要你答应代表国家出赛，无论走到哪个家国，都会受到重点保护的。”

　　“一但证明海家出手伤害你，到时整个明皇国能排得上号的势力都会对他们群起而攻之，就算金家到时想帮他们都不可能。”说着，王凌剑笑了笑道：“当然，这些势力之中，有绝大多数都是在炼药工会大赛上得不到利益的，他们纯粹就是制造混乱，只有将海家打压下去，只有在混乱中，他们才会得到更多的利益。”

　　“嗯！”点了点头，文昊心中有了底，随后众人又聊了几句，随着一声洪亮的钟声响彻整个会场，比赛的时间终于到了。

　　“柳老，走吧。”文昊站起身，对着柳廷玉道，分组赛，柳丹只排在第十五名，所以被淘汰出了局，而柳廷玉却侥幸的得到第九名，险险的冲进了决赛。

　　“团长先请。”柳廷玉站起来，对着文昊做了一个请的手式。

　　“呵呵。”文昊一笑，也不迟疑，直接向着门外走去。

　　“昊哥，你可一定要拿第一名回来哟！”刚走到门口，柳丹那如黄莺般的声音传了来。

　　“我们等着你的好消息！”赵宇霞也说道。

　　“小兄弟，可不要再捏着藏着了，让我们见识一下你真正的实力。”王凌剑也对文昊笑道。

　　“行。”文昊扭头对着众人点点头，随即便和柳廷玉两人走了出去。

　　缓缓走上台，文昊目光四扫了一下，脸上闪过一抹诧异，五十名决赛者，居然足足有着不下于十五名炼药宗师级人物，这确实很出文昊意外。

　　“没想到这炼药大赛居然有着这么大的吸引力啊。”文昊小声的喃咕道。

　　跟在他身后的柳廷玉闻言，轻轻一笑，解释道：“这些人都是冲着能进入炼药工会而来的，据说在炼药师工会内部保存着一些从远古遗迹中得到的珍贵炼药心得和丹方，以这些人的年龄和实力，再想进一步，光靠自己已经很难了，但如果进入炼药工会，观看一下那些远古大德们的经验，说不定还有着突破的机会。”

　　……

　　“但是炼药工会对加入者的要求非常之高，平时哪怕是炼药宗师只要不是炼药工会培养出来的，想加入都异常困难。不过每十年举行一次的炼药个人大赛和国家大赛却给了众人一个机会，只要在大赛上表现突出，被炼药工会那些会长、副会长、长老等看上，就能很轻松的加入。”

　　“原来如此。”文昊了解的点了点头，随即和柳廷玉分开，各自走向了自己的炼药台。


第366章 急得忘了分寸

　　走到属于自己的炼药台，刚将灵药和药鼎摆放好，旁边一个清朗的声音突然传了过来：“你好，我叫江绍华，没想到你如此年纪就对炼药术如此之精通，真是让我大开眼界。”

　　扭头看去，居然是那位与自己分到一组，获得第一名的中年男子，当即一笑，文昊道：“与前辈相比，晚辈可差得远了！”

　　“你这么说，可真是让我无地自容。”江绍华淡然一笑，道：“我比你多活了几十年，比赛排名却只比你高一点，你还说比我差，你这不是说我无能吗？”

　　“那是前辈让着晚辈，如果前辈全力施为，哪是晚辈可以相比的。”文昊直接说出对方隐藏了实力。

　　“呵呵……”江绍华一笑，道：“大家彼此彼此……”

　　心中一凛，看向江绍华的目光微微一变，没想到对方也看出自己隐藏了实力，看来此人不简单啊。

　　“晚辈文昊，还请前辈多多指点才是。”文昊对着江绍华拱了拱手道。

　　“大家相互指点，共同进步。”江绍华呵呵一笑，道。

　　就在两人聊天之际，药极又飞到赛场上方，对着下面道：“首先恭喜各位参赛者进入决赛，其次我还得讲一下决赛规则，和前面没什么两样，炼制的丹药种类不限、级别不限，自备药材，时间为五小时，唯一不同的是，决赛不再像前面一样时间结束统一验药，而是按照炼制完成的先后进行验药，也就是说，炼制时间的长短也得一定的分数，时间越短获得的分数也就越高，不知大家可否明白？”

　　看着所有参赛者点头，药极当即一声低喝，道：“我现在宣布比赛开始。”

　　随着药极的声音落下，台上的五十名参赛者立即催动劲气形成一道道火红的火焰，给药鼎加热起来，

　　文昊并没有像其它人那么急切，先是检查了一翻拿出的灵药，发现没有任何问题后，这才将药鼎摆放在最顺手的地方，准备催动劲气。

　　文昊突然发现有一道目光正射向自己，扭头一看，正好看到江绍华看向自己这边，当即一点头道：“江前辈，请。”

　　说着，文昊又看了一眼江绍华准备的灵药，心中一凛，对方准备的灵药中，光是王品灵药就达到四种之多，珍品和奇品更是多达二十种。

　　“他这是要炼什么丹药？”文昊心中疑惑道。

　　……

　　“文小友请！”江绍华也向着文昊点了点头，又目光一转，看了文昊台上准备的灵药一眼，笑了笑，便催动劲气，给药鼎加起热来。

　　看着江绍华那自信的表情，又看了眼他台上准备的灵药，文昊眉头一皱，想了下，对方准备那么多东西，炼制的丹药决计不差，自己拥有着老师的传承，如果一不小心输给他，那以后可真没脸再见他老人家了。

　　想着，文昊又从手镯中拿出两样灵药来，其中一颗通体赤红，散发着浓郁香味的朱果，另外是半朵蓝色的小花，这小花正是当初给薛俊杰炼制天命补行丹所特意留下一半的天不老，而那朱果，也是王品灵药赤果。

　　很显然，凡是高级炼药师，对于高级灵药天生就特别敏感，文昊刚把两样灵药拿出来，那正在给药鼎加热的江绍华便感觉到了，当即扭头一看，看到文昊拿出的居然是半朵皇品灵药和一枚王品灵药，脸上顿时闪过一抹震惊。

　　对于一般的炼药师来说，珍品奇品灵药已是非常难得了，只有他们这些达到宗级师的炼药师，才可能动用自己的关系得到一些王品灵药，当然也只有他们才用得起王品灵药。

　　而皇品灵药本身数量稀少，其价值很高，有很多直接就可服用，所以就算一般的宗师级炼药师也未必能弄到，没想到文昊居然能拿出半朵皇品灵药，这真是让他太吃惊了。

　　同样发现皇品灵药的还有很多人，所有人看向文昊的目光都闪过一抹震惊，随后又流露出一抹浓重的嫉妒之色，只要是炼药师，不管是谁都对高阶灵药垂涎不已。

　　没管众人那震惊与嫉妒之色，文昊劲气一转，手中篷的一声，便冒出一股熊熊火焰，随着他手一挥，便到了早已放好的药鼎之下。

　　看着文昊已经开始给药鼎加热，江绍华这才收回目光，发现药鼎温度已差不多，随即拿起一株灵药，放入药鼎之中，准备焠炼。

　　焠炼药材对于这些进入决赛最低都是炼药大师的参赛者们来说并不算什么难事，就算是那些王品灵药也算不了什么，所以这一步，对于众人来说，并没有什么惊奇之处。

　　当然，这仅是指大家对焠炼灵药的熟悉程度，至于手法，因为各自不同，其速度也各不相同，原本文昊还想压着一点速度，免得自己焠炼得过快，太过引人瞩目，但是当他看向其它人时这才发现原来在分组赛时，不止他和江绍华隐藏了实力，几乎能进入决赛的人都隐藏了实力。

　　众人焠炼药材的速度那才叫快，一株丢进药鼎之中后，哪怕是王品灵药，也不会超过十分钟便会被焠炼成精华倒出来，这哪还是分组赛时那半天都焠炼不成一株灵药的炼药师。

　　“我不会眼花了吧？”文昊目瞪口呆的看着犹如换了一批人的众人，好半天都没反应过来。

　　……

　　好半天，文昊总算回过神来，发现自己确实没有眼花，他也明白这炼药大赛的竞争远非他想象中那容易，当即也不再留手，迅速拿起灵药丢入药鼎之中，开始焠炼起来。

　　原本看文昊被自己等人吓着还有些得意的江绍华突然发现文昊就像傻了一般，那灵药是一株株的往药鼎之中丢，脸上肌肉一阵抽搐，心中更是传来阵阵巨痛，那样急躁能焠炼成功吗，那些可是王品灵药啊，随便一株都值十万以上金币，有些甚至值百万金币，就这么浪费了，实在太可惜了。

　　然而仅仅几分钟后，江绍华突然傻了，因为他看到那些被文昊丢进药鼎之中的灵药并未像他想象中一样变为一堆黑灰，而是很快被一样样的倒了出来，居然没有一样失败。

　　“这……这小子是怎么做到……”江绍华愣愣的看着文昊，好半天这才反应过来，然而他的话还未说完，突然闻到一股焦臭味，当即脸色一变，扭头一看，自己药鼎之中正冒出一般浓重的黑烟。

　　“天啦……”江绍华一脸的心疼，那药鼎之中可是正粹炼着一株极奇难得的王品灵药啊，没想到就这么废了。

　　不过幸好，他和文昊炼制天命补行丹一样，只粹炼了一半，否则不用再比下去，他就已经失败离开。

　　赶紧收回心神，再次从幻戒之中拿出另一半灵药来，这下江绍华再也不敢去看文昊。

　　因为文昊那让人闻所未闻的焠药术使得药鼎之中正在焠炼的灵药失败者远不止江绍华一人，五十人中，就有三十几人的药鼎之中冒出了熏人的黑烟，而另外十几个还是因为他们根本没有注意到文昊这才幸免于难。

　　“这小子太恐怖了。”包间之中，金尊铭双眼放光的看着文昊，那样子就像大色狼见到赤果果的美女一般。

　　而在他旁边的药极也是一脸震惊的看着文昊，焠炼灵药，历来都是一样样的焠，何时听说过几样倒在一个药鼎之中同时焠的，而且成功之时，还相互不混合。

　　王家包间之中，王志刚等几位王家主要人物也全都傻了般看着文昊，脸上全都布满震惊，虽然他们不是炼药师，但是他们家还是养着一些炼药师的，对炼药的基本情况还是知道一点，何时听说过这种神奇的炼药术。

　　“二爷爷的眼力果然独到啊！”王志刚忍不住再一次赞叹道，而包间中的其它人也连连点头赞同。

　　与金家、王家包间不同的是，海家包间里一个个全都阴沉着脸，就像夏天突然有雷阵雨要到来一般。

　　而其它家族在看到文昊那神奇的炼药术后，第一时间都决定无论如何要与其拉上关系，就算拉不上关系，也绝不能交恶，如此年轻就有如此成就，等以后真正成长起来，那绝对是整个大陆上的风云人物，这种人物绝不是他们惹得起的。

　　……

　　炼药台上的文昊刚将所有需要的灵药全部焠炼完，正准备进行融合孕丹，可就在这时，一阵浓重的焦臭传入了他的鼻子中，熏得他直皱眉。

　　扭头向周围看了一眼，发现众人全都目瞪口呆的看着自己，而他们手中的药鼎正黑烟滚滚却完全不知。

　　“急得忘了分寸。”看到众人表情，文昊当即暗叫不好，不过事已做出，再不可能收回，也只好在后面的孕丹中注意一点。

　　收回心神，不再管众人，文昊陆续将两种灵药精华按照药方份量倒入药鼎之中，好生控制着，等两种灵药精华完全融合到一起，随即又拿起一份灵药精华倒入其中，慢慢融融合起来。


第367章 剧变

　　转眼已是一个半小时过去，十几种灵药已被文昊尽数融合，此时他药鼎之中一枚鸽子蛋大小的丹药婉约流转，一股股药香正从鼎顶之中飘出，那浓郁的香味让得整个会场中人闻之精神一震，四肢百骸都传来一阵舒爽的感觉。

　　在这一刻，所有人都知道，那里面的丹药绝对是极品中的极品，几乎一瞬间，大部份观众双眼都变得一片通红，就像恶狼一般，一脸贪婪的看着台上文昊手中的丹药。

　　时间缓缓流过，又是数分钟过去，药鼎之上散发出来的药香越来越浓，不但让台下的普通观众蠢蠢欲动，就连包间之中一些势力的武者也是双眼发光，目不转睛的看着文昊的药鼎之中。

　　“不好。”看着台下众人的表情，包间之中药极脸色一变，金尊铭也同样脸色大变，当即对旁边一名将领道：“立即给我调集禁卫来，绝不能让比赛台上的炼药师出任何事！”

　　“是。”将领当即领命而去，不过两三分钟，早已在外准备应付突发事件的禁卫军大批的进入赛场，仅仅两分钟不到，便将整个比赛台给围了起来。

　　禁军不愧是保护皇宫的强力军队，其实力最弱都是剑狂武者，队长一级更是清一色剑王，除此之外，几外统领全都是剑皇高手。

　　有了强大的禁军出现，观看台上的众人总算是平静了一点，但这种平静仅持续了不到五分钟，随着文昊药鼎之中的丹药成丹被取出来的瞬间，也不知是谁在观看台上大喊了一声：“那是大宗师级的神丹啊，吃了实力可以瞬间成为剑帝高手，普通人吃了也能成为剑皇高手，命活数百年。”

　　一些原本就被心中的贪欲蒙蔽了双眼的看众闻言，哪还能压制得住那股贪念，成为强大的武者，成为人人敬畏的强者，活得更久，这几乎是所有人最想的事情，但真正能成功的人却又少之又少，而现在就有这么一个机会，众人哪还能放过。

　　“抢啊……”

　　“抢到就能成为剑皇啊！”

　　“抢到就能成为人人敬畏的强者啊！”

　　……

　　一时间喊声四起，无数看众从自己的坐位上跳出来，通红着眼，像是野兽一般，向炼药台上冲去，随之更多的人从自己坐位上跳出来，跟着冲了上去，而一些坐在前面，动作稍慢一些的，仅仅几个呼吸便被后面汹涌而来的人海给淹没，到最后，就算是一些还保持着清醒，根本不想冲去的人为了活命也不得不跟着往前冲。

　　包间之中的金尊铭看着下面的暴乱，脸色一片铁青，那浓重的杀气更是让得整个房间的温度都下降不少，一些陪同之人更是吓得死死的低着头，连大气都不敢出一声。

　　“给我杀，凡是敢冲上去的，统统杀光，一个不留。”冰冷的声音突然从金尊铭口中传出，根本没有一点感情，就像一个噬血的魔鬼发出的一样。

　　“是。”房间中几个陪同的将领如临大赦，起身领命，便向外走去。

　　“陛下……”看着几个带着浓重杀气的将领走出房门，药极又看了眼下面疯狂中的众人，眼中闪过一抹不忍，刚想开口劝劝金尊铭，结果发现他正鼓着双眼一脸狰狞的看着自己，惊得药极赶紧闭上了嘴。

　　其实对于炼药比赛出现骚乱的事情在大陆各国都屡有发生，毕竟那些炼药宗师所炼制出来的一些极品丹药，不说普通武者，就是一些顶级武者都会动心。

　　而为了避免这种事情发生，一般情况下，各国对这种比赛都严格限制观看人数，这样便可最大程度的防范动乱。

　　只是金尊铭生性贪婪，如果限制人数观看，光是那笔门票费就得让他心疼几年，所以他不但没有限制观看人数，还大肆销售门票，这才有百万之巨的观看人数。

　　文昊的丹药刚出鼎，还未来得及收起来，结果动乱就发生了，听着那震天的咆哮声，再扭头看着那汹涌而来的人海，他整个人都愣住了，就连从药鼎之中抛飞出来的丹药落在炼药台上都给忘记收了。

　　同时，其它正忙着炼药的炼药师也受到了影响，一个个看向那疯狂冲来的众人，也呆住了，就连正在炼制的丹药都给忘了，使得许多人原本已经快成功的丹药也给炼废了。

　　很快，众人就冲过融离带与禁卫军相遇，早已得到命令的禁卫军立即挥动手中那冰冷的利剑，开始了生命的收割。

　　“冲啊，冲啊……”

　　“杀啊……”

　　“抢啊……”

　　混杂的声音震天响起，惨叫、嘶吼、临终哀嚎、武器入体、武器相交等各种声音交杂在一起，形成了一首死亡交响曲。

　　大群大群的观众被前面的禁军斩杀，只是那么一会儿，那些禁军身前就形成一堵墙来，那是由尸体形成的肉墙，无断鲜血从地面流过，很快汇集在一起，形成一道腥红的血河。

　　禁军虽然强大，但他们的数量实在太少，连一千都不足，而那些观众则是整整百万，在一波波不要命般的疯狂冲锋下，很快禁军便出现不敌，一些禁军甚至被看众中的武者给击杀。

　　……

　　随着禁军被杀，慢慢的，原来的防御出现空洞，那些看众趁此冲上了比赛台，一些禁军想返身将他们拦住，可是他们刚转身，冲上来的看众武者便一阵乱刀劈在了他们身上。

　　越来越多的禁军被杀，看着那些看众中的武者不断的冲上炼药台，包间之中那些明皇国的强者们终于坐不住了，一个个飞身而起，冲进了会场，手中磅礴劲气一挥，大片的人便被他们轰杀成碴。

　　看到那些强者没有丝毫顾忌的杀着那些看众，文昊脸色一变，一把抓起台上的丹药和药鼎以及那些还未用完的灵药，化为一道幻影便冲向了柳廷玉所在的方向。

　　此时的柳廷玉也被吓傻了，药鼎之中的丹药早已成了一鼎的黑灰他都没查觉，直到文昊突然出现在他身边，做为武者的本能，他才惊醒过来。

　　愣愣的看着文昊，好半天柳廷玉才惊骇莫名的道：“好可怕，不过一场炼药大赛而已，怎么就演变成一场屠杀大赛了呢？”

　　“贪婪是原罪。”文昊沉声道，随即又看了眼那些包间，道：“这件事恐怕没这么简单，背后绝对有人搞鬼。”

　　“那我们得小心了。”柳廷玉闻言，脸色微变，提醒道。

　　然而就在柳廷玉声音落下时，在那些看众之中，突然冲出数道气息强悍的高手，这些高手实力之强，居然全是剑帝，一冲出，瞬间便斩杀了几位正大肆屠杀看观的剑皇强者。

　　看到这里，所有还在包间之中的明皇国强者全都脸色大变，纷纷飞射而出，企图拦住那几名突然冲出的武者，不过那些武者一看明皇国的高手出动了，当即转身便向着赛场之外飞奔而去。

　　明皇国的高手们自然不会让他们就这么安然的离去，一个个劲气狂涌，在赛场上划过一道道幻影，直追而去，而这其中，就包括一直在包间之中保护着铁剑他们的王凌剑。

　　“不好。”看着王凌剑冲出的身影，文昊当即脸色一变，看向包间的目光充满了焦急，如果是平时，他早就冲了上去，哪怕就是放弃比赛，他也不会让房间中的众人遇上一点危险，可是现在却不行，比赛台处于正中央，四周都是冲来的看众，已将他们给严严实实的包围住了，想冲进包间，除非从那人山人海的看众之中杀出一条血路来，否则根本就不可能冲得出去。

　　但是文昊知道，那些看众有很大一部份都是无辜的，做为一名武者，要他对那些无辜者下杀手，他真的做不到。

　　再说了，此时还不知是谁制造了这起阴谋，其目的又何在，贸然冲出去，很容易被对方利用。

　　当然，文昊没有立即冲出去，还有另一个最重要的原因，赵宇霞他们一行人除柳廷玉带来的那两名炼药师是剑狂外，其它人都是剑王，尤其是铁剑和野狼两人更是剑皇中阶的高手，只要不遇上太强的对手，自保还是没有问题的。

　　会场之上，没有明皇国那些高手的阻挡，看众再次凶猛的扑了上来，那些禁军根本就不是多如蚂蚁般看众的对手，没多久便被彻底的淹没在了其中。

　　没了禁军的阻挡，那些包间之中刚才冲出的强者已被斩杀大半，再加上另一部份又被引走，毫无阻拦之下，那些已经疯狂的看众就像洪水一般，向比赛台上冲击而来。

　　“小心一点。”文昊一脸凝重的对着身旁的柳廷玉叮嘱一声，随即看向那些一脸惊慌的炼药师低吼一声道：“大家快聚到一起，这样我们才能支持得更久。”

　　闻言，众炼药师相互望了一眼，居然没人动，虽然文昊的炼药术非常的高明，但一惯高傲惯了的他们，怎么可能容忍让一名二十岁不到的小辈来命令呢？

　　就在文昊满脸尴尬的看着无动于衷的众人时，江绍华却突然站出低喝一声道：“小兄弟说得对，明皇国的高手应该还需要一点时间才能赶到，在这段时间里，我们必须靠自己，如果分散开来，虽然我们的实力都不弱，但这里空间太小，对方的人太多，我们很难抵挡得住。”说着，他便收起东西走向了文昊。

　　看到江绍华这名实力达到剑帝高阶的高手都愿意听从文昊的话，众人在犹豫一下后，一些实力不是太强之辈也走向了文昊。

　　随着越来越多的人走向文昊，那些原来还保持着几分高傲的炼药宗师们也缓缓走向了文昊，到最后，所有人都在文昊身旁形成一个小圆圈。


第368章 爪影满天

　　“冲啊……”

　　……

　　疯狂的看众终于冲了上来，此时的他们早已忘了是为抢药而来，一看到文昊他们，便挥着手中的武器砍了过来。

　　已紧缩在一起的众炼药师，实力最弱都是剑王，最强更是达到剑帝高阶，这等实力，哪是这些实力连剑王都不到的看众武者所能威胁的。

　　随着众人手中劲气不断挥洒而出，大片大片冲上来的看众化为满天血肉，但此时已失去理智的看众根本不为前面被杀的众人所动，一个个就像悍不畏死的野兽一般，不断的冲上来。

　　“啊……”一声惨叫突然在身边响起，文昊吓了一跳，扭头看去，身旁一名实力仅剑王的炼药大师胸口出现一道细小的伤口，鲜血如喷泉般向外射，人已倒在了地上，正不断的抽搐着

　　心中一惊，那种伤痕文昊太熟悉了，那是杀手所使用的匕首造成的，可是这里怎么会出现这种致命伤呢，很显然，那些疯狂的看众这中隐藏着杀手。

　　“大家小心，那些人里面隐藏有杀……”文昊的声音还未喊完，结果身边又传来一声凄厉的惨叫，这次事先有着注意，惨叫一发出，就被文昊发现了出手之人，当即身体一闪，手掌探出，一把就将那只有剑狂实力的杀手脖子给抓住。

　　手腕一使力，只听到咔嚓一声，那杀手脑袋一歪，已没有生息。

　　将尸体丢到一边，文昊迅速从手镯之中拿出一把利剑来，一边疯狂的杀戮着冲上来的人，一边小心的防备着周围可能出现的杀手。

　　惨叫声不时在文昊身边响起，那些实力仅剑王的炼药师们不断的倒在杀手匕首之下，对于这些炼药大师来说，他们虽然有着剑王的实力，但他们一生炼药，根本就没有打斗的经验，真的打斗起来，根本就不是那些剑狂杀手的对手。

　　最开始文昊还不时的出手救一下那些炼药大师们，可是随着越来越多的人冲来，他除了注意着柳廷玉的安全外，再无精力去照顾别人，只得眼睁睁的看着那些炼药大师们不断倒下。

　　五十名决赛者，仅十几分钟，便只剩下四十，看着那如山如海一般冲来的人群，众人脸色都不好看，其中几名剑皇高手仗着他们实力高强可以飞行，已经冲天而起，准备从那些冲上来的人群头上飞出去。

　　然而让人没想到的是，两名飞得最快的剑皇高手刚飞出没多远，下方那混乱的人群之中就冲出两人，瞬间便将两人给斩杀在半空。

　　谁能想到对方出现了那么多强者，现在居然还有强者，后面跟着飞出的几名剑皇眼看着前面同伴被斩杀，脸色大变之下，慌忙的退了回来。

　　“团长，情况有点不妙啊！”柳廷玉一边砍杀着冲来的人群，一边脸色凝重的对文昊说道：“也不知道小丫头她们怎么样了？”

　　……

　　“放心，有野狼和铁老，她们应该没事！”文昊也是一脸凝重的说道，声音还未落下，又一声惨叫在身旁突然响起，文昊迅速一扭头，看了看周围，居然并无杀手的半点影子，冲上来的那几个普通看众，都不过是普通人，连武器都没有，根本不可能杀死一名剑王。

　　又看了一眼，那死去炼药大师的身旁除了几名炼药大师之外，根本就没有其它可疑之人，看到这里，文昊脸色变得更加的凝重起来。

　　就在这时，一名炼药师一边杀着冲来的看众，身体居然一点点的向着文昊走了过来，原本文昊也没太在意，毕竟边杀边移动，可以减少危险。

　　只是突然之间文昊发现那名炼药大师杀人的手法很是独特，大批人冲上来的情况下，一般来说，用劈或是扫更合适，其战果也必定更大，因为那样可以同时攻击数人。

　　而这名炼药大师，他却一改常态，不管多少人冲来，他手中短剑都一剑刺出，将对方心脏刺穿，这等手法哪是一名炼药大师应该有的杀人手法，这分明就是一名杀手常用的嘛。

　　瞳孔一缩，文昊刚准备对那人下手，没想到他居然先发制人，手中利剑对着其心脏一闪而。

　　“找死。”文昊暴喝一声，手中利剑一闪，化为一道寒光，对着对方就对刺了过去，毕竟那名杀手手中拿的是一把短剑，对刺的情况下，他武器较短，自然不能与文昊的长剑相比。

　　寒光闪过，犹如奔雷，瞬间便到，那名杀手不过剑王实力，其速度怎么可能与文昊想比，根本来不及反应，文昊的剑尖已经到了他的眼前。

　　看着眼中的利剑越来越大，杀手脸上闪过一抹骇然，眼睁睁的看着那利剑就要刺进自己的胸口。

　　突然之间，一抹寒光一闪而来，只听到铛的一声，文昊手中利剑一震，突然被强行荡开，而那眼看就要被他一剑刺死的杀手却被人一挥手，给拉得倒飞出十数米远。

　　收剑而立，文昊冷冷的看着面前突然出现的江绍华，沉声道：“前辈，不知道这是何意？”

　　“各为其主而已。”江绍华淡然一笑，随即一扭头，对着身后的众人道：“还站着干什么，再不出手明皇国的高手就该来了。”

　　“啊啊啊……”江绍华的声音刚落下，炼药师之中的数人突然暴发而起，手中利剑一挥飞舞，瞬间就将数名炼药师给杀死，其中还有着一名炼药宗师。

　　眼看着众人被杀，文昊想救却不敢随意出手，江绍华这名剑帝高阶的高手就在面前，自己稍不注意，就有可能被他趁机袭杀，最终只得咬着牙，将柳廷玉死死的挡在身后，不让人靠近。

　　炼药师中的众人也不是庸人，刚开始仅是因为对方突袭出手偷袭，打了他们个措不及防，等他们反应过来后，众人均是含恨出手，暴起而杀，仅仅一分钟不到，几个杀手中的剑王便被尽数诛杀，就连那其中的三名剑帝高手也被含恨的众人围住，险象环生。

　　……

　　“一群废物。”看着那被打得毫无还手之力的杀手，江绍华脸色一冷，冷哼一声，就要冲上去帮忙，然而他刚动，一道人影便挡在了他的面前，冷笑着对他道：“江前辈，我看你还是站在这里比较好。”

　　“就凭你也想拦住我？”江绍华看着文昊，冷笑一声，手臂一挥，一道带着磅礴劲气的铁拳便向着他轰击而来。

　　“奇兽幻灵爪。”

　　文昊根本没有丝毫的留手，一出手就是绝招，对方是剑帝高手，不趁着他现在对自己轻视将其压住，等他了反应过来，自己就麻烦了。

　　“轰……”

　　轰然巨响，强大的气浪如风狂暴般席卷而出，将站在十数米外的柳廷玉直接震飞出老远，而那些冲上来的看众们，真是被当场绞杀不少。

　　人影闪退，文昊退出十数米这才停下来，冷冷的看着对面，而这时，江绍华也在退出十数米后，稳住了身体。

　　阴沉着脸看着文昊，随后江绍华又看了眼轰向文昊的拳头，上面一道深深的血痕正向外流着鲜血。

　　“能伤到我，看来我还是太小看你了。”江绍华冷冷的看着文昊，全身劲气狂涌，那属于剑帝高手的强大气息也尽数暴发出来，让得文昊都感到一些压力。

　　“你们到底是谁？为什么要制造这起事件，让那么多无辜之人惨死。”文昊沉着脸，身上冒出一股浓重的杀气。

　　“这世界本就是弱肉强食，他们的死只是因为他们太弱，弱得在我眼中就和地上的蚂蚁没有区别，对于蚂蚁，难道你也会怜惜他们的生命？”江绍华一脸冷笑的说道，此时的他就像变了一样人似乎的。

　　“至于我是谁，等你有那个资格之时再说吧。”话音未毕，江绍华就化为一道幻影，带着令人窒息的气息，急速向着文昊猛冲而来。

　　脸色一凛，全身劲气尽数暴发而出，双手成爪，暴喝一声，文昊也化为一道残影对冲去：“奇兽幻灵爪之爪影满天。”

　　随着文昊双手一阵舞动，满天爪影带着凌厉的杀伐气息骤然闪现，犹如幽灵之中的鬼爪一般，充满了嗜血的味道，只是那么一瞬间，便将两者全都笼罩在其中，黑压压的一片，只有那满天的爪影四处飞舞时带起的犹如鬼叫般的风声，根本就看不到半点人影。

　　“轰轰轰……”

　　轰鸣不断在那爪影之中响起，狂暴的能量不断冲击出来，可是那漫天的的凌厉爪影根本不见分毫的减少，反而变得越来越秘密，就像被捅破的马蜂窝一般，四处飞舞，所到之处，所有一切尽数被摧毁，就连一些靠近的剑王高手都瞬间化为满天血雨。

　　“轰……”

　　突然在那爪影之中传来一声惊天巨响，大地一颤，一道道裂痕迅速漫延开来，随之两道人影急速的倒飞而出，一直飞出数百米这才勉强停了下来。

　　……

　　停下的两人均是极其狼狈，江绍华全身衣服破烂，嘴角带血，那白晳的皮肤上还有着一些被爪伤的痕迹，甚至就连脸都有两道血痕。

　　文昊的情况同样不好，脸色惨白，刚停下就忍不住吐了一大口鲜血，两条手臂都有着鲜血缓缓流下，其中一条甚至还在微微的颤抖着。


第369章 王凌剑受伤

　　“爪影满天虽然威力不小，可是想对付剑帝高阶的高手，还是差了一点啊。”文昊看了眼自己的双手，忍不住在心中想到。

　　爪影满天可是奇兽幻灵爪中最厉害的一种境界，是文昊在前不久才刚练成的，之前的凝形成爪和隔空探爪都是一对一的招式，不同处在于一个是远程，一个是近战，而爪影满天虽然仍属于近战范围，但却是群战招式，他需要使用者在极快的速度之下发出无数的爪影用来袭击敌人，这种袭击随着使用者控制而袭击，只要与使用者在一定距离之内，不管对方人数多少，都能进行超强攻击。

　　原本以这种强力战技对付一人，一但发动，对方绝无生活的可能，不过文昊的实力还是太弱，而江绍华又是剑帝高阶高手，两者之间差距太大，结果被他给强行的冲了出来。

　　“能伤到我，你已可以自傲……”江绍华面沉如水，双眼赤红，全身戾气暴涨，整个人就像一头择人而噬的恶魔一般。

　　然而他的话还未说完，赛场之内突然传来一阵轰鸣之声，扭头看去，江绍华带来的几个人已尽数被愤怒的众人给击杀光了。

　　看到这里，江绍华的双眼变得更红，就像是要流出血来一般，整个人的气息也变得极不稳定，那可是好几名剑帝啊，而且他们还都是炼药大师啊，这种损失，不管是谁，都会承受不起的。

　　就在江绍华即将暴怒的一瞬间，将杀手解决完的炼药师们全都在一瞬间将目光转向了江绍华身上，同时被数十名炼药师盯上，其中更是有着不下于十名剑帝，那种压力，就算江绍华是剑帝高阶的高手，身体也不自然的颤了一下。

　　感受到众人那浓重的杀意，江绍华全身一阵冰冷，心中的怒火也在这一瞬间消散不少，当即感觉不妙，在冷冷的瞪了文昊一眼后，冲天而起，化为一道幻影，向着远处飞奔而去。

　　“追，别让他跑了！”众炼药师一看江绍华要跑，当即所有剑帝高手纵身而起，化为一道道人影，紧追而去。最后只剩下一些剑王、剑皇。

　　“团长……”一直被文昊护着的柳廷玉看着江绍华逃了，当即跑到文昊面前，结果刚走近，文昊便哇的一声吐出一大口鲜血，身体也变得摇摇欲坠。

　　赶紧上前将其扶住，柳廷玉看着脸色惨白的文昊，当下大急：“团长，你怎么样了？”

　　“没事。”文昊摆了摆手，重新站稳，然后迅速从手镯之中拿出一枚金光灿灿的丹药服下，脸色这才好一点。

　　……

　　但是当文昊抬头看了一眼周围后，脸色顿时又沉了下去，那些看众在大战停下后，居然又汹涌的冲了上来。

　　“他们应该是中了迷幻一类的毒药。”柳廷玉也看了那些双眼通红，悍不畏死的看众，沉声道。

　　点点头，文昊将头一扭，看向剩下的炼药师，沉声道：“我们再呆在这里，迟早会惨死在这些人的手中，现在必须冲出去，如果有愿意的，可随我一起冲出去。”

　　说完，文昊也不再理会众人，当即对着柳廷玉低吼一声：“冲。”随着声音的落下，两人手持利剑，全身杀气暴闪，犹如猛虎一般冲向了疯狂而来的看众们。

　　其它人犹豫了一下，想到刚才文昊敢于剑帝高手一战的实力，一名剑王当即走出来，拿着剑跟着文昊冲了出去。

　　有了人带头，其它人也在犹豫一下后，纷纷挥动着武器跟着文昊冲了出去，其中也包括剩下的那几名剑皇，他们似乎仍然害怕那些看众之中隐藏着敌人的高手，不敢从上空飞出去，只得老老实实的跟着文昊他们。

　　近二十名剑王、剑皇高手的攻击那是非常可怕的，尤其他们的攻击对象还是那些实力并不是很强的看众，一路所过，所有阻挡之人全都化为一堆血肉，众人这就么踩着满地的血肉一路冲锋。

　　十数分钟，众人凭着强悍的实力，在斩杀成千上万人后，终于冲出了比赛场，此时的他们，哪还有半点炼药师那温文而雅的模样，一个个全身被鲜血染得通红，衣角和利剑上还在不断往下滴着鲜血，浓重的戾气冲天而起，看上去就像是一个个杀人恶魔一般。

　　“各位，现在已经冲出来了，我们就此分开吧！”文昊对着众人一拱手，此时的他正担心着赵宇霞等人，哪还愿意和这些人在一起耽误时间。

　　“多保重。”文昊不论是炼药术还是实力都赢得了众人的佩服，他话一出口，众人纷纷面带敬意的对其拱手告辞，随后也纷纷各自散去。

　　“走贵宾通道去。”文昊对柳廷玉道，说完便化为一道幻影冲出老远，随后柳廷玉也紧跟而去。

　　当两人来到贵宾通道前时，正好看到一群人神色慌张的从中出来，而其中就有被铁剑和野狼两人保护着的柳丹和赵宇霞。

　　人影一闪，文昊出现在赵宇霞和柳丹身前，急切的问道：“你们没事吧？”

　　两人被突然出现的人吓了一跳，当看到是文昊时，这才松了一口气，赵宇霞当即道：“没事，那些人并没有攻击包间。”而柳丹则是直接扑进了文昊的怀中，哭泣问道：“你没事吧，我看到你和那个剑帝高手打了好久。”

　　“没事。”文昊摇了摇头，当即对着野狼和铁剑道：“现在街上也乱了，这里不安全，我们先回客店再说。”

　　……

　　随后，文昊走前面，野狼和铁剑两人走后面，将赵宇霞、柳丹等一干实力只有剑王的人保护着快速的向着客店走去，而就在他们走后不久，大批的军队和飞行而来的强者从四面八方赶来将整个赛场都给包围了起来。

　　“咻”手中利剑一闪，文昊将一名企图接近他们的武者击杀，看也不看那尸体一眼，带着众人继续向往前冲。

　　一路上，文昊等人根本没有一点留手，任何敢于靠近他们的人，无论是否是想对他们不利之人，一律击杀，因为他们都知道，如果手软，等发现危险时再出手，到时恐怕连出手的机会都没有了。

　　一路冲杀，半个小后时，文昊他们终于回到客店，也都松了一口气。

　　“大家都不要分开。”文昊对着众人说道，随即又对铁剑和野狼两人道：“我先去修炼一会，这里还麻烦铁老和野狼你们两人守护着。”

　　“你放心吧。”两人同时点头，看向文昊的目光中有些担忧，刚才文昊与江绍华的那场大战，他们在包间里看得清清楚楚，此时文昊身体的状况他们也比柳丹他们更清楚。

　　“你没事吧！”柳丹和赵宇霞两人也看出情况似乎有些不对，赶紧开口问道。

　　“没事，只是受了点小伤，你们放心吧。”文昊淡然一笑，随即走进自己的房间。

　　房间中，文昊脸色一片惨白，缓缓褪下身上的衣服，露出精壮的上半身，随即两道狰狞的伤口分别出现在他的两条手臂之上，除此之外，胸前还有一块凹处，很明显，那是骨头被打断而凹下去的。

　　缓缓运转极至木劲气，检查了一下身体的状况，许久之后，文昊这才松口气，喃喃道：“幸好我早服下舍利金丹，否则还真麻烦了。”

　　随即文昊盘腿而坐，运转极至木劲气，开始疗伤。

　　时间一点点过去，至从回到客店后，便没再发生任何的危险，很显然，明皇国已经控制了事态的发展。

　　也不知多久过去，正修炼中的文昊突然被一阵急促的敲门声惊醒，双眼猛的睁开，看了下身上的伤势，两道伤口已经结巴，没有大碍，胸前那凹处也恢复正常。

　　满意的点了点头，文昊一边穿衣服，一边对着门口喊道：“进来吧！”

　　房门打开，柳廷玉神色有些着急的从门外走来，对着文昊道：“团长，出事了，王凌剑前辈遇到强敌的埋伏，身受重伤，王家人请你过去帮忙看看。”

　　脸色一变，文昊赶紧起身，跟着柳廷玉出了房门。

　　客厅之中，王大年正急促不安的坐在那里，对面是铁剑、柳丹、赵宇霞等一干陪同之人，只是此时大家看王大年那急促的样子，除了安慰几句外，都没再说话，气氛显得有些压抑。

　　一看文昊从房间之中走出，王大年赶紧起身，来到文昊面前，拱手道：“文团长，三太上长老身受重伤，我们请了好几位炼药大师为其治疗，都没太大效果，还请你亲自去看看。”

　　……

　　“没问题。”文昊没有丝毫迟疑的点头道，随即便要向门外走去，不过突然之间他又想到众人这几天遇到的危险，当即对王大年道：“大长老，不知我可否带着众人一起去，我们现在的情况你也知道，我实在有些放心不下他们……”

　　“没问题，大家一起去吧。”王大年当即点头，随即一众人跟着出了小院，和外面与王大年一起来的王家人汇合，匆匆向着王家而去。

　　一路上有着王大年带来的王家人开路，而且又有着四大家族的金字招牌，没有受到丝毫阻挡，很快便到了王家。

　　进入王家，王大年立即就叫人带其它人去休息，而他则带着文昊去见王凌剑，不过最后文昊将柳丹与柳廷玉两人也叫上了，一是让他们增长一点见识，二是有什么事，他们两人也是炼药大师，可以帮点忙的。

　　王大年也没反对柳丹和柳廷玉两人跟着，随即三人便向着王家后院走去。


第370章 救治

　　王家后院是一个环境优美的清净院落，是用来安顿王家退位下来的长老们养老的地方，平时根本不允许外人进来打扰，就连王家现任的家主王志刚有事进来，也得事先通报。

　　而今天，这里却聚满数十人，其中实力最低的都是剑王，另还有着数名剑帝高手，他们一个个神色焦急，满脸愤怒，看那样子似乎要吃人一般。

　　王大年直接带着文昊三人来到这里，很显然，众人事先都知道文昊要来，一看到几人，立即就围了上来，似乎有什么话要对文昊说似的。

　　不过没等众人开口，王凌云就急步上前，对着众人低喝一声道：“都围上来干什么，都给我退回去，有什么事等文团长出来再说。”说完，也不管众人，王凌云直接带着文昊三人进了屋，而王大年则留在外面。

　　直接来到王凌剑的房间，房间中有着三人，其中一人是王家的家主王志刚，而另外两人正在帮王凌剑处理着伤口，看他们那熟练的手法，应该是炼药师。

　　正焦躁不安的王志刚一听到脚步声，立即转身望来，看到是文昊来了，当即脸上闪过一抹喜色，就如看到救星一般，来到文昊面前，道：“文团长快来帮二爷爷看看……”

　　不等王志刚说完，文昊就摆了摆手阻止其说完，带着柳廷玉与柳丹两人径直走到王凌剑的床边。

　　先伸手注入一股极至劲气帮王凌剑检查了一下身体，发现其身上伤势极重，胸口有着两道伤口，均伤到了内脏，背后也还有着一道伤口，并且还中了毒，除此之外，最重要的是，王凌剑体内除了他自己所炼炼的劲气外，还有着两股劲气在经脉之中乱窜，让得他体内的劲气一直处于狂暴状态，无法平静下来，

　　“怎么样？”看着文昊将手收回，王志刚与王凌云两人立即开口问道。

　　……

　　“问题很麻烦。”文昊皱着眉头道：“伤口都包扎得很好，而且已经止住了血，内脏的伤也没什么，麻烦的是他中的毒和那两股乱窜的劲气。”

　　说着，文昊拿出一个玉瓶递给王志刚道：“里面装着两枚舍利金丹，你先给他服下一枚，内脏的伤应该用不了多久就无大碍，至于毒和两股乱窜的劲气，我还得想想才行。”

　　“多谢。”王志刚没有迟疑，当即接下，随即很是感激的对着文昊道了一声谢，宗师级丹药，就是在他王家也是珍贵至极的。

　　摇了摇头，文昊不再出声，紧皱眉头，一边看着王志刚给王凌剑将舍利金丹服下，一边低头沉思着该如何救助王凌剑。

　　现在还不知道王凌剑中的是什么毒，而且看那剧毒的破坏力，其毒性还很强，至少一一下子文昊没有办法将其解除。

　　另外，那两股狂暴的劲气也非常的利害，应该是剑帝高手留下的，想短时间内将期除去，凭着文昊的实力，还有些难。

　　想了好一会儿，直到王志刚亲自给王凌剑将舍利金丹服下好一会儿，文昊这才抬头对着王凌云道：“前辈，不知道你所修炼的功法是否与王凌剑前辈所修炼的一样？”

　　“我和凌剑是一母同胞，我们的体质属性相同，所以修炼的功法也是一样。”王凌剑云沉声道。

　　“不知贵府是否还有和你们修炼一样功法的剑帝高手？”文昊再次问道。

　　“这个……”王凌云看着文昊，有些迟疑，这问题可关系着暴露王家的真正实力。

　　“王凌剑前辈体内现在有着剧毒和两股极其强大的劲气正在不断的破坏着他的身体，剧毒因为不知是何种毒一时我还解不了，只能先将其压制，至于那两股劲气，我们倒是可以先将其拔出。”文昊似乎知道王凌云在顾忌什么，当下解释道。

　　“不过我的实力仅剑皇高阶，虽然功法有些特殊，但想靠我一个人将其拔出，还是很难，其它人除了达到剑帝并且与他所修炼功法一致外，根本就帮不上忙，而且最好有着两人，这样我用劲气压制住他体内的剧毒，另外两人利用和他相同的劲气进入其体内，再帮他将那两股劲气慢慢抽出。”

　　“一人不行吗？”王凌云问道，随即又好像怕文昊误会似乎的，解释道：“虽然我王家名列四大家族之一，但剑帝高手也仅有几人，除了我和二弟外，其它人的属性都不相同。”

　　似乎为了印证王凌云所说是真话一般，一旁的王志刚也连忙点头。

　　看了看两人，知道他们不是作假，文昊微微点头道：“你比他实力强，可是可以，不过你的消耗会非常的大。”

　　“没问题。”王凌云当即点头，道：“只要能救二弟，消耗算得了什么！”

　　……

　　点点头，文昊道：“现在王凌剑前辈的情况非常不妙，每多耽误一分钟，他的身体将会多被破坏一分，即然没有问题，那我们现在就开始吧。”

　　说着，文昊扭头对王志刚道：“你们可以留在这里，但不管出现什么事情，你们都不能出言打扰我们，否则不但王凌剑前辈有危险，我们也会遭到反噬。”

　　“这个……”想了想，王志刚一咬牙道：“既然如此，我们还是出去等吧。”说着，叫上王府的另外两名炼药师，又看了柳廷玉与柳丹一眼，不过看文昊似乎没有打算让他们出去，当即不再多话，三人转身便出了房间。

　　“王凌剑前辈体内现在有两股劲气，分别是金属性与木属性，木属性破坏力相对弱一些，而且容易控制，所以我们先将那股金属性劲气抽出。”文昊走到王凌剑一边，对着王凌云道：“我将会从王凌剑前辈的右手注入劲气压制住他体内的毒性，除此之外，恐怕就很难再做其它，所以前辈你必须从王凌剑前辈的左手注入劲气，不但要压制住那股木属性劲气，还得抽出那股金属性劲气。”

　　“明白。”王凌云点头，随即走到王凌剑左边，抬手把住其手腕，看向文昊。

　　“开始吧。”文昊点头，全身青绿色的劲气一涌而出，顺着手臂，注入到王凌剑的身体之中，随着文昊的控制，那带着浓重生命气息的劲气瞬间传遍王凌剑的全身，然后死死压住正在破坏其身体的剧毒。

　　刚开始，那些剧毒还剧烈的挣扎，企图冲破文昊的压制，随着文昊冷哼一声，大量极至木劲气从其身体之中狂涌而出，尽数注入到王凌剑的身体之中，使得那些刚刚还拼命挣扎的剧毒很快被压制下来，再也不敢随意乱动。

　　看着文昊已经出手，王凌云也不再迟疑，全身蓝色劲气狂涌而，顺着两人的手臂进入到王凌剑的身体之中，由于两人所修炼的劲气属性与功法都是一样，所以他的劲气很快便融入到王凌剑那接近枯萎的劲气之中，使得其突然变得磅礴起来，开始与那些正腐蚀破坏着身体的两股劲气拼斗起来。

　　只可惜，那两股劲气都是剑帝高手留下的，异常的强悍，而王凌剑自身根本没有多少力量，光凭着王凌云一人的劲气与其拼斗，尽管王凌云不断催动劲气加入其中，但是最终也仅能和那两股劲气拼个不相上下，根本就奈何不了。

　　感受到王凌剑体内的状态，文昊无奈的叹息一声，心中暗道：“果然如之前所想一样，这两股劲气不是那么好对付的。”

　　想了想，文昊只好将自己的劲气分出一部份来帮助王凌剑，原本双方就旗鼓相当，文昊这一突然加入，那两股劲气开始还悍不畏死的抵挡着，不过没多久，就因后力不足，被文昊两人那源源不断的劲气给逼到角落里龟缩起来。

　　……

　　一看两股劲气被压制住，文昊趁机而追，直接用自己的劲气将那股稍显温和一点的木劲气给强行压制住，随即急声向王凌云道：“前辈趁此机会快快动手，我支持不了多久。”

　　“明白。”王凌云点头，全身气息大起，强悍的劲气源源不断的向着王凌剑身体之中注入，同时控制着劲气，将那势弱的金属性劲气给强逼到经脉的一个角落里让其动弹不得，随即再控制劲气将其包裹，准备一举将其抽出体外。

　　而这时，那金属性劲气似乎也发现了王凌云的举动，当下不要命的挣扎，就像一条毒蛇一般，不断的冲击着王凌云的劲气，有好几次都差点让它冲开包围。

　　好不容易再次将那股金属性劲气压制住，王凌云也明白，想一次性将其抽出，是根本不可能的事情，当下改变方略，在将其压住的同时，一点点将其分离，然后炼化，移出体外。

　　每一次王凌云都将那金属性劲气分离出很少一部份移出体外，让其难以查觉，而随着一次次的分离之后，那团金属性劲气也不断的减小。

　　等到那金属性劲气减少到一半后，似乎它也发现不妙，当即又开始不要命的冲击起来，不过这时的它已经不是王剑云劲气的对手，而王凌云也索性不再犹如，将自己体内的劲气尽数注入到王凌剑身体内，将那团仅剩一半的金属性劲气死死包裹住，然后强行将其给移出体外。


第371章 袭击的目的

　　“扑……”随着一道磅礴的劲气从王凌剑手掌射出，将墙避都击出一个大洞后，他体内再也没有一丝金属性劲气。

　　感觉到王凌云又要调动劲气来抽出那团木属性劲气，文昊赶紧出声道：“前辈，你现在体内劲气已经所剩无几，我在这里将其压制住，你先恢复一会儿再来吧。”

　　感受到体内那所剩无几的劲气，王凌云迟疑了一下，便对着文昊拱了拱手，道：“那就麻烦文团长了。”说着，便就地盘坐下来，拿出一个玉瓶吃下几粒丹药，迅速的修炼起来。

　　而此时，文昊则迅速催动劲气，一边将压制着那木属性劲，一边将那剧毒死死的压制到经脉的一个角落，然后将自己体内的所有劲气尽数注入其中，将那团剧毒给包裹住，让其暂时不能再破坏。

　　做完这些，文昊身体已是空空如也，不过那剧毒和所剩的木属性劲气都被他的劲气暂时压制住，至少在他们恢复过来将其拔出之前是不会再破坏王凌剑的身体。

　　松了一口气，文昊收回手，盘腿坐下，服了两粒丹药，便开始修炼。

　　而这时，房间外，众人均是焦急不已，一个个恨不得立即冲进去一看究竟，因为他们刚才都感受到房间中传来一股强大的劲气波动，那种波动并不是修炼所产生的，而是攻击时所产生的，因为它带着极其凌厉的攻击气息，这种气息对这于这些剑皇、剑帝高手来说，都是非常敏感的。

　　……

　　不过最后还是王志刚以他家主的威势将众人阻止，毕竟他在王家已当了几十年的家主，积威已久，别说普通长老，就算是那些达到剑帝的太上长老，也得畏惧三分。

　　转眼便是两个小时过去，修炼中的王凌剑突然睁开眼睛，两道精光在其中一闪而过，很显然，在丹药的帮助下，他已恢复到颠峰时刻。

　　随即，文昊也猛的睁开了眼睛，虽然因为五行元灵决所需要能量太过多，不过有着两个小时的修炼，再加上丹药，他现在也恢复了八成。

　　两人相视一眼，同时点了点头，然后两人一起出手，各自握住王凌剑的一只手，催动劲气，注入到王凌剑体内。

　　由于少了一般劲气，而且那木属性劲气又被文昊的劲气所压制，所以这次对于两人来说轻松了很多。

　　两人同时催动劲气，在那木劲气的外面包裹了厚厚的一层，使得其根本不能动弹分毫，然后两人控制着各自的劲气，从王凌剑的左手将其强行的移了出来。

　　只不过这次的劲气是完整的，有些庞大，再加上文昊和王凌云的，三道劲气合在一起，在强行被移出的瞬间，绝对不弱于剑王的全力一击，结果，王凌云所在一边的墙壁被这一道劲气给击得粉碎，差点连房子都给毁了。

　　两道劲气终于被拔出，文昊与王凌云两人均是松了一口气，相视一笑，谁都没有去管那已化为齑粉的墙壁。

　　半响之后，王凌剑对着文昊道：“我们是否趁着现在将那剧毒也给炼化掉？”

　　“不可。”文昊摇了摇头，道：“毒与劲气不同，进入的劲气并非自己修炼而成，再加上属性的不同，身体天生就对它们排斥，而毒药却正好相反，它们天生就具有很强的依附力，如果强行将其炼化，成功了倒好，如果稍出一点问题，它们便有可能钻进肌肉、血液、经脉甚至劲气之中，到时想除去就更麻烦了，所以除非确实没办法解毒，否则一般人都会服用解药。”

　　“那这毒就得麻烦文兄弟你了。”王凌云也是知道毒的厉害之处，经文昊一说，顿时反应过来，当即对着文昊一拱手道。

　　“哪用什么麻烦，要不是当初王凌剑前辈出手相救，我早就死在海昔安的手上了。”文昊摆了摆手，道：“我已经用劲气暂时压制了王凌剑前辈体内的毒，暂时应该不会有问题，我们先出去吧，刚才弄那么大的动静，恐怕外面的人都已等急了。”

　　“行。”王凌云点头，对着文昊非常客气的做了一个请的手式道：“文兄弟请。”

　　“前辈在这里，哪能轮到我走前面，这让人看见还以为我不懂规矩呢。”文昊笑着摇了摇头，没有迈步。

　　不管你什么身份，实力永远是最被人尊重的，以前虽然王家对文昊也很客气，但绝对不像现在，连王凌云都请他走前面。

　　……

　　不过文昊也并非不识趣之人，别人尊重你，你也得谦虚一点，尊重别人一些才行，毕竟对方那可是前辈。

　　“呵呵……”王凌云淡然一笑，随即向着大门迈步而去，而文昊在他身后半步也跟着，再后面，柳廷玉与柳丹两人也跟随。

　　随着“嘎”的一声大门被王凌云打开，外面原本正焦急不已的众人瞬间安静下来，全都将急切的目光投了过来。

　　“伤势已经没有大碍，只剩下毒了。”王凌云看着众人淡笑着说道。

　　“那毒很厉害吗？”王志刚立即上前问道，以王凌云这位剑帝高阶的大高手以及文昊这个炼药宗师都没解除，王志刚心中很是不安。

　　“放心吧，没解毒只是因为我们今天太累了，现在我已经用劲气将其压制住，短时间内不会有什么问题，等明天我再研究下，定能将其解除。”文昊笑着开口道，语气很有信心。

　　“那就麻烦文兄弟了。”王志刚感激的对着文昊拱了拱手，而他身后的众人听到文昊那自信的话语，终于松了一口气。

　　“辛苦这么久也饿了吧，我准备了一点饭菜，去吃点吧。”王志刚对着文昊说道。

　　“我也正好饿了。”文昊点头，现在已是晚上，惊险的一天他还是早上吃了的饭，现在确有饿了。

　　跟着王志刚来到王家专门用来接待贵宾的餐厅，两桌丰盛的饭菜正散发着诱人的香味，而赵宇霞他们也正走来，很显然是王志刚派人叫来的。

　　双方落座，文昊、铁剑、柳丹与赵宇霞四人坐在一桌，坐陪的有王凌云、王志刚、王大年还有一名文昊不认识的中年男子，不过那中年男子实力很不错，居然达到剑帝初阶颠峰。

　　而柳廷玉与野狼、莫叔以及柳廷玉带来的两名炼药师则坐在另一座，坐陪的全都是王家的长老级人物，这一顿饭，王家可谓是给足了文昊面子。

　　“文兄弟，老夫在这里敬你一杯，要不是你，二弟的命可就难保了。”王凌剑首先站起来，对着文昊道。

　　“前辈客气了。”文昊也连忙站起来，客气道：“前辈敬酒，晚辈实在受之有愧，这一杯就算是晚辈敬前辈的，晚辈先干为敬。”文昊说着，端起酒杯就一口而尽。

　　“文兄弟果然爽快。”王凌云爽朗一笑，随即也端起酒杯，一口而尽。

　　王凌云刚敬完，文昊还未坐下，那不认识的剑帝男子便端着酒杯站了起来，对文昊沉声道：“我也敬你一杯，今天你救了剑叔，我欠你一命，以后有事只管来找我。”说着，那男子便仰头就将杯中之酒一饮而尽。

　　看着一脸冷漠，面无表情的中年男子，再听着他的话语，文昊好半天都没反应过来，这人倒底和王凌剑有着何关系，自己救王凌剑一命，他居然开口就是欠自己一条命。

　　……

　　就在文昊发愣之时，王志刚赶紧出言道：“他是我王家五太上长老王寿明，和二爷爷两人可是情如父子。”

　　闻言，文昊心中了然，当即对中年男子道：“前辈客气，晚辈只是尽我所能而已。”说着，文昊也端起酒杯，一饮而尽，只是后来他才知道，这中年男子正是王凌剑第一次舍命相救的那名旁系族人。

　　随后，王大年、王志刚又先后向文昊敬了一杯，出于礼貌，文昊也是来者不拒，除此之外，铁剑也被众人敬了几杯，就连两女都却之不过，也喝了几杯，喝得双颊红霞纷飞，诱人至极。

　　一翻吃喝下来，众人之间的关系再度拉进一步，就连称呼都改了，王家人喊文昊全都是文兄弟，而文昊也不再叫众人前辈，而是称呼兄长或是老哥，本来文昊觉得这样不妥，不过王凌云倒是不觉得，直接开口道：“武者本就以实力为尊，你的实力现在与我们相差无几，称呼老哥倒也正当，哪用分得那么清。”随后王志刚等人又开口劝说，无奈之下，文昊也只得改口答应下来。

　　酒近三寻，文昊这才开口向王志刚问道：“王大哥可知今天大闹赛场那些人都是谁派来的吗？他们杀那么炼药师所谓何事？”

　　放下酒杯，王志刚稍稍迟疑了一下，开口道：“那些人中，有一部份是临国晋南之人，另一部份现在还不知道，他们这么做无非就是想让我们在明年的炼药大赛上败北而已。”

　　“就算明皇国败了，可他晋南也不一定就能得到好处啊？”文昊疑惑，整个西大陆有着数十上百个国家，其中只有前十能得到奖励的名额，就算少一个明皇国，竞争也是相当激烈的，晋南也未必就能进入其中，他又何必来惹上明皇这个仇人呢？


第372章 金尊铭的威胁

　　“事情可不能这么看。”王志刚摇了摇头道：“虽然明皇国败了，晋南未必能得到好处，但首先一点，明皇国就不会得到奖励名额，少一名炼药大师，一个国家就会少培养出许多武者，做为明皇国的一个邻居，而且还是一个冲突不断，算得上是敌人的邻居，光是这点对他们就相当的有利。”

　　“当然，这仅是从表面来看，从深处看，这次炼药大赛被袭击，不但让明皇国自己的炼药师死伤不少，同时在炼药师中也产生了很恶劣的影响，这将直接影响到以后炼药大赛的举行，没有各国的炼药大师和宗师前来，光靠明皇国自身的这点炼药师，想在炼药工会大赛上取得一个好名次这根本就不可能。”

　　“原来如此……”文昊点了点头，原来这其中还有着这么深成的含义，如果王志刚不说，他还真难以想到。

　　……

　　“那是当然，如果仅是一次炼药大赛，晋南根本就不会搞出如此大的举动。”王志刚说着，随上闪过一抹幸灾乐祸的笑意道：“只是这次晋南也失了算，前来参加炼药大赛的高手明显比他们估计的多，导致他们也损失惨重，光是炼药大师就死了七人，还有一名炼药宗师，这下他们恐怕哭都来不及了。”

　　点了点头，文昊再次开口道：“这次大赛被破坏，连丹药都没检验，最后的名次该怎么定？”

　　“这件事我们今天下午已经商量过了，等过几天重新比赛一场，不过这次将不再公开举行。”王志刚道。

　　“还要再比？”文昊闻言，脸上露出一抹踌绰之色，杀手工会的那个任务可是三天前就发布了，他还等着比赛结束立即回关南呢，没有自己在，那些杀手也不知道会将关南弄成什么样子，武勇他们是否还安全。

　　“我知道你急着回去！”王志刚笑道：“在今天下午商量之时，我已经将你的事情给大家说了，虽然这次比赛的名次没有排出来，不过你在台上所展现的高超炼药术已被大家看到，大家对于你能进入前三名也是妥有信心的，所以在大家商量一翻后，已决定你可以不用再参加下面的比赛，做为明皇国特派人员代表明皇国参加明年的比赛，只是明天你得随我进宫一趟，先见见我明皇国的陛下，顺便将你成为明皇国供奉的手续办理一下。”

　　“多谢王大哥。”文昊总算是松了一口气，一天，他还是等得起的，而且他也正好趁着今天晚上帮王凌剑将毒解除。

　　“既然叫我一声大哥，又何见外呢？”王志刚呵呵一笑，随即众人又继续吃喝起来。

　　酒足饭饱后，众人都各自回屋休息去了，而文昊则再次进入王凌剑的房间，检查起他中的毒，顺便帮他配制解毒药。

　　王凌剑中的毒非常厉害、霸道，如果换成其它炼药宗师恐怕也未必解得了，不过文昊有着五行剑辉这位药神的传承，再加上王家收藏异常丰富，像雪莲花这种解毒圣药都有收藏，再配上极至木劲气，一切也并不算太过艰难，在天边再次泛起鱼肚白的时候，王凌剑身上的毒已被文昊尽数解除。

　　眼看天色还早，疲惫不堪的文昊就地盘坐在王凌剑的房间之中修炼起来。

　　突然，一阵急促的敲门声将文昊惊醒，打开房门一看，原来是王家众人看文昊一夜都没出来，还以为他遇上什么难题。

　　“实在不好意思，刚才我有些累，就在里面修炼了一会儿，实在不知道你们在外面守了一夜。”文昊有些尴尬的摸了摸鼻子，随即道：“不过王凌剑前辈的毒已经解了，只是之前所受的伤有些重，现在还没有醒来。”

　　……

　　闻言，众人总算松了一口气，当下王志刚一脸感激的道：“是我们不好意思才是，你之前受了伤，连休息都没来得及，我们就把你拉来为二爷爷疗伤，然后又是解毒，这次可真亏了你，要不然二爷爷的伤就麻烦了。”

　　“举手之劳而已。”文昊谦虚的说道。

　　随后在王家用过早餐，原本王志刚是打算让文昊休息下再去见金尊铭的，不过想到那些杀手可能已经到了关南，文昊哪忍得住，当即便要王志刚带自己进宫见金尊铭，然后好尽快赶回去。

　　王志刚也知道文昊急，稍一迟疑，便当即带着他向皇宫走去，至于柳廷玉等人，则暂时留在王家。

　　由于有着王志刚的陪同，又事先有金尊铭的命令，所以并没有遇上什么阻拦，很顺利的便进入了皇宫。

　　只是让文昊没有想到的是，金尊铭居然让王志刚将文昊带到专门议事的泰和殿，而这个决定似乎连王志刚事先都不知道。

　　泰和殿外，御林军金甲着身，犹如一尊尊金甲战神，笔直而立，不自然间让人感受到巨大的压力。

　　在通过一名御林军的通传之后，王志刚带着文昊进入了泰和殿。

　　金尊铭身着皇袍，头戴皇冠，面色萧肃，高高在上的坐在皇位之上，也不知道是不是在处理炼药大赛被袭之事，文昊总觉得他正强忍着心中的怒火。

　　两人来到殿前，王志刚首先向金尊铭躬身行了一礼，这些礼节大家族出生的文昊在很小时就受过教育，所以也不失礼，跟着王志刚躬身行了一礼。

　　金尊铭抬头看了两人一眼，沉声道：“两位，我这里有些紧急事情等着处理，你们先等等。”说完便不再理会两人，继续埋头处理起事务。

　　听着金尊铭的话语，王志刚眉头一皱，不过没有再说什么，只得和文昊站在殿中等着。

　　只是这一等便是一个小时，直到王志刚都忍不住皱眉之时，金尊铭这才抬起头，收拾了一下桌子上的东西，脸上略带歉意的对两人道：“实在不好意思，一个国家每天要处理的事情实在太多。”

　　王志刚与金尊铭非常熟悉，只是笑了笑，没有言语，不过文昊却出于礼貌，站出来躬身道：“陛下日理万机，实在是我明皇国众人之福。”

　　“什么福不福的，只是恪尽职守，各尽本份，谁叫我做上了这个皇帝之位呢？”金尊铭笑道：“说实话，我真不忍心看着明皇国的民众受别国欺压，只是我个人的能力确实有限。”

　　“在陛下英明领导下，明皇国能人无数，就像四大家族，他们一定能为陛下分忧。”文昊恭维道。

　　“这倒是。”金尊铭点了点头，居然连一句谦虚的话都没有，看到这里，王志刚微微皱了一下眉头，今天金尊铭的举动确实与往常有着很大的异常，这让王志刚心中隐隐有些不安，但出于君臣之礼，他又不好提醒文昊。

　　……

　　就如王志刚所想一样，金尊铭那火辣的目光一下子就盯在了文昊的身上，语气沉重道：“文团长也知道，前几天晋南用阴谋攻击了我国的炼药大赛，使得我国的炼药师损失惨重，没有这些炼药师炼制的丹药来培养武者，用不了多久，我明皇国就要被晋南压制，到时以晋南国的贪婪，我明皇国的民众恐怕就要身陷水火之中。”

　　“而文团长你是炼药宗师，正是我国及需的人才，我相信有了文团长的加入，有你那精妙的炼药术为大家炼制丹药，我明皇国不但不会被晋南压制，反而会将他们丢在身后。”

　　闻言，文昊没有立即说话，此时的他也感觉出情况似乎有些不对，自己当初只答应暂时成为明皇国的供奉，而那也仅是为了代表明皇国参加明年的炼药大赛而准备，这事以前大家都是这么做的，他可从未想过要真成为明皇国的供奉，为金尊铭服务。

　　可是现在听金尊铭这话，似乎他是要自己真正成为明皇国的供奉，为他卖命，成为专门为他个人炼药的炼药宗师。

　　皱着眉扭头看了王志刚一眼，原本文昊以为这件事王志刚早先知道，可是当他看去时，王志刚也眉头紧蹙，脸色极为不好看。

　　心中大定，看来王志刚也并不知道这件事，应该是金尊铭个人的意思，至少在这件事上，王家并没有出卖自己。

　　就在文昊迟疑之时，那一直盯着他的金尊铭再次开口，只不过这次他的语气却严肃了许多：“文团长可是有何顾忌？难道文团长能视明皇国千万民众的安危而不顾？”

　　说着，顿了一下，继续道：“文团长放心，只要你成为明皇国供奉，不论是你还是你的佣兵团都将是我明皇国的一部份，以后不论是谁敢找你们麻烦，那都是和我整个明皇国做对。”

　　闻言，文昊的眉头皱得更紧，金尊铭以千万民众大义来压他，这让他想拒绝都难，否则此话一传出，他铁血恐怕就该成为整个明皇国最不受欢迎的人，毕竟没人喜欢不在乎自己生死的人。

　　而另外，以金尊铭的话，只要自己答应成为明皇国的供奉，成为他的专职炼药师，那么将会受到整个明皇国的保护。

　　但同时，自己不答应呢，那么是不是就得成为明皇国的敌人？恐怕就算不是敌人，但暗中给自己下绊子，使点阴招什么是肯定的，即便不这样，至少以后像海家找自己麻烦之类的事情，他将不会再和王家联手压制。

　　说白了，其实金尊铭这就是在威胁文昊，而且从一进来就在算计着文昊，先将他晾在旁边，灭灭他的傲气，让文昊知道这里是他的地盘，即便你是炼药宗师又怎么样？也得看我的脸色行事。

　　然后再以话语威胁，除非你铁血佣兵团不想在明皇国继续住下去，否则你就得听我的，而铁血在关南经营了一年多时间，所有根基都在那里，文昊真舍得搬走吗？

　　……

　　所以，金尊铭心中认定自己是吃定了文昊。


第373章 回关南

　　整个大殿一下子变得鸦雀无声，金尊铭就这么高高在上的盯着文昊，而文昊则低头不语，那脸色也是变幻莫测，气氛显得很是压抑。

　　好半天，王志刚发现文昊脸色越来越不对劲，他早就调查过文昊的性格，是那种绝不屈服之辈，面对金尊铭的压迫，他肯定不会就这么屈服的，到时两家闹起来，先不说文昊这个盟友能不能斗得过金尊铭，光是两家闹起来，他王家夹在中间就不好过。

　　想了想，王志刚赶紧开口道：“文团长也是我明皇国的一份子，怎么可能看着千万民众身陷水火而不顾呢，今天他来这里见陛下，就是为了代表我明皇国参加明年的炼药大赛，到时只要文团长为我们赢得一个好名次，什么事情不都解决了吗？”

　　王志刚说话很有分寸，即不得罪金尊铭，也不得罪文昊，而且还劝说着两方，都不要把对方逼急了，逼急了对大家都没好处。

　　文昊是炼药宗师，如果逼急了，到时他最多带着他的佣兵团离开明皇国便是，虽然因此他要损失费尽心血经营的关南和人脉，但同时以他炼药宗师的身份，随便到那个国家，人家都会非常欢迎，那点人脉，用不了多久就会重新建立，更何况还指望着他为明皇国在明年的炼药大赛上赢一个好名次。

　　同时又在劝解文昊，你虽然是炼药宗师，但你现在可是身处明皇国皇宫，如果把金尊铭惹火了，只要他一声令下，就算你的实力很不错，可面对整个明皇国的实力，最终毁灭的还是你。

　　王志刚的意思两人也都听懂了，不过谁也没有立即开口，这可是比心里承受能力，谁先松口，那就意味着谁服软。

　　气氛再次沉闷下来，看着两人都不说话，王志刚也不好再开口，只得看着两人，一脸的郁闷，此时的他心中已经后悔莫急，早知如此，就不该带文昊来，如果两方真的闹出事来，到时他王家可就真的难选择了。

　　许久之后，眼看文昊态度没有一点松动的意思，金尊铭突然哈哈一笑，道：“王卿说得对，明年的比赛可就全靠文团长了，只要能赢得一个好名次，多得几个名额，那晋南根本不足为虑。”

　　“小子一定会尽全力，不辜负陛下的重望。”文昊躬身道，反正来之前就是准备代表明皇国参加比赛，现在金尊铭让了步，自己也就顺坡下，毕竟他也不想与金尊铭真的弄僵。

　　看着两人终于松口，王志刚也松了一口气，大家至少现在不用闹僵，至于以后，以文昊那恐怖的成长速度，到时金尊铭也未必敢把他怎么样。

　　随后众人又聊了一会儿，金尊铭便命令人给文昊送来一株皇级灵药与一块纯金打造上面还镶嵌了两颗珍珠的供奉金牌。

　　……

　　看着文昊两人离去，皇座之上的金尊脸上笑容逐渐收敛，就这么看着两人的背影，直到完全看不见后，他嘴角突然上翘，露出一个冷笑道：“等我先将晋南的事情解决掉，到时看你如何跑出我的手心。”

　　金尊铭的想法文昊等人自然是不知道，直到走出皇宫，文昊这才松了一口气，而这时，王志刚似乎怕文昊误会今天的事情，当即开口解释道：“文兄弟，今天之事……”

　　似乎知道王志刚要说什么，没等他说完，文昊便摆了摆笑道：“王大哥不用解释，我知道这事事先你不知道。”

　　看文昊脸上那真诚的表情，似乎并不是敷衍，王志刚这才感激道：“有你这句话我心里就好受多了。”要知道这句话可不单单证明自己的无辜，同时也正明了文昊对他们的信任。

　　两人很快回到王家，并将殿上所发生的事情给大家讲了一遍，随后所有人都静寂无声，低头思考起来，脸色也有些不好看，大家都不是傻子，金尊铭的想法众人都明白，可是一名炼药宗师是他一个国家能掌控的吗？

　　好半响，赵宇霞这才一脸气愤的说道：“实在不行，就离开明皇国吧，虽然我赵家这些年有些没落，但在南沙还是有一点份量的，到时我让父亲亲自去给伏家说，以你炼药宗师的身份再加上铁血的实力，给你们一个城池管理应该没问题。”

　　赵宇霞的声音刚落下，铁剑也一脸愤怒的站起来，对文昊道：“老师，虽然我铁家不如赵家，但在齐武国还算有点人脉，弄座小镇给铁血安身还是没问题的。”

　　听着赵宇霞与铁剑之话，王家众人都没说话，只是齐齐的看着文昊，脸色有些不好，他王家虽然是四大家族之一，但是现在要为难文昊的却是比他们还强大的金家，就算他们想帮文昊，也未必可行。

　　“呵呵，事情还没到那一步，大家着什么急，再说了，我铁血难道就是任人拿捏的玩艺？”文昊笑着说道，虽然语气很平和，但其中充满的倔强与杀伐每个人都能听出。

　　“放心吧文兄弟，在这件事情上，我王家会尽量想办法帮你解决的。”王志刚沉声说道：“至少短时间内，金尊铭不敢打你铁血的主意，一是他还望着你代表明皇国参加明年的比赛，另外，晋南这次闹得这么厉害，让明皇国不禁丢尽了脸，还损失惨重，金尊铭不会就这么算了的。”

　　“不过文兄弟也不能就此放松，以金尊铭的性格，既然他已经表达出了这个意思，就不会轻易放手。”王大年开口沉声道。

　　“多谢提醒，我会多注意的。”文昊点头。

　　王家也知道文昊现在很急，也没再废话，立即安排午宴等文昊他们吃了好早些上路，然而饭才吃了一半，便有人来报告，王凌剑醒了，当即众人大喜，放下碗筷就跑了过去。

　　……

　　文昊帮其检查了一翻，发现已无大碍，只需养一段日子便能完全恢复，当下众人才真正的松了一口气。

　　在接受了王家众人的一翻感激后，文昊也没再吃饭的心情，当即便带着众人往关南赶去，只是在临走之时，王家为了感谢文昊对王凌剑的救治，给了他不少珍贵的灵药，原本文昊想推迟的，不过最后还是收下了，现在铁血正急等着提升实力，这些灵药他正好用得着，至于王家的情，以后炼些丹药送给他们便是。

　　离开王家，文昊一群人又来到京华客棧，来这里看商凤德的决定，商凤德似乎早就知道文昊要来，一看到他们，便拿起早已准备好的包袱跟着走了出去。

　　至于原先约好和那些炼药评委们聚会之事，因为大赛发生暴乱，一些评委也死在了其中，使得此时的众人谁都没有这个精力，只好改为明年参加炼药工会大赛时再聚。

　　人影如电，疾马奔腾，文昊等人没日没夜的赶路，马都跑死好几匹，众人都没半点怨言，就连赵宇霞与柳丹两女也没有丝毫的怨言，现在众人都惦记着关南的众人是否受到那些杀手的刺杀。

　　同样，众人这一路上也并不太平，仅仅暗箭就遭到三次伏击，要不是文昊一直小心的防备着，再加上它那一手绝妙的暗器，恐怕此时的众人至少得有好几个死伤。

　　两天急奔，众人终于回到关南，还在远处，众人便看到镇口增加了岗哨，守卫之人也全都谨慎异常，凡是看到有人似图靠近他们，一个个赶紧握紧武器小心戒备，那副模样，比防贼还防得严。

　　看着增加的守卫与他们那如临大敌之状，文昊脸色当即一沉，知道肯定出了事，当即策马扬鞭，犹如闪电一般带着众人冲了过去。

　　守卫的佣兵看着几匹马从远处冲来，到了镇口不但没有减速，反而跑得更快，当即脸色一变，不用负责的小队长开口命令，众人便紧握住武器，准备好拼命的架式，而其中一人更是拿着一个铜锣敲打了起来。

　　“团里发生什么事了？”刚冲到镇口，莫叔便赶紧勒住马，一脸焦急的对着守卫们问道。

　　看到来人居然是文昊与莫叔等人，守卫们当即一愣，一时间居然没有反应过来。

　　而不等他回话，已急不可耐的文昊便扬起皮鞭在马屁股上狠狠的抽了一鞭，吃痛的马儿顿时化为一道闪电冲向了远方，而这时，才传来文昊的声音：“我先回去，你们随后跟来。”

　　镇口的锣声早已惊动了镇里的人们，文昊刚冲进没多远，四面八方拿着武器，杀气腾腾的武者就向他围了过来。

　　赶紧勒住马，文昊翻身跳下来，对着众人高声喊道：“大家不要着急，是我们回来了。”

　　正匆匆而来的众人看到居然是文昊，先是一愣，知道这是一场误会，随即便是一片欢呼声，而此时，文昊已经冲进了铁血所在的小院。

　　……

　　“谁出事了？”文昊刚冲进小院，便高声大喊道：“伤得重不重。”

　　武勇正带着一群佣兵准备出去看发生了什么事，结果正好和进来的文昊相遇，当即一脸惊喜道：“团长，你回来了？”

　　“嗯”文昊点点头，问道：“团里谁出事了？伤得重不重。”文昊可知道杀手的手段，那可是不出手便罢，一出手绝对是要命的狠招。


第374章 我在关南等着他们

　　一愣，随即武勇一脸震惊的道：“团长，你怎么知道这事的？这么一点小事，难道都传到至高城去了？”

　　“小事？”文昊也是一愣，不解的问道：“到底是怎么回事？难道那些杀手没有来？”

　　“这倒不是。”武勇摇了摇头道：“前天，我正在安排团里的事务，结果就有一个潜入的杀手突然向我出手，幸好我当时反应快，只让对方刺伤了手臂，随后他也被赶来的其它兄弟们给宰了。”

　　“原本我以为仅有这么一个杀手，结果不到半小时，又一名杀手潜入了小院，并在井水里下了毒，不过事情发现得早，只有三名兄弟中毒，又有你留下的解毒丹，并没有造成什么损失，不过发生这件事后，我觉得事情恐怕没那么简单，立即派人去查，最后发现，关南镇一下子来了不少杀手，而且他们都在打听有关你的消息。”

　　“得知这个情况后，我立即命令大家小心防备，甚至还从高阳城中将王洪伟给调了回来，让他专门盯住那些杀手，正是因为有了他，所有意图不轨之辈，都被我们提前给解决掉了，到现在为止，除了我以外，并没有人受伤，只是不知道这些杀手到底是谁派来的，他们来此的目的又是为何。”

　　“没人出事就好，至于那些杀手来干什么，等进屋我再说。”文昊总算是松了一口气，看了武勇一眼，发现他气色如常，并无异样，受的伤似乎并不重。

　　而这时，铁剑等人也到了，同时而来的还有薛世雄，武勇吩咐一名手下去安抚因误会而惊动的众人，自己则带着文昊等人进入了客厅。

　　众人刚坐下，文昊首先便向大家介绍高凤德：“这位是我从至高城特邀而来的炼药大师高凤德，从今天起，他就是我们铁血的第三名炼药大师。”

　　“欢迎高大师！”

　　“欢迎高大师！”

　　“还请高大师以后多多关照！”

　　“……”

　　众人连忙起身，纷纷像高凤德发出最诚至的欢迎。

　　“谢谢大家，以后大家就是一家人，有什么需要，只要高某力所能力，大家只管开口。”感受到众人那发自内心的欢迎，高凤德也是满心欢喜，赶紧站起来和大家打起招呼。

　　“好了，以后大家就是一家人，再客气就见外了。”文昊淡然一笑，对着众人摆了摆手，随即脸色变得严肃起来，道：“杀手之事我们之所以知道，那是因为有人在至高城杀手工会发布了任务，要取我的人头，当然，在坐的各位人人有份……”随后文昊大致的将这次至高城一行的情况给大家讲了一遍。

　　……

　　听着文昊将杀手之事说完，众人脸色也是一片凝重，好半天都没人说话，对付那些杀手，可比对付一般的武者难多了。

　　扫了众人一眼，看见大家都没说话，文昊的目光突然落在一名二十多岁，实力仅剑士的青年身上，沉声道：“王洪伟，听武勇说这两天是你提供的情报使得我们能对那些杀手先出手，才没出现伤亡，说说你是怎么做到的？”

　　“团长……”王洪伟有些局促的站起来，道：“为了得到各方面的情况，尤其是对那些来关南想对我们不利的人，我在以前曾向雷军副团长建议通过特殊渠道将一些生活在最低层的人发展成为我们的外围情报人员，这些人算不得我们的真正情报人员，不过他们却可以通过特殊渠道将自己得到的消息传递给我们，而我们也会因他们所给消息的价值给与金钱，这次能提前知道那些杀手，就是因为下面有着无数外围人员传来情报所致。”

　　“很不错，我果然没有看错你。”文昊点了点头，向其摆了摆手，示意其坐下。

　　至从负责情报的雷军被文昊叫到秘地修炼之后，整个情报系统的建立与管理便交给了王洪伟，原来众人还担心他是否能做好，没想到雷军刚走不久，他就有如此的成绩，确实让文昊很吃惊。

　　而这时，一直没有说话的薛世雄却突然开口道：“虽然关南是我们的地盘，而且情报系统完善，那些杀手想对我们出手很难，可是长久这么下去也不是办法，并且大家也不可能一直不出关南。”

　　“这也没办法，杀手工会发布的任务，除了发布者可以取消外，其它人根本就取消不了。”文昊摇了摇头，妥有些无奈。

　　“虽然杀手工会的任务不能取消，但这件事也不能就这么算了。”文昊说着，眼中闪过一道凌厉的杀气，沉声道：“既然海家敢这么做，那就别怪我用其人之道还之其人之身。”

　　众人闻言，全都脸色一变，他们也明白文昊的意思，既然海家能在杀手工会发布任务，那么自己也能在杀手工会发布任务。

　　海家用金币发布任务，虽然铁血拿不出那么多金币，但文昊是炼药宗师，一枚丹药的价值就不输给那些金币，而且因为高级丹珍贵无比，外面根本就是有市无价，所以显得更加的珍贵。

　　闻言，赵宇霞也是一惊，随即有些担忧的说道：“这么做恐怕不妥，现在海家虽然有些顾忌不敢对我们出手，但将他们逼急了，也难保他们不会狗急跳墙，以铁血的实力，很难对付得了海家，而且还有一个金家在后面打着主意。”

　　“金家？……”薛世雄一愣，做为一方城主，他当然知道金家是谁，当即不明所以的惊呼道：“金家又怎么了？”

　　“还不是嫉妒老师的炼药术，想将老师招揽成他的专职炼药师，顺便将我们铁血一口吞掉。”铁剑冷笑一声道。

　　……

　　“这可麻烦了。”闻言，薛世雄一脸愁容，被明皇国最强的金家惦记上，以后的日子可就麻烦了，这一点不光是薛世雄，就连武勇等人心中也明白，顿时所有人都一脸的愁容。

　　“大家倒不必为此担心，现在的金家还不会对我们铁血下手。”看了一眼满是忧愁的众人，文昊道：“现在明皇国正忙着报复晋南，而且王家也答应我们从中周旋。”

　　“这话确实在理，王家也是四大家族之一，他们的话在明皇国也是有着相当的份量，金家不会不考虑这些，而且金家还指望着你明年代表明皇国参加炼药工会的比赛，至少在比赛没有参加之前，他们不会将你逼急了。”薛世雄想了想点头道。

　　随即脸上再次浮现一抹担忧道：“只是以你所说，在晋南袭击炼药大赛时，你出手阻止了袭击者中最强的江绍华，使得他们不能更多的击杀在场的炼药师，同时又损失了多名炼药大师，这个事情恐怕晋南也不会就此善摆甘休。”

　　“不会吧，那江绍华未必就知道我是谁，他怎么报复？”文昊闻言，脸色大变，关南处于晋南与明皇国的边境边，那晋南如果要报复自己实在太容易了。

　　“你错了，他们想知道你是谁并不难。”薛世雄摇了摇头，沉声道：“一个国家的手段实在太多，你又在炼药大赛上大出风头，他们想查出你是谁并不难，而且就算他们暂时查不出，恐怕海家也会故意将消息告诉他们。”说到最后，薛世雄脸上露出一抹将冷笑。

　　大厅之中突然变得鸦雀无声，所有人都低头不语，薛世雄的话提醒了他们，海家可是知道他们情况的，既然海家能够在杀手工会上发布任务，那他们就肯定会借此来打击文昊，而晋南这次就因为文昊的出手才损失惨重，他们必定不会放过文昊。

　　许久之后，赵宇霞猛的抬起头，对文昊道：“离开关南吧，现在铁血很有可能受到明皇和晋南两方的攻击，再留在这里等于自取灭亡，以你的能力与铁血的实力，无论到何地，用不了多久便会壮大，何必死守这里。”

　　闻言，其它人也同时抬头看向了文昊，都等着文昊做最后的决定。

　　而文昊自己也低头沉思起来，那江绍华肯定不会放过自己，到时明皇有海家与金家，而另一边则是整个晋南国，自己一方，仅有一个王家做帮手，而且真到那时，王家能不能帮自己还真说不清，毕竟自己对头都是硬骨头，无论哪一个都不比王家弱，王家到时也不得不重新考虑得失。

　　但同时，就这么带着人像是被追着的野狗一般夹着尾巴逃跑，文昊又不甘，关南这可是他到西大陆后第一个地盘，其代表的意义非凡，丢了真不甘心。

　　……

　　好半晌，文昊突然抬起头，一脸淡然道：“武者都有武者的尊严，宁可站着死，也不跪着生，逃跑那绝不是我的风格，不管是海家，还是金家亦或是整个晋南国，我文昊以及铁血就在这关南等着他们，只要他们敢来，我就让他有来无回。”说着，文昊全身散发出一般浓重的杀意，使得整个大厅之中空气都为之一冷，众人后背更是一阵发凉。

　　众人没有再说话，他们都知道文昊的性格，既然话已出口，必不可能改变，自己接下来要做的仅是努力提高实力，等待着对手的到来。

　　随后，文昊又向众人了解了一下这段时间关南发展的情况，然后便让大家离去，只留下武勇和新来的商凤德。


第375章 秦岭突破

　　看着商凤德，文昊淡然一笑，有些歉意道：“没想到不知不觉中我都惹了这么多仇家，现在把你也卷了进来，实在抱歉，如果你要离去，我不会怪你的。”

　　“哈哈……”商凤德一阵爽朗大笑道：“如果还在至高城时，我知道你有这么多仇人，肯定不会跟随你来，不过现在嘛，在和你们相处了两天，在见识了你铁血的实力以及人际关系，别说现在这点仇人，就是再多一倍，我也不会离去，我可还想靠你成为这大陆上的风云人物，到时那些什么皇帝，见到我都得像哈巴狗一般讨好，人生岂不快栽。”

　　“你对我就这么大的信心？”文昊呵呵一笑，道。

　　“当然。”商凤德认真的点了点头，道：“虽然我实力不济，炼药功夫也仅是一般，不过这眼力却还是有那么一点的。”

　　这话商凤德说的却是真的，如果还是在至高城，在听说文昊有如此多强大的对手后，肯定会有多远避多远，但在和大家相处两天，虽然这两天大家都在赶路，不过商凤德还是大致的了解到文昊身边其它人的情况。

　　能打造出二品天器的铁剑，如果走出去，别说是金家，就算是各方大势力也会尊敬而待之，可是他却自称是文昊的弟子，并忠心的跟着。

　　柳丹和柳廷玉，仅一年时间而已，就从一个小小的中级炼药师成为一名炼药大师，说出去恐怕都没人敢相信，这也是出自文昊之手。

　　赵宇霞，南沙国四大家族之一的唯一继承人，千里寻来，两人之间的关系就不用说了，而且还有铁血佣兵团那超强的发展势头，得知这些后，商凤德的心已经被深深的震动了，聪明的他已经看出，如果文昊能撑过眼前的危机，以后的成就将无可限量。

　　对于这种潜力无限、注定要成为一代强者的后起之秀，既然遇上如果再错失机会，恐怕至死都会后悔，所以商凤德从心底已经打定主意，自己不管如何都要抓住这个机会。

　　……

　　至于危险，他也早有心里准备，而且他心中更加明白只要陪文昊一起度过这次危机，以后自己将成为文昊的心腹，等他成为一方霸主时，绝不会亏待自己。

　　“好。”文昊呵呵一笑，道：“借你吉言，我也会尽最大努力不让你失望。”

　　随后，文昊让武勇将商凤德安排到柳廷玉他们的炼药小院居住，那里住的全是炼药师，而且他也可以和柳廷玉他们切磋炼药术，交流心得，绝对是一个不错的选择。

　　将商凤德安顿好，武勇再次走了回来，看到坐在厅里的文昊，武勇有些局促的走上前，沉声道：“团长，秦前辈在几天已经突破了！”

　　“哦！”文昊双眼一亮，按他的估计，秦岭就算要突破，至少也需要三四个月，毕竟他的实力已达到剑皇颠峰，功法转换过来还是需要一些时间的，可是没想到这才两个月的时间就突破，确实有些出人意料。

　　突然之间，发现武勇神色似乎有些不对，心中一凛，还以为秦岭突破时出了问题，当即急声问道：“是不是秦前辈出什么事了？”

　　“啊……”武勇一惊，随即明白文昊的意思，这才赶紧解释道：“没有，没有的事，他一切都很好，只是……只是他突破时动静太大，镇上很多人都知道了他的存在。”

　　“哦！”文昊松了一口气，原来武勇显得不安是因为怕自己责怪他秦岭的存在让别人知道，当即呵呵一笑，道：“没事，知道就知道吧，反正现在我铁血对手不少，让他们知道我们有一位剑帝高手，也会多一些威慑力量，让一些稍小不敢轻举妄动。”

　　看着武勇离开，文昊身体一闪，向着秦岭所在的小院走去。

　　“见过团长。”文昊刚进小院，秦岭便出现在院里，对着文昊笑呵呵的躬身行礼。

　　“秦老客气了。”文昊哈哈一笑，道：“恭喜秦老终于成就心愿达到剑帝。”

　　“这还是托了团长的福，要是没有团长的功法，老头子这辈子就是到死恐怕也突破不了。”秦岭恭敬的说道。

　　“说这些就见外了。”文昊摆了摆手，好奇的问道：“秦老为何会这么快就突破，按理说以你剑皇颠峰的实力，想转换功法没有二三个月是不可能的啊。”

　　“这个可能与我以前修炼的功法同样是远古传下来的有关吧……”随后秦岭将自己突破之事给文昊说了一遍。

　　以他的话说，他在转换功法之时速度很快，仅仅不到一个月就完全的转换了过来，后来他又趁机关闭修炼了一个月，便轻松的突破到剑帝，其间根本没有遇到任何的瓶颈，这一点让秦岭自己都很是好奇。

　　不过文昊倒是一点都不好奇，秦岭很多年前就达到了剑皇颠峰，可谓是功力精深之极，一直突破不了，仅是因为没有后续功法的原因，现在将功法转换过来，有了后续功法，一切自然水到渠成。

　　……

　　了解完情况，文昊又和秦岭聊了几句修炼上的事情，原本文昊找秦岭还有事情的，不过看秦岭一副欲言又止的模样，当即便开口道：“秦老可是有事要说，大家现在是一家人，不必拘束。”

　　“这……”秦岭迟疑了一下，这才有些不好意思的开口道：“按理说，老头子刚加入铁血，寸功未立，却受益妥多，不应该再求其它事情的，只是老头子不说，心里实在难受。”

　　“秦老有事只管说，只要在我力所能及的范围，我都会尽力而为的。”文昊笑着点头道。

　　“事情是这样的。”秦岭组织了一翻语言，这才开口道：“老头子我一生为武，未曾婚娶，亲人也早已亡故，不过这两百多年，却结交了几个趣味相投的好友，而他们和我一样，大多卡在剑皇颠峰，再无突破，眼看大限将临，都在为突破四处奔波，团长你既然能收入我，能不能将他们也收下。”

　　说着，秦岭看文昊久久都没出声，还以为文昊不答应，赶紧开口道：“我可以保证，他们的为人都很正值，绝非大奸大恶之辈，只要团长答应收下他们，他们绝对会忠心不二。”

　　文昊看着秦岭，许久之后，这才开口道：“以秦老的为人，我自然相信你，同时也相信你结交的朋友，只要他们答应加入铁血，并且永远效忠铁血，我会尽我所能，帮他们突破。”

　　闻言，秦岭大喜，当即向着文昊一脸感激的保证道：“团长放心，只要他们答应加入铁血，我可以向你保证，他们绝对会忠心不二。”

　　点了点头，文昊道：“既然如此，不知秦老何时起身。”原本文昊还想请他早些动身的，现在铁血四面环敌，能多一些剑皇颠峰的高手相助，自然最好。

　　只是让文昊没有想到的是，秦岭比他想像中还要急，当即便开口道：“事不宜迟，我立即就动身，早日找到他们也好早日回来。”

　　“好吧。”文昊点头应允。

　　“多谢团长，老头子就先告辞了。”秦岭对着文昊恭敬的行了一礼，随即转身纵身而起，很快消失在了半空中。

　　看着秦岭那苍老的身影完全消失不见，文昊脸上渐渐浮现一抹笑容，此时前来，一方面是为了恭喜秦岭，另方面就是想问问秦岭是否有朋友也和他一样，想让他去劝劝，看能不能让对方也加入铁血。

　　现在铁血到处都是强大的敌人，虽然看起来文昊表面很轻松，其实心里比谁的压力都大，只是没想到，他的话还没出口，秦岭就自己先说了，这让文昊有一种想睡觉就有人主动将床和枕头一起拿来的感觉。

　　随后的几日关南表面平静如常，众人和以前一样该做什么做什么，就连镇口增加的岗哨都撤消了，一切似乎又回到以前，就好像根本就没有杀手一般。

　　……

　　可实际上，全镇的人全都动员起来，只要是生人，一进镇，便会被人暗中盯住，哪怕那些杀手隐藏得再好，伪装能力再强，也休想逃过全镇人民那雪亮的眼睛。

　　要知道在关南，文昊是天，是地，是守护关南的神，谁要是敢找他的麻烦，整个关南的人都要找他拼命。

　　至从文昊他们回来将至高城有人发布刺杀任务刺杀自己和铁血一干高层的事情说了后，这个消息便被王洪伟和陈廷贵两人散播开来，从那以后，根本不需要任何人组织，全镇大小老少全都悄悄的行动起来，凡是有着陌生人进入小镇，立即就会被无数双眼睛盯住，只要发现对方有一点可疑，他们立即就会向铁血报告，也正是因为有了这些民众的帮忙，这几天，前后少至有着一百多名杀手刚进关南就被铁血捉住，至死他们都不明白自己到底是怎么暴露的。

　　文昊就像往常一样，来到陈怡伟他们住的小院，刚进门薛世雄便发现走了过来。

　　“这两小家伙很认真啊！”看着在小院里认真修炼的两个弟子，文昊满意对着薛世雄笑道：“进步也不小啊！”

　　“是啊。”薛世雄点点头，一脸慈爱的看着薛俊杰道：“虽然以前俊杰因为体质原因一直都没有提半句修炼之事，可是在他心里还是很向往武者那热血的生活，体质问题一解决，一天除了吃饭和必要的休息，他几乎都在修炼。”


第376章 影族现

　　“只要一如既往的努力，俊杰以后的成就绝对非凡，你薛家也必将随着他成为大陆上一流的家族。”文昊笑道。

　　“这都是因为有了你，否则俊杰别说习武，就是再想多活几年也是问题。”薛世雄一脸感激的说道，随即又将目光看向陈怡伟道：“那个小家伙也很不错，修炼的时间比俊杰还多。”

　　“他是被俊杰给刺激了。”文昊笑道：“以前俊杰没来之前，他可没这么用功，你没看到吗，俊杰现在的实力已经超过了他，而且俊杰还得叫他一声师兄，他哪能受得了啊！”

　　“其实这样挺好，谁都不敢偷懒。”薛世雄点头道。

　　点了点头，文昊没再说什么，一脸微笑的看着两个弟子炼功，而一旁的薛世雄也陪着他，老怀深慰的看着薛俊杰。

　　看了好一会儿，文昊没有打扰两人修炼，向薛世俊告辞一声，转身离开了小院，和以往一样，准备在关南镇上去转一圈。

　　只是刚离开小镇，文昊就忍不住皱起了眉，不时的停下扭头四望，脸上的神色也是异常的凝重。

　　“奇怪，这两天总是感觉有人跟着自己，可根本就没有人，难道是错觉？”文昊疑惑的在心中想着，继续往前走。

　　在街上转了一圈，并没有发生任何的事情，文昊安全的回到了自己的住处，可是那有人跟踪自己的感觉任何没有消除，但同时，整个小院里根本就没有陌生人，这让文昊真怀疑是自己出现了错觉。

　　……

　　可是对于一名剑皇高手来说，出现错觉，这是可能的事情，这根本就不可能，不但文昊不相信，就是说出去，也没人会相信。

　　最后无法，哪怕自己不相信，文昊也只好将其归于错觉。

　　在修炼房里盘腿坐下，文昊双眼微闭，劲气催动，开始修炼起来。

　　时间一点点过去，文昊一动不动的坐在那里，气息平缓，很显然是进入了深度的修炼之中。

　　“咻……”

　　一抹寒光突兀在文昊的身边闪过，快如闪电，对着其心口猛刺过去。

　　文昊仍一动不动，好像根本就没有发现危险的到来，眼看那寒光就要刺在他身上，而就在这时，他的手突然一转，一把抓住那寒光尾部，身体一飞而起，对着前方就狠踢过去。

　　“碰”

　　一声闷响突然在文昊脚前上空响起，随即文昊的脚就像踢在人身上一般，被生生的抵挡住，可是那上空根本什么都没有，显得诡异至极。

　　随着那声闷响的响起，随即又是一声轻哼声传出，声音细柔，像是一个女子的声音。

　　听着那细柔的声音，文昊手下动作一滞，面前什么都看不到，只有一把匕首突兀出现，这已经很诡异了，现在居然在空中突兀传来一个女声，这已经不能用诡异来形容，简直就是恐怖，即便文昊心里承受能力再好，也感到后背一阵发凉。

　　然而就在文昊出神的瞬间，又一把匕首突然出现，对着文昊那抓着一把匕首的手腕削了过去。

　　赶紧回过神来，文昊来不及做出其它防御招式，眼看那凌厉的匕锋就要削到自己手腕上，不得已，只好将抓着的东西一松，随即向后退出半步。

　　当文昊站稳，再看向那匕首所在之地时，那匕首已经消失无踪，左右扭头看了一眼，修炼室中门窗完好，全都紧紧的关着，根本就不可能有人进出。

　　很显然，刚才刺杀自己的那个人或是什么东西应该还在修炼室里，并没有离开。

　　想到这里，文昊瞳孔一缩，缓缓后退到墙边，背靠墙壁，小心的戒备起来，同时灵魂之力也不断的扫视着整个修炼室，只是让他没有想到的是，不管是用眼睛还是用灵魂之力，整个修炼室中，居然空无一物，什么都没发现。

　　文昊的脸色越发的难看，他知道刚才袭击他的东西应该还在，因为他的潜意识中，那道被人窥视的感觉越发的强烈，但是对方不知道用了什么古怪的方法，不但让自己肉眼无法观看，就连灵魂之力都查探不到。

　　“你是谁，给我出来！”文昊对着空荡荡的房间冷声喊道，声音在房间中不断回荡，但使终没有人回答。

　　“不愿意出来吗？”文昊冷笑一声，当即五行劲气的威压尽数爆发而出，将整个房间笼罩，随即在房间一角传出一声微不可察的声音，一个非常模糊，连看都看不清的淡淡虚影出现在那里。

　　……

　　身影如电，拳头如风，瞬间文昊便出现在那虚影身前，一拳便猛砸而去。

　　“篷……”

　　一声闷响，那道虚影随之倒飞出去，重重的砸在墙上。

　　文昊正准备趁胜追击，只是让他没有想到的是，那虚影刚落地便一飘而起，下一刻已冲到旁边的房间边，拉开房间便窜了出去。

　　脸色一变，文昊对着房门一脚飞踢而去，只是这一脚却踢空了，等他重新站定，再找那虚影时，哪还有半点痕迹。

　　文昊房间传来的打斗声很快就惊动了铁血一干高层，众人纷纷急赶而来，正看到文昊一脸阴沉的皱着眉头站在房门之外。

　　“文弟弟，发生什么事了？”赵宇霞跑到文昊面前，一脸关切的问道。

　　“昊哥，你怎么了？有没有受伤？”柳丹也赶紧跑过去，在文昊身上摸了摸，发现他没有受伤，这才松了一口气。

　　“放心吧，我没事。”文昊脸上露出一抹微笑，对着两人说道。

　　“文兄弟到底发生什么事了？”薛世雄看着文昊那阴沉的脸色，再加上刚才的打斗声，他绝不相信什么事都没有发生。

　　“薛老，你可知道这大陆上有什么奇异的种族能将自己隐藏起来，让旁人根本就发现不了，就连灵魂之力也查觉不到吗？”文昊对着薛世雄一脸凝重的问道。

　　想了许久，薛世雄这才摇了摇头，沉声道：“西大陆除了人类之外，虽然还有着其它一些种族，但根本就没有拥有你说的这种能力的种族。”

　　“我也没有听说过有这种能力的种族。”赵宇霞想了想也摇着头说道。

　　“老师，难道你认为有这种特殊能力的种族吗？”铁剑也莫名的问道。

　　“是的。”文昊点头，随即将刚才的事情说给大家听，最后才沉声道：“这种能力实在太可怕，如果不是因为我觉得有些不妥，根本就没有进入深度的修炼之中，恐怕小命都没了。”

　　“这不可能，肉眼与灵魂之力都无法探查的种族，如果有这种种族，整个西大陆恐怕早就传遍了。”薛世雄摇了摇头，疑惑道：“文兄弟，是不是这段时间太累了，或是修炼出了什么问题，出现了幻觉。”

　　摇了摇头，文昊没有再说什么，转身走进修炼室，而其它人也紧随而去。

　　进入修炼室，文昊四处看了眼，走到刚才那影子被他一拳轰飞的墙壁处，蹲下仔细的查看起来，结果一团只有中指大小的淡红色粘液出现在了他的视线中。

　　用手指将粘液沾起来闻了闻，文昊脸色微变，沉声道：“居然是血，而且血中有毒。”

　　而此时，众人在看到文昊将那团粘液沾起时，全都脸色大变，原来这一切都是真的，根本就不是文昊出现了幻觉，而是真有可以将自己身体隐藏起来，让肉眼与灵魂之力都看不到的种族。

　　……

　　“这倒底是什么种族？”薛世雄脸色异常的难看，这种种族的能力太过恐怖，简直就是天生的杀手，居然连文昊都躲不过，其它人就更不用说了。

　　文昊没有回答，而是看着手中的那团淡红色血液低头沉思起来。

　　好半晌，文昊这才抬起头来，沉声道：“如果我估计不错，这应该是影族。”

　　“影族？”所有人都一脸疑惑的看着文昊，赵宇霞更是出声道：“什么是影族，我们怎么从来没有听说过。”

　　“影族据传是百族大战后期，百族之一的影族为了让他们种族血脉不至于消失，而和人类结合产生的后代，他们具有人类的一切特征，但同时他们也有着影族的一些天赐，而将身体完全藏于阴影之中，躲避别人视线和灵魂之力的探查便是影族的一种天赐。”

　　文昊说着，眉头紧皱了起来，继续道：“只是据我所知，随着几万年的延续，就算是现在的影族血脉也非常的稀薄，就算天赋最好的，也只能将身体化为一道影子，根本就不可能达到真正将身体融入影子之中。”

　　“怎么会有这种变态天赋的种族！”薛世雄脸色也不好看，将身体藏于阴影之中，你又看不到他的存在，等你走近，他再突然对你发难，有多少人能躲得过。

　　而且最麻烦的是，现在他来刺杀文昊，这摆明了是和自己等人做对，有这么一个天赋变态的对手在惦记着自己，无论是谁心都难安。

　　“百族大战后期，百族为了延续自己的血脉，很多种族都和人类结合产下后代，虽然几万年过去，现在已经很少有血脉觉醒者，不过偶尔也会遇上那么一两个，所以这并不奇怪。”赵宇霞沉声道：“只是从未听说在西大陆有影族的存在。”

　　说着，她将目光转到文昊的身上，疑惑道：“你又是从何地听来的。”


第377章 锦富商会到来

　　心中一凛，文昊暗叫不好，不过很快他就想好应对之策，说道：“你们不知道只是你们没听说而已，这并不代表就没有，我知道这些都是家族传下来的。”

　　众人闻言，都觉得文昊说得在理，但同时，又为文昊的身世感到震惊，虽然一直没有看到文昊家里来人，可是大家一直都怀疑文昊背后有着一个强大的势力支持着，现在他这么一说，无疑承认了他背后确实有一个势力。

　　要知道不管是赵家、薛家还是铁家，他们家族都存在了最少数百年，虽然不能与那些真正的大势力相比，但大陆上的事情还是知道不少，连他们都没听说过影族，文昊的家族居然知道，这代表着什么，这代表着文昊的家族比他们传承得更久，知道的东西更多，实力也绝对强大很多。

　　无视众人那震惊的表情，文昊继续沉声道：“也不知影族之人是方别人派来的，还是自己在杀手工会接的任务，他们虽然正面打斗实力并不强，但他们却是天生的杀手，被他们盯上，绝对是被魔鬼盯上。”

　　……

　　说着，文昊发现众人脸色有些不对，语气一转，赶紧安慰道：“不过你们也不用太过担心，那人的目标应该只是我而已，否则你们早就被他给杀得一个不剩，哪还能站在这里和我说话。”

　　“可这么一来，你不是更加危险了吗？”柳丹一脸焦急的说着，那明亮的双眸之中，水雾弥漫，随时都有决堤之险。

　　“这到不用担心。”文昊淡笑着将柳丹的手抓过来，安慰道：“她这次都没把我怎么样，现在我知道了她的存在，有了防备，再刺杀我，哪还有那么容易。”

　　随后，文昊又安慰了众人一翻，众人这才忧心冲冲的离来。

　　而就在文昊他们猜测着那刺客是影族之人时，在文昊修炼室背后的一条偏僻而昏暗的无人小巷之中，一个身着黑色紧身劲装的身影就这么突兀的出现在这里，谁也不知道她是怎么来的，就好像凭空出现一般。

　　黑衣刺客一出现，便扶着墙壁哇哇的吐了两口鲜血，好半天这才重新抬起头，露出一张精致的脸蛋。

　　最让人吃惊的是，这个刺杀文昊未成功的影族刺客居然是一名面目如画，肌如白雪，身体苗条，腰肢盈盈一握，年龄不超过二十的女子。

　　“这个铁血团长果然不简单，没想到年纪轻轻，实力如此之强，难怪连灭绝那个混蛋都不敢对其出手，只得让我们来。”女子摸了一把嘴角的血迹，低喃道，说到灭绝时，双眼之中闪过一道凌厉的杀意。

　　“今天失手，以后他一定会有所防范，看来得从长计议才行。”女子低咕一声，随即身体一晃，再次消失在巷道之中，没一会儿，几个平民便走了过来。

　　对于影族，文昊虽然嘴上说得很轻松，但实则心里根本没底，这个种族的天赋能力太过变态，简直就是天生的杀手，只要他不出手，你就是走到他们面前都不会知道，对上这种对手，简直比让杀手工会那些杀手追杀还恐怖。

　　至少以文昊对杀手的了解，他还可以从那些杀手之下找到一丝的痕迹，可是对于来无影去无踪的影族，根本就无迹可寻。

　　不过让文昊总算松了一口气，因为在接下来的几天里，那种被人窥视的感觉再也没有出现，以文昊的想法，那杀手应该离去，否则就是因为被自己击伤，养伤去了。

　　不过同时，文昊心中更清楚，对方绝不会轻易就这么放手的，只要等那杀手的伤恢复或是回去找到更强者，一定还会再来。

　　文昊正在房间里想着怎么应付再来的影族时，武勇突然跑来报道：“团长，锦富商会的人来了。”

　　“嗯！”文昊抬头看了武勇一眼，随即淡然道：“他们总算是来了，再不来，我可真打算去看看了。”说着，文昊便起身向屋外走去。

　　……

　　武勇没有说话，静静的跟在文昊身后，他知道文昊对锦富商会有气，当初说了尽快就会亲自来关南登门道歉，可是转眼几个月过去，居然也没有一个人来，甚至都没派个人来说明原因，为了这件事，不但文昊有气，就连武勇等人也有气。

　　来到会客厅，莫叔正陪着白龙与冷月两人，与两人同时来的还有两名两家的剑皇强者，除此之外，还有锦富城的城主冯宗。

　　一看到文昊进来，正和莫叔说话的冷月赶紧站起来，满是歉意的对文昊道：“文团长，实在不好意思，我们来晚了。”

　　而随着冷月的声音发出，白龙与冯宗两人也发出了文昊，赶紧站起来，对着文昊拱手行礼道：“见过文团长。”至于其它两名剑皇，虽然有些不解，但看到几家的掌权人都站了起来，他们只好跟着站起来，向文昊拱了拱手。

　　“嗯。”文昊淡然的点了点头，一边向屋里走去，一边淡然道：“我还以为你们忘了，正准备哪天有空去提醒你们一下呢，没想到你们却来了，看来你们很不欢迎我啊！”说着，文昊已走到自己的主位之上坐了下来。

　　闻言，三家人都脸色一变，别人不知道文昊的实力，他们可是见过，剑帝高手自爆，他不但不惧，还敢冲上去将其击杀，光凭这点胆气就不是他们能比的。

　　“文昊团长，我们来晚确有不得已的苦衷。”白龙站起来急声道：“虽然当日我们将高洪安三家的高手尽数斩杀，可是三家这些年一直与盗贼勾结，那些盗贼发现他们三家被我们灭了后，纷纷上门要债，弄得我们三家与他们是三天一小战，五天一大战，根本就离不开身。”

　　“原本我们也想派几个人代表我们来关南的，但我们又想那样不足以表达我们的诚意，所以此事才一直拖到至今，而现在那些盗贼都还有一部份在锦富城盘衡，我们三人根本就不敢一起离开，所以今天只有我们两人，老冯还得在家守着，以免被那些盗贼趁虚而入。”

　　“原来是这样，那就算了吧！”闻言，文昊脸色微微的好了一点，他并非不讲礼之人，既然事出有因，而且人家都来了，也没必要再追究了。

　　“多谢文团长谅解。”白龙躬身向文昊行了一礼，这才重新坐下。

　　“文昊团长，前次锦富商会在高洪安三家的把持下给你带来了诸多的麻烦，我代表锦富商会向你郑重的道歉。”冷月站起来，对着文昊躬身行了一礼，随即拿出一份礼单递给武勇：“这是我们三家的一点心意，还请文昊团长收下。”

　　文昊接过武勇递上的礼单看了一眼，顿时眉头一皱，这份礼单可不简单，光是金币就多达千万，另外锦富商会似乎很了解铁血一般，除了金币，便是大量的灵药，全是珍品、奇品、王品甚至还有一株皇品，根本就没有一把天器或是元石。

　　……

　　“这也太贵重了吧。”文昊拿着礼单皱着眉向冷月问道，这份礼单的价值就算是薛家倾尽全力也未必能够凑起。

　　“这些除了两家的赔礼之外，另外还有我们三家感谢文昊团长的一点心意，还望文昊团长不要推却。”冯宗站起来，脸上布满真诚的笑容道。

　　想了想，文昊便明白这些东西恐怕是自己该得的那一份，虽然当初自己说了不要，不过三家怕因此而得罪自己，顺便也就拿了过来。

　　“好吧，既然如此，那我就收下了。”文昊将礼单收下，随即又从手镯之中拿出几个玉瓶来，对着三人道：“俗话说来而不往非礼也，即然你们送了这么一个大礼给我，我如果不拿点东西给你们，确实有些说不过去。”

　　“不过我铁血可比不得你们，你们每个都有着数百年历史，而我铁血也仅仅两三年而已，自然不可能像你们那么大手笔，刚好前几天炼制了几枚宗师级五龙丹，就送给你们略表寸心吧。”说着，文昊就将玉瓶递给了武勇。

　　冷月三人一脸惊喜的从武勇手中接过玉瓶，将瓶塞一打开，三颗元溜溜的丹药正静静的躺在里面，一股浓郁的药香也散发出来，喜得三人赶紧将瓶塞塞上，免得药效飞化了。

　　“多谢文团长。”三人齐齐向着文昊拱手至谢，虽然九颗五龙丹的价值只相当于他们送出物品的一半价值，但这是宗师级丹药，而且还是增加实力的丹药在外面根本就是有钱都买不到的宝贝。

　　有了这三枚丹药，他们家族之中那些已经处在剑皇颠峰的族人很有可能借助其力突破到剑帝，到时他们的实力必将大增，而且这三枚五龙丹，就算是对他们剑帝高手来说，也是相当有用的丹药。

　　除此之外，借用这件事，他们和文昊的关系又拉近一步，虽然他们以前也听说文昊成了炼药宗师，但并不怎么相信，毕竟文昊太年轻了，可是现在随着文昊一出手就是九粒宗师级丹药这种大手柄，他们就是傻子也明白文昊已是炼药宗师，与一名炼药宗师拉上关系，别说送上一半的东西，就是再送一半也值。


第378章 炼药

　　“不用那么客气，大家是朋友嘛。”文昊笑着对三人摆了摆手，看着他们激动的模样，文昊心中一动，道：“这些丹药对你们来说都有用处吧？”

　　“在用处？”三人闻言一愣，别说宗师级丹药，就算是初中级丹药对武者来说也有着莫大的用处，虽然不知道文昊这么问有什么用意，不过三人还是齐齐的点头道：“有用处，非常有用处。”

　　“既然有用处，那你们肯定也希望得到更多了？”文昊继续问道。

　　三人齐齐点头，有些漠然的看着文昊。

　　……

　　“既然这样，不如我们做个交易如何？”文昊看着三人，就像是一只老狐狸对着一群小羊糕一般，道：“我现在是一我炼药宗师，而且也有时间，而你们需要丹药，同时，你们都是存在了数百年的家族，家中应该有着不少灵药，但你们又没有高级炼药师，拿着这些灵药也发挥不出它们的效果来。”

　　“所以我觉得我们完全可以合作一次，你们出灵药，我负责炼制，这样你们可以得到更多的灵药，而我不但可以提升炼药术，同样也可以从中赚点小钱来发展铁血。”

　　“这个……”虽然三人听到文昊的话很是心动，但他们不知道文昊话中那赚点小钱是什么意思，请炼药师炼制丹药要付出代价这点他们是知道的，就是不知道这个代价，文昊会收多少。

　　“你们放心好了，我不会让你们吃亏的。”文昊明白三人心中的担忧，当即笑道：“市面上丹药与灵药之间的价值，一般五份灵药相当于一枚丹药的价值，咱们怎么说也是朋友，以后无论我炼制成功多少，你们一律用四份灵药来换，另外，为了保证丹药的质量，我换给你们的丹药融合度绝对在八成以上。”

　　闻言，三人眼中同时冒出精光，炼药师炼制丹药是有着成功率的，而且其等级越高，成功的机率也就越低，像宗师级丹药，成功率一般处于六成以内，而这仅是一些经验丰富的老前辈才能做到。

　　以三人的猜测，文昊能达到五成就不错了，这么算来，四份灵药也就只能炼制成两枚丹药，自己得一份，炼药师得一份，绝对合算，而且比市面上出售的丹药便宜许多，就算自己家族不用，拿出去卖，以这种稀少的宗师级丹药来说，自己也绝对大赚特赚。

　　更何况文昊还承诺所有丹药的融合度都在八成以上，要知道丹药的融合度越高，其效果越好，价值也就越大，一般的宗师级丹药能达到七成多已经非常不错了，这八成五的丹药拿出去，其卖价绝对高出两三成，这么一算起来，一枚丹药，自己最少也能赚个一倍。

　　三人几乎是同时对文昊急不可待的道：“好好好，这件事咱们就这么说定了，我们现在就去准备灵药。”说完，三人便向文昊拱手行礼，带着众人飞一般的离开了大厅。

　　武勇愣愣的看着急匆匆离去的几人，好半晌这才反应过来，对着文昊佩服的笑道：“团长，你真厉害，如此一来，有他们为我们找灵药，我们也不用再愁没灵药用了。”

　　虽说这一两年铁血众人的实力突破得很快，但是消耗的灵药也是非常恐怖的，最开始大家实力低，用的灵药也是低级的珍品、奇品，文昊勉强还能维持。

　　……

　　可是随着众人实力的提升，那些珍品、奇品灵药炼制出来的丹药已远远不能满足众人的需要，现在随便一种丹药之中都至少也有着一味王品灵药，王品灵药价值之高，以文昊的实力来说，根本维持不了多久，幸好这些年不断有人挑衅铁血，从他们那里也到不少，否则文昊早就成为无米之炊的巧妇。

　　即便是这样，现在所有王品灵药也被他用完了，这些天他正愁如何弄些王品灵药来给大家继续炼丹。

　　正好冷月他们就来了，以他们的底蕴，家中必有着不少珍藏，自己帮他们炼丹，一方面可以增加炼药技术，另一方面以他的炼药术，成丹率几乎达到百分之百，四份灵药换一枚丹药，他就可以换其中三份，再加上用离分炼药法可以减少灵药的浪费，四份灵药他至少可以炼制出五六粒，如此一来，他可就赚大了。

　　“这还不是被逼着没法了嘛！”文昊淡然一笑，道。

　　离开会客厅，文昊回到自己屋子，结果人才刚进去，薛世雄便急匆匆的冲了进来，对着文昊吼道：“文兄弟，咱们两家关系怎么样？”

　　文昊一愣，道：“非常好啊，可以说亲如一家，怎么了？”

　　“既然亲如一家，那为啥你帮那锦富城三家人炼丹，却不帮我薛家炼丹？”薛世雄气急败坏的质问道。

　　闻言，文昊总算明白了，肯定是武勇将刚才的事情告诉他，当即只好笑道：“你不是没说嘛，以我们的关系，只要你开口，我哪能不帮你炼的。”

　　“好，这可是你说的。”薛世雄满意的在文昊肩膀上拍了两下，也不知道他是不是在报复文昊，下手之重，拍得文昊的身体都在往下坠。

　　拍完文昊，薛世雄也不管那一脸痛苦的文昊，转身纵身而起，朝着高阳城飞奔而去。

　　看着那急不可待的薛世雄，文昊突然想到这个炼丹冒似还真是一个生财之道，铁血以后不但不再担心缺少灵药，自己又能提升炼药术，最主要的还是自己赚了个盆满钵满，而那些人还心甘情愿的送给自己赚，并且还欠自己一个大人情。

　　想到这里，文昊突然想到在至高的王家，那王家已立家千多年，底蕴之深，而且家大人多，肯定需要大量的丹药，虽然他们家也养着几名炼药大师，但是炼药宗师却没有，每次需要宗师级丹药，都得带着大量财物去求别人，这样算下来，其价值已经相当于两枚丹药，即亏了本，还欠别人一个大人情。

　　如果自己告诉他们，让他们拿灵药来自己帮他们炼丹，就算两家关系好些，三份灵药换一枚丹，他们绝对会高兴坏。

　　在尝到自己给他们的甜头后，他们在与金家海家之间的周旋肯定会更加的出力，到时说不定还能用此手法将那四大家族第一的周家也拉进自己的阵营之中，毕竟炼药宗师不论在哪里都是稀罕物，而宗师级丹药无论哪个势力都想得到。

　　……

　　想通这些，文昊心情大好，当即招来武勇，让他派一名信得过的兄弟立即赶到至高城王家，并将灵药换丹药一事告诉他们。

　　武勇闻言，当即大喜，他将此事告诉薛世雄也就是想从薛家那里赚点丹药来给兄弟们用，没想到现在居然连王家那里也可以赚到，这可真是太好了。

　　当即武勇便招来一名从南沙一起过来的兄弟，将事情说了一遍，而他便立即骑马飞奔，跑向了至高城。

　　宗级师丹药确实很吸引人，薛世雄离开关南仅仅三个小时便赶了回来，一回来便将一个幻戒拿给文昊，当文昊扫了一眼幻戒里的灵药后，脸都变得惨白，当即失声道：“薛老，你是打算把我当成你的专职炼药师吧！”

　　“这个嘛……”薛世雄脸色一红，有些不好意思的道：“那些王品灵药你给我炼制宗师级丹药便成，那些珍品、奇品灵药，反正柳兄他们平时都空闲得很，而且又得到你的炼药真传，让他们炼也是一样。”

　　说着，薛世雄又觉得自己似乎真有些过了，很是大方的拍了拍文昊的肩膀道：“文兄弟，就如你说的一样，我们现在亲如一家，不过就这么白白请你帮忙老哥哥我也过意不去，你放心，等这些丹药炼制好后，我们一家一半了。”

　　“一家一半，你可真是打的好主意哟！”文昊没好气的对着薛世雄道，不过他手上却没迟疑直接将装着灵药的幻戒给收了起来。

　　“嘿嘿……”看着文昊的举动，薛世雄知道文昊已经答应下来，当即一笑，他这些时间一直住在关南，而且铁血的一些事情并没有太过对他隐瞒，所以他还是知道许多别人不知道的事情。

　　就拿炼药一事来说吧，他就知道文昊教了一手很是特殊的炼药法给柳廷玉他们，用这套炼药法炼丹药，不但成功率和融合度会提高许多，而且时间还会变得更短。

　　……

　　以前他也请柳廷玉帮他炼过丹，不过柳廷玉实力有限，并不能满足他的需要，而且文昊又忙，他也实在不好意思开口，没想到他今天居然主动向锦富城三家开口，一得到这个消息，他就立即跑了过来，这么好的机会怎么能错过呢。

　　而得到文允落后，他更是跑到家里，将家里所有能拿出的灵药全都拿了出来，甚至还跑到高阳城各大药店将里面所有珍品以上的灵药全都给买来，灵药虽然珍贵，但是对于他们来说，在没有炼药师的情况下，只是能看不能用的摆设，但炼成灵药后，就可以让家族中众人的实力大大提升一截，到时家族实力强大了，那些灵药还不是轻易得来。


第379章 知道多了别人的秘密不是好事

　　送走薛世雄，文昊将幻戒里的王品灵药全部取了出来，然后按照各种灵药所能炼制的丹药配方，又取出一些其它级别的灵药，最后将剩下的珍品和奇品全部拿给柳廷玉他们去炼制。

　　而接过大批灵药的柳廷玉等人足足愣了好半天这才回过神来，铁血有多少家底，他还是清楚的，看着文昊拿这么多灵药来，当下便疑惑道：“团长，这些灵药是从何而来？”

　　“薛老从他家拿来的，听说你们挺空闲的，所以就拿给你们炼手，而且所有炼制的丹药，咱们两家一家一半。”文昊有些幸灾乐祸的对着柳廷玉道。

　　薛家毕竟算不得什么真正的大势力，所以收藏的王品灵药还是很有限，一共也就二十几种，而这些还是他们薛家百多年的全部收藏，所以真正需要文昊出手的并不多。

　　但那些珍品，奇品却得了去，至少有数百种，就算柳廷玉他们不要命的炼，而且还是用分离炼药法，没个半月也休想完成。

　　而文昊之所以幸灾乐祸，那是因为平时柳廷玉和薛世雄关系比较好，那分离炼药法的事情也是他不小心告诉薛世雄的，现在让薛世雄知道他会那么奇妙的炼药法，拿来灵药，吃苦的还是自己。

　　闻言，柳廷玉当即就要去找薛世雄拼命，不过商凤德和柳丹两人不但不急，反而很是兴奋，铸造大师想提升铸造手艺，除了领悟之外，就得靠不断的打造来提升。

　　而炼药师也是同理，除了领悟炼药之中的精髓外，不断的炼制也是提升的必要环节，现在有人拿灵药来供他们炼手，他们不高兴才怪。

　　说起商凤德，文昊也不得不佩服他，他的领悟能力真的很强，虽然现在还未得到文昊的完全信任，并没有将分离炼药法都给他，但是文昊还是尽自己所能将炼药心德教给他，让得才来短短几天的商凤德实力大为进步。

　　回到自己屋里，文昊先是休息了一下，随即便开始给薛世雄炼起丹药来，而这一炼制，就算是以文昊的炼药术，也足足用了两天两夜这才出来。

　　……

　　当文昊将二十八枚宗师级丹药丢给薛世雄时，薛世雄整个人都傻了，看文昊的目光充满了震惊与不可置信，以他的预料，这些宗师级丹药炼制出来怎么也得要十天吧，而且能得到十五枚就不错了，毕竟不管再高明的炼药师也有失败之时，再分文昊一半，自己能得到十五枚已经很不错。

　　可是当文昊拿给他，并告诉他自己那份已经取走时，他整个人都呆了，二十几种王品灵药能炼制出超过三十枚宗师级丹药用吗？这有可能，因为炼制丹药的不同，配方不同，一株王品灵药可能用于炼制一至两枚丹药，但如果有人告诉你用二十几种灵药能炼制出超过五十枚宗师级丹药，这绝对会被人认为是傻子。

　　当他从从呆滞中醒来时，文昊早已消失不见，再次用灵魂之力扫了一眼幻戒之中的二十八个玉瓶，原本他还以为这是幻觉，可现在一看，那二十八个玉瓶全都静静的躺在里面，那可是真实存在的。

　　突然之间，薛世雄似乎意识到了什么，赶紧扭头看了四周一眼，没有发现有人，再用灵魂之力扫了四周数遍，在确定真没人后，转身进了自己屋间，更是将门关得死死的，从幻戒中再次将二十八个玉瓶全都拿出来，一一打开，直到看见每个里面都有着一颗散发着浓郁药香的丹丸躺在里面，这才像做贼一般，赶紧收起，重新放入幻戒之中。

　　再次用灵魂之力探查了一翻周围，发现确实没人，薛世雄这才松了一口气，而这时他才发现自己身上的衣服居然全都被冷汗给渗透，就连头发都像是刚洗过澡一般。

　　“知道多了别人的秘密可真不是好事啊！”薛世雄暗暗道，二十几株王品灵药，能炼制出五十多枚宗师级丹药，这件事如果传出去，肯定整个大陆都将疯狂，虽然之前略知一点，文昊用他的特殊手法炼药比普通手法速度更快，效率更高，可是也没想到高到这种程度。

　　现在文昊没有对他隐瞒，那是对他信任，但他心里却一点都高兴不起来，这件事太大了，如果不小心泄露出去，不但文昊不会原谅自己，而且整个大陆的人都将会疯狂的寻找自己，毕竟这种炼丹法太过神奇，就算自己不会，可是消息是从自己这里传出去的，别人肯定会第一个找自己，到时整个薛家都将家破人亡。

　　“这件事绝不能告诉志鸿他们！”薛世雄在心中想着，他薛家虽然贵为高阳城城主，但心中清楚，他薛家并不是秘不透风的，至少金家和四大家族都有奸细在他府中，而这件事如果薛志鸿他们知道了，一不小心传了出去，到时就是灭门之祸。

　　……

　　“以后可再也不能去探听铁血的秘密了，否则稍不注意就得弄个家破人亡啊！”薛世雄此时心里后悔极了，当初柳廷玉之所以会告诉他文昊教了他们特殊的炼丹之法，那也是他故意用语言引诱的，以他当初的想法，多了解一些铁血，对自己以后是有好处的，可没想到，对方却主动告诉他这么大一个秘密，大到他听一下都吓出一声冷汗。

　　给武勇说了一声，薛世雄战战兢兢的带着二十多枚宗师级丹药向着高阳城飞奔而去，一路上，即便是以他那经过几十年磨厉的心性，也忍不住一阵紧张。

　　二十几枚宗师级丹药，如果不是文昊，就算将他整个薛家卖了都未必买得起，如果让别的武者知道，别说是剑皇，就是剑帝，剑宗都会出手抢夺，这让得他不得不小心。

　　薛世雄一路战战兢兢，就像刚做了贼偷到什么重宝一般，一路不断用着灵魂之力探查着周围，稍有不动，立即躲避。

　　而另一边，文昊、武勇、铁剑、柳廷玉、柳丹与赵宇霞等正围坐在一起，一边讲述着薛世雄离开时那紧张的模样，一边哈哈大笑。

　　好半天，文昊才对着众人摆了摆手道：“好了，此事到此为止，千万别当着薛老提起，否则他脸上会挂不住的。”

　　“谁叫那老头不识好，总想打听我们铁血的秘密，现在可好，告诉他一个，他就吓得差点尿了裤子，我倒要看他以后还敢不敢再打听我们铁血的秘密。”柳廷玉满脸得意的笑道。

　　“其实薛老这人还是不错的，只是做为一个势力曾经的主事者，考虑得太多，使得他习惯了。”文昊摇了摇头，淡然道，随即众人也都点了点头。

　　各人散去，最后只剩下文昊、柳丹、赵宇霞三人，大家似乎都有些放不开，尤其是两女，低头不语，弄得房间中气氛古怪之极。

　　好一会儿，文昊突然笑道：“好像好久都没陪你们逛街了，正好今天有空，我陪你们逛街吧！”说着，他站起了身，准备向门外走去。

　　两女闻言也是一喜，互望一眼，双方脸颊都变得微红，就连一向放得开的柳丹在这一刻也变得不好意思起来，不敢与文昊走得太近。

　　“你们这是干什么？怎么还不走呢？”文昊向前走了几步，发现两女离自己越来越远，当下退回来，一手抓住一个的手，就向外面走去。

　　就在文昊抓住两女手的同时，两人脸颊都瞬间变得通红，柳丹确实要大方得很多，而且和文昊拉手也不是第一次，所以也没拒绝，径直跟着文昊向外走去。

　　不过赵宇霞就不同了，从小到大，她都是家里的小公主，从未被异性接触过身体，现在被文昊这么突然把手抓住，脸一下子变得通红，一直红到脖子跟，开始还微微的挣扎了两下，不过文昊根本没注意，也没有松手，然后又偷偷的看了柳丹一眼，发现对方并未有异常，这才一咬牙，任由文昊握住。

　　……

　　虽然关南大家都熟悉得不能再熟悉了，不过有着文昊这个爱人陪着，那和自己逛街的感觉就是完全不一样。

　　一路上，两女就像两只小喜鹊一样，欢快的叽叽喳喳个不错，文昊也一直握着两人的玉手，从未松开，最开始赵宇霞还有些拘谨、不好意思，不过没一会儿，她便完全习惯了，而且还感觉到一股浓浓的幸福感。

　　“团长，陪两位夫人逛街啊！”一个妇人看到三人到来，当即笑着站起来道，这人是镇上的一个平民，丈夫在进万兽森林狩猎时死了，在文昊还未来之前，过得很苦，只能靠镇上分的一点食物生活，每天只能吃一顿，而且还吃不饱。

　　而随着铁血的到来，关南一天天壮大，人也多了，再也没有强盗敢到这里来，她每月不但能得从镇上分到足够的食物，还自己做起手工小生意，日子比以前好了百倍不止，所以对文昊和铁血，她是发自内心的感激。

　　闻言，三人脸均是一红，柳丹倒还好，反正他和文昊的关系镇里人早就知道，也没否认，只是羞红着脸，死死的低着头，有些不好意思。

　　而赵宇霞就有些受不了，她和文昊之间的关系虽然大家都心知肚明，但毕竟没有捅破那层纸，所以一听女人之话，被文昊屋住的手一阵挣扎，脸也红得就像要滴血一般。


第380章 踌躇

　　不过文昊毕竟是男人，脸皮还是要厚一些，无视赵宇霞的挣扎，就像一把铁钳一般，死死的握住赵宇霞的玉手，既没承认两人之间的关系，也没有否认，笑着对妇人道：“生意怎么样？家里的日子还好吧？”

　　“生意还人错，一家人能吃饱穿暖还有房子住，小儿子已经进入学校学习，听说检测到他是双属性体质，以后能成为武者。”妇人说着，一脸的满足，对于他们这些普通平民来说，要求其实真的很简单，只要能吃饱，穿暖，有住处他们便感到满足。

　　“不错，不错，以后的生活会越来越好的。”文昊对妇人道：“你忙，我们到别处去转转。”说着，他就拉着两女准备离开。

　　“团长，这两件物什挺适合两位夫人的，你送给两位夫人吧！”妇人拿着两件手工物品递给文昊。

　　“好。”文昊点头，松开握住柳丹的手，把东西接过来，随后拿出一枚金币交给妇人，不过妇人却死活不收，并说道：“团长，这只是两件手工品，不值钱，完全是我空闲之时自己做的，你就收下吧，当是我送给你的。”

　　一翻推却，最后文昊趁着妇人不注意将金币一弹，弹进了她的包里，这才带着两女离开。

　　“没想到你在民众中的威望还挺高的嘛！”赵宇霞一手被文昊握着，一手把玩着刚才文昊从妇人那得来的物品，嘻笑道。

　　……

　　“那是当然。”不等文昊开口，柳丹便说道：“你是不知道啊，当初我们才来时，小镇那模样，简直要多惨有多惨，所有人一天都只吃一顿饭，而且还吃不饱，随时都有盗贼冲进来杀人抢人，万兽森林里的奇兽更是隔三差五的就跑来叨人吃。”

　　柳丹手舞足蹈，兴致高亢，也不管文昊，继续对着赵宇霞道：“尤其是那绝杀帮，太强大了，动则数千人，当初咱们也就两三百人，硬是将他们杀得片甲不留，最后还将其彻底灭了。”

　　“你不知道啊赵姐姐，那次潮兽才真正的凶险，十数万的奇兽攻击小镇，我们就那么两三百人，和那些畜生足足杀了一天一夜都没休息，那奇兽的尸体把城墙都给填平了，最后所有人累得连站都站不起来，好不容易才打败了奇兽，可众人还未松口气，那可恶的绝杀帮却趁机袭来，我们差点就被他们给灭了，不过最后昊哥带领我们把他们全都给打败了。”柳丹说着，脸上升起一片浓浓的幸福感，能与自己心爱的人在最艰难之时并肩战斗，这将是她一生最值得骄傲的地方，也是最幸福的时候。

　　“真是很凶险啊！”虽然这些事情赵宇霞听了不知多少遍，但还是忍不住感叹道，同时又一脸羡慕的看着柳丹。

　　“走吧，逛了这么久，我们也该回去了！”文昊突然淡笑着对两女道。

　　两女似乎还没有逛够，还想再逛一会儿，不过既然文昊已经开口，而且想到文昊又那么忙，当下也只好点头道：“好。”

　　将两女送回住处，文昊径直向着自己所住的小院走去，同时，脸上的笑容也逐渐收剑，刚进小院，文昊突然一个转身，脸上闪过一道冷笑，对着虚空道：“既然来了，何不现身。”

　　并没有声音回应文昊，不过却有一抹冰冷的寒光突兀出现在文昊的胸前，直刺心脏而来。

　　早有防备的文昊左手向上一抬，随即向旁边一挥，篷的一声，直接将那道袭来的寒光给震开，同时右手成爪，对着前方虚空猛的一把抓了过去。

　　原本文昊也不知道对方是否真的就站在自己面前，挥出一爪那也只是本能，不过他的手爪刚挥出不到半米，在那虚空之处就被一道带着温度，还有些柔软，像是身体一般的东西挡住了。

　　不但如此，他的几根手指似乎还抓破了对方衣服，已深陷其中。

　　脸色一凛，文昊手爪一挥，顿时咝啦一声，一大块带着些许血迹的黑布被他成爪的手给撕了下来。

　　“啊……”

　　一声尖锐的惊叫随之传出，随即文昊面前突兀出现一个身材苗条，一脸惊慌的身影，而最让文昊想不到的是，那身影胸前的衣服居然被他刚才给撕掉了，露出里面雪白的一大片肌肤。

　　不但如此，两座片缕不沾的傲人山峰也完全呈现在眼中，尤其是山巅那两颗圆润的定山宝珠看得文昊双眼直发愣，整个人也在这一瞬间呆滞了。

　　……

　　“我要杀了你……”一声愤怒之极的声音突然传来，随即一道凌厉的寒茫对着文昊的脖子飞袭而来。

　　面前的变故让文昊有些措手不及，当即脚下轻点，整个人就像是一道轻风一般，一闪而退，不但轻易的避开了袭击，同时也和对方迅速拉开了距离。

　　当文昊站稳再次看去，刚才那里哪还有人，不但没人，连影子都没半点。

　　小心防备着随时可能出现的攻击，文昊目光不断在院中扫视，同时嘴里还出声道：“刚才实在不好意思，我不知你是一位姑娘，而且我也并不确定你在那里，一切都是误会，都是误会。”说完这话，文昊突然发现自己的脸就像着了火一般发烫。

　　看对方仍然没有出声，那窥视的感觉也没消失，文昊知道对方还在身边，当即继续解释道：“真的都是误会，我知道你是影族之人，看你使展天赋都能被我抓住，你应该没有修炼影神决吧，其实我可以帮你的……”

　　正说着，一个冰冷中充满杀意的声音便传了来：“我不管你是谁，你都得死，下次我一定会取你人头。”

　　“我说，刚才真是误会，其实我们可以合作的，真的可以……”文昊说着突兀闭上了嘴，因为那道窥视的感觉已经消失，很显然，对方已经走了，再说下去，也是浪费时间。

　　对于女人的离开，文昊心中有些不甘，同时，一想到刚才那情景，心就一阵狂跳，全身都有些发热。

　　“平静，平静，一定得平静。”虽然文昊还是初哥，不过对于男女之事他还是很清楚，一发现自己心境出现波动，赶紧冲进屋里，盘腿坐下，不再乱心，一心思考着修炼之事，整个人也缓缓的进入修炼之中。

　　“该死的混蛋。”就在文昊进入修炼的同时，在镇中一个低矮无人居住的房屋之中，一名黑衣少女看着自己胸前那几道爪痕，脸上浮现出一抹异样的神色，也不知道她在想什么，就这么直愣愣的看着伤口，好半天都没反应。

　　许久之后，少女目光这才动了一下，随即双脚狠狠的跺了一下地面，娇蛮道：“该死的混蛋，我一定会把给杀了的。”说完，少女玉手一挥，一道寒光在眼前一闪而过，这才拿出药治起伤。

　　这少女正是刺杀文昊的那名影族，幸好当初文昊抓着她纯属巧合，所以并没给她造成多大的伤害，仅是破了一点皮而已，所以抹了一点药，伤便无大碍，然后拿出一件衣服换了起来。

　　将衣服穿好，少女突然想到在自己离开之前，文昊所说的话，顿时绣眉皱了起来，西大陆有影族，这绝对是绝秘，知道他的人少知又少，可以说绝对不会超过十个，可是这青年怎么会知道的呢？

　　更要命的是，那人居然还知道影神决，那可是她影族的血脉功法，仅有她影族才可以修炼，除了影族之外，根本就没人知道，而且现在就连影族后辈都未必知道，因为影神决早已经遗失。

　　……

　　据说当年他们影族与人类发生了一场大的冲突，所有人类联命起来对付影族，最后影族失败了，仅逃出三个人，影神决也是在那时遗失的，同时遗失的还有影族其它的宝贝。

　　“他到底是谁？为什么会知道我是影族，还知道影神决，并且知道我没有修炼过影神决，最后好像他还说可以帮助我，他能帮我什么……难道是帮我修炼影神决……”影族少女愣愣的站在那里，心中千头万绪。

　　影族存在之事是绝对不能传出去的，否则很可能要面对整个人类的攻击，这件事她们在很小的时候就被家里的长辈说过无数次。

　　所以知道他们存在的这个人绝对不能留，可是对方却知道影神决，难道他真的知道影神决在哪里，如果真是这样，自己弄到影神决，影族的实力将会无限提升，到时再配上天赋，影族再也不会像现在这样受制于人。

　　想到这里，少女已经不知道该怎么办了，她得到的命令是杀死那人，可是那人却有可能知道影神决，杀了他，影族就再也无法重现辉煌了。

　　可是自己不杀他，根本就无法向下令那人交待，到时吃苦头的不但是自己，还有整个影族之人。

　　“我该怎么办？”少女踌躇万分，一方面是杀死对方，一方面是自己一族的崛起，甚至一想到要杀死对方，她心里就有一丝异样的感觉。

　　虽然两人仅交手两次，可是她已到关南镇近半个月，也打听了有关那人的事情，他简单就像一段传奇，永远让人看不透，但又让人忍不住想更深入的去了解他，可随着了解得越多，就越对他着迷，这种感觉，少女自已都弄不明白是什么原因。

　　“先观查他一段时间，想办法从他手上弄到影神决，到时再杀了他。”想了半天，少女这才艰难的做出一个决定。


第381章 阴杀神

　　至高城。

　　一个地处偏僻的街道旁，一座院子大门不时打开，不断有身着紧身黑衣，神色匆忙之辈从这里进出，而且这院子外面看似并非很大，但里面却宽大无比，就算是四大家族的府砥比起来，也未必有这么大，更重要的是，这个院子里表面根本看不到一个侍卫，但只要你一走进去，立即就会有数道意识将你锁定，哪怕是剑帝高手，在这里也会感到压力，这里就是杀手工会在至高城的分会。

　　而此时，公会分会长看着副会长刚送来的资料，眉头不由得紧蹙在了一起，一脸的愁容，低头沉思了许久，都没做出一个决定。

　　“会长，你得赶紧做出决定，这个任务的赏金多达五百万，很多银牌级杀手都经不住诱惑前往关南，这些人一去便再也没有音讯，很显然是被杀了，再这么下去，等那些银牌杀手死光，我们至高城杀手分会就成为一个空壳子了。”一位满脸皱纹，但头发却漆黑如墨的老者皱着眉头对分会长说道，此人正是这里的副会长之一。

　　……

　　杀手工会的杀手也是有着等级划分的，初加入的杀手是没有任何的称谓，他们只是最普通的杀手，能接的任务有限，而且也是很低级的任务。

　　但随着他们成功完成十个任务，就能升级为铜牌杀手，完成十个铜牌任务，那么他们就是银牌杀手，如此类推，银牌杀手这后便是金牌杀手、鬼面杀手以及最厉害的杀神。

　　同样，发布任务也是有着等级的限制，每一个任务都会经过杀手工会对目标的评估而给与一定的等级，并且限定最低报酬。

　　这么做一是保护低级杀手，免得他们接到那些超出他们能力之外的任务而送命，毕竟他们都是高级杀手的来源，死得太多，对高级杀手的数量也是有影响的。

　　第二也是为了保证工会和杀手的利益，以免任务发布人用低价发布一些高难度的任务，让杀手付出与报酬不等的危险，同样，因为杀手工会是按比例抽取收入的，发布者给报酬少了，他们的收入也少了。

　　“这件事难啊！”许久之后，分会长才长长的叹了一口气，道：“发布这个任务的是一名金牌杀手，金牌杀手在我们杀手工会的地位你应该知道，如果我们将这个任务撤消，无凝会得罪他。”

　　“但另一方面，王家和金家已经派人来分会打了招呼，并且余周两家也有帮那人说情的意思，面对四家的连手，这压力确实不小，虽然我们工会不惧他们，但毕竟大家都在一个城里，而且他们还是这里明面上的管理人，我也不能不给他们一点面子。”

　　“海松彦那个混蛋，为了一点私仇，根本就是让其它兄弟去送死！”副分会长恨声说道，眼中闪过一道浓重的杀机。

　　看了副分会长一眼，分会长叹了一口气道：“谁叫他是金牌杀手，知道我们杀手工会的规矩，现在的问题是就算派出金牌杀手也未必能完全任务，据我们得到的消息，文昊那小子的实力可是能与剑帝高阶相抗，而且身为炼药师，天生谨慎，灵魂之力也异常强大，并且对我们杀手似乎也很熟悉，就算是金牌杀手也未必能近得了他的身，金牌杀手，我们可损失不起啊。”

　　原来这两人正发愁的事情居然是海家刺杀文昊所发布的任务，这个任务前后发布也不是很久，但损失却是极其恐怖，前后三百人接任务，现在全都没了踪影，而且这些并不是普通杀手，全是银牌一级的杀手，可谓是百年难得一遇。

　　虽然现在接任务的这些杀手与工会没有关系，他们都是一些游散杀手，属于那种无任何组织势力，以杀人收入为生，过着刀头舔血的生活。

　　可是这些人一下子死得太多，对杀手工会的影响也是极大的，至少在短时间内没有足够的新生杀手补充进来，那些发布的任务将会没人去完成，杀手工会的实力将会受到质疑，威信将会降低，接着恐怕就是来找麻烦报仇的人不断。

　　……

　　而杀手工会，做为一个为杀手服务的组织，他们也是有着相当严格的规定，任何一个任务，只要发布者不撤消，任何人不得撤消，就包括杀手工会，但同时，为了保证杀手以及工会的利益，还有着另一条规定，那就是如果一个任务损失五十名以上杀手任然没有完成，那么工会可以通知发布者增加报酬，并上调任务的难度。

　　但是这个任务当初海松彦来发布时，大家都不知道文昊已有与剑帝高阶相抗衡的实力，所以任务难度的定性仅是银牌而已。

　　按一般情况而言，银牌杀手对付的就是剑皇一级的高手，同时少量也能刺杀剑帝初阶的高手，虽然文昊曾斩杀过剑皇颠峰，但他仍然仅是剑皇而已，面对以暗杀为主的杀手，他也未必可以幸免。

　　只是谁都不知道，文昊的实力已达到剑帝级，那些银牌杀手前去，根本就对付不了，完全是白白送命。

　　而得知这个消息后，工会立即派人找到海家要求提高等级，并加酬金，海家也没有任何的迟疑，当即按照规定补了四百万，这样一来，刺杀文昊的任务就由银牌级变成了金牌，使得那些银牌杀手无法接下任务。

　　可是工会还有一个规定，就算没有接任务的杀手，在杀死目标后，也能拿人头到工会领取报酬，这样一样，很多经不住五百万诱惑的银牌杀手便不再接任务，纷纷涌向关南，结果他们根本就没有接近文昊，有些甚至连看都没有看到文昊，就被武勇与王洪伟等人给灭杀了。

　　原本工会想取消这个任务，但这时，发布任务者海松彦却找到工会，要求工会派出金牌杀手或是鬼面杀手完成任务。

　　因为杀手工会有一个规定，如果任务在升级后仍然没有完成，那么发布者可以要求工会派出强者完成这个任务，由于这个任务已牵扯到工会的一些利益，所以杀手工会一直没有将这条规定公布，仅有一些核心人物或是重量级杀手知道。

　　而海颜松则是一名金牌杀手，在这至高城杀手工会里已经算得上重量级杀手了，所以这个规定他也知道，而就在今天早上，他就提出了这个要求。

　　但同时，金牌杀手在杀手工会已经很是稀少了，就拿整个明皇国境内的杀手来说吧，登记在册的金牌杀手仅三十五名，其中有大部份都不知道在何处，他们更不会听杀手工会的调遣。

　　如果杀手工会要派金牌杀手对付文昊，那么就只能派属于杀手工会的金牌杀手，到时事情完成还好，如果没完成，再损失一名金牌杀手，他这个分会长的位子都别坐了。

　　金牌杀手啊，就是整个明皇国内，工会也仅派了十二个人给他，其中十人在各城主持工会之事，在他身边仅有两人。

　　……

　　除了金牌杀手之外，上面便是鬼面杀手，而这比金牌杀手更珍贵，已经属于工会的震慑力量，在整个明皇国内，仅有三人，其中之一便是他，另外两人其一便是面前这位老人，另一位长期在工会闭关，而要派他们出任务，除非事态特别紧急，危及到工会巨大利益，否则都得提前报工会同意，如果谁敢私自命令他们，不但分会长之职得撤消，还得受到工会的处罚。

　　至再上面的杀神，那就更不用说了，整个大陆的杀手工会也仅有六人，不但根本就找不到他们，就算是他这个分会长见到，也得恭敬的行礼，所以现在他这个堂堂杀手工会的分会长才在这里愁得差点白了头。

　　“会长，撤了吧，我们用不着为了海家让金牌杀手去冒险，而且还要得罪几大家族。”副分会长看着分会长那为难的样子，眼中闪过一道杀机：“如果海家敢废话，我直接灭了他全族。”

　　“哟，什么事让你这小崽子这么大的火气，居然要灭人全族？”一个略带嘻戏的声音突兀在房间中响起，两人顿时脸色大变，身体一闪，一下子射到后边墙壁处，全身劲气狂涌，杀气腾腾的暴喝道：“谁……给我出来。”

　　“哟，小家伙的警惕没减弱嘛！”随着声音的响起，一道人影一闪便出现在房间之中，此人身材中等，身体有些瘦，眼睛微眯，正一脸笑意的看着两人，如果文昊在这里，一定能认出，此人正是当初告诉他有关奇异果情报的那个老头。

　　分会长两人看着面前突然出现的老人，先是一愣，随即分会长更是失声道：“阴杀神……”

　　感觉自己有些失礼，分会长两人赶紧上前，恭敬的对着老人行了一礼，这才道：“阴杀神，你老人家怎么会来我这里？”

　　“老人家我在找一个人，正好路过你们这里，所以就来看看。”老人笑道。

　　两人一愣，随即副分会长对着阴杀手恭维道：“你老人家要找人，哪用得着你亲自出马，直接吩咐下去，那人就是钻到地下也能给你老挖出来。”

　　杀手工会仅有的六名杀神之一，而且阴杀神辈份之高，资质之老，就算是杀手工会的会长都得对他恭恭敬敬的，分会长两人根本想不到，什么样的人，能让他亲自出手。


第382章 决心

　　“那小子易容术之高明，就连我都只能感觉到，你们根本就找不到他。”阴杀神摆了摆手，对两人好奇的问道：“刚才是怎么回事，怎么弄得要灭人族的地步？”

　　“这个……”分会长迟疑了一下，道：“事情是这样的……”随后分会长将关于刺杀文昊的任务说了一遍，其中那副分会长还充了两句。

　　“只有二十岁不到，还是炼药宗师，实力也达到剑帝，还传言得到远古宝藏，有点意思。”阴杀神摸着下巴，双眼精光闪烁，扭头对分会长两人道：“那个任务先挂起，别再让人接，那个小子挺有意思，就让老头子去会会。”

　　……

　　闻言，分会长两人先是一愣，随即大喜，阴杀神连剑宗高手都杀死不少，对付一个剑帝自然不在话下，当即两人便恭敬的对阴杀神躬身道：“有劳阴杀神。”

　　“好了好了，你们继续忙，老头子我就不陪了。”阴杀神很不耐烦的摆了摆手，随即人影一闪，便消失在了房间。

　　两人看了眼那仍然完好无损的门窗，眼中均是一片骇然，好半晌，副分会长这才道：“看来阴杀神的实力又精进了。”那分会长也连连点头。

　　关南，至从看到影族少女胸前那两座傲人的双峰之后，尽管文昊已经尽量的不再去想，可是那一幕仍然不时的浮现在他的脑子中，使得他久久都无法平静下来。

　　心不静文昊也不敢深度进入修炼状态，那样稍不注意就可能走火入魔，但不进入深度的修炼状态，修炼效果又不好，最终文昊干脆放弃修炼，打算去看看薛俊杰和陈怡伟两人。

　　指点了两位弟子一翻，又和薛世雄聊了几句，心总算平静了下来，不过文昊并没有急着回去修炼，而是走到柳丹那里，准备去看看他们这些天炼药的情况，如果在炼药上遇上什么问题，也好帮他们解答一二，毕竟薛世雄当初拿了不少的灵药来，自己总不能不闻不问。

　　“丹妹，你在干什么呢？”刚走进小院，文昊就发现柳丹正蹲在地上，背朝院门，身前放着一个木盆，不知在干什么，当即便好奇的问道。

　　“小雪也不知和谁打了架，弄得一身血淋淋的回来，我正在帮它洗呢！”柳丹一扭头，对着文昊露出一个温柔的笑容。

　　“吱吱吱……”柳丹的声音刚落下，随即又传来一阵小雪的叫声，很显然，它这是在向文昊表示它的存在。

　　“怎么回事？”一听小雪身上有血，文昊脸色微变，赶紧走上前去，急声道：“有没有伤到？”

　　“别着急，它没事，这些血都不是它的！”看文昊那焦急的样子，柳丹赶紧出声安慰道，而爬在盆中，正享受着柳丹清洗身体的小雪也赶紧站起来，对着文昊挥了挥那可的小爪子，又吱吱的叫了几声，那样子似乎在说，我这么厉害，怎么可能受伤。

　　“你这小家伙可真不让人省心。”眼看小雪没事，文昊总算松了一口气，随即也蹲下，和柳丹一起帮小雪洗澡。

　　小雪很是喜欢两人帮它洗澡，一副享受的模样爬在水盆中，任由两人在它那雪白的身体上轻挠。

　　“我说小家伙，你现在可越来越不像话了，不但长久不回来，就连回来都不来找我，你是不是想挨打了。”文昊轻轻在小雪的小脑袋上拍了拍，不但惹得小雪一阵不满的吱声，就连柳丹都对着他不满的翻了翻白眼：“难道小雪就不该在我这里来？”

　　“哪能呢？你我哪还分这些啊！”文昊一看不妙，赶紧出声讨好。

　　……

　　“这还差不多。”柳丹得意的点了点头，随后两人一边聊天，一边给小雪洗澡，那模样，就像是一对小夫妻正在给自己的孩子洗澡一般。

　　在两人十几分钟的辛劳下，小雪终于恢复了原来的雪白，由于身上还有着水，柳丹只得将小雪用手轻轻托起，而文昊把水倒掉回来看着小雪全身因为水而粘在一起的白毛，当即忍不住哈哈一阵大笑道：“小雪，你看你这个丑样子，就跟脱光了毛的兔子一样。”

　　闻言，柳丹也忍不住一阵娇笑，随即又白了文昊一眼。

　　看着两人都在笑话自己，小雪当即就不乐意了，身体一纵，直接射到文昊的肩膀上，然后全身一抖，水花四溅，弄得文昊一脸，一头和半个肩膀都是。

　　文昊的笑声嘎然而止，随即对着小雪一板脸佯怒道：“你这个坏家伙，再捣蛋，小心我把你关起来。”

　　似乎知道文昊只是吓唬自己，小雪根本不理会文昊，在他肩膀上兴奋的叫了几声，随即更是直接跳到他的头顶，四肢乱舞，不一会儿，文昊的头发就被它给抓成了鸟窝。

　　“哈哈哈……”柳丹看着文昊那狼狈的样子，忍不住大笑起来，到后来甚至笑得前俯后仰。

　　“你这家伙，看我不收拾你。”手臂一挥，文昊就要伸手去抓头顶的小雪，不过小雪比他反应还快，他刚抬手，小雪就直接化为一道白光，射进柳丹怀中，然后直接钻进了衣服里，弄得想教训一下它的文昊都不敢再去抓它。

　　毕竟它可是在柳丹的胸脯下面，自己这要是伸手去，肯定会被误会的，虽然他们之间的关系大家都知道，可也仅是拉拉手，最多再抱一下，至于其它方面，还没发展到那个程度，要是引起误会那就不好了。

　　看着文昊紧紧的盯着自己怀中的小雪，柳丹脸色一红，赶紧出声道：“好了，好了，别再闹了，刚才商大师说有什么事情想向你请教，快去看看。”

　　“行。”文昊点了点头，随即狠狠的瞪了小雪一眼，道：“小东西你给我等着。”

　　“吱吱吱……”小雪丝毫不怕，还示威似的从柳丹怀中伸出一个小爪子对着文昊挥了挥。

　　从炼药小院出来，文昊刚走不久，那被人窥视的感觉再次出现，当即停下脚步，沉声道：“我说，你能不能不要老是跟着我，凭你的实力想杀我很难。”

　　“说，你是怎么知道我是影族的，又是怎么知道影神决的？”周围突然冒出一个清冷的声音，但却根本没有半点人影出现。

　　然而就在那声音出现的瞬间，文昊身体突然一晃，铁拳带着强烈的劲气轰击而出，随即便在那空间之中传来一声闷响，一道人影突兀的倒飞出去。

　　身体一闪，文昊右手成爪对着那倒飞出去的身影猛抓而去，就在他的手快要爪住对方身体之时，突然之间，一抹寒光对着他的面门一闪而过，吓得他收手而回，闪向一边。

　　……

　　等他避过暗器，重新站定时，刚才那个身影已再次消失不见，随即一道充满愤怒的声音再次响起，并不断远去：“你居然骗我，下次我绝不会放过你的。”

　　随着声音的消失，文昊发现那窥视的感觉又失去了踪影，在松了一口气的同时，眉头也紧锁起来，影族不愧是杀手之王，哪怕那影族并没有学影神决，而且实力不强，可只要她站着不动，既便是文昊也拿她没办法，这个人实在太过凶险，现在她仅是针对自己还好，如果她对付的是其它人，还有谁能躲过她的刺杀？

　　“不行，一定得想办法把这个突然冒出来的影族给解决掉，否则太过危险。”文昊在心中已经暗暗下了决心。

　　回到屋里，文昊低头想了半天，然后才拿出药鼎炼起了不知名丹药。

　　第二日，文昊和往常一样，吃过早饭，便准备去镇上逛一圈，不过在出门之前，突然觉得自己一个人天天这么逛似乎太孤单，当即想到柳丹与赵宇霞两人，平时因为忙就很少有时间陪两人，对于自己的冷落，两女都没有丝毫的怨言，这让文昊心里很是内疚。

　　想到这里，文昊心中一动，自己每天都要到镇上逛一圈，虽然时间不多，最长也仅是半个小时，不过这也是一段空闲时间啊，反正自己只是让其它人知道自己在，以此来威慑众人，带上两女也不受影响，而且还一举两得，即可以多陪陪两女，又可以镇慑其它人。

　　觉得这个主意不错，文昊立即就跑去找两女，也没给两女说明白，甚至连她们正在做的事情文昊也不管，拉上她们便向外走去，弄得两女一脸的茫然。

　　“昊哥，你这是干嘛，这么风风火炎的，弄得人家正炼着的丹药都坏了！”柳丹嘟着嘴，报怨道，炼丹那可是她最为看重的事情，而且刚才炼制的还是大师级丹药。

　　“肯定是他心血来潮想你了呗。”赵宇霞俏脸微红的被文昊拉着，打趣着柳丹。

　　“想我有什么？”柳丹也是面带微笑，看着赵宇霞笑道：“他不是把你也一起拉来了吗？难道他只想我不想你？”

　　“你这个小丫头，居然敢取笑我。”闻言，赵宇霞俏脸立即升起两朵火红的霞云，满是羞涩的就要扑上去打柳丹。

　　而这时文昊却突然开口道：“以前陪你们的时间太少，所以我决定，从今天开始，每天都抽半个小时陪你们逛街。”

　　闻言，两女一愣，就连准备扑上去打柳丹的赵宇霞也停住了手，一脸迷茫的看着文昊，不知道他今天是怎么了，怎么会突然冒出这么一个想法呢？


第383章 阴亦的目的

　　好半天，两女这才反应过，当即赵宇霞便道：“我看你是每天一个人太过孤单，想拉上我们两姐妹做陪吧？”

　　“我看也是。”柳丹也连连点头道：“要不然你以前怎么就没这么想呢？”

　　……

　　“哪能是你们想的那样！”被点穿心思，文昊脸有些发烫，不过口上却没有承认，狡辩道：“大家不都太忙没时间嘛，而这样两不相误，何乐而不为呢？”

　　两女都白了文昊一眼，不过却没再说话，虽然她们嘴上都好像很不在意，其实心中却非常高兴，能和爱人在一起，这是任何一个热恋中人最幸福的事情。

　　关南镇以前只有一条街通到底，随着铁血的到来，人越来越多，大量的建设，现在已经有了三条街，虽然三人对这个镇上的一人一屋，哪是一房一瓦都非常的熟悉，不过有着自己心爱的人陪着，三人倒也没觉得有任何的烦闷。

　　不知不觉中，半个小时已经过去，三条街也是被三人给走了个遍，今天的任务算是完成，三人也朝着铁血所在的小院走去，毕竟接下来还有许多事情等着三人处理。

　　然而，三人还未走到小院，行走中的文昊突然停了下来，脸色也变得凝重起来，他的变化两女当即发现，顿时问道：“怎么了？”

　　“没事！”文昊露出一个柔和笑容，道：“我刚才想到还有一件非常重要的事情未处理，你们先回去，我去将事情处理了就回来。”

　　两女脸色微变，一脸忧色的看着文昊，她们可不相信文昊会有什么重要的事情没处理，在这关南镇，所有事情都有着专人处理，文昊的事情除了炼药之外，大部份时间都是修炼，除非有大事武勇和赵宇霞他们无法处理，才会找他，而这两天，除了炼药之外，根本就没有事情找文昊，这一点赵宇霞记得很清楚。

　　不过了解文昊的两女看到文昊那凝重的神色，知道肯定有大事发生，自己两人实力低下，留在这里不但帮不了他，反而还会拖累他。

　　所以两人稍一犹豫便对着文昊点点头道：“小心一点。”说完，便转身快步向着铁血小院走去。

　　看着两女的身影完全消失在视线之中，文昊突然一转身，对着背后道：“前辈，跟了晚辈一路，你难道不觉得累吗？”在说话的同时，文昊的一只手已经伸入到怀中，将一枚用六级元晶炼制的五行雷火珠给捏在了手中。

　　“小家伙果然名不虚传，居然连老人家我都能发现。”随着声音的响起，一道身材中等，身体有些瘦，一袭黑袍，双眼精光直闪的老人出现在文昊前方。

　　看老者那一身紧身黑衣的打扮，文昊瞳孔一缩，沉声道：“前辈难道也是来杀我？”

　　“原本是这样的……”老者没有说谎，直接点头承认，只是话说到一半时，突然停了下来，然后对着文昊一阵猛看，直到看得文昊全身都不自在后，他才莫名的问道：“小子，你说我们两人是不是在哪里见过？”

　　“晚辈除了关南镇外，基本上就去过高阳城和至高城，不知道前辈是不是在这些地方见过我？”文昊沉声道。

　　……

　　“不对，不对。”闻言，老者直摇头道：“那高阳城，老人家我至少有五十年没去了，那至高城我也有三十年没去，至于这区区关南，老人家我更是从未来过，看你小子的年轻也不过二十，我当年去那些地方之时，你还未出生，何来遇见？”

　　老者一手摸着下巴，又看了文昊许久，这才道：“而且我感觉我们应该是最近一两年见过，只是为什么老人家我这么好的记忆力都记不起来呢？小子，你快说说，我们是在什么地方见过，如果你说出来，说不定老人家我心情一好，就不杀你。”

　　“前辈，我承认，你想杀我，我绝对逃不过，虽然我很想让你不对我出手，不过说实话，我真的不记得我们在哪里见过。”文昊有些哭笑不得的说道，甚至他连握在手中的五行雷火珠都给松开，面前这老人给他的感觉就是一团迷雾，根本看不出实力有多强，从这一点来看，对方的实力至少达到剑帝颠峰甚至剑宗，而以六级雷火珠，对付剑帝高阶还行，可是对上剑帝颠峰以上，那就没什么作用了。

　　不过对于老者说见过自己，文昊也有一种奇怪的感觉，自己似乎真在什么地方见过他，不过却实想不起来。

　　“奇怪啊，你这小子我在哪里见过呢？”老者看文昊就像在看什么有趣的东西一般，摸着下巴，围着文昊转了好几圈，嘴里还自言自语道：“这眼神，这动作，这走路的姿势都是那么的熟悉，一定是见过的，可为什么就想不起来了呢？”

　　文昊被老者弄得哭笑不得，但又不敢动，害怕触怒了老者，这老者实力太过恐怖，如果真惹怒了他，一出手，自己绝对没活路。

　　就在文昊心里想着怎么对付面前老者时，那正围着他转圈圈的老者突然双眼一亮，一拍脑袋惊呼道：“哎呀，我终于想起来了！”

　　闻言，文昊也是一愣，随即出声道：“前辈，难道我们真在哪里见过？”

　　“见过，当然见过。”老者大喜，对着文昊道：“你小子可真让我老人家找得好苦啊！没想到居然躲在这里，看你这下还往哪里跑？”

　　文昊闻言，心中一片迷惑，又想了想，确定没有见过眼前这老人后，这才开口疑惑道：“前辈，不知能否提醒一下晚辈，我们是在何处见过面？”

　　“嘿嘿嘿……”老人很是得意的笑了笑，道：“你当然不认识老人家了，如果老人家我让你都认出来，我这也就不活了。”说着，只见老人用手在脸上抹了一把，随即，他的面容大变。

　　看着面前突然变了一个面容的老人，文昊一愣，他总算是知道自己在什么地方和这老人见过面，这不就是杀手公会告诉自己奇异果下落的老头吗？

　　当初和对方做下交易，文昊仗着变身决的神妙，以为对方绝对找不到他，而且他也从未想过对方会真的来找他，可没想到对方不但真的来找他了，而且还真找到了。

　　……

　　“怎么样？小子认识我了吧？”老者很是得意的对着文昊笑道。

　　“没想到前辈你真的来找晚辈了。”文昊苦笑一声道：“现在晚辈已是炼药宗师，不知前辈准备让晚辈帮你炼制什么丹药？”

　　“哼！”老者笑容一敛，白了文昊一眼道：“我知道你已经是炼药宗师，不用在我面前显摆。”

　　“前辈你有什么要求就直说吧，只要晚辈能做到的，都不会推迟。”文昊苦笑不得，当初两人的口头约定就是等自己达到炼药宗师后，帮对方炼制丹药，现在自己如约说出，居然成了显摆。

　　“好，既然你话已出口，那可不能反悔！”老头紧盯着文昊道。

　　“晚辈绝对不会后悔。”文昊苦笑一声，心中暗道自己现在能后悔吗，以你的实力，我就是想反悔也没那胆子，不过为了给自己留一点余点，文昊又补充了一句：“当然，这也不得违背晚辈做人的原则。”

　　“行。”老头点头，又仔细看了文昊好一会儿，生怕看错一样，这才喃喃道：“今天这是真面目，没有易容。”

　　随后，老头继续道：“你也知道，其实老头我说让你帮我炼药那都是借口而已，宗师级丹药，对于别人来说也许很珍贵，但对于我来说，也并非那么珍贵，只要我开口，就有无数炼药宗师抢着帮我炼制，而且还不需要我出灵药。”

　　闻言，文昊心中更是震惊莫名，这老头到底是什么身份，炼药宗师在这个大陆的身份已经很高了，就算是剑帝高手都得客气万分，可是这等身份的炼药宗师，居然还会来巴结他……

　　不等文昊想通，老人继续道：“我真正看中的是你那天所使用的易用术，我阴亦自认在这西大陆如果我的易容术称第二，那么绝对没人敢称一，但是那天看到你的易容术后，我才发现，我那些所谓的精妙易容术在你那没有一丝破绽的易容术下，是那么的肤浅。”

　　说到最后，老头阴亦脸上闪过一道黯然，不管是谁，在被自己骄傲了一生的方面被人比下去，心里也会不好受，不过很快，阴亦的目光便变得火热的看向了文昊。

　　感受到阴亦那火热的目光，文昊脸色微变之下，更是向后退了一步，一脸戒备之色的看着阴亦道：“你不会是想打那易容术的主意吧，我可告诉你，那是我师门传承下来的，非我门中直系弟子，绝不能传授，除非你能成为我门中弟子。”

　　“这个嘛……你是哪个门派的？你老师是哪一位，说出来听听，说不定我们还认识呢？”阴亦看文昊的话语并非说得没有一点希望，心中暗想到，即然你有师门，以我阴亦和杀手公会的名气，直接上门找你老师要便是，你同不同意无所谓。

　　……

　　“老师乃五行剑辉，我是他老人家外出游历之时所收的弟子，至于是什么门派，老师暂时没有告诉我，他说等我的实力达到他满意之时，才会告诉我师门。”文昊一脸认真的说道。


第384章 算计影族少女

　　“五行剑辉？五行剑辉？怎么没听说过这个名字呢？”阴亦低着头想了许久，都没想到哪怕半点有关五行剑辉的印象，随即又抬头看了一眼文昊，看到他那一脸认真的模样根本不像说假，随又喃喃道：“难道是哪里隐藏的世外之人？不过就算是隐藏的世外之人，以我杀手公会的情报，也不可能一点都不知道啊？”

　　表面文昊一脸认真，其实心里早就笑开了花，五行剑辉确实是他老师，可那是几万年前的人，除非你也是几万年前的，否则就算你想破脑袋，翻遍整个大陆，也休息找到他半点消息。

　　想了好半天，阴亦这才摇了摇头，对着文昊再次道：“小子，你不会骗我吧？你要知道骗我的人都没好下场的。”

　　“前辈放心，小子以祖宗十八代发誓，五行剑辉绝对是我老师。”文昊拍着胸膛保证道。

　　点了点头，文昊的演艺水平太高，即便是阴亦这种老狐狸居然也被他骗了，当即更是问道：“那你告诉我，在什么地方可以找到他？”

　　“这个我也不知道。”文昊摇了摇头，一脸的黯然道：“我仅是老师在外游历时收的弟子，其实现在都算不上弟子，当初他将功法教我后，告诉我不可外传之外，也只是让我好好修炼，我问他以后我在什么地方可以找到他时，他只让我好好修炼，等我的实力达到他认可的程度，他自会来见我。”

　　“这个……这个倒是有点麻烦了，看来又是哪个地方隐藏的老妖怪。”阴亦摸着下巴，沉思了许久，看到文昊那一脸的失落，心中有些过意不去，像文昊这种情况一些隐世修炼的高手倒是经常干，如果弟子不努力，很可能一辈子都再也见不到他们，这也算是一种考验。

　　“好了，好了，以你的天赋，只要好好努力，要不了多久便可以得到你老师的认可。”阴亦安慰道。

　　文昊仍然不为所动，甚至表情越发的难过，眼眶中眼泪都在直打转，愣愣的看着他，一脸决然道：“虽然老师还未认可我，但我是绝对不会违背老师的，你不是本门弟子，我是不可能告诉你易容之术，如果你要想强迫我，你就杀了我吧。”说着文昊一副认的闭上了眼睛。

　　阴亦虽是杀手，但性格使然，也是一个爽快之人，一生之中从未主动欺负过弱小之辈，就算是死在他手中的人，实力也是个个超过他，看文昊那决然的表情，心中也很不是滋味，当即微怒道：“你把我阴亦当成什么人了？难道我就是那种只知道欺负弱小的无耻之辈？”

　　……

　　“嗯！”闻言，文昊睁开了眼，疑惑的看着阴亦，那意思好像在问：“难道你不是？”

　　看着文昊那疑惑的目光，阴亦就像受到莫大侮辱一般，当即大怒道：“小子，老夫告诉你，老夫名号虽然让人闻风丧胆，但老夫一生从未主动欺负过比我实力弱小之辈，你也一样，老夫绝不会强迫于你，现在老夫就去找你老师五行剑辉，就算要抢，老夫也从他手中抢。”

　　“另外，看在你为我提供了一种精湛易容术线索的情况下，做为报酬，杀手公会的任务，老夫帮你解决掉。”说着，亦阴当即身影一闪，已消失了身影。

　　以阴亦在大陆的名气，再加上杀手公会的势力，他们想找一个人，就算是隐修之辈，也绝非难事，除非你从出生就隐居在深山老林，也从未和任何人打过交道，否则，绝对逃不过杀手公会的追捕。

　　可是这次，阴亦注定要失败，原因很简单，整个西大陆，根本就没有五行剑辉这个人，没有这个人，你在何处去找。

　　至于帮文昊决掉杀手公会的任务，这对于一名杀神来说，也算不了什么大事，更何况这个任务已达到公会规定，可以直接将其取消，根本就不违反公会的规矩。

　　看着阴亦离开，文昊在那里傻傻的站了许久，一脸不可置信的表情，好半天，在确信阴亦离开后，这才重新恢复正常。

　　此时的文昊才发现，原来自己身上已被冷汗渗透，衣角甚至都快滴出水来，面对实力深不可测的阴亦，虽然他表面似乎很正常，可是心中的压力，也只有他自己才清楚。

　　不过随即心中震惊莫名，杀手公会的任务，他居然说帮自己解决掉，怎么解决掉，就算是把发布任务之人杀掉，也解决不了，除非取消任务，可是想取消任务，就算他是杀手公会的人，也休想做到。

　　但看他刚才那语气，似乎根本就不像说假，而且他也根本用不着向自己说假话，他这么说，必定是可以做到。

　　想到这里，文昊心中更是莫名的震惊，能随意取消杀手公会的任务，这阴亦到底是什么人。

　　没有迟疑，文昊直接跑去找到铁剑，向他寻问起阴亦的情况，开始铁血还没想起阴亦是谁，但当文昊将刚才所发生的事情给他说了一遍后，他终于想起那阴亦是谁，当即脸色惨白，牙齿都在打颤的惊呼出声道：“阴杀神，他……他来找你……了。”

　　“阴杀神？”听着这称呼，文昊脸色也是一变，杀神代表着什么，他是知道，那可是代表着整个大陆最厉害的杀手，以他们的刺杀手段，只要盯上了谁，绝对难以逃掉，没想到杀手公会派这种级别的人物来对付自己，这也太看得起自己了吧。

　　……

　　“也难怪他敢说杀手公会的任务帮自己解决掉。”想到这里，文昊心中也略微松了一口气，庆幸自己刚才没有出手，而且看那阴杀神今天的表现，也并非心狠手辣之辈，否则以他的实力，别说自己，就算是整个铁血乃至整个关南他想杀光也不在话下。

　　“下次他再找来，如果还要那变身决，教他也不妨。”文昊心中暗想到，自己现在最需要的是时间，绝不能与实力恐怖的杀手公会起冲突，反正那变身决并非五行门的功法，仅是五行剑辉无聊时创造的，他也没说不能教给别人，到时只要和这位阴杀神拉上关系，相信不管是海家还是金家，甚至是晋南想对付自己也不得不考虑一下，就算是那随时会找来的合欢谷和噬血宗也得考虑清楚。

　　阴亦的到来强烈的刺激了文昊，让他越发的觉得没有安全感，自己是那么的渺小，就连自保的能力都没有。

　　在离开铁剑后，文昊便立即找到薛世雄，直接开口道：“薛老，你可弄得到六级以上的元晶？”

　　“团长需要多少？”薛世雄还以为文昊要元晶是用来炼丹，当即道：“六级以上元晶数量并不多，不过要找还是能找到，就是不知道团长你需要多少？都有些什么要求。”

　　“五行属于的元晶，越多越好。”文昊沉声道。

　　“我尽力想办法吧。”薛世雄愣了一下，不过想到文昊要大量炼丹药，当即也就释然。

　　离开薛世雄那里，文昊想了想，觉得以薛家的能力，能弄到的六级以上元晶数量有限，毕竟他们只是一个小城的城主，当即又找来武勇，让他立即派人到至高城王家，让他们想办法帮忙弄一些六级以上的五行属性元晶。

　　做完这些事后，文昊便再次进入小镇旁边的树林，并命令任何人不得靠近，在随后的几天，树林里不断传来巨大的轰鸣声和狂暴的能量，铁血团里的高层心中明白文昊在干什么，不过一些外来人却并不知道。

　　最开始两天，镇里的人还有些惊慌，以为出什么大事了，不过多过两天，在发现镇里并无任何异常后，众人又有些好奇起来，一些人更是想过去看看，不过被早已守在外面的铁血佣兵给尽数拦住了。

　　“该死的，那混蛋怎么会炼制雷火珠？”树林外，影族少女站在那里，一脸的无奈与愤怒，在文昊炼制雷火珠这两天里，她已经进去过好几次，可是有几次刚进去就遇到文昊炼制失败，那狂暴的能量突然席卷而来，不但让她无法再隐身，甚至还受了一点伤。

　　更可恶的是另有两次，她刚进去，文昊就将那失败的雷火珠扔向了她，要不是她影族也擅长速度跑得快，恐怕就是不被炸死也得炸成重伤。

　　所以，在偿过几次苦头后，她再也不敢随意进入树林，只得站在外面干着急。

　　……

　　“该死的混蛋，你到底要弄到什么时候才出来？”影族少女恼怒的跺着玉足，一脸愤恨的看着那茂密的树林之中，许久之后，她还是咬着牙，又冲了进去。

　　“嘿嘿……又来了吗？”正炼制着雷火珠的文昊感受到那股被人窥视的感觉，当即嘴角上翘，一只手掌一翻，一颗五级雷火珠已出现在其中。

　　火红的劲气一涌，注入雷火珠之中，文昊挥手一扔，一道金光在半空划过，随即“轰”的一声爆炸开来，强大的能量涟漪瞬间成水波状向四周席卷开来，一路所过，许多树木、杂草都被尽数摧毁。

　　而那正冲进来的影族少女刚转身准备逃走，结果那冲击波便轰击在她身上，虽然因为相距较远，并没给她造成什么伤害，但那狂暴的能量涟漪却瞬间将她的影身给破除，使得她的身影给完全露了出来。


第385章 解决影族少女

　　“等的就是这一刻。”脸上闪过一抹得意的笑容，文昊手腕一转，将刚炼好的雷火珠收入手镯之中，随即又一个玉瓶出现在他的手中。

　　身影一闪，瞬间千百个文昊拉成一条直线向那刚现身的影族少女冲去。

　　感受到朝自己冲来的文昊，影族少女脸色大变，以她的实力，正面拼斗，哪可能是文昊的对手，当即便要再次使展影术。

　　只是这时文昊已经到了她的身前，就算她再使用影术也来不及了。

　　原本以为文昊会趁机给自己致命一击的，毕竟自己这段时间给他找了不少麻烦，更是一心想着要他的命，就算是自己，也不会放过这样的对手。

　　可是让影族少女没想到的是，文昊根本就没向她发出任何的攻击，而是冲到她面前，洒了一把不知名的粉沫在她身后，然后便站在那里，一脸得意笑容的看着她。

　　影族少女心中一惊，还以为文昊弄了什么毒药在自己身上，感受了一下身体，居然没有任何的不适，当下心中一喜，立即施展影术，将自己的身体隐藏起来，随即更是身体连闪，换了好几个方位，以避开文昊的查觉。

　　只是让影族少女震惊的是，以前，只要她一改变方位，文昊就再也找不到她，可是这次，不论她怎么改变方位，文昊的目光使终都瞪着她，尤其是他脸上那表情，就好像在嘲讽她一般，这让影族少女恐惧的同时，也愤怒不已。

　　发现无论如何都躲避不过文昊的目光，影族少女也不傻，知道肯定是刚才文昊对她做了什么，当下也不再隐身，直接出现在文昊面前，用颤薇薇的手指着对方，愤怒的咆哮道：“你，你对我做了什么？”

　　“没什么，只不过是一点金鳞粉而已。”文昊淡然着看向影族少女，道：“放心，不会对你身体有任何的伤害，只不过嘛，它会发出光亮，让你的影术没用而已。”

　　……

　　文昊顿了一下，继续道：“哦，忘了告诉你，金鳞粉可是会自动钻进皮肤，你就是想将它洗掉都不可能，没有我的解药，它将一辈子存在于你的身上。”

　　“你……”少女一听，脸色一白，明眸之中水雾弥漫，眼看就要黄河决堤，影术是她最大的依仗，没有影术，以她剑狂的实力如何与文昊这名剑皇斗，不但如此，没有影术，她这一辈子也毁了，你让她如受得了。

　　看着少女那委屈的样子，文昊心中一慌，他最怕的就是女人哭，当即赶紧安慰道：“你别急，我无意伤害你，只要你将为什么要来刺杀我和你影族现在的情况告诉我，我就帮你解除金鳞粉。”

　　“凭什么？我为什么要告诉你？你这个混蛋，就知道欺负我……”也不知道影族少女是怎么了，突然之间，眼泪就像决了堤的河水一般，不断向外流出，看得文昊心中一阵莫名的心慌，一股强烈的冲动在心底升起，恨不得立即帮她将金鳞粉解去。

　　不过最后文昊想到对方那影术的恐怖之处，想到给她解除后，会对自己以及身边的人造成多么大的伤害后，理智还是战胜了冲动。

　　“虽然我暂时不能帮你将金鳞粉解去，不过我可以告诉你，只要你不再想着杀我和我身边的人，我可以保证不会伤害你分毫。”文昊收起笑容，妥有些无奈的说道：“走吧，跟我先回镇上。”说着，就向镇里走去。

　　“我凭什么要听你的……”影族少女原本还想和文昊讨价还价，结果一看，对方居然根本就没理会她，当即心中一恼，转身就想离开，不过想到身上那金鳞粉还未解除，最终只得嘟着嘴，一脸委屈的跟着。

　　一回到铁血，整个铁血就像炸了锅一般，所有人都一脸好奇的看着文昊以及他身后那哭得梨花带雨的少女。

　　在众人心中，文昊对敌人一向坚强不屈，不管再强大都没丝毫的畏惧，而对众人一向都是温文而雅，礼貌有佳，更别说欺负女人了，可是今天看那女孩子脸上的表情，难道他转了性？

　　不但是普通佣兵，听说文昊带了一个小女孩回来，而且还是一脸委屈，就像被人欺负了似乎的小女孩，铁血高层全都跑了过来，弄得整个铁血小院，比看大腥腥还热闹。

　　“哟，这是谁家的小妹妹呢？哭得这么伤心，是谁欺负你了？”赵宇霞一看到那满脸泪珠的影族少女，连忙上前，一边说，还一边不怀好意的看着文昊。

　　与赵宇霞同来的柳丹看到那影族少女那委屈样子，也是同情心泛滥，赶紧跟着跑上前去，拉着少女的手，安慰道：“小妹妹，别哭了，告诉姐姐，是谁欺负了你，姐姐一定帮你做主。”说着，也和赵宇霞一样，将那怀疑的目光看向了文昊。

　　……

　　原本文昊还想阻止两女的，不过看那影族少女现在的样子，再加上她仅剑狂中阶，而两女中实力较弱的柳丹也是剑狂颠峰，在失去影术之后，就算想对两女不利也不太可能，当即便没有阻拦。

　　“看什么看，都散了，散了。”文昊一脸尴尬的对着那些普通佣兵挥了挥手，随即武勇也赶紧出声，让大家散了，大家这才一边笑着，一边散去，甚至文昊还听到那些佣兵边走边议论着：

　　“团长太厉害了，有了那么漂亮的两位夫人，居然又弄来一个。”

　　“这点算什么？以我们团长的实力，就是再弄来几个也没问题。”

　　“其实我最佩服团长的是，不但弄来新夫人，而且原来两位夫不仅没找他闹，反而还帮着她安慰新夫人。”

　　“这你就不懂了吧？你刚才没看到两位夫人看团长那眼神，我估计着，今天晚上，团长要倒霉了。”

　　“打是亲，骂是爱嘛……”

　　听着众人那议论声，文昊额头道道黑线冒出，而柳丹与赵宇霞两人听后，俏脸通红，都狠狠的瞪了文昊一眼，至于武勇等人，则一个个满脸憋得通红，想笑又不敢笑。

　　文昊一脸尴尬的站在那里，好半天，这才开口解释道：“你们都误会了，我和她根本没有半点关系，她就是之前那个刺杀了我数次的影族杀手。”

　　“影族杀手。”正安慰着影族少女的两女先是一愣，随即下意识的向后退了一步，仔细的看了少女一翻，发现她长得柔柔弱弱的，而且也就十七八岁，哪像一个杀手，当即赵宇霞便疑惑的看向文昊道：“你就不能找个好一点的借口。”

　　“我说的是真的。”文昊无奈的苦笑一声，道：“就在刚才她还想刺杀我，只不过被我用金鳞粉破除了影术，所以才装着一副可怜的模样来欺骗你们的同情心。”

　　“你才装可怜，你才骗同情心……呜呜呜……”少女闻言，委屈得大哭起来，原本还有些防备着她的两女一看她那可怜的模样，仅剩的一点警惕也瞬间烟消云散，赶紧上前一边帮她抹眼泪，一边安慰道：“小妹妹别哭了，再哭就不漂亮了。”

　　“我们不理那个坏蛋，姐姐带你去到我那里去。”柳丹更是狠狠瞪了文昊一眼，拉着影族少女就向炼药小院走去。

　　一脸无奈的看着三女离去，文昊只得对武勇等人露出一个苦笑。

　　“团长，刚才那女孩真是那个影族杀手？”莫叔面带笑容的向文昊问道。

　　“我骗你们不成。”文昊脸一板，道。

　　“可是她长得和我们没什么不同啊！”武勇看文昊不像说谎的模样，当即疑惑道。

　　“影族除了天赋恐怖外，外形与人类是没有任何区别的。”文昊沉声道：“其实他们根本就是人类。”

　　“让她和柳姑娘她们在一起，会不会对柳姑娘她们不利？”铁剑胆心的问道。

　　……

　　“应该不会！”文昊摇了摇头道：“她的影术已经被我用金鳞粉破除，只要她一影身，身上就会发光，对柳丹她们造不成什么危险，而且她就是一个什么都不懂的小女孩，至于为什么来杀我，暂时还不知道，让她和柳丹她们呆一段时间，等她们熟悉了，说不定能从她嘴里知道一些关于影族之事，甚至有可能套出她到底为什么要来杀我。”

　　“这我就放心了。”柳廷玉心中松了一口气，他就怕柳丹出什么意外。

　　也不知是影族少女故意为之，还是她真的天真，被两女带走后，仅仅一天，便和两女打得火热，简单比亲姐妹还亲，就连她叫影梦都告诉了两女，不过对于影族之事，与她为什么来刺杀文昊，不管两女如何套话，她都闭口不谈。

　　对于这一点，文昊倒是不急，反正影梦在自己手上，影族之人再想对自己出手，也必然会有些顾忌，毕竟从他对影族的了解中，虽然影族天赋很强大，是天生的杀手，但是他们的出生率却低得很，绝大多数夫妇一生都只有最多两个子女，有三个的少之又少，四个根本没有，对于这样一个种族，一名族人的性命绝对比什么都重要。

　　更何况经过几万年的延续，他们体内的影族血脉越来越稀少，觉醒之人越来越少，就算觉醒，其天赋都大大减弱，像影梦这样强的天赋之力几乎已经绝迹，以她的天赋，绝对是整个影族的保护对象，所以只要她在自己手上，影族就算想对自己出手，也一定得考虑影梦的安全。


第386章 秦岭出事

　　暂时解决了影族，文昊略微的松了一口气，而随着武勇的汇报，那些杀手都退出了关南，他这才彻底的松了一口气。

　　刚解决掉杀手之事，锦富城三家的人也带着大量的灵药来了，这次三家为首的是白龙、冯靖之，冷月没来，不过冷家却派了一名剑皇高阶的中年男子来。

　　“文团长，老夫可来麻烦你了！”冯靖之一脸和蔼笑容的对着文昊拱了拱手，道。

　　“欢迎冯老。”文昊也笑着向冯靖之拱了拱手，随后又向白龙与那名冷家之人拱手道：“欢迎两位。”

　　“文团长客气。”白龙两人赶紧向文昊拱手还礼，随即白龙有些歉意的道：“原本冷月也要来的，但锦富城现在还未完全稳定，如果我们三人同时离开，那些屑小又要闹事，所以特意让其侄冷俊代为前来，还请文团长见谅。”

　　“冷俊见过文团长。”冷家中年男子一看就是有些见识之辈，不慌不忙的对着文昊拱手见了一礼。

　　“大家都是朋友，不用那么客气。”文昊摆了摆手，笑道。

　　一翻寒暄，白龙起身，对着文昊拱手一礼，直奔主题道：“文团长，以你前次所说，我们出灵药，无论成丹多少，均四份换一枚丹药，但我们带来的灵药过杂，所能配成的药方也不同，不知文团长打算怎么处理。”

　　……

　　灵药种类过多，所能配成的丹药配方也就不同，而不同种类的丹药，其价值也是天差地别，上次白龙他们太过兴奋，没有想到这个问题，等回去之后，这才想起，如果事先不说好，到时文昊全拿一些疗伤类的丹药给他们，那他们才真正的亏死了。

　　感受到三家之人那讯问的目光，文昊淡然一笑，也不生气，毕竟他们和自己的关系并非薛家那么亲，先将事情说好，也免得到时闹矛盾，而这个问题文昊也早就想过，当即便开口道：“我会根据你们所提供的灵药，先尽量配制出提升实力类丹药，然后再配制出特殊类丹药，最后剩下的将全部炼成疗伤类丹药，不知各位觉得怎样？”

　　“好好。”白龙连连点头，冯靖之和冷俊也连忙点头，这个安排是他们最愿意见到的。

　　“既然你们都同意，一会儿就找武勇将灵药登记一下吧！”文昊道。

　　“那就麻烦文团长了。”三人同时对着文拱手致谢，随即白龙继续开口道：“听闻近来有不少屑小来打扰文团长，文团长帮了我们三家这么大一个忙，我们三家也没什么好报答文团长的，从今天起，我就暂时留在关南，直到那些屑小不再闹事为止。”

　　“虽然我不能留在关南，不过冯麟倒是可以留在这里，文团长有事，尽管吩咐他去做便是。”冯靖之也笑道。

　　“我来之前姑姑已经说过，让我留在这里听候文团长差遣。”冷俊也站出来开口道。

　　看着面前的三人，文昊淡然一笑，道：“那就多谢诸位了。”

　　对于三家的举动，文昊倒是理解，这次他们拿来的灵药必定不少，自己和他们之间的关系并非多么的亲密，如果让他们就这么将灵药放在这里，他们肯定不放心，名议上说是留下帮助自己，其实是留下守着他们的灵药而已，对于这点，文昊心中比谁都清楚。

　　安排好一切，冯靖之便带着其它人离开了关南，只留下白龙、冷俊与冯麟三人，白龙不用说，剑帝高手，虽然他并非真会帮铁血多大的忙，不过留在这里也算是一个震慑力量。

　　冯麟和冷俊两人都是剑皇高阶的高手，留在这里也算是一个震慑，所以文昊没有刻意的掩饰他们的身份与实力，仅仅是第二天，三来常住铁血的事情便在整个关南传来，至于三人的反应如何，文昊根本不管，反正都是你们自己说要留下来帮我，如果这么一点都接受不了，那还怎么帮。

　　随后文昊便再次闭关炼药，不过仅三日过后，王家之人也来了，而这次前来的居然是王凌云这位剑帝高阶的大高手，倒是让文昊大吃一惊。

　　“王老你怎么来了？”文昊一看到王凌云，赶紧拱手问候道。

　　“难道老弟不欢迎我？”王凌云呵呵一笑，道。

　　……

　　“哪能呢？”文昊知道他是在开玩笑，当即一笑道：“如果早知道你老要来，我定带铁血全团出迎十里。”

　　“呵呵……”王凌云爽朗一笑，也不当真，开口道：“二弟不放心你的安全，一直说着要来关南，不过他身体还在恢复中，而且又有突破的迹象，我们哪能让他来，也就只有我这个当哥哥的代他来了。”

　　“王凌剑前辈要突破了？”文昊闻言，心中一喜，道：“那真是太好了，恭喜他了。”

　　在王家，真正和文昊关系好的也就王凌剑，而且王家这么照顾铁血，文昊自然知道，这其中王凌剑也是出力不少，他能突破，文昊倒是非常的为他高兴。

　　“也算是因祸得福吧。”王凌云呵呵一笑，看得出来，他也为弟弟能突破而感到高兴。

　　寒暄几句，王凌云看着文昊便直奔主题，道：“前几日我们接到你传来的消息，愿意以灵药交换丹药，不知道此事是否属实？”

　　“是真的。”文昊点头，将自己和锦富城三家之间的交易说了一遍，随即笑道：“我们两家之间的关系自然不是那锦富三家可比，所以这兑换比率自然也不能相同，就两份灵药换一枚丹药，不知道前辈觉得怎样，再高可就不行了。”

　　闻言，王凌云也是一愣，二换一，这个便宜可赚大了，按大陆上宗师级丹药成功率，除去失败，文昊几乎没得赚，当即便点头道：“当然可行，那就麻烦文兄弟了。”

　　“以我们的关系，说这些客气话就见外了。”文昊摆摆手，毫不在意的说道。

　　“既然如此，那我就不和老弟你客气了。”王凌云也知道文昊的意思，当即说道：“你放心，只要有我王家在，海家绝对不敢打你的主意，另外，我也会在关南住下，不管是谁，敢对你关南不利，那就先问问我王凌云手中的利剑。”

　　“那就多谢王老了。”文昊一脸感激的拱手道。

　　让武勇安排好王凌剑，文昊继续炼药，而这一转眼，又是六七天过去，这天，文昊正在屋里炼着药，一阵急促的敲门声便传了进来，使得他心神一凛，手中正炼着的丹也化为一股黑烟。

　　没管那失败的丹药，文昊直接起身打开房门，原来敲门之人居然是武勇，此时的他正满脸焦急的站在那里。

　　“怎么回事？”文昊沉声问道。

　　“秦老出事了？”武勇急声道。

　　“到底是怎么回事？”文昊脸色一沉，急声问道。

　　“刚才我正在团里处理事情，一个全身是伤的老人便冲了进来，他告诉我，秦岭前辈出事了，说要找你，我就跑来了。”武勇道。

　　“走去看看。”文昊心中一凛，身体一晃，已化为一道幻影冲向了铁血小院。

　　进入武勇办事的大厅，一个满脸皱眉，神色委靡，满身是血的老人正无力的坐在椅子上，文昊也不管是否失理，直接窜到老人面前，急声问道：“我是文昊，秦老出什么事了？”

　　……

　　“你是文团长？”老人先是一愣，是乎有些不相信文昊会如此年轻，不过很快便反应过来，焦急的道：“文团长，我是石魁，是秦岭的老友，他这次就是去找我们的……”

　　据魁所说，他和其它几人与秦岭已认识百年，大家都是非常要好的朋友，只是他们几个性格使然，见不得欺弱之辈，一生中倒是惹了不少仇家。

　　不过大多数仇家都不敢来招惹他们，但是却有一个例外，那就是厉山五魔，他们在天山杀烧抢掠，无恶不作，他们几兄弟数次与厉山五魔交手，却谁也奈何不了谁，不过之间的仇恨却是越来越大。

　　而就在半月前，厉山五魔突然找上他们，原本他们也没太在意，毕竟双方都打了十几年，反正谁也奈何不了谁。

　　可是这次一次手，他们几兄弟就处了下风，因为厉山老魔的老二突破到了剑帝，再加上他们这边秦岭不在，一翻交手下来，他们都受了伤。

　　原本大家以为这次要死在厉山五魔的手中，却没想到这时秦岭回来了，而且秦岭还突破到了剑帝，如果是先前，有秦岭这名剑帝帮忙，五魔绝对奈何不了他们。

　　可是秦岭到时，大家都受了伤，再加上秦岭刚突破到剑帝不久，虽然拼尽全力保住了几兄弟性命，但也被五魔打得连连败退，甚至还受了伤。

　　最后实在没有办法，秦岭只好强挡住几人，让石魁来铁血求援。

　　“现在秦老他们在哪里？”文昊心中一急，事情比他想象中的还要坏，必须得尽快赶去，否则晚了，恐怕几人都得栽在那什么五魔手中，要知道，那些以后可都是自己的人啊。

　　“我和他们分开时，正在东南方五百里。”石魁也知道事情紧急，赶紧出声道。

　　“武勇，请柳老来给石老治伤。”文昊扭头对着进来的武勇吩咐一声，随即身体一晃，便出了房门。


第387章 厉山五魔

　　由于不知道秦岭的具体方位，而且对方都处于移动中，想一人找秦岭等人并不容易，文昊当即便到了王凌云的住处，两人一边飞速的向着目标地赶去，文昊一边给王凌云讲大致的情况。

　　平原之上，一个五十多岁，身材中等，小眼睛，满脸横肉的中年男子一脸嚣张的指着面前四人咆哮道：“天山五侠，你们平时不是老坏我们好事吗？还一直扬言要将我们全灭了，来啊，老子们就站在这里，你们来灭啊？”

　　而在那横肉男身后，四名身着黑衣，一脸阴邪之色的男子正操手而立，满脸得意的看着横肉男前面的四人。

　　至于横肉男面前的那四人，三男一女，其中有两人是满脸苍桑的老人，另外一名男子则是五十多岁，而那女性，则是一名四十来岁的中年妇人。

　　只是此时，只有一名身着白衣，脸色惨白，嘴角带血的老人正持着剑与那横肉男对峙着，此人正是秦岭，而其它三人则全都无力的倒在地上，满身鲜血，很显然都受了不轻的伤。

　　……

　　“杀魔，你别嚣张，等我三弟回来，就是你们的死期。”秦岭一脸阴沉的看着那横肉男低吼道。

　　“你是说石魁那个草包吗？”杀魔一阵器张的大笑，道：“就凭那个草包，也想找人来救你们？你真要笑死我了。”

　　“秦岭，别人不了解你们，我五魔可了解你们，你们五个平时根本就不和外人交结，也是最近十年大限将到眼看还未突破这才出来寻找突破之法，想找人来救你们，你们有能救得了你们的朋友吗？”

　　“我看找些人来要你们命还差不多。”杀魔身后，一个矮胖子哈哈大笑道：“大哥还和他哆嗦什么，你再不出手，可别怪小弟抢你的食哟！”

　　“这里这么多，哥哥我今天大方，要不然咱们一人一个。”杀魔哈哈大笑道。

　　“大哥，你搞错了，这里只有四个不够啊。”一个瘦得就和竹杆差不多的男子看了一眼秦岭及他身后的三人，呵呵一笑，双眼精光大放的看着秦岭手上的天器和幻戒道：“不过小弟我对杀不感兴趣，你们只管出手，到时把他们身上的东西留给我就成。”

　　“你这家伙，还真不愧是财魔，什么时候都想着东西呢！”杀神看了一眼那竹杆男子，笑道：“不过今天能将这天山五侠之中的四侠斩杀，哥哥我心情好，他们的东西就归你了。”

　　“大哥，你可不能什么都只顾二哥哟。”一个长得白白净净，看上去也斯斯文文的男子突然走出来，手捏兰花指，就像一个大姑娘般对着那杀神撒娇道。

　　杀神哈哈一笑，对着那人妖一般的恶心男子道：“四老啊，哥哥我知道你在想什么，那个娘们据说还是处，就给你了。”

　　“那就谢谢大哥了。”人妖男子对着杀神抛了一个媚眼，杀神不但没被恶心到，反而差点连骨头都稣了。

　　“大哥，那我呢？”一直没有开口说话的那个男子也突然开口道，只是让人奇怪的是，此男子全身皮肤血红，就连头发也是，整个人看起来即诡异又恐怖。

　　“他们的血当然是你的了。”杀神哈哈一笑，道：“两名剑帝的血，等你喝了，说不定也能突破到剑帝。”

　　“还是大哥想得周到。”红发男子脸色升起一抹喜色。

　　原来他们便是天厉山方圆数百里，做恶无数，令人闻风丧胆的厉山五魔，除杀神之外，那矮胖子是排名第五的食魔，据说他每天无肉不欢，而且吃的不是普通肉，而是刚生出来的婴儿，在这方圆数百里内，不知道有多少父母因他而失去自己的孩子。

　　那竹杆是排名第二的财魔，据说它天生爱财如命，只要是值钱的东西被他看到，他都会想尽办法弄到，在天厉山方圆数百里，因为他看上人家财物而致别人家破人亡之事多不胜数。

　　……

　　那人妖男则是排名第四的欲魔，据说这欲魔长得奇特，跨下即长了男性事物，又长了女性事物，而且他本人也极其放荡，可谓是男女通杀，只要被他看上，无论男女，最后都会被他玩弄至死，平时，就算没找到其它人供他玩，他也会和四魔一起玩，可谓是变态至极。

　　而最后出现那红发男子则是排名第三的血魔，血魔每天必食人血，而且还是武者的血液，据说他自创了一套邪功，只要将武者的血液喝下，便可以借此提升功力，而它的皮肤和头发也是因为此功法而变成如此。

　　至于第一的杀魔，那更是恐怖，天生噬杀，以杀为乐，一天不杀人就混身不自在，天厉山方圆数百里内，死在他手上的人足以万来计，而且他更是在十年前就达到了剑帝初阶，一般人根本就不敢惹，厉山五魔的名气之所以能这么让人闻风丧胆，有很大一部份也是因为他。

　　看着五魔在自己面前将自己等人当成牲口一般分配着，秦岭气得全身发颤，恨不得上前和他们拼了，不过理智却告诉他，现在不是拼命的时候，否则自己的几个兄弟也得命丧于此。

　　同时，秦岭心中也在盼着对方最好拖久点，石魁已到关南去搬救兵，文昊知道他的情况肯定会立即赶来相救，现在拖得越久也就越对自己有利。

　　只是事情却不如他之意，眼看已将对方分配完，杀魔一挥手，顿时除了财魔之外，其它四魔都一脸邪笑的握着剑向秦岭围了过来。

　　看着杀神四人围上来，秦岭身后，那看起来比他的年纪似乎还大一点的老人当即对着秦岭道：“二弟，你挡不住他们的，你走吧，现在你的实力已经突破，再活个几十年没有问题，好好努力，只要再突破，到时刮了这几个畜生，满兄弟们的心愿。”

　　“二哥，大哥说得对，你走吧，我们死了不要紧，只要你和三哥好好活着，以后宰了这几个畜生，我们也就瞑目了。”那满身是伤的中年男子也开口道。

　　原本那中年妇人还要开口的，不过这时秦岭却先一步开口道：“你们都别说了，相处了这么久，难道你们还不知道我的性格吗？”

　　说着，秦岭握紧了手中天器，整个身体一闪而出，那凌厉的剑锋对着实力最弱的食魔便横劈而去。

　　“找死。”杀魔看着秦岭的举动，当即冷喝一声，身体一闪，便到了食魔的面前，手中利剑对着秦岭便劈了过去。

　　“轰……”

　　两剑相交，那磅礴的劲气狠狠的轰击在一起，狂暴的能量席卷而出，直接将地面都刮去一尺深，而站在杀魔身旁的其它三魔当即纵身而退，一直退出百米，这才停下。

　　至于秦岭身后的其它几人，因为身受重伤，根本就连退都来不及，便被那狂暴的能量给卷出数十米，人还未落地，便吐血不止，很显然，他们这次是伤上加伤了。

　　……

　　其它几人不好受，同样，秦岭也不好受，他突破剑帝也不过才一月，而那杀魔已突破剑帝十年，实力早在秦岭之上。

　　再加上秦岭先前就受了伤，这一击，他同样被对方给击出数十米，人还未落地，嘴里便吐出一大口血。

　　然而让他更没想到的是，脚刚沾地，站都未站稳，一道人影便直接出现在他的身前，对着他一剑狠劈而来。

　　慌忙中，秦岭只得挥剑来挡，结果又是轰然一声巨响，他就像一个被踢飞的足球一般，在天空划过一道弧线，重重的砸在地上，溅起一大篷尘土，再也没有站起来。

　　“想给我厉山五魔斗，简直不知死活。”杀魔看着秦岭落地的地方，冷笑一声，随即对着身后其它三魔邪笑道：“兄弟们，动手了。”

　　“来啦。”其它三魔一脸兴奋的闪身来到杀魔身后，双眼放过的看着倒在地上的天山五侠，一步步向他们逼近。

　　“各位哥哥，小弟就不陪你们了，你们慢慢玩。”欲魔走到那妇人面前，一脸淫笑的说了一声，就要伸手去抓那妇人。

　　妇人脸色一白，知道难逃对方魔爪，脸上闪过一道决然，娇喝一声：“我给你们拼了。”说着，她便要催动劲气自爆。

　　然而，她的动作还是慢了半拍，没等她将劲气催动，杀神突然闪现在她身前，手指在她身上连点几下，便将她的劲气给尽数封了起来。

　　似乎怕其它人也像少妇一般玩自爆，杀神身体连闪，身受重伤的天山五侠连反应都没反应过来，便尽数被他给封住了劲气。

　　“厉山五魔，你们做作恶多端，我们在黄泉路上等着你们。”天山五侠中那名老人一脸愤恨的对着厉山五魔咆哮道。

　　“等着又怎么样？你们现在都斗不过我们，难道那时还能把我们咬两口。”杀魔哈哈一笑，异常嚣张，道：“老子先将你双脚斩了，又把你双手斩了，然后再把你嘴缝上，看你到时还怎么喊。”说着，他便挥剑斩向老人的双腿。

　　“哈哈哈……”其它三魔看着杀魔的举动，全都兴奋得哈哈一笑，除了欲魔伸手去爪那少妇，其它两魔全都举起剑，对着秦岭与那中年男子的双腿挥去。


第388章 秒杀五魔

　　眼看四魔的利剑离自己的脚越来越近，天山五侠不愧是五侠，眼看无法幸免，全都一脸的决然，鼓着眼睛看着几魔举剑宰向自己，根本没有一点畏惧。

　　就在四魔的利剑离几人不过尺寸许，天山五侠都能感觉到那利剑上带起的凌厉剑茫时，突然之间，几道暗茫一闪而来，直袭四魔心口。

　　四魔脸色大变，那几道暗茫来得实在太快，如果手中利剑继续斩向四侠，那暗茫也必然会穿透他们的心口。

　　无奈之下，四魔只得收剑而退，一连退了数十米，退到财魔身边，这才停下。

　　……

　　人影一闪，一个二十岁左右，皮肤白皙，人也长得清秀的少年出现在四侠面前，根本没管前面满是戾气的五魔，扭头看了五侠四人一眼，最后对秦岭道：“秦老，没事吧？”

　　“团长，你总算来了，再来晚点，恐怕就再也见不到老夫了。”秦岭一见是文昊，当即松了一口气。

　　“你们先休息下，其它事情就交给我了。”文昊对着其它三人点了点头，而其它三人明显早就听秦岭说过文昊，当即感激道：“麻烦文团长了。”

　　“小子，你是谁，居然敢管我厉山五魔的闲事？”杀魔沉着脸，浑身杀气暴涨的对着文昊冷声道。

　　“厉山五魔？”不等文昊开口，一道苍老的声音便在空中响起，随即一道人影一闪而来，出现在厉山五魔身后，冷笑道：“我还以为是谁，原来是无恶不作的厉山五魔，原本早就想将你们除去，一直忙着没空，即然今天遇上，那就了却此事吧！”

　　文昊看着出现的王凌云，没有说话，仅对着他点了点头，刚才为了更快找到秦岭，他和王凌云便分道开来，没想到，他刚找到，对方也找到了。

　　感受到王凌云身上那强大的气息，杀魔脸色一变，当即拱手道：“这位前辈，我厉山五魔从未得罪过前辈，还请前辈高抬贵手。”

　　“今天就算我饶了你，你以为你就能走掉吗？”王凌云冷笑一声，看向文昊道：“文兄弟，这五人可谓是无恶不作，死在他们手上的无辜之人都得以万计，你看怎么办吧！”

　　闻言，文昊脸色一变，虽然厉山五魔的凶名他以前也听说过，可从未想过，居然有上万人死在他们手上，这也太凶狠了吧。

　　文昊最讨厌的便是以强欺弱，像这等恶人，即然让他遇上，又如何会放过，更何况他们还差点杀了秦岭几人。

　　身上一道浓重的杀意暴发而出，随即文昊冷喝一声：“这等恶人留有何有，杀无赦。”随着声音的响起，他整个人犹如一道闪电，直射那五魔而去。

　　“不好。快退。”感受到文昊身上那强悍的气息，杀魔脸色大变，当即便劲气一涌，就要向后退去，然而，他的身体才退出不到半米，整个人一下子便停了下来，脸上也涌现出无法用言语来形容的恐惧之色。

　　“咻……”一抹寒光一闪而过，随即杀魔只感觉身体一凉，然后便直愣愣的站在了那里。

　　文昊从杀魔身边一闪而过，瞬间便追上食魔和血魔，原本两人还想挥剑拼命，不过两人的手刚将剑举起来，便愣住了，随即脸上和杀魔一样，尽是恐惧之色。

　　手中利剑一挥，文昊从两人身边一闪而过，便不再理会两人，向着最后的欲魔冲击而去。

　　……

　　正惊慌失措的欲魔一看到追来的文昊，原来就白皙的脸上顿时变得毫无血色，知道无法逃出文昊的追杀，当即双手捏成兰花指在脸旁一挥，扭了扭那纤细的腰肢，对着文昊嗲声道：“公子，难道你真下得了手杀奴家吗？”说着，他还向文昊抛了个眉眼。

　　剑已举到欲魔头顶的文昊瞬间停了下来，随即一股恶寒袭遍全身，就差没有当场吐出来。

　　“留着你也恶心人，还不如死了再投胎。”文昊冷哼一声，手中利剑一挥，下一刻，欲魔的头颅已高高抛飞而去。

　　而这时，文昊才发现，在离自己胸口不到五寸的地方，一把漆黑的匕首正停在那里，原来是欲魔趁着刚才文昊发愣的瞬间出了手，如果文昊再慢半拍，死的恐怕就不再是欲魔，而是他了。

　　一股冷汗从后背冒出，文昊暗道侥幸。

　　在文昊解决掉杀魔四人时，那看情况不妙，准备逃跑的财魔也被王凌云给一剑解决了，毕竟一个是新进阶的剑帝初阶，而另一个是剑帝高阶，再者差距太大，仅两招，王凌云便将他给解决了。

　　解决了五魔，文昊两人来到四侠身边，此时四人全都处于呆滞之中，以前，秦岭为了拉来四位好友，曾给他们说过，文昊二十岁不到，但实力却已达剑帝初阶，而且又是炼药宗师，他们还不太相信。

　　可是今天一看，剑帝初阶的高手在他手中连一击之力都没有就被秒杀，这哪还是只有剑帝初阶的实力，就算是剑帝高阶也未必能有如此强。

　　至于秦岭，在看到文昊妙杀杀魔之时，还以为自己产生了幻觉，第一次与文昊见面，虽然他最终败退了，不过有很大一部份原因是因为他轻敌，除此之外，他不想拼命和文昊拿出雷火珠也有很大的关系。

　　可那时，文昊的实力最多也就剑皇颠峰而已，可是这才多久，他居然都能秒杀剑帝初阶的高手，这进步也太恐怖了吧。

　　“四位，你们怎么了？”文昊看着傻子般的四人，疑惑的问道。

　　“啊……”四人一惊，这才回过神来。

　　秦岭赶紧挣扎起来，先向文昊躬身行了一礼，感谢文昊的救命之恩，随即又向文昊介绍一翻其它三人。

　　三人中，那名老人名叫须天，是天山五侠中的老大，实力剑帝初阶，而那位中年男子叫韦强，排名老四，实力剑皇颠峰，至于那少妇，她叫吉思虹，排名老五，也是众人的小妹。

　　至于秦岭则是老二，而那报信之人石魁则是老三，实力也是剑皇颠峰，这五人在一起的时间超过百年，其感情可谓是比亲兄弟还亲。

　　“多谢文团长的救命之恩。”须天三人向文昊恭敬的躬身行了一礼，文昊赶紧上前，扶住他们，摆说道：“不用那么客气，以后大家可就是一家人了。”

　　……

　　“只要文团长不嫌我们实力微弱就行。”须天没有迟疑，当即便说道，听到他的话语，秦岭也是松了一口气，虽然秦岭早将文昊招揽之意说了，可是他们四人并没有答应，仅是说来看看再做打算。

　　不过在见识到文昊那恐怖的实力后，四人都被折服，所以文昊一试探，须天便立即答应了。

　　随后文昊又向几人介绍了王凌云，大家也向王凌云感觉了救命之恩，王凌云自然摆手，让大家不必介意。

　　其实此时王凌云还在为文昊刚才展现的实力而震惊，同时他又羡慕文昊能收服天山五侠，两名剑帝高手啊，三名剑皇颠峰，这个实力，就算是在他王家，也得引起足够的重视。

　　而文昊之所以使出全力直接秒杀四魔，其意也是让五侠和王凌云见识见识他的真实实力，这样对招揽五侠有很大的好处，同时，也能让王家更坚定的站在自己这边。

　　一向禀承着不浪费的文昊直接将五魔的幻戒给收了起来，说实话，那财魔确实不愧是财魔，他幻戒之中的财物比其它四人加起来都多，让文昊狠狠的兴奋了一把。

　　“你们现在都有伤在身，我们先到离这最近的城镇买几匹马再回关南。”文昊对着秦岭等人说道。

　　“那就麻烦团长了。”须天点头道，即然答应加入铁血，他立即连称呼都改了。

　　“这个……团长，铁血是不是很有钱？”正在文昊快走之时，那韦强却突然莫名的向文昊问了一句，弄得文昊好半天都没明白他的意思，最后只得实话实说道：“铁血建团仅有不到两年，而且关南也很穷，我们团现在并没有什么钱，不过韦老你有什么需要，只要你说出来，我一定会想办法帮你办到的。”

　　虽然韦强看起来是中年，不过那仅是因为他曾经使用过驻颜类丹药，其实他的真实年龄比秦岭小不了多少。

　　“不不不……”一听文昊的话语，韦强连连摇头，解释道：“团长你误会了，我看你连那厉山五魔的头颅都不拿，还以为铁血很有钱，看不起这点钱呢！”

　　“什么意思，他们的头也值钱吗？”文昊疑惑的问道。

　　看文昊似乎不知道其中的原因，秦岭赶紧开口解释道：“厉山五魔做恶多端，被他们所害之人不计其数，这其中并不光是普通平民，还有一些小势力，小家族，这些人被他们弄得家破人亡后，根本无力报仇，只得到杀手工会悬赏，虽然一个小家族拿不出多少钱来，但是人多了，这笔数字也就不小了。”

　　双眼一亮，文昊当即问道：“那他们的头值多少钱。”

　　“每个最少值五百万金币。”吉思虹开口道。


第389章 江绍华袭来

　　“这么多？”文昊大吃一惊，随即赶紧跑过去将五个脑袋给割下来，专门用一个幻戒装起，一个五百万，五个那可就是二千五百万，有了这么大一笔财富，就算把关南修成一个城也够了，铁血众人的待遇又可提高一大截。

　　……

　　当文昊他们回到关南时，已是第二天中午，几百里路，再加上又有几个重伤员，这一路的速度可比文昊他们去时慢了十倍不止。

　　安顿好须天等人，文昊又吩咐柳廷玉他们注意一下，毕竟几人都有着重伤在身，而文昊自己便忙着炼药去。

　　锦富城三家，外加一个王家，他们拿来的王品灵药数量超过一千，根本就不是薛家可比，幸好文昊有分离炼药法，只要将相同的灵药放在一起，炼制一次可以与普通炼药师炼制十次的效率相比，而且时间也会大大缩断，否则光是给几家炼药，文昊就得直接累死。

　　转眼又是五天过去。

　　“轰”

　　突然一声惊天巨响在关南响起，随即大地震颤，一股恐怖的狂暴能量席卷来开，让得正在房间中炼药的文昊脸色大变之下，翻身而起，直接化为一道幻影冲了出去，就连正炼制着的宗师级丹药也没再管。

　　繁华的关南就像平静的水面被丢下一块石头一般，瞬间炸了锅，地面上，人们惊慌失措，慌忙乱窜，而那艰固的镇口已化为一堆碎屑，只留下一个巨大的深坑，负责执勤的佣兵全都不见踪影，更远一些无数平民倒地痛苦哀嚎，周围，大量武者正急速向着这边奔来，天空更是人影闪动，所有能够飞行的剑皇级高手全都飞射而来，查看到底出了什么事情。

　　文昊一出来，便看到面前这让他惊怒交加的一幕，来关南这么久了，就算是以前那嚣张的绝杀帮都没有将镇门给击毁，现在实力强了，居然被人将镇门击毁，这不是摆明了打脸吗。

　　更何况，在镇门执勤的兄弟全都不见了，很显然，在这等攻击之下，那些仅剑狂，剑师的佣兵如何还可能侥幸存活。

　　看到面前这一幕，文昊双眼瞬间变得通红，全身暴射出的冰冷杀气差点让整个关南的气温都下降。

　　“江绍华，给我出来受死。”一声惊怒交加的声音犹如晴天惊雷自文昊嘴里发出，而他的目光，也死死的盯着远处的天空之中。

　　“想要我的命，你怕还不够格。”一声冷哼自天空传来，随即四道人影飞射而来，停在文昊面前，而这些人中，为首者就是上次在至高城炼药大赛上与文昊交过手的江绍华。

　　而在江绍华身边还有另一位圆盘脸，长着八字胡的红衣中年男子，从他身上所散发出来的气息来看，应该是一名剑帝高阶。

　　除了这两位剑帝高阶的高手外，在他们两旁，分别还着有一名蓝衣中年和黄衣中年，从这两人身上的气息来看，居然全是剑帝中阶高手。

　　“他就是破坏我们大事的文昊？”红衣男子看着文昊，有些诧异的向江绍华问道，很显然他有些怀疑面前之人如此年轻，能与一名剑帝高阶高手打成平手。

　　“不错，他就是那人。”江绍华咬牙切齿的点头道。

　　……

　　“既然没错，那就动手吧。”红衣中年男子很快便将脸上的表情收敛起来，冷漠的点了点头道：“免得时间拖长了，节外生枝。”

　　“嗯。”江绍华点点头，眼中杀气一闪而过，对着那两名剑帝中阶高手道：“这个文昊留给我们，你们两人负责将这里夷为平地。”

　　“想将这里夷为平地，那也得问问老夫同不同意。”随着声音的响起，一道身影连闪，眨眼便到了文昊身旁，来人正是王凌云。

　　随着王凌云的到来，紧接着，又是三道人影急速窜来，站在文昊身边，一脸凝重的看着江绍华等人，这几人正是秦岭、白龙与刚养好伤的须天。

　　看着突然出现的几名剑帝，江绍华等人明显一愣，随即脸色全都微变，而那红衣男子更是向着江绍华疑惑道：“不是说这关南仅有那小子一名高手和一名初进阶的剑帝吗，其它人是怎么回事？”

　　“我怎么知道是怎么回事？”江绍华冷声道，语气很有些恼火，又有些不耐烦，原本他今天是带人来报仇的，可是现在看到对方有那么多强者，虽然看上去比他们的实力还是弱上一点，可是以现在的情况，想杀死文昊报仇，那几乎已经不太可能。

　　红衣男子扭头看了一眼江绍华，然后重新转过头，不再言语，虽然两人都是剑帝高阶的高手，但是江绍华还是一名炼药宗师，很显然，那红衣男子还是很顾忌的。

　　“晋南的人？就是你们暗算我二弟的吧？”王凌云看着江绍华等人，瞳孔一缩，全身暴出一股强大的杀气，语气也变得冰冷起来：“原本我还想找你们，没想到你们居然自己送上门来，那就留在这里吧。”说着，他便拿出了他的佩剑。

　　“咻”数声清亮之声响起，随即，白龙、秦岭、须天以及随后赶到的一干剑皇们全都拔出了他们的武器，满脸杀气的看向江绍华等人。

　　“江绍华是我的，所有剑帝之下全都给我退去。”文昊冷喝一声，随即双手成爪，全身劲气急速涌动，整个人化为一道幻影，直接向江绍华冲击而去。

　　“杀。”王凌云也是怒喝一声，身体一闪，向那位红衣男子冲击而去，须天三人也是一声怒喝，紧跟其后，挥剑而冲，向其它两名剑帝中阶冲击而去。

　　“找死。”看着向自己冲来的文昊，江绍华脸上闪过一道浓重的戾气，当即利剑一挥，也向着文昊冲击而去。

　　“奇兽幻灵爪之爪影满天。”

　　文昊低喝一声，成爪的双手上下翻飞，一道道爪影犹如满天星光一般，不断飞射而出，片刻之间，便将文昊与江绍华两人所在之处尽数包裹，形成一个由无数爪影组成的巨大圆球，尤其是在文昊控制下不断翻飞的爪影，整个看上去，就像一个巨大的蜂窝一般。

　　……

　　“轰轰轰……”无数轰鸣在那蜂窝里响起，狂暴的能量不断从里面肆谑而出，将天空中的白云都尽量绞散，可是那由无数爪影形成的蜂窝却没有一点溃散之意。

　　“轰……”

　　随着一声惊天巨响，那爪影蜂窝随即爆炸开来，无数的爪影也瞬间消散，随即两道人影从中倒飞而出，一直飞出数百米，这才停了下来。

　　这两人自然便是文昊与江绍华，此时的两人都异常的狼狈，衣服破烂，脸色发白，嘴角带血，身上更是布满鲜血，一些正在向外渗着鲜血的伤痕也是清晰可见，可见两人刚才在那蜂窝之中的大战是如何的激烈。

　　文昊身体刚停下，连稳都没有站稳，只见他身影一闪，再次向那江绍华冲击而去，而那江绍华的战斗经验也是异常的丰富，居然和文昊做出同一动作，刚停下便再次化为一道幻影冲了过去，很显然，两人都想趁机给对方一个重击，不过这个打算注定要失败。

　　两大高手对冲，千里距离，几乎是一闪即到。

　　看着面前冲来的文昊，江绍华脸上闪过一抹狰狞的冷笑，全身劲气尽数狂涌而出，手中利剑一挥而起，准备使出自己的最强战技，给文昊来个一击必杀。

　　然而，他的剑刚举起来，突然之间，一股强大的压力袭击而来，顿时身体一个踉跄，差点就从天上栽了下来。

　　江绍华不愧是剑帝高手，其实力之强，仅仅连一秒都不到，便调动劲气，将那压力给抵挡住。

　　只是一秒钟对于一名高手来说，能做的事情实在太多了，这边江绍华刚稳住身体，还未来得及反击文昊，一道泛着五彩之色的珠圈便飞袭而来。

　　珠圈所过，空间一阵涟漪，那强大的毁灭气息更是让得江绍华脸色大变，连半点抵挡之心都没有，赶紧向后飞退而去。

　　只是他承受着五行劲气的威压，使得实力大受压制，速度也比平时慢了很多，尽管他不要命的向后退，也仅仅退出十米不到，那灭世击便重重的轰击在他的身上。

　　“轰”

　　随着一声惊天巨响，大地震颤，那肆谑而出的狂暴能量将天空都震出一层层的涟漪，而那距离着三四里的关南镇更是受到极大的波及，几乎所有人的耳朵都暂时的失聪，大片房屋被震倒。

　　而随着这一声惊天巨响，正交战在一起的其它剑帝高手也全都惊吓得迅速后退，远远离开那爆炸中心，生怕慢了被波及一般。

　　能量消散，露出两道人影，其中文昊全身劲气将身体死死护住，一脸冰冷杀气的看着江绍华，而江绍华就惨了，那灭世击可是正正的轰击在他的身上，此时的他气息紊乱，全身鲜血，很多地方连衣服都不知了去向，露出里面血肉模糊的伤痕，脸上更是连一点血色都没有，那鲜血就像泉水一般，不断从其嘴里流出，想止都止不住，整个人也变得摇摇欲坠，就好像随时都有可能坠下来一般。

　　……

　　“给我去死吧。”怒喝一声，文昊身体连闪，瞬间便到了江绍华的面前，挥爪就像他的头顶抓去去。


第390章 八级元晶

　　“你敢。”身处江绍华不远的红衣男子一看文昊的举动，脸色大变，当即身体一晃，出现在江绍华面前，挥剑就向文昊劈去。

　　看着面前突然出现的红衣男子，文昊脸色一凛，手爪一转，轰的一声，便狠狠的轰击在那飞劈而来的利剑之上。

　　手爪一震，文昊手臂忍不住一颤，随即整个人迅速飞退而去，而那红衣男子虽然以剑挡文昊的手爪，可仍然被文昊那一爪给震退数步，这才稳住身体。

　　刚稳住，红衣男子便身体一闪，来到江绍华面前，沉声道：“怎么样，要不要紧？”

　　江绍华没有回答，只是血红着双眼，犹如恶狼一般，死死的盯住文昊，没一会儿，嘴里突然哇的一声，吐出一大口鲜血，然后整个人便无力向下栽去。

　　红衣男子眼疾手快，将下坠的江绍华扶住，直到他扶住江绍华的身体时，才发现他身上的伤有多重，难怪刚才问他他都不说话，那不是他不想说话，而是根本连开口的劲都没有了。

　　“退……”知道江绍华伤势严重，红衣男子不敢怠慢，赶紧下急撤退，要知道江绍华可不仅仅是一名剑帝，而且还是一名炼药宗师，这两重身份叠合在一起，无论在哪里都注定了他的地位不是其它人可比，如果出了什么事，哪怕完成任务，到时回去，也必将受到重责。

　　再说了，没有江绍华这位剑帝高阶，自己一个人哪能抵挡得住对方两名剑帝高阶，如果再迟疑，到时恐怕连自己等人也得把命丢在这里。

　　随着红衣男子的声音响起，那两名剑帝中阶高手身体连闪，已经来到红衣男子身边，护卫着他们准备退去。

　　“想走，没那么容易。”王凌云暴喝一声，身体一闪，追击而去，同时，秦岭等三位剑帝初阶的高手也从四方围追而去。

　　红衣男子扶着江绍华，根本空不出手抵挡众人的追击，当即只得向两名剑帝中阶下令道：“给我挡住他们。”

　　两名剑帝中阶明显愣了一下，不过最后还是挺身而出，挡住了追击而来的众人，而那红衣男子则借着两人抵挡之势，抱着江绍华飞快的退去。

　　此时，文昊已经从天上降了下来，站在地上不断的喘着粗气，眼睁睁的看着那逃走的红衣男子和江绍华，居然没有追击。

　　其实这并不是文昊不想追击，而是根本就没有追击的实力了，击败江绍华，他已使出自己所有力量，最后更是用手与那红衣男子的利剑硬击一招，此时他的那只手还处于麻木中，一股股鲜血正顺着往下流。

　　王凌云一剑将挡住他的一名剑帝中阶给击退，飞身就要去追那逃跑的红衣男子与江绍华，而这时在下面的文昊却突然开口道：“王老，别管那两人，以后有的是时间收拾他们，先将这两个宰了，两名剑帝中阶，就算是先收点利息。”

　　……

　　看了一眼已逃出许远的红衣男子和江绍华，王凌云点点头，随即转身向那名剑帝中阶袭杀而去。

　　而那剑帝中阶看王凌云杀向他，脸都吓白了，转身就想跑，不过以他的实力哪能跑得王凌云，连两个呼息都不到，便追了上去。

　　原本实力就处于弱势，再加上那剑帝中阶的高手心存惧意，虽然硬是与王凌剑拼了不下百招，但最终还是没逃脱被宰杀的命运。

　　而另一边，须天、白龙与秦岭三人正围住另一名剑帝中阶的高手，须天与白龙都是进阶剑帝许久之人，尤其是白龙，就差一点便突破初阶，三人合力，完全与那名剑帝中阶打成平手。

　　只是没用多久，随着另一名剑帝中阶被王凌云斩杀，这名剑帝中阶心中也慌了起来，结果白龙三人趁机出手，在剑帝中阶身上留下数道伤痕后，最终被须天从背后一剑给刺穿了心脏。

　　“文兄弟（文团长、团长）你没事吧？”解决完对手，众人纵身而来，停在文昊面前，看着文昊那惨白的脸，众人都一脸焦急的问道。

　　“没事，休息两人就能恢复。”文昊淡淡一笑，随即对着王凌云与白龙道：“不知两位能否弄到七级以上的元晶，最好是鳞甲带爪类奇兽的元晶。”

　　“七级以上的元晶。”闻言，众人都吃了一惊，七级奇兽那可是与剑皇一级的奇兽，而且因为奇兽在天赋上比人类强，打斗起来，其实力要提升一阶，也就是说，七级奇兽的战力完全与能剑帝高手一拼。

　　而七级以上，那便是八级，八级奇兽的实力那可是剑宗一级，以他们的实力，想弄到这一级的元晶，几乎和让他们去杀剑宗一样遥不可及。

　　“虽然我锦富商会在这关南城，有那么一点实力，不过八级元晶，仍然是遥不可及。”白龙摇了摇头，继续道：“而且就算是冯家与冷家，我也敢肯定他们拿不出。”

　　“没有就算了，我只是问问而已。”文昊淡然一笑，随即众人迈步向关南走去，结果还未走多远，看着打斗已经停下的武勇等人便赶了来。

　　吩咐武勇安顿好镇上的平民，同时又让武勇将那两个剑帝高手的头颅割下来送到至高城去，据王凌云说，上次炼药大会被袭，让得金尊铭愤怒不已，已在至高城悬赏，凡是晋南剑皇以上高手不论是谁杀的，只要拿人头来便可换金币，其中剑帝高手初阶可以换取三百万，而剑帝中阶则可以换取五百万。

　　平时自然不会有人为了五百万金币就去杀剑帝高手，不过现在人已经杀了，不拿去换钱，那不浪费吗，而且关南因为这次大战也受到一些损失，正好拿这笔钱补偿。

　　休息一夜，文昊身上的伤已经好了大半，此时，他正愁容满面的坐在自己房间中，不知道在想些什么。

　　……

　　好半天，他这才叹了一口声，喃喃道：“看来这八级奇兽元晶是弄不到了，只能用七级奇兽元晶了。”

　　说着，文昊手腕一转，手中出现一个鸡蛋大小的元晶，他就这么愣愣的看着手中元晶，好半天，这才担忧的轻声道：“铁背蜥身有鳞甲，脚下有爪，七级颠峰奇兽，正好合适，可是它头上还有角，又有那么大一条尾巴，吞噬了以后，要是头上长出角，屁股后面长出一条大尾巴那可咋办呢？”

　　原来，文昊找王凌云他们要八级奇兽元晶，是想用五行噬灵决来吞噬元晶，希望从元晶之中吞噬到一些奇兽的能力。

　　在连续两次与江绍华交战，文昊也明白，自己的奇兽幻灵爪确实厉害，但同样，因为等级差距太大，他已经不可能像以前那样用手爪去对上对方的利剑。

　　而且他最擅长用奇兽幻灵爪，如果用天器，反而不习惯，实力也会大大受限。

　　所以他想到了吞噬元晶，希望能从元晶之中得到奇兽的某种特性，比如将手爪变成真正的兽爪，以奇兽的防御能力，到时奇兽幻灵爪的威力直接提升几个等级，就是再对上剑帝的天器，也不用怕。

　　除此之外，奇兽那一身防御超强的鳞甲也让文昊眼红得很，如果能用五行噬灵决将奇兽的鳞甲也吞噬过来，以八级奇兽鳞甲的防御，就算站在那里让剑帝打，恐怕他也休息破开其防御。

　　这么强大的技能按理说文昊应该早就学习了，可是为什么现在都没学习呢？要不是今天晋南前来报复，要不是考虑到现在四面都是敌人，他也没有想去学习这种强悍的技能。

　　原因是文昊一直担心自己变成一个怪物，五行噬灵决虽然具有强大的吞噬功能，甚至连奇兽元晶、血脉里的天赋特征都能吞噬，但同时，这种吞噬是没有准确性的，如果吞噬到的是爪子的能力，或是鳞甲的能力，文昊当然高兴，要是吞噬到尾巴或是角什么的，那文昊就得郁闷了。

　　再说了，虽然五行剑辉以前说过，五行奇兽变能够将从元晶中吞噬到的某此无用特性给封印在体内，让它不会出现在身体上，可是文昊并没有试过，如果封印失败，自己头上顶个兽角，或是屁股上长个尾巴，以后再有人来捣乱，不用出手打，直接将那多余的部份拿出来给对方看看，对方就得笑死。

　　就在文昊踌躇不已，久久下不了决心之时，那紧闭的房间突然响起了敲门声。

　　收起手中元晶，文昊起身打开房间，王凌云正一脸淡笑的站在那里。

　　“王老你有什么事吗？”把王凌云迎进去，文昊笑问道。

　　“昨日你在问七级以上的元晶，我想问问，你有何用？”王凌剑温和的笑问道。

　　心中一动，既然王凌剑特意跑来问自己，肯定不会是因为好奇而来，一定是他或是王家有八级奇兽元晶。

　　……

　　当即，文昊便有些歉意的开口道：“用处因为涉及到我师门的一些秘密，暂时不能说，还请你老谅解。”

　　顿了一下，文昊继续道：“如果你老真有八级元晶，而且愿意割爱，晚辈愿意用二十枚增加功力的宗师级丹药换，如果你信得过我，等我以后成为大宗师后，我也可以用三枚大宗师级增加功力的丹药换。”


第391章 影族的与况

　　王凌云诧异的看了文昊一眼，淡然道：“二十颗宗师级增加功力的丹药或是三枚大宗师级增加功力的丹药，就算八级元晶珍贵，也值不到这么多，看来这东西对你很重要啊！”

　　文昊点了点头，没有再说什么，虽然他用七级元晶也可以，但如果吞噬成功，七级奇兽的能力绝对不可能与八级奇相比，而且元晶之中的能量精纯度也是不可能比的，既然吞噬，文昊还想借着它大大的突破一步，七级元晶也许可以让他突破到剑皇颠峰，但如果是八级元晶也许就可以让他突破到剑帝，虽然仅是一级之差，但这一级却是天差地别。

　　“我可没有弄到八级元晶的能力。”王凌云摇了摇头，就在文昊失望之时，他又继续道：“不过我王家倒是有一枚，那还是三百多年前，我家一位达到剑宗的先祖弄到的，我王家一直视为珍宝，你想要，我一个人可做不了主。”

　　“既然如此，那就算了吧！”文昊淡然的说了一句，脸上一抹失望之色一闪而过。

　　“呵呵。”看着文昊那失望的表情，王凌云呵呵一笑，道：“你别忙着失望，我又没说一点希望都没有，虽然八级元晶很珍贵，但我们留着也无大用，那里面的能量太过庞大，我们根本就不敢随意吸收，而你那二十枚宗师级丹药可是实打实的丹药，可以在短时间为我王家培养出数位高手。”

　　“那就麻烦王老了。”文昊脸上闪过一抹喜色，当即便取出二十枚这段时间炼制的丹药递王凌云。

　　接过丹药，王凌云呵呵一笑，道：“你现在就将丹药给我，难道你就不怕我给你弄不回来那枚八级元晶。”

　　“无妨。”文昊摆了摆手，笑道：“反正你们还有许多灵药放在我这里，到时这二十枚丹药从中扣除便是。”

　　“你小子可真滑。”王凌云忍住呵呵一笑，随后他便带着文昊所拿的二十枚丹药，悄然的离开了关南。

　　因为有着八级元晶，文昊自然不会再用七级元晶来吞噬，当即拿出药鼎，又开始了炼药。

　　“几位前辈，不知在这里还住得习惯吗？”文昊走到秦岭他们居住的小院，微笑着对天山五侠道。

　　“多谢团长关心，我们一切都好。”五人全都站起来，恭敬的对着文昊拱手行了一礼，虽然文昊的岁数比他们小很多，但是文昊的实力却比大家强很多，在武者的世界里，实力将决定一切，所以五人一点也不敢怠慢文昊。

　　……

　　“那我就放心了。”文昊笑着坐下，随即又招呼五侠坐下，继续道：“你们的伤好了吗？”

　　“多谢团长关心，都好了。”须天回答道，而其它人也连连点头。

　　众人又寒暄一阵，突然须天站起来，迟疑了一下，这才对文昊说道：“团长，当初二弟告诉我们，你有办法能够让我的几个弟妹突破，不知团长现在……”

　　看着须天那犹豫不决的样子，文昊笑了笑，示意其坐下，这才道：“我今天来除了问你们的伤是否好了外，也是想和你们说这个问题，我不敢百分之百保证能助你们突破，不过我会尽力而为，另外你们还得先给我说说你们现在的情况，我也得帮你们检测一下身体的情况。”

　　“没问题。”这次回答的是五侠之中唯一的女性吉思虹：“不知团长准备怎么检查我们的身体？”

　　“你们只需伸出手来，我注入一道劲气进入你们身体便成。”文昊笑道：“先给我说说你们的情况吧！”

　　随即吉思虹首先说了自己修炼时以及突破时的情况，然后石魁和韦强两人也都说了自己的情况，最后就连须天也都说了。

　　听完几人的诉说，文昊又帮他们一一的检查了身体，结果发现，他们的情况居然和秦岭差不多，秦岭是因为没有后继功法，而他们却是因为功法等级太低所以才突破不了，就连现在已经达到剑帝的须天也是一样，如果不改变功法，他以后将终身无法再进一步。

　　“你们的情况我已经知道，我有九成把握可以帮你们顺利突破。”文昊看着几人，但脸色却严肃了很多：“你们一直无法突破的原因是因为你们所修炼功法等级太低，严重限制了你们的发展，其实以你们体内的充盈劲气，早就能突破的。”

　　几人看着文昊，没有说话，他们知道，文昊的话还没有说完，不过看文昊的目光却变得火热了很多。

　　顿了一下，文昊继续对着几人道：“功法，我这里有适合你们的高级功法，但这些功法全都是我师门传下之物，师门有训，不得传于外人，所以你们除非成为我门中弟子，否则我不能传你们功法。”

　　“不知团长是哪个门派的传人。”须天考虑了许久，这才开口问道。

　　“我的门派已经没落，得靠我们自己重建。”文昊淡然一笑，脸上闪过一抹自豪道：“不过我们的门派历史很悠久，比现在大陆上所有门派都悠久，是在百族大战之前就存了的。”

　　“这……”众人全都鼓起了眼睛，震惊得久久都没回过神来，从百族大战之前就传承下来的门派，这是什么门派能够传承几万年，这底蕴也太深了吧。

　　文昊也没提醒众人，就这么看着他们呆在那里，这次就连秦岭也没有例外，全都呆住了，直到好半天，众人这才回过神来，满脸不可思议的看着文昊。

　　……

　　“不知各位辈可想好了？”文昊笑着对几人问道。

　　“这个……”须天迟疑了一下，这才问道：“你说现在门派已经没落，我想知道门派现在有多少人，你该不会想让我们拜你为师吧？”

　　“这倒不用。”文昊摇了摇头道：“你们和秦老一样，先成为铁血的供奉，等以后直接成为我门派的供奉便成，不用拜师，只不过以后将永远都属于我门派之人，永不能离开。”

　　“这个倒没什么问题。”须天闻言，总算松了一口气，虽然文昊并没说他们门派有多少人，但须天也能猜到，绝对不多，如果要拜一些不认识的人为师，他还是很难接受的，至于拜面前的文昊，虽然两人认识，而且以文昊的实力做他老师也完全没问题，可是两者之间年龄上的差距实在太大了，并不是所有人都能像铁剑一般，心甘情愿的认一个比自己孙子还小的人为老师。

　　“我们也没问题。”石魁、韦强和吉思虹三人也点头道。

　　文昊点头，随即手腕一转，将几本早先准备好的功法拿出来递给众人道：“这是和你们各自属性相符的功法，你们先将各自的功法转换过来，我再给你们后续的修炼功法。”

　　“多谢团长。”四人全都站起来，对文昊恭敬的躬身行礼。

　　“不用那么客气，大家以后就是一家人了，随便一点，就像你们平时在一起一样。”文昊呵呵一笑，随即又和众人聊了几句，才满脸笑容的离开。

　　收服须天几天，虽是意料之中的事情，不过文昊仍然很是高兴，从今天以后，铁血也有了自己的剑帝，总算有了一点底子。

　　想到须天几人，文昊突然又想到影族的那个小姑娘影梦，至从自己在她身上洒上金鳞粉破了她的影术后，她便一直住在关南，整天和柳丹，赵宇霞两女在一起，和她们好得比亲姐妹还亲，但是对文昊，就像见到大仇人一般，就连称呼他都喊的“坏人”。

　　想了想，文昊觉得现在是该去试探一下这个小姑娘有关影族与派她来杀自己之人，方向一转，文昊向着柳丹所在炼药小院而去。

　　小院和平时没什么区别，因为这里被文昊规划为禁区，不得允许，谁都不许进去，所以这里显得很是冷清，不过这对需要清净的炼药师倒是最好不过。

　　“丹妹，你在干什么？”一进院子，文昊便看到柳丹正端着什么东西从屋里出来，当即开口问道。

　　“我把这些灵药晒晒，要不然就要起霉坏了。”柳丹露出一个可爱的笑容，只是她的话刚说完，屋里又冒出一个不满的清吟之声：“丹妹，难道你就不觉得肉？”随着声音的传来，影梦也和柳丹一样，端着灵药走了出来，顺带着还白了文昊一眼。

　　苦笑一声，文昊对着影梦道：“我说，我好像没惹你吧？”

　　……

　　“谁让你给我身上洒上那什么金鳞粉的？”影梦对着文昊冷哼一声，随即转身而去，不再理他。

　　“别生她的气，她就是一孩子。”柳丹走过来，看着文昊劝慰一声，道：“你今天怎么有空来，是不是有什么事？”

　　点了点头，文昊看了远去的影梦一眼，轻声道：“她也在这里呆了这么久，我觉得是该找她问问影族的事情和派她来杀我的人了。”

　　想了想柳丹点头道：“这些天我也和她混熟了，虽然她没怎么说影族之事，不过从她的只言片语中还是感觉出，现在的影族过得应该不怎么样，甚至有可能被某个势力控制住了。”

　　“怎么可能？”文昊脸色大变，道：“以影族那诡异的天赋，什么人能够将他们控制，难道不想活了，要知道惹火了他们，展开报复，以他们那诡异的天赋，没有哪个势力承受得了。”

　　影族虽然没落，但他们族中仍然有着血脉觉醒之人，哪怕他们没有修炼的影神决，实力都不高，但那些势力并不都是强者，他们也有许多后继的接班人，杀不了高手，对那些还未成长起来的后代进行刺杀还是可行的，不管哪个势力，只要青年一代死得过多，那他们注定就得没落。


第392章 我拿自己和你换

　　“这个我就不知道了，你得去问她。”柳丹耸了耸肩，对着远处的影梦努了努嘴道。

　　“如果真是这样，那她一定也想让家族摆脱这种情况。”文昊想了想，道：“这样一来，成功的机率将会更高。”

　　“那我去把她叫来？”柳丹眨巴眨巴眼睛，问道。

　　“好，我在屋里等着你。”文昊点头，随即柳丹便向远处的影梦走去，而文昊则进入旁边的屋子。

　　不一会儿，柳丹便带着影梦走了进来，一看到文昊，影梦当即不耐烦的开口道：“听柳姐姐说你找我？有什么事就问吧？不过告不告诉你那就得看我的心情。”

　　“如果你想看着你的家族继续没落下去，你倒是可以不回答我的问题，甚至都可以当做没听到。”文昊呵呵一笑，毫不在意影梦的态度。

　　闻言，影梦脸色一变，看了一眼文昊，又看了一眼身旁的柳丹，顿时明白了什么，同时，脸上那耐烦的表情也逐渐变得严肃起来：“有什么事，你说吧。”

　　“我想知道影族现在的情况以及是谁让你来杀我的。”文昊看着影梦直言道。

　　“告诉你这些，对我有什么好处？”影梦冷笑一声，道。

　　“当然有好处。”文昊淡然一笑，道：“首先我可以帮你们摆脱现在控制你们的人，除此之外，我还可以帮你们影族重新壮大起来。”

　　“摆脱控制我们的人？”影梦冷笑一声，轻蔑道：“虽然以你的实力能够消灭控制我们的人，但你知道他是如何控制我们的吗，连这些都不知道，你就敢夸下海口帮我们摆脱控制？”

　　……

　　“用毒。”文昊轻轻一笑，道：“对方是用七腐七绝丹控制住了你们，如果没有他们给的解药，你们很快便会全身腐烂而死，我说的对吗？”

　　闻言，影梦脸色大变，全身都忍不住一颤，指着文昊惊呼道：“你是怎么知道的？难道你们是一伙的？”

　　“呵呵……”文昊摇了摇头，道：“如果我是他们一伙的，还用问你影族的情况吗，我是从上次你被我击伤后所留下的血迹中得知的。”

　　“既然你知道是七腐七绝丹，那还想让我们摆脱对方的控制？”影梦冷笑一道，讽刺道：“你该不会告诉我，你能解七腐七绝丹的毒吧？”

　　“七腐七绝丹解药数百种，只要稍一出错，立即毒发而亡，想找到它的解药，何其之难。”文昊摇了摇头道：“虽然我没有七腐七绝丹的解药，不过我却可以解除你们体内的七腐七绝丹毒。”

　　“刚刚还说七腐七绝丹毒难解，现在你又告诉我你可以解除，难道你以为我是三岁小孩？”影梦一脸的不信，神色之中充满了讽刺。

　　这次，不等文昊开口，柳丹便开口道：“梦妹妹，昊哥没有骗你，我们团里的天狼以前就中了七腐七绝丹毒，就是昊哥帮他解除的。”

　　闻言，影梦瞳孔一缩，死死的盯在文昊身上。

　　点了点头，文昊道：“丹妹说得没错，我确实有解除七腐七绝丹的方法。”

　　得到文昊肯定的回答，影梦脸色一变，好半晌这才开口道：“说吧，你有什么条件，如果你说你没有条件，那就不用开口了，我不是三岁小孩。”

　　“条件就是你们向我效忠！”文昊沉声道。

　　“向你效忠？”影梦冷笑一声：“那和现在有何分别，还不是一样成为别人的走狗，主人指东就不敢向西。”

　　“不，这不一样。”文昊摇了摇头，道：“我会给予你们足够的尊重，在铁血之中，向我效忠的人不少，就拿天狼与野狼两人来说，我们以前是敌人，可是他们向我效忠后，我同样给予他们足够的尊重，并且团员们所享有的一切待遇，他们都有，而且我更不会强迫他们做任何事，你们现在能像这样吗？”

　　绣眉微眉，影梦沉思起来，这些日子，她对铁血的情况还是了解了一些，事情也确实如文昊所说，只要是真心投靠铁血，不管以前双方处于何种关系，他们都不会拿对方当外人，而现在的他们所遭到的待遇，连铁血一小半都没有，控制他们的人不但没有任何东西给他们，相反他们每年还得想尽办法上交大额的金币，为此，他们族中的人每年都会出现死伤，这使得人数本来就不多的他们，数量就更少了。

　　“好，我答应你，只要你将控制我们的你除掉，同时帮我们所有人都解除七腐七绝毒，我们就效忠你。”想了好半，权衡了其中的得失之后，影梦这才沉声道。

　　……

　　有些诧异的看着影梦，文昊也没想到这个女孩居然这么快就答应了，好一会儿，这才沉声道：“刚才你问了我那么多问题，现在我也问你一个问题，你凭什么答应我，这可是关系着你们一族的大事，你能做得了主，而且我又凭什么相信你？”

　　脸上闪过一抹恼怒，不过影梦想到眼前之人可是她影族脱离魔掌的唯一希望，只好强忍着怒气，道：“凭我影族每代族长都是以天赋觉醒的强度来定族长，而我是这一代天赋能力最强之人，凭我父亲是影族的族长，凭我爷爷是上一代族长，凭我母亲也是天赋觉醒者，这些够了吧？”

　　一抹震惊从文昊脸上一闪而过，他怎么都没想到，这个来刺杀自己的小姑娘在影族之中身份居然这么高，一脉相承的族长啊，而且她还是未来的族长，也就是说影族全是她一家人说了算。

　　就在文昊震惊的同时，影梦深吸了一口气，将心中怒火压下，看着文昊继续道：“你还有一件事得告诉我，你是怎么知道我们影族的，你是怎么知道影神决的。”

　　被影梦之话一惊，文昊赶紧回过神来，稍一犹豫便开口道：“影族的存在是我从家族之中得知，而影神决也是从家族的记载中得知。”

　　“那你可知影神决在什么地方？”影梦再次问道，那冷冽的目光盯在文昊的脸上，脸上没有一点表情。

　　“我也不骗你，影神决就在我手中。”文昊也死死的盯着影梦，脸上表情没有一点波动。

　　全身一颤，影梦脸色大变，身体一闪便到了文昊面前，惊呼道：“你说影神决在你手中？我没听错吧！”

　　影神决，那可是影族的血继功法，非影族之人绝对修炼不了，在数百年前，那本影神决便丢失了，可没想到，它居然会在一个人类手中，而且还让她遇上，这简直太让她难以相信了。

　　“你没听说，影神决确实在我手中。”文昊手腕一转，从手镯之中拿出一个充斥着古老气息的卷轴。

　　手影一闪，影梦一把抢过文昊手中的卷轴，迅速将其打开，随着那一个个充斥着远古气息的古字出现在她的目光之中，她的身体也不由得颤抖起来，激动的眼泪不断在眼眶中打转，嘴里更是喃喃道：“是真的，是真的，真的是影神决，我影族终于有希望了。”

　　文昊没有打扰观看影神决的影梦，一部功法，就算影梦是影族之人，也休想一下子将它记下来，所以文昊并不着急，只是静静的看着影梦。

　　好半天，影梦才稍微的平静一点，将目光从那卷轴之上移开，看向文昊疑惑道：“你为什么不阻止我，难道你不怕我拿着它跑了？”

　　看了影梦一眼，再看了眼被她死死捏在手中的影神决卷轴，文昊淡然一笑道：“我相信你不会这么做的。”

　　……

　　顿了一下，文昊继续道：“而且就算你这么做，你也跑不掉，到时你影族不但得不到影神决，而且还会灭族，相信我，既然我知道了你们影族的存在，我只要下决心去寻找，总有一天能找到的。”

　　“这……”影梦被文昊的话气得胸前山峰不断起伏，好半晌这才平静下来，沉声道：“这本影神决你也必须还给我影族。”

　　“我说影姑娘，你不觉得你太贪了吗？”文昊看着影梦，似笑非笑道。

　　“你……”影梦气得指着文昊的纤指都不断颤抖，不过有求于人，她也不敢把文昊怎么样，当下只得气愤道：“我答应效忠你了，你还要怎么样？而且这影神决你拿着也无用，为什么不给我？”

　　“你们效忠我，那是我帮你们从控制你们之人手中解救出来，同时还要帮你们解去七腐七绝毒，这些都是说好了的。”文昊淡笑着说道：“即然早都说好了，你现在又加价，这可就是你的不对了，如果是这样，是不是以后我有什么好东西，你们都要加到里面？”

　　“你……”影梦再次被文昊气得浑身颤抖，不过想想也是，对方都答应帮自己摆脱魔掌，而且还帮族人解除七腐七绝毒，这已经很不错了，自己又有何能再去要求对方呢？

　　看着影梦那气愤却又无助的表情，柳丹心中大为不忍，走到文昊面前，苦着脸，哀求道：“昊哥，反正这东西我们留着也没用，就给梦妹妹吧！”

　　“这个……”文昊稍一犹豫，柳丹很少求自己，而且这影神决自己拿着确实也没什么用，当下便准备答应，不过他的话还未说出来，对面的影梦便突破抬头对着他开口道：“我影族现在除了几十口人，已没有任何东西可以与你交换，为了我整个影族，我就拿自己和你换，从今天起，我就是你的人，你想干什么都行。”说着，影梦那漂亮的双眸已是决堤的江河。


第393章 影梦偷跑

　　“啊……”

　　“啊……”

　　随着影梦声音的落下，先后两声惊呼在屋里响起，第一声是柳丹的，小姑娘在听到影梦的话后，已惊得玉手轻捂小嘴，一脸不敢置信的看着影梦，好半天都没回过神来。

　　而第二声则是文昊的，他也被影梦的话给惊住了，原本不答应拿影神决给影梦，只是想在最后的谈判中多一点筹码，毕竟影梦所答应的一切只代表着她一个人，尽管她将来很可能是影族的族长，可是现在她也并不是，想让影族效忠自己，其中肯定还有诸多的阻拦。

　　可是文昊万万没想到，影族在影梦心中的位置是那么的大，她居然以牺牲自己一生来换这本影神决，这确实大出文昊意料。

　　好半天，文昊这才反应过来，看着影梦那不断流着委屈泪水的可怜模样，文昊心中一慌，赶紧道：“影姑娘，刚才我只是和你开个玩笑，这本影神决我本来就是准备还给你的……”

　　……

　　被文昊声音一惊，柳丹也反应过来，当即走到影梦身前，拿出手绢，一边帮影梦擦眼泪，一边安慰道：“梦妹妹，他刚才只是和你开个玩笑，你不用当真，快把影神决收起来吧。”说着，柳丹还对着文昊狠狠的瞪了一眼。

　　“不用你装假好人，我说过的话一定算话，从今以后，我就是你的，你想干什么就干什么……”影梦愤恨的刮了文昊一眼，这才收起影神决卷轴，与此同时，也不知是不是想到以后自己将不再属于自己，而是属于而前这个可恶的男人，委屈的泪水更胜黄河之水，不一会儿柳丹帮她擦眼泪的手绢便能拧出水来。

　　“影姑娘，我想你真是误会了……”文昊一脸苦笑，没想到这个小姑娘居然这么倔，原本还想解释一下的，结果他话一出，影梦就哭得更厉害，就连柳丹哄都哄不到，只是嗔怪的狠狠瞪了文昊一眼，而文昊自己也识趣的没有再出声。

　　“看来只有等以后再解释了……”文昊在心中暗想着。

　　原本文昊还打算继续问影梦有关影族和派她来杀自己之人的情况，只是看她哭成那样，文昊实在不好意思再问下去，最后只得悄悄的离开了炼药小院，将赵宇霞也叫了过去，毕竟在铁血里，只有赵宇霞与柳丹两人与影梦熟悉。

　　第二天一大早，文昊正在自己屋里修炼，柳丹便让人来叫他，等他来到炼药小院见到柳丹时，赵宇霞也在这里，而这时文昊才知道，原来经过两女一天的努力，影梦终于平静下来，叫他来，那是因为影梦要告诉他有关影族的情况和那想杀他之人。

　　看到文昊，影梦就像见到仇人一般，狠狠的瞪了他一眼，然后再不看他，将头扭一边，也不管文昊是否在听，当即沉声道：“我们影族现在有三十一人，其中有一大半天赋都没有觉醒，觉醒者只有十三人，不过有很多的天赋都很弱，而派我来杀你的人是灭神佣兵团的灭绝。”说完，影梦再不说话。

　　眉头紧锁，原本文昊还以为是哪个大势力将影族控制了，可怎么也没想到，居然是灭神佣兵团，虽然灭神佣兵团在佣兵界有着几分实力，但在整个大陆，连末流势力也未必能排得号上。

　　“虽说你们影族没有影神决没落了，但也不至于被灭神那么一个小佣兵团所控制吧？”文昊疑惑道。

　　“哼”恼怒的哼了一声，影梦稍一迟疑，便道：“没有影神决，我们影族现在最强也仅是剑狂颠峰，因为我们的天赋太过厉害，而且人类天性排外，我们一直都隐藏着自己真正的身份，怕的就是被人类知道后，将我们灭掉。”

　　……

　　“可是在百年前，因为一个意外，当时仅剑皇中阶的灭绝发现了我们的天赋，并故意接近我们，刚开始祖上长辈也不知道他发现了我们的身份，看他还比较豪爽，不像坏人，就和他成了朋友，而他却趁着我们对他的信任，在我们的食物中下了七腐七绝毒，当我们知道后，为时以晚，为了种族的延续，我们只好任由他摆布。”

　　“这些年，我们为他解除了不少的麻烦，使得我们原本有五十多的族人也仅有三十一了。”说着，影梦又轻声的抽泣起来。

　　“原来是这样！”点了点头，以影梦所说，别说是他们，就算是剑帝高手在毫无防备之下，也会被自己信任的朋友下毒。

　　“能给我说说你们影族怎么会在西大陆却没人知道吗？”文昊沉思了一下，再次问道。

　　“这个我不知道。”半响之后，影梦这才摇了摇头，道：“我只听说我们影族以前似乎并不在西大陆，是数百年前才到这里的，具体的情况，在我们影族之中也是绝秘，只有我父亲和两大长老才知道。”

　　“好吧，那你先好好休息，我就不打扰你了。”文昊说着，站起身，就向外走去。

　　赵宇霞和柳丹两人安慰了影梦两句，随即紧跟着跑了出来，正好看到文昊还在院里一身冰冷杀意的站在那里低头沉思着什么。

　　“接下来你打算怎么处理影族和灭神佣兵团？”柳丹走到文昊面前，轻声的问道。

　　“原本对于灭神，只要他不再来惹我，我也懒得再去管他们，不过即然他们自己找死，那就怪不得我了。”文昊说着，眼中闪过一道浓重的杀机，迟疑了一下，又继续道：“至于影族，有了影神决，他们也会逐渐变强，再加上他们的天赋，自然招揽为上。”

　　“如果招揽不成呢？”赵宇霞问道。

　　“那就怪不得我了。”文昊说道：“他们的天赋太过恐怖，我既然能给他们强大的机会，自然也会让他们灭亡，就看他们怎么选择。”

　　随着文昊此话出口，柳丹脸色一变，而赵宇霞似乎早就知道文昊的想法似的，倒是没有任何的异样。

　　看柳丹似乎有话要说，文昊淡然一笑道：“我知道你心地善良，但你要记住，善心是建立在对自己没有危险之上，影族那超强的天赋，再加上影神决，只要给他们一点时间，在这西大陆绝对无人再敢小覤，如果这一切与我们无关那也就无可厚非，但他们强大却因我而起，那么他们就必须在我的掌控之中，否则有一天，当他们将手中的匕首对准我时，我岂不是搬石头砸自己的脚，更何况，这天下间，永远没有免费的餐，想要得到，那就必须得付出。”

　　闻言，柳丹低头沉思了一会儿，便不再说话，而赵宇霞听着文昊的话，再看向他的目光更是异彩连连。

　　……

　　而在屋间里的影梦在偷听到文昊这翻话后，更是全身一颤，眉宇间隐隐有着一股忧色。

　　离开炼药小院，文昊又去看了薛俊杰与陈怡伟这两个弟子，顺但指点了他们一二，然后便再次回到房间里修炼起来。

　　第二日，天还未亮，柳丹就跑来找到文昊，说是影梦不在了，对于这个结果，文昊仅是一笑了之，昨天那翻话他是故意说给影梦听的，为的就是想探探她的反应，没想到这才一夜不到，居然就跑了。

　　“现在怎么办？梦妹妹偷偷跑了，她还没告诉我们影族的在什么地方呢？”柳丹说完后，显得很是焦急，现在影神决在柳丹手上，如果她回去将事情说出来，到时影族和灭神佣兵团的人全都躲起来，那绝对是一大祸患。

　　“放心吧，她跑不了。”文昊握着柳丹的手，轻笑道：“她的逃跑，早就在我的预料之中，而且也早就做了准备。”

　　柳丹妙目光茫一闪，没等她开口，随后走来的赵宇霞便轻笑道：“柳妹妹，你也太小看文弟弟了，他奸滑着呢！难怪你被他这么容易就骗到手了！”

　　脸颊一红，柳丹对着赵宇霞娇嗔的跺了跺足，道：“还说我，你不也被他给骗来了。”

　　看着两女在那里相互打趣，文昊也不插嘴，只是饶有兴致的看着，直到两女闹够了，文昊这才向柳丹道：“小雪那家伙呢？”

　　“它一天吃了就醒，现在还躲在我背窝里睡觉呢！”柳丹轻笑道：“我真怀疑它是不是有着猪的血统。”

　　“呵呵……”文昊轻笑一声，小雪的个性他倒是知道，不过这个问题他倒是知道原因，据说奇兽就是在睡觉中成长的，而柳丹几乎天天都要喂小雪丹药，它定是借助着睡觉来炼化丹药。

　　只是让文昊奇怪的是，只管小雪吃了不小的丹药，可是除了上次救柳丹之时发过一次威，将剑皇高阶的洪武飞咬死后，再也没发现它与普通的宠物有什么区别，有几次文昊还抓来好好的研究了一翻，硬是没有发现它有何实力。

　　但如果说它仅是一只普通的野兽，文昊断然不会相信，不说别的，光是咬死剑皇高阶就不是一只野兽能做到的，更何况小雪还有那么高的智慧。

　　“走吧，我要找那小家伙帮点忙。”文昊淡然一笑，一手拉着柳丹，一手拉着赵宇霞就向炼药小院走去。

　　就如柳丹所说，当他们找到小雪时，那家伙确实还倦缩在她的被窝里呼呼大醒，自到文昊将其抓起来，它还不满的和文昊闹了一翻别扭，不过最后还是没有扭过文昊，被他抓走了。


第394章 影族

　　抓上小雪，文昊又到秦岭他们那里打了个招呼，让他们注意着镇上一点，便一人一兽出了关南。

　　“小雪，快闻闻，影梦到底往哪走了。”关南镇外，文昊拿着一个玉瓶给小雪闻了闻，然后急不可待的向小雪寻问道，只是小雪似乎还在为被抓了劳工而生气，根本不理文昊。

　　……

　　“再不动，我以后再也不给你炼制丹药了。”文昊再次向小雪威胁道。

　　“吱吱吱……”小雪坐在地上，那可爱的小爪子对着文昊挥了两下，又满在乎的叫了两声，那意思好像在说，你不给我炼算了，柳丹姐姐要给我炼，然后便将头扭到一边，再也不看文昊。

　　好说不行，威逼也不行，文昊无奈之下，只好使出杀手锏。

　　手腕一转，一个玉瓶出现在手上，然后将瓶塞拿开，一股浓郁的药香弥漫开来，闻到这股药香，那坐在地上，不理文昊的小雪瞬间扭过头，双眼放光的看着文昊。

　　“宗师级丹药，是柳丹无法炼制的，怎么样，只要带我找到影梦，它便是你的。”文昊将装着丹药的玉瓶拿到小雪面前晃了晃，顿时小雪嘴里便流出晶莹的线条，刚才还不理文昊的小雪，根本没有丝毫的迟疑便使劲的点了点头，然后一纵而起，在四周的地面闻了闻，然后对着文昊叫了两声，便化为一道白影，射向了远方。

　　明白小雪的意思，文昊身体一晃，跟着小雪飞奔而去。

　　原来，至从上次柳丹遭到绑架被解救出来后，文昊就发现一个问题，小雪的嗅觉似乎异常的强大，能轻易分辩出空气和地面上留下的味道。

　　所以这次文昊在寻找影梦之前，为了防止她逃跑，特意炼制了一种丹药，这种丹药除了能在使用者身上留下一道异香，并让这种异香融入体香之中，使自己发现不到，但外人却能闻到外，根本就没其它任何的作用。

　　在远古时，这种丹药都被女子当做香料来用，而且等级也不高，就在前几天文昊却趁影梦不注意之时，将这种丹药给弄到了她的身上，而她自己根本发现不了，周围的人也只当成是她的体香，根本不会太在意。

　　如果是其它人，就算影梦身上有这种香味，也休想找到她，可是文昊却不同，他有小雪，影梦一路所过，空气和地面都会留下很淡的体香，这种香味一般人闻不到，可是嗅觉异常强大的小雪却能闻到。

　　文昊跟着小雪一路飞奔，转眼便是两百多里，而这时，一个身材苗条，腰肢盈盈一握的黑衣少女的身影出现在他的视线之中，此人正是逃走的影梦。

　　身体一闪，文昊停了下来，而小雪似乎明白文量的意思，不但停了下来，还一纵跳到文昊的肩膀上，用那毛茸茸的大尾巴死死的卷着文昊的脖子。

　　静静的看着远处的影梦慌张的向远处飞奔而去，文昊并没有立即上前将其抓住，而是一路跟着她，缓缓前行。

　　转眼便是五天过去，这五天，影梦除了补充食物外，根本就没有进过城，饿了就吃一点准备的干粮，渴了就喝一点凉水，累了就靠在树边休息一会儿，然后继续赶路，看到她那辛苦的模样，文昊心里很是不忍，好几次都想上前阻止她，可是最后还是放弃了。

　　……

　　因为他已经看出，影族在影梦心中甚至比自己的性命都重，如果自己此时出现，她在听了自己的话后，在没有得到族人肯定会效忠后，她是绝对不会将影族所在说出来的。

　　转眼又是一天过去，文昊发现一个奇怪的现象，在之前的半天里，影梦似乎都在这里转圈，就好像迷路了一般，不过文昊当然不会相信影梦真的迷路了，唯一的解释便是快到影族所在，影梦怕有人跟踪所以故意为之。

　　就和文昊预料一样，影梦在转了大半天，没发现有人跟踪后，便朝着一个方向飞奔而去，不久便到了一个小村庄。

　　也不知是地处偏僻还是什么原因，这个村庄很小，甚至比以前的关南都小，居然只有几十户人，总人数连两百都不到。

　　看着影梦进入村庄，原本文昊也想跟着进去的，结果刚走没几步，他就发现，这个村庄似乎有些不对劲，这里的村民居然全是武者，实力最低都是剑士，当即文昊便明白，这哪是什么普通村庄，这应该是灭绝特意为安顿影族而建的一个据点，村庄仅是它的掩护而已。

　　找了一个没人注意的地方，文昊悄悄摸进村庄里，用灵魂之力探查了一翻，村庄里最强的仅是一名剑王中阶而已，除此之外，便只有几名剑狂，当下心中大定，以这些人的实力，想发现自己，根本就是痴人做梦。

　　看了眼全都是一间间的房子，文昊不知道影梦进了哪家，当即拍了拍小雪的脑袋，小雪便从他肩膀上窜出，化为一道白影射了出去。

　　不一会儿，小雪便再次回到文昊的肩傍上，然后那可爱的小爪子对着一个方向指了指。

　　身体一闪，文昊顺着小雪所指方向飞窜而去，没一会儿，便在小雪的指引下，来到一座四合院前。

　　“吱吱吱……”小雪在文昊的肩膀上指着四合院叫了两声，文昊当即点头，身体一纵，飞进了院子。

　　躲在暗处向院子里扫了一眼，也不知出了什么事，院子里正乱哄哄的，十几个身着紧身黑衣的人正聚集在院里谈论着什么，还不时羡慕的看着那紧闭的正屋大门。

　　看了一眼院子中的众人，虽然都是武者，但实力都很弱，最强的也仅剑狂，而且看他们身上的衣着，和文昊第一次看到影梦时穿的衣服一样，很显然，他们都是影族之人，只是不知是什么原因，使得他们不能进入那正屋。

　　想了想，文昊便明白，这些人应该是影族之中那些天赋没有觉醒之辈，而那正屋，应该只有天赋觉醒之人才能进入。

　　想明白这点，文昊低头沉思了一下，很显然，影族之人都知道了影梦的归来，而那些天赋觉醒之人应该正在正屋里商量着。

　　身体一转，文昊带着小雪绕到正屋后面，然后身体一纵，轻飘飘的飞到房顶之上，拿出一把匕首，小心在那茅草盖成的房顶上削出一个洞，屋里的情况便完全落入文昊的目光之中。

　　……

　　屋里一共有着十几人，其中正位上坐着三人，正中间是一名中年男子，左侧是一名老人，右侧则是一名三十多岁的少妇，在他们下方，其它人或坐或站，正一脸激动的看着他们。

　　“梦儿，这影神决是你从何处得来的。”坐在正位左侧，一个六七十岁，满脸皱纹的老者正双手颤抖的捧着影神决卷轴，老泪纵横的向着影梦问道。

　　“影神决是那个铁血佣兵团的团长文昊给我的。”影梦对着老人道：“他不但有影神决，甚至还知道我们影族，我第一次刺杀他失败，他便直接喊出了我的出处。”

　　“这怎么可能……”老人双手一颤，手中握着的影神决差点掉在地上，脸上更是布满不可思议的神色，不但是他，房间中的其它人也同样不可思议的惊呼出了声。

　　“这不可能……”

　　“我们影族在这西大陆知道的人不超过五个……”

　　“那小子怎么知道我们的……”

　　听着众人的惊呼，那坐在正位之上，身材魁梧，神色严肃的中年男子一挥手，沉声道：“都别闹了，听梦儿把情况讲完再说！”

　　随着中年男子的声音落下，众人全都闭上了嘴，目光齐齐的看向影梦，随即影梦将如何得到影神决的事情告诉了众人，同时也将文昊打算招揽他们，并帮大家解除七腐七绝毒之事一一说了出来，至于最后文昊对柳丹她们两人所说之话，影梦倒是没有再说。

　　随着影梦的声音落下，屋子里一下子变落针可闻，随后，众人脸上都浮现出难以置信的神色，还有一些脸上则浮现出希冀之色。

　　好半天，一个矮瘦的老头这才站出来，用置问的语气对影梦质问道：“能解除七腐七绝丹毒，你这话也太假了吧，这个大陆上，被七腐七绝丹毒控制的人不在少数，如果他能解除，此时哪还可能是一个区区的佣兵团，早就成为一方势力的霸主了。”

　　“我说的都是真话，这件事我也寻问过，那天狼山的天狼以前就被绝杀帮的绝厉用七腐七绝丹控制住，最后是他出手帮其解除，这才转投靠了他。”影梦冷漠的对着老头说道。

　　“我们这里谁都不知道，仅是你一面之词，让我们如何相信？”老头冷笑一声，道：“现在我们全都中了七腐七绝丹毒，如果将灭神佣兵团除掉，到时他解不了毒，我们不得全部等死。”

　　老头的话刚一落下，一名二十来岁，尖长脸，眼睛狭长，看起来有些阴险的青年便开口道：“爷爷说得对，这件事可是关系到我们整个影族的生死存亡，绝不可马乎，虽然我们现在被人控制，但总还有着一丝希望，我们整个影族也总还有着一丝血脉，如果到时那文昊解不了毒，我们就什么希望都没了，整个影族也都全完了。”

　　……

　　说完，看影梦脸色越发的不对，那青年男子赶紧嘻嘻一笑，对着影梦讨好般道：“当然，我这话可不是怀疑梦妹你，你也是我影族之人，而且你也中了七腐七绝毒，到时解不了，你也没丝毫的好处，这一切肯定都是那文昊看你天真，才故意让你上当的。”

　　随着这一老一少两人的声音落下，原本安静的众人又议论了起来，这件事可是关系着整个影族，关系着他们所有人的命，他们不得不小心。


第395章 内乱

　　冷冷的看了青年一眼，又看了众人一眼，影梦冷漠道：“他骗没骗我我心里知道，用不着你来提醒，这件事是我亲自核实的，整个铁血知道的人不少，所以根本不存在着假。”

　　青年眼中闪过一道冷茫，脸色也是越发的阴沉，他没想到影梦居然当着这么多人的面不给他面子，这实在让他太难堪了。

　　“等着吧，等我成为族长，到时看我怎么收拾你。”青年在心中恨声道。

　　“好了。”坐在正位的中年男子对着议论的众人挥了挥手，随即所有人都闭上了嘴，将目光投向了他。

　　点了点头，中年继续道：“梦儿所说应该不会错，而且他把影神决都带了回来，从这一点来说，对方已表现出了诚意，我们现在需要考虑的是是否转投到铁血门下。”

　　“我不同意。”中年男子的话刚落下，刚才说话的老头便站出来，冷笑道：“就算那人能帮我们解除七腐七绝毒，那和现在有什么区别，无非就是换个人而且，我们同样要为他卖命，现在我们有了影神决，只要好好修炼，我影族重新崛起指日可待，何必还要走做人家的走狗。”

　　老头此话一出，房间中立即便有数人出声响应，很显然，老头在影族中还是有些威望的。

　　“影龙，话不可这么说。”那坐在正位左侧的老人对着说话的老头摇了摇头道：“虽然我们有了影神决，用不了多久大家的实力便可提升上去，但是我们全都中了七腐七绝丹毒，就算实力强了，仍迫于丹毒，只得为灭绝卖命，而以灭绝的野心，有了我们这么一批强大的杀手，他肯定不甘寂莫，到时我们将面对无数强大的敌手，等到那时，恐怕我们就离灭族不远了。”

　　“而那铁血却不同，虽然同是效忠，不过只要将七腐七绝丹毒解除，我们便无后顾之忧，如果他们逼得太厉害，我们完全可以离开自行发展便是。”

　　此话一出，房间之中又是一片议论之声，其中有着一半的人都表示赞同。

　　“影中，你们就这么有信心那铁血的文昊一定能解除七腐七绝毒？”那叫影龙的老头冷笑一声向坐在正位左侧的老人问道。

　　“虽然七腐七绝丹毒霸道，但并非无解。”叫影中的老人脸色严肃道：“而且以我们影族现在的情况，如果继续在灭绝手下，不出百年必灭，为了种族，我们必须得拼一把。”

　　……

　　“拼一把？”影龙冷笑一声，道：“如果那人根本就解除不了丹毒，到时我们该如何办？全族被灭吗？”

　　影龙声音一落，所有人都脸色一变，相互议论起来，毕竟七腐七绝丹毒除了炼制之人，还从未被别人成功解除过，他们也不得不小心。

　　“如果不效忠铁血，我们将死得更快。”就在众人议论纷纷，难做决断之时，影梦再次开口道：“这次灭绝命我刺杀文昊之事已被他知道，以文昊的个性，必会灭掉灭神佣兵团，到时灭绝死了，这边没了解药，另一边又得罪铁血，我们将必死无凝！”

　　“啊……”众人脸色大变，一阵惊呼声传出。

　　那影龙更是一步窜出，来到影梦面前，冷声道：“你居然将我们与灭绝的事情告诉了那文昊，你这是存心想害死我们全族啊。”说着就要伸手抓向影梦。

　　“影龙，这是干什么！”坐在正位的中年男年身体一闪，一掌击出，将影龙伸出的手挡住，冷声喝斥道：“你好歹也是长辈，居然无故对晚辈出手。”

　　“对于存心想害死我族之人，绝对不能放过。”影龙冷哼一声，随即对着众人喊道：“那文昊要来对付灭绝大人，如果灭绝大人一死，我们的七腐七绝丹毒就再无可解，只有等死一条路，现在我们只有尽快通知灭绝大人，让他早做准备才是，而且为了熄灭灭绝大人的怒火，我们必须把这该死的臭丫头抓去让灭绝大人处置，否则我们全都要倒霉。”

　　影龙声音一落，随即两道人影便从人群之中飞窜出来，站在了他的身后，至于其它人，则有迟疑着是否真要将影梦抓起来送到灭绝那里，毕竟影梦是影族这一代中，天赋觉得最好之人，可以说是他们影族的未来。

　　一看情况不对，影中老人和那一直坐在正位右侧没有说话的少妇也身体一闪，挡在了影梦面前，影中更是对着影龙沉声道：“影龙，你要干什么？难道要造反不成？”

　　“造反？”影龙哈哈一笑，极度嚣张道：“造反又怎么了？跟着你们，最终只有死路一条，现在有了影神决，凭着我族的天赋能力，灭绝大人绝对不会再像以前那样对我们，甚至还有可能给我们解除丹毒与他们合作，到时我们影族哪还像这几百年一样，四处东躲西藏，生怕被那些可恶的人类发现。”

　　说着，影龙一扭头，对着旁边那些还未做出决定之人冷声道：“跟着他只有死路一条，你们只要跟着我，我们一起招来外面的灭神佣兵，将他们灭了，凭着影神决，我们用不了多久便可强大起来，到时我们完全可以凭着武力逼灭绝交出解药获得新生。”

　　“爷爷说得对，有了影神决，我们影族何须还怕那些可恶的人类，这天下还不任由我们取舍。”先前说话的青年再次跳出来说道。

　　……

　　而随着两人声音的落下，不一会儿，便有一名犹豫不决的影族走到他们的身后，这时，影中他们也看出了影龙的企图，当即对着那些还在犹豫的众人道：“看来这场内斗今天是免不了了，多的我就不说了，愿意跟随我的就过来吧！”

　　还在犹豫的几人相互望了一眼，又分别看了影中和影龙两人，最后所有人都走到了影中一边。

　　房间中一共也就十三人，影族所有血脉觉醒之人全都在这里，最后双方一分，影中一方有着七人，而影龙一方有着五人，很显然，影中这位老一辈的族长在影族之中的威信还是不错的。

　　“影龙，我知道你一直垂涎族长之位，难道你为了自己那点私欲就真的要让本就衰弱的影族彻底失去崛起的希望吗？”影中声音之中充满了悲凉，对着影中道：“你现在回头还来得及，我们完全可以当做什么都没发生。”

　　随着影中声音的落下，那曾坐在正位之上，很显然是影族族长的中年男子也严肃的点了点头。

　　“哈哈哈……”影龙根本不因实力比对方弱而害怕，反而嚣张极至道：“别以为你们现在比我强一点我就怕你，我告诉你，灭绝大人早就知道你们靠不住，特意派我来盯住你们，只要我喊一声，外面的佣兵全都会听我的话。”

　　“你……你居然投靠灭绝那大仇人，出卖族人。”影中全身颤抖，双眼大睁，很显然，他被影龙的话气坏，而且不但是他，影族其它人，就连早先选择站在影龙一方的几人也被影龙的话给气得全身颤抖。

　　灭绝那可是他整个影族的大仇人，如果不是他，现在的影族何止才三十一人，至少再翻一倍都可能，而这些人全都是去给灭绝完全任务而死去的。

　　“背叛了又怎么样？”影龙居然没有一点内疚，反而对着影中咆哮道：“别以为你们就是好人，灭绝这些年派下来的任务，你几乎都是叫族中其它人去完成，你自己看看，我们整个影族，谁家的人执行的任务最少，死得最少，凭什么我们就得去送死，而你们家的人就得坐享族长之位，这对我们公平吗？”

　　“当年要不是因为你，这族长之位本该是我儿子的，可就是因为你，我儿子不但失去了族长之位，还被你派去执行任务，最终死在了外面，连尸体都没剩下，这些都是因为你，都是因为你。”

　　“你怎么能这么说，当年选择族长继承人，所有族人都在，按族里流传下来的规矩，天赋觉醒最强之人继承族长，你儿子的天赋本来就比真儿弱，这是所有族人都看到的，怎么能怪我？”影中颤抖着声音吼道：“至于我家之人为什么执行任务的次数最少，这可是当年大家商讨下决定天赋觉醒最强之人为家族的特定保护对象，不能派出去执行任务，这怎么能够怪我。”

　　……

　　“你家血脉当然最强，每一代，族中哪个女子天赋觉醒最强，都将会成为你们的女人，一代代延续下去，谁能比得上你们。”影龙冷笑一声，双眼通红的咆哮道：“不管你今天说什么，你都死定了。”

　　“哈哈哈哈……”影龙一阵狂笑，随即一声暴喝：“来人啊！”

　　随着他的声音响起，原本在屋外的那些天赋并没觉醒的影族一下子全都冲了进来，不过这些影族并不全是影龙一伙之人，他们是被里面传出的争吵声给惊动了，听到影龙那一声暴喝，这才冲了进来。

　　众人一进来，看到两波人剑拔弩张的样子，全都愣住了，不过很快，他们就意识到了事情有些不妙，当即便按照自己平时和谁的关系更好与自己那些天赋觉醒亲人所站一方走去。

　　众人刚选择好自己的阵营，小院外便传来一阵嘲杂的脚步声，随即数十名手持武器，身着平民服侍的武者便冲了进来。

　　为首的是一名满脸胡碴的大汉，影龙一看到此人，当即便指着影中等人说道：“关队长，快把这些人拿下，他们要背叛灭绝大人。”


第396章 收服影族

　　“不好。”不等那大汉出声，影中便脸色一变，他没想到影龙真会一点不顾同族之情，当即惊呼道：“快用影术。”

　　众人反应都不慢，七位天赋觉醒的影族在第一时使用影术，使自己的身体消失在众人的视线内，不过那些天赋没觉醒之人倒是惊慌了，全都拔出武器，一脸恐惧的看着影龙与那位关队长。

　　“居然敢背叛团长，给我杀。”关队长腰上利剑唰的一下便拔了出来，一声暴喝，他身后的众佣兵便挥剑冲了上去。

　　“嗖嗖嗖……”一阵破空声响起，随即数声惊叫传来，而随着这几声惨叫的响起，所有人都呆住了，那些正冲上前去的佣兵全都一脸惨白的迅速后退，而那些选择和影中一边的未隐身族人不但没有倒在佣兵剑下，反而随着那几声惨叫的响起，也吓得快速后退。

　　两方人马谁都不敢上前一步，而在两方人马中央，五具心口插着飞刀的佣兵尸体正倒在那里，殷红的鲜红正缓缓流出。

　　“谁，是谁，给老子滚出来。”关队长愣愣的着自己死去的手下尸体，好半天才回过神来，随即猛然抬头望着房顶厉声咆哮道，那声音之大，震得众人耳朵都嗡嗡直响，房顶灰尘直掉。

　　“轰”房顶突然传来一声炸响，随即一道青年身影，肩膀上还有着一只可爱小兽的男子飘然而至。

　　冷漠的看了一眼关队长等佣兵，又看了一眼影龙等影族之人，脸上闪过一抹冷笑，随即扭头，对着刚才影梦等人消失的地方道：“出来吧，有我在，没人能伤你们。”

　　……

　　“你怎么会出现在这里？”一团由点点星光组成的人影一晃，影梦显现在文昊面前，满脸诧异的看着他，突然之间，似乎明白了文昊为什么会突然出现在这里，脸色一变，惊怒交加指的对着文昊道：“你跟踪我？”

　　在愤怒的同时，影梦心中又升一种怪怪的感觉，像是甜蜜，又你是淡淡的幸福，就连影梦自己也说不清。

　　“我不跟着你，影族今天就全完了。”文昊淡然一笑，随即将目光转向那陆续出现的影中等人，点了点头，也不再去管那愤怒的影梦与疑惑的影中等人，目光再次转到关队长等人身上。

　　“你是谁？”关队长发现文昊似乎不好惹，并没有立动出手，而是稍稍收敛了一点怒气，沉声道：“杀我灭神佣兵团的人，难道就不怕我们的报复？”

　　“报复？”文昊冷笑一声，道：“这个不用你操心，把这里的事情解决了，我就会亲自去找灭绝的。”

　　瞳孔一缩，关队长已经听出文昊话语中的不善，后退一步，暴喝道：“你到底是谁？”说话之时，他的手已紧紧的握住了武器，不但是他，就连他身后的其它人也紧紧的握住了武器。

　　“不好，他就是那个铁血的文昊。”这话是从影龙嘴里说出的，虽然他不认识文昊，但从刚才与影梦的短暂对话与文昊语气中对灭神的态度他很快便猜出了文昊的来历。

　　脸色一变，关队长等佣兵唰的一下便将武勇对准了文昊，他们和铁血的关系所有人都知道，对方即然来了，而且还表明了敌意，就是傻子也知道接下来将会发生什么事情。

　　尤其是关队长，那握着武器的手都忍不住在颤抖，脚下步伐也在缓缓向后退去，他虽然仅是队长，但也是剑王，在灭神混了十几年，高层也有着一些关系，知道铁血文昊的实力是如何的恐怖，要不然，灭神早就将其给灭掉了。

　　“想走么？”看着关队长的举动，文昊冷笑一声，轻蔑道：“晚了。”

　　随着声音的落下，文昊手中劲气一阵涌动，随即凌厉的劲气一轰而出，那关队长连反应都没来得及，就被文昊给轰成了碎片，除他之外，站在他身旁的其它数十位佣兵也受到波及，或死或伤倒了一地。

　　一看到文昊实力如此恐怖，那离关队长还有点距离，并没受到波及的影龙当即脸色大变，暴喝一声，整个人的身影迅速消失在了房间中。

　　“快用影术。”

　　听到影龙的话语，跟随他的其它几位天赋觉醒影族全都身体一晃，迅速的消失在了房间之中，最后只剩下满脸恐惧的几个天赋未觉醒的影族。

　　“想躲，你躲得过吗？”看着消失的影龙等人，文昊冷笑一声，磅礴的劲气一阵涌动，便要向影龙他们影身之外轰击而去。

　　……

　　然而，还未等他出手，他肩膀上的小雪便吱的尖叫一声，化为一道白光，激射而出，瞬间出现在影龙他们消失的地方。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫在房间之中响起，随即在小雪出现的地方突兀露出一个用手死死捂着脖子，一脸恐惧的黑衣男子来。

　　看着黑衣男子捂着脖子的手指缝中流出的殷红鲜血，文昊刚要轰击而出的手顿时停了下来，一脸不可思议的看着又向另一个地方射去的小雪。

　　不但是文昊，一旁的影中都惊呆了，那小兽居然能从他们影族的影身中准确找到他们，并咬断其脖子，这小兽到底是什么来头，要知道以前可从未出现过这种情况。

　　对于众人的震惊，小雪可不管，此时的它已经认定，影龙等人是敌人，是敌人就要坚决杀掉，所以接下来当它的身影出现在哪里时，哪里便会传来一声凄厉的惨叫。

　　小雪的速度实在太快了，居然连两秒钟都不到，房间里前后便传来五声惨叫，结果影龙等人根本连反应都没反应过来，便尽数脖子被抓破半边，一脸惊恐怕的倒在了地上。

　　“吱吱……”白光一闪，小雪从新回到文昊的肩膀上，举着小爪子，得意的向他炫耀着自己的战果。

　　被小雪的声音一惊，文昊总算是回过神来，当即扭头对着小雪哈哈一笑，道：“没想到你还有这么一个本事，今天立下大功，该奖励。”说着，文昊就拿出一个玉瓶，倒出一粒丹药，当着影族众人的面拿给了小雪。

　　“吱吱……”小雪用它那两只可爱的小前爪抱住丹药，对着文昊得意的叫了两声，就好像在说：“你不看看我是谁，能不厉害吗！”然后才将丹药喂在嘴里，一副享受的模样闭上了眼睛。

　　这时，影中终于回过神来，看了一眼死去的影龙等人，再看了一眼刚才选择与影龙一起的未觉醒天赋的影族之人以及死伤惨重的佣兵，嘴角忍不住抽搐了一下。

　　人家根本就没出什么力，只是随意的出了一下手，这些人就成了这样，如果对方真的要动手，自己等人根本就没有一点存活的希望，哪怕就是使用保命的绝招影术，有那恐怖的小兽在，也休想活命。

　　至此影中已经明白，今天不管自己等人是否真的愿意，改投对方门下已是必然，先不说对方会给影族什么好处，就说眼下，如果不同意，恐怕影族今天就得灭族。

　　想通这些，影中赶紧上前一步，对着文昊恭敬的行了一礼，道：“阁下应该就是铁血的文昊团长吧？老头子影中先在这里向你请罪了，梦儿前来刺杀你，并非我等意愿，这全是被灭绝给逼的，还请文团长大人不计小人过，原谅我们这次。”

　　……

　　“你应该是影族上代族长吧？”文昊对着影中露出一个温和的笑容，道：“影梦姑娘已经答应，只要我帮你们解除七腐七绝丹毒和摆脱灭绝的控制，你们就向我效忠，不知道这件事你可同意？毕竟影梦还小，做不了影族的主，这件事还得问你们做主之人才行啊！”

　　“文团长说笑，梦儿是我族下代族长，她说的话当然算话。”影中赶紧恭敬的回答道。

　　影中的话刚落下，那很少说话的中年男子也走出来，先对着文昊恭敬的行了一礼，沉声道：“我是影族现任族长影真，我代表影族全族同意从今天起向文昊团长效忠。”说着，他便带头向文昊跪了下来。

　　看着影真这位族长都向文昊行起效忠礼来，跟随他们身后的影族其它人相互对视一眼，也跟着跪了下来，这其中就包括影梦与影中两人，最后，整个房间之中，还站着的也仅剩下选择站在影龙一边那些天赋未觉醒的影族人。

　　“呵呵……”文昊爽朗一笑，赶紧上前，将影真等人扶起，道：“大家以后就是一家人了，不用这么多礼。”

　　“多谢团长。”影真等人受宠若惊的赶紧回礼，而听着文昊那以后就是一家人的话，影梦想起前几天对文昊所说，心头莫名一慌，俏脸也是一红，低头不敢再看文昊。

　　简单客气几句，影中扭头看向那些选择和影龙站在一起的未觉醒天赋的族人，脸上闪过一抹黯然的神色，等了一会儿，还是忍不住同族之谊，向文昊道：“团长，你能不能留他们一命？”

　　文昊看了那几个一脸惊恐的影族人，眼中闪过一道杀意，按照他的意思，这几个人是绝不能留的，不过刚收服影中，现在对方又开了口，很明显是要向这几人求情，要知道，如果连这点面子都不给，很容易引起他们的芥蒂，毕竟影族现在一共也就二十几人，就算他们的天赋并未觉醒，对于人口稀薄的影族来说也是异常珍贵的。


第397章 灭绝出来受死

　　就在文昊为难之时，在他肩膀上很是享受的小雪突然身体一纵，在房间中划过几道白影，随即便是几声惨叫传出，等众人反应过来时，小雪已经回到文昊的肩膀上，而那几个影族之人则尽数捂着脖子，一脸痛苦的向地上倒去。

　　看着倒在地上还在痛苦抽搐的族人，影中等人脸色一白，身体都忍不住颤抖了一下，虽然这些族人背叛了他们，但不管怎么说，那都是影族之人，原来人口就稀薄的影族，今天一下子就失去一小半，做为影族的上一代族长，他的心都在滴血。

　　“你这家伙，看我回去不好好收拾你。”文昊狠狠的在小雪脑袋上拍了两下，恶狠狠的责怪道，别看他下手凶狠，其实根本就没用力，而且还对着小雪投去一个鼓励的眼神。

　　……

　　“团长算了，既然他们背叛了影族，死也是罪有应得。”影中也是聪明之人，虽然心在滴血，也不可能为了几个死人与文昊闹翻。

　　“实在对不起，我是我没管好这小家伙。”文昊很是悔恨的看着影中道了声歉，随即将目光转向地上还流着血的影族人，沉思一下，对影中道：“虽然这些人已经死了，但总不能让他们白死，你们将他们的鲜血收集起来吧。”

　　闻言，剩下的影族人全都脸色一变，全都怒视着文昊，好歹大家都是一族之人，既然死了，就算有再大的仇也该消了，怎么可再去辱及尸体。

　　不过没等他们发作，文昊的声音再次响起：“你们影族体内现在所含血脉是越越稀少，继续下去，用不了多久，全都将消失影族的天赋，不过我倒是有一种秘法，能从你们的血脉之中抽出所含血脉之力注入到其它影族人身体内，以增强后者的血脉浓度。”

　　“只是这种秘法太过霸道，被抽出血脉之人将永远失去种族血脉，就连其后代子孙都会失去其种族血脉，成为一个普通的人类，而现在这些人既然已经死了，他们的血流了也是白流，还不如用来增强活着人的血脉之力，也算是物尽所用了。”

　　脸色一变，影中当即便失声道：“团长，你所说可是真的？”不止影中露出惊容，就连一旁的其它影族之人也全都露出惊容，虽然这种方法很是残酷，可是对于一个即将消失的种族来说，却无疑是救命之法。

　　“是不是真，等你们将这些人的血液收集起来不就知道！”文昊淡然一笑，道。

　　迟疑了一下，最终为了影族活着的人血脉之力变得更强，影中还是命令众人出手，将死去族人的血液收集了起来。

　　随后文昊让影中等人收拾起东西，而他则飞窜出屋子，趁着众人收拾东西的时间，将整个小村庄里所有被灭绝派来监视影族的佣兵尽数击杀，在走时，更是一把火将这里烧了个精光。

　　文昊在附近一个小城找了一家客棧让影族众人住下，随后又拿出一枚早先为天狼解除七腐七绝丹毒所剩下的丹药给影梦服下。

　　半个小时后，一直双眼微闭炼化着解药的影梦突然睁开双眼，一脸惊喜的对着影真等人道：“解了，我的七腐七绝丹毒真的解了。”

　　“真的么？女儿，毒真的解了！”影真还未开口，那少妇便一脸激动的抓住影梦的手，问道，此妇人名叫影清，是影梦的母亲，也是一名天赋觉醒之人。

　　“是的母亲，丹毒真的解了，真的解了，我们以后再也不用担心了。”影梦激动得就像一个小孩子，拉着少妇跳了起来。

　　“我影族终于可以摆脱魔掌了。”影中激动得老泪纵横，当即就向文昊跪了下来：“多谢团长救了我影族。”

　　……

　　“老族长快起来，以后我们就是一家人，不用这么客气的。”文昊赶紧上前，一把将影中扶住，一脸温和笑容的对着老人。

　　看着影梦的七腐七绝丹毒真的被解除，影族剩下之人全都目光灼热的看向文昊，一脸的期待。

　　感受到众人那希冀的目光，文昊脸色有些尴尬，好半天这才道：“各位实在不好意思，上次给天狼解毒时，仅剩下刚才给影梦服用的那一枚丹药了，不过大家可以放心，只要等回到关南，我会立即炼丹，尽快帮大家将体内的毒解除。”

　　听着文昊的话，众人虽然有些失望，但有着影梦那活脱脱的例子摆在那里，众人也不再急，反正七腐七绝丹毒每次发作的时间也有好几个月，而且他们也才刚服用过灭绝拿来的暂时缓解药。

　　顿了一下，文昊继续道：“另外，等回到关南后，我也会尽快用秘法提升大家的血脉之力，争取让你们所有人的天赋都觉醒，到时再配合上影神决，相信用不了多久，你们影族将会再次强大起来。”

　　火热的目光再次看向文昊，所有影族之人都一脸的激动，增强血脉之力，那是他们影族每代人想尽办法都想做的事情，可是却从未有过任何人做到，没想到他们几十代人努力都没有结果的事情一个二十岁不到的青年却能做到，在大受打击之下，也看到了种族崛起的希望。

　　尤其是那些血脉之力稀少，天赋未觉醒之人，看待文昊那目光就像看待自己的父母一般，在影族，天赋未觉醒，他们的地位和下人差不多，原本这就是他们的命，可是没想到，在遇到文昊之后，他们的命运居然还能够改变。

　　“好了，大家都不要再这么看着我了，再怎么看我，也得等我回去才有时间。”文昊淡然一笑，弄得影中等人大为尴尬。

　　随后，文昊便和影中等人聊起了有关影族的事情，从影中嘴里，文昊才知道，这西大陆的影族原来根本不是生活在西大陆，而是在三百多年前，从中大陆逃来的。

　　据影中所说，影族原本一直生活在中大陆，只是后来惹怒了中大陆的一些大势力，结果这些大势力对他们影族进行围巢，其中大部份族人都死了，只有三人活了下来。

　　不过整个中大陆都在追杀影族，那三名存活下来的影族之人知道中大陆已经没有他们生活的空间，要想影族不灭，就必须得离开中大陆才行。

　　他们用自己所有的财物悄悄买了一条大船离开了中大陆，原本三人是准备找一个远离中大陆的小岛生活，可是当他们走出数百里后，就迷失了方向，再也没有遇见过一个岛，而他们就这么一直在海上漂泊。

　　时间转眼便是几个月过去，准备的食物最后也被他们吃过，在没有办法之下，他们只好捕捉海里的鱼类和各种低级奇兽为食，没有淡水，他们只好拿出工具接天上落下的雨水，就这样，整整飘泊了四年，经过重重艰险，他们便来到了西大陆。

　　……

　　而有了中大陆的教训，幸存的三名影族人便隐性埋名，在西大陆一个小村庄娶妻生子生活了下来，而这一生活就是百多年。

　　影族也从三人发展到五十多人，不过这时垂暮的三位影族发现虽然这些年他们和人类结合使得后代多了起来，但血脉之力却是越发的稀少，很多人的天赋都不会觉醒。

　　最后三位老人便想了一个办法，影族之人不再与人类结合，只能在本族之中选择配偶，这样虽然出生的后代减少不少，但血脉之力即在一点点变强，才使得影族能保存到今天。

　　就在众人为血脉之力重新变强而欢呼时，灭绝在无意之中进入了影族所住的村庄，并知道了他们一直保守的秘密，随后影族的恶梦也便开始。

　　说到最后，影中声音已变得哽咽，那是对影族这个多灾多难种族的悲凄。

　　听完影中所说，文昊心中震惊得无以复加，原来影族居然和自己一样是来自中大陆，而且他们是从海上飘泊了几年才到的，真不知道那三位影族是怎么挺过来的。

　　同时，文昊适时的向着众人保证道：“虽然你们自称影族，不过在我眼中，你们就是一群普通的武者，根本与我们没有丝毫的分别，以后也绝对不会再有人以异样的目光看你们。”

　　听着文昊的话语，所有人都一脸感激的看向他，诚声致谢，影族之所以经常遭受灾难，其中有一个很重要的原因就是他们是影族，在人类的眼中，他们就是异族，要不然当初在中大陆时，也不会有那么多势力对他们进行围杀。

　　安顿好影族，休息一夜，第二天一大早，文昊便单身直接向灭神佣兵团所在的荣城而去，现在收服了影族，也仅剩下灭掉灭神佣兵团了。

　　荣城算不得有多大，仅比高阳大一点，这里除了城主外，也有好几个势力，其中灭神佣兵团便是其中之一。

　　来之前，文昊便打听过荣城与灭神佣兵团的实力，荣城一共有着四名剑帝高手，全部是初阶，除城主和灭绝两人外，另外两人也是两个势力的首领，不过四者之间相互竞争，关系并非很好，甚至还经常起冲突，所以其它三人对于文昊对付灭绝来说，应该不会造成什么阻碍。

　　所以，文昊来到荣城后，并不再像以前那样偷偷摸摸的进行暗杀，这次他一改以往的作风，直接飞到荣城上空，也未易容，直接以真面目对着下方冷声喝道：“灭绝，出来受死。”


第398章 荣城四剑帝

　　声音犹如滚滚惊雷在荣城上空不断的回荡着，使得整个荣城所有人都听得清清楚楚，凡是知道灭绝是谁的人，全都脸色一变，一些纷纷出门来看热闹，一些则赶紧回家紧关房间。

　　……

　　声音还未落下，顿时下方便人影如电，不断飞窜而来，不过这些人因为不知道文昊的来路，所以都不敢太过接近文昊，生怕惹火烧身，敢与剑帝初阶的灭绝叫板，不用想也知道此人的实力绝对不是他们能对付得了的。

　　“哪来的混蛋，找死不成？”随着一声暴喝声传来，一个中年男子激飞而来，停在文昊前方数百米处，看了文昊一眼，发现文昊居然仅有剑皇高阶，当即冷笑一声：“区区剑皇高阶也敢与我灭神叫板，简直是找死。”

　　随着中年男子的声音落下，他已化为一道幻影向着文昊冲击而来，手中利剑更是带起磅礴的劲气对着文昊的头就劈砍而来。

　　冷冷的看着中年男子的接近，文昊冷笑一声道：“既然你找死，那我就成全你。”声音还未落下，只见文昊右手成爪，对着那冲击而来的中年男子一抓猛的拍去。

　　这一招，那些观看之人全都没看好文昊，要知道文昊是剑皇高阶，而那中年男子却是剑皇颠峰，两者实力原本就有差距，再加上文昊轻敌，居然徒手攻击对方的天器，这无疑于找死。

　　但是让众人震惊的一幕出现了，就在剑爪快要击在一起时，疾飞中的中年男子突然停了下来，身体还在半空中摇了摇，等他重新站稳准备向文昊冲去时，文昊的手爪已拍在了他的脑袋上。

　　“篷。”随着一声闷响，那中年男子的脑袋瞬间化为满天血雾，剩下的半截尸体在空中晃了晃，便无力的向下坠了去。

　　所有见到这一幕的人全都脸色大变，剑皇颠峰啊，就算是在这荣城，那也是颠峰强者，没想到被对方一招就秒杀了，这也太不可思议了。

　　当下，所有人都下意识的向后退了退，看向文昊的目光也多了一些敬畏。

　　三道人影急速从下方飞窜而来，停在文昊面前，共中一位身材魁梧，散发出一般淡淡威严的男子对着文昊淡然一笑，拱手道：“这位应该是文昊团长吧？我是这荣城城主李继勇。”

　　“见过李城主。”文昊对着李继勇拱了拱手淡漠道：“原本我是不想打扰荣城的安宁，只是这灭绝实在欺负人太甚，上次派人来我关南捣乱，杀我数名兄弟，我没与他计较，却不想他还把我的忍让当成了软弱，居然再次派杀手来暗杀于我，如果我再无动于衷，恐怕下次他就该骑到我脖子上拉屎了，所以今天之事，还请李城主多多包涵。”

　　李继勇脸色微变，原本他还想劝文昊不要在他荣城动手，虽然他与灭绝的关系也并非很好，但不管怎么说，灭绝也是他荣城的势力，现在被文昊打上门来，他脸上也不好看。

　　可是现在被文昊这么一说，他就是想劝也不好开口，人家是在忍无可忍的情况下才来的，你难道还好意思再开口让对方忍忍，这显然是不可能的。

　　……

　　“文团长说得对，那灭绝小儿实在可恶，这等不知天高地厚的混蛋，就该给他点颜色看看，免得他以为这天下就他是高手。”随着声音的响起，又是三道人影急速窜来，为首的是一名七八十岁，留着半尺长银须的老者。

　　老者一停下，便拱手对文昊见了一礼道：“小老儿吴云鹏，见过文团长。”

　　对方给面子，文昊自然也不能失礼，当即拱手道：“小子文昊见过吴前辈。”

　　“文团长这声前辈，小老儿可不敢当啊。”吴云鹏对着文昊一副受宠若惊的表情。

　　随即又是三道人影急速从下方窜来，停下后露出三个中年男子，为首的是一名身着铠甲，剑别腰间，大脸浓眉的大汉。

　　大汉先看了李继勇与吴云鹏，随即又将目光转向文昊，虽然看出文昊仅剑皇高阶实力，但刚才他也看到文昊秒杀那名灭神佣兵团的剑皇颠峰，所以也不敢小觑，当即对着文昊拱手道：“岳耀辉见过文团长。”

　　岳耀辉很显然不太擅长和人打交道，就算对文昊友好的见礼，那声音也是僵硬，不过文昊倒是一点也不在乎，反正以后又不会和他打交道，仅是一次偶遇而已。

　　当即也不失礼，文昊对着岳耀辉拱手见了一礼道：“见过岳前辈。”

　　和三位荣城顶尖强打过招呼，文昊便不再理会他们，随即又向着下方喊道：“灭绝，难道你就准备做缩头乌龟吗？即便是这样，你今天也休想逃掉，还是像个男人一样站出来吧，自己做的事情，必须是要付出代价的。”

　　“该死的混蛋，难道我怕你不成。”下方的灭绝终于还是忍受不住文昊话语的齐兑，毕竟他也是一方强者，也有着强者的尊严。

　　随着一声惊天暴喝，灭绝直接化为一道残影从下方一飞而起，停在了文昊的面前，一脸杀气的看着文昊，瞳孔一缩道：“该死的小畜生，老子现在来了，你能把我怎么样？”

　　“不来是死，来了更是死。”文昊冷笑一声，全身气息尽数散出，强大的威压让得灭绝脸色微变，赶紧催动劲气抵挡。

　　同时，荣城其它三位强者在感受到文昊身上散发出的威压后，也是脸色一变，纷纷向后退了数步。

　　感受到文昊的实力比自己预料之中还要强，灭绝脸色铁青，但他也知道，屡次派人与文昊为难，甚至还想要他的命，两者之间根本不可能合解，他今天即来了，那么两者必有一死。

　　想到这里，灭绝突然一扭头，看向李继勇三人道：“虽然我们平时经常起冲突，但是不管怎么说我们也都是荣城之人，现在被一个外人打上门，难道你们就打算袖手旁，如果这件事传出去，以后大家都别再出门了。”

　　……

　　说着，灭绝看了一眼文昊，继续道：“而且他身上还有远古宝藏，光是远古丹方就有不少，要不然他也不可能区区二十岁不到就有如此实力，如果能得到哪怕一张，你们以后都不用再缩在这区区荣城。”很显然，灭绝没有信心对付文昊，又是威逼，又是利诱，想拉上其它三人。

　　其它三人脸色一阵变幻莫测，不时的看眼文昊，又不时的看眼灭绝，甚至还看了看他们身后的那些剑皇。

　　很显然，对于灭绝所说，这三人也有些心动，文昊虽然实力强大，能秒杀剑皇颠峰，但是如果他们四人联手，也未必会输给文昊，更何况他们这里还有着不少的剑皇。

　　看着三人低头沉思，文昊脸上闪过一抹轻蔑的笑容，虽然这里的人多，但他也一点不惧，更何况，他还准备有后手。

　　然而让文昊没有想到的是，他嘴角的那抹笑容却被目光正好扫向他的吴云鹏看到，这个老奸巨滑的老狐狸当下心中一凛，他从那抹笑容之中看出了不对，明明知道自己三人是在思考着是否要联手对付他，可是他不但没有一点担心，甚至还很是不屑，出现这种情况，那只有一个原因，他根本不在乎众人的联手。

　　“难道他就这么有信心凭一已之力抵挡我们四人和一干剑皇的联手？”吴云鹏心中疑惑，突然他又想到文昊和王家的关系很好，以前王家的三太上长老那可一直跟在文昊身边保护着他，虽然现在那三太上长老受了伤，仍在至高城，可是谁能保证王家没有另派一人保护他，要知道王家可不止一两名剑帝。

　　想到这里，吴云鹏忍不住扭头扫了四周一眼，以他们四人对付一个文昊都没有十足把握，如果再来一名剑帝，那可就麻烦了。

　　扫了好几圈，并没有发现另有高手隐藏在旁边，但吴云鹏一想到文昊嘴角那抹轻蔑的笑容后，心中就有些发慌，虽然丹药配方很吸引人，但那也要有命才能享受。

　　瞬间做出决定，吴云鹏当即哈哈一笑，也不管其它两人，对着灭绝道：“灭绝，你真把我们当成三岁小孩了吧，就算文昊团长真得到远古宝藏，真有远古丹方，那也是他的福缘，你居然想以此诱惑我们帮你对付文团长，真是异想天开了。”

　　正沉思着的李继勇与岳耀辉抬头诧异的看了一眼吴云鹏，以他们的了解，吴云鹏的贪婪比他们都强，可没想到今天他居然转了性。

　　想到这里，两人也觉得事情可能有他们没查觉到的问题存在，当然还有另外一个原因，荣城四家一直处于竞争关系，如果四家联手对付文昊还好，到时不管胜负如何，都是大家一起承担，谁也逃不掉。

　　可是现在吴云鹏首先退出，以他们三个的实力，未必就能拿下文昊，就算到时拿下文昊，以他刚才所展现的实力，损失必定也不小，到时吴云鹏再趁机出手，这不全都便宜他了吗。

　　……

　　想到这里，几乎是同时，李继勇与岳耀辉两人纷纷向后退了半步，并出言表示不受灭绝的诱惑，绝不插手他们两方的争斗。

　　“灭绝，再拖下去还是死，将招术使出来吧，免得一会儿觉得死得冤枉。”文昊冷冷的看着灭绝，道。

　　“小畜生，今天就是死我也不让你好过。”灭绝手腕一转，手中唰的一声出现一把利剑，全身劲气狂涌而出，剑光大放，指向文昊就要冲击而来。


第399章 安置影族

　　而就在这时，李继勇却突然开口道：“两位，你们不会就要这里打吧，这下面可是城闹，你们这一仗打下来，这荣城可就毁了，这里面可住着数十万人啊？”

　　“在哪打我倒是无怕谓。”文昊耸了耸肩，无所谓地道：“你让灭绝自己选择他喜欢的葬身之地吧。”

　　“你这混帐……”灭绝被文昊气得双眼通红，全身戾身暴涨，挥剑就要向文昊杀去，然而他还未出手，三股不弱于他的气息便将他给死死琐定，扭头一看，这才发现，不知何时李继勇等人已经拿出剑，正怒视着自己。

　　也难怪吴云鹏三人会阻止灭绝在荣城上空出手，在这荣城之中，除了住着几十万平民外，还住着三人的所有亲人以及所有财产，剑帝高手之战，声势绝对不小，等这一仗打下来，恐怕这荣城也完了，他们三个的家人也完了，他们的所有财产也完了。

　　感受到三人的敌意，灭绝气得几乎要发疯，可是没有办法，现在对付文昊一个都难，如果再加上这三人，他绝对是十死无生，当即只得强压下怒火，劲气一转，化为一道流光，射向城外。

　　文昊也不着急，看着灭绝跑了老远，这才缓缓的追上去，随后，李继勇三人以及荣城的众多剑皇高手也飞身紧随。

　　一直到城外十里，文昊突然劲气一涌，骤然加速，直接化为一道电光，几个闪烁便到了灭绝前面，将其拦住，轻笑道：“灭绝团长，我看这里就不错，有山有水，绝对是一处风水宝地。”

　　“找死。”一二再的受到文昊的挑衅，灭绝终于忍不住暴发了，当下手中利剑光茫一闪，凌厉的利剑化为一道闪电，直刺文昊而去。

　　“呵呵……”看着冲来的灭绝，文昊冷笑一声，随即双手成爪，不退反进，瞬间便和灭绝相遇，随即一道道爪影从他手中激射而出，与灭绝的利剑不断暴发出阵阵轰鸣。

　　“轰轰轰……”

　　一声声轰鸣不断传出，狂暴的能量四处飞射，看得众人心惊不已，文昊居然以徒手与灭绝的利剑相挡，而且还打得灭绝不断后退。

　　“传言果然不假，这文昊虽然表面仅是剑皇高阶，但其真实实力，绝对达到剑帝中阶。”吴云鹏一脸凝重的对着李继勇和岳耀辉两人轻声道，同时也在心中暗道侥幸，就以文昊现在展现出来的实力，就算他们四人联手打败对方，也未必能将对方留下，到时就像锦富三家一样，面对对方的报复，他们离灭亡也就不远了。

　　……

　　“幸好刚才没听灭绝的话，否则我们就麻烦了。”李继勇也是心有余悸的说道，那岳耀辉也狠狠的点了点头。

　　“轰……”

　　就在三人说话之时，一声巨大的轰鸣突然传来，将三人都吓了一跳，随即便看到灭绝像一个被扔出的石块一般倒飞出去。

　　“陪你玩了这么久，也该送你上路了。”文昊脸上闪过一抹狰狞，随即身体一闪，对着那倒飞的灭绝激射而去。

　　灭绝刚落到地下，便感受到一般凌厉的气息扑向自己，心中一惊，不看也知道那肯定是文昊来了，土黄色劲气一转，在脚下形成一个尖锥，瞬间便钻进了地下。

　　“轰”

　　文昊一爪狠狠的轰击在地面，将地面轰出一个大坑，一条条手臂粗的裂痕也顺着大坑向外漫延。

　　“呵呵”看着灭绝消失的地面，文昊嘴角微微上翘，通过地下逃走，这一招他在许久之前就用过。

　　当即五行元灵决一转，原本火红的劲气随之一敛，紧接着，土黄色的劲气一涌而出，直接在他脚下形成一个尖锥，眨眼间，文昊也消失不见。

　　“这……”看着文昊使出土黄色劲气，吴云鹏等人也是脸色大变，全都露出一副不可思议的表情，好半天，李继勇才开口道：“那文昊是炼药宗师，他应该是火木双属性才对，怎么又可能使出土系劲气？”

　　“除非他本就是三属性体质。”岳耀辉生硬的说道。

　　“三属性体质，而且还不到二十岁就达到这般强悍，不但如此还是炼药宗师这简直太可怕了。”三人对望一眼，身体都忍不住颤抖了一下，同时在心中暗道以后绝不能与这个怪物为敌。

　　对于三人的想法，文昊并不知道，此时他已追上想从地底逃走的灭绝，挥手就是一爪向其抓去。

　　感受到身后文昊的攻击，灭绝已是面无人色，迅速一个转身，挥剑便向文昊抓来的手爪刺去。

　　“轰……”

　　剑爪相交，让灭绝惊恐的是，他的二品中阶天器居然刚与文昊的利剑相交，便化为片片碎片，而那手爪在击碎天器之后，根本没停，带着凌厉的气息，继续抓击而来。

　　惊慌中，灭绝只得挥拳相抵，只是文昊这一击实在太过厉害，两者刚一接触，他就感觉手臂一麻，好像失去知觉一般，而他整个人也被一般巨大的震力给震得倒退。

　　“呼……”

　　灭绝身体还未稳住，一道凌厉的爪影就到了他的面前，当即伸手去挡，结果又一道爪影出现在了眼前，还未等他来得及抵挡，第三道爪影又出现了。

　　惊骇欲绝之下，灭绝刚挡下两道爪影，结果第三道便碰的一声，狠狠的抓在他的脑袋之上，让得他连叫都没来得及叫一声，脑袋便化为一堆碎肉。

　　冷笑一声，文昊伸手抓起灭绝的无头尸体，纵身而起，钻出地面，也不管众人那惊骇的目光，直接将尸体丢在地上，目光一扫，便在那群剑皇之中琐定了灭神佣兵团的几位剑皇。

　　……

　　斩草不除根，春风吹又生，文昊可不会犯这样的错误，当即身影一闪，一下子出现在那几名灭神佣兵团剑皇身前，没等他们反应过来，便手爪连出，随着几声惨叫响起，那几名剑皇已尽数死在文昊手上。

　　当站在旁边的剑皇们反应过来，惊恐的退开时，文昊早已飞出老远，连招呼都没和李继勇等人打个，便扬长而去。

　　对于李继勇等人，文昊并未有半分好感，和灭绝比起来，这几人未必就能好多少，就凭刚才灭绝出言诱惑之时，他们那沉思之状便能想到，如果今天自己实力再弱点，恐怕他们真会联合灭绝灭掉自己。

　　影族也找到并答应归顺自己，灭绝已死，灭神佣兵团剑皇以上高手尽数被灭，恐怕用不了几天，不是被人吞并，就是被人击杀，也构不成威胁，所有事情办完，文昊也不再停留，找到影中等人，径直向着阳高而去。

　　影中等人最强的也仅剑狂，而且还有些仅剑士剑者的影族，他们的速度根本就赶不上文昊，而且他们白天赶上一天路，体力就消耗得差不多，晚上必须休息，否则就会影响第二天的速度。

　　为了照顾影族众人，文昊没有办法，只得趁着晚上其它人休息之时炼起了原本准备等回到关南再炼的解除七腐七绝丹毒的解毒。

　　有了一次经验的文昊，再加上身上还有着几大家族的珍贵灵药，所以炼制起来倒是一点困难没有，仅仅两天，便将影族众人的丹毒给尽数解除，使得影族众人对文昊感激不已，就连行走的速度都快上了许多。

　　而在接下来的日子里，文昊又利用空闲时间使用秘法，将那些从影龙等人身上取得的影族血脉精炼，以便给剩下的影族人增加血脉之力。

　　说起这种秘法，它还是文昊在百花谷秘地之中那死去影魔的戒指中找到的，说起来那影魔也不愧是狂人，他在发现影族的血脉之力越来越弱后，便一直在秘密的研究如何增强血脉之力。

　　甚至为此，他还拿一些天赋未醒的后辈来试验，最让人震惊的是，最后，居然让他找到了办法，他生生的从一名影族后辈的身体之中将血液放出，然后通过一些药物与特殊手段将血液精炼，只留下所含的影族血脉。

　　然后，他更是将这些影族血脉强行注入到一名血脉稀少的族人体内，再用丹药进行融合，居然强行将两人的血脉之力融合到一人身上，使得这名后辈原本因为影族血脉稀少而未能觉醒的天赋也重新觉醒。

　　凭着这种秘法，原本影族应该变得更强的，只是人算不如天算，这种秘法影族还未来得及在族中使用，各大势力的围剿就到了，最后影族被灭，他也被众人合围而身受重伤，好不容易才逃掉，结果却钻进了时空通道，死在百花谷留下的远古秘地。

　　……

　　精炼好影族血脉，文昊又炼了一些融合血脉必须的丹药，不过文昊并没有立即给影族众人使用，而是又炼制了一些丹药，等做完这些，众人已到高阳城。

　　原本文昊是想将影族等人安置在关南的，不过想了想，最后还是没有带他们到关南，而是在高阳城偏僻处买了一座院子来安置影族。

　　“你们以后暂时就住在这里，而我就在百里外的关南镇，如果有什么事，你们可以来找我。”文昊带着众人来到新买的小院，说道：“不过你们影族的身份暂时不要向外泄露，免得引起不必要的麻烦。”

　　“多谢团长。”影中立即向文昊拱手致谢，虽然这个小院不是很大，而且又很偏僻，不过住他们这二十几人却是绰绰有余，而且比他们以前住的地方好了不知道多少，所以影族众人都非常满意。


第400章 增加血脉之力

　　让众人安顿好，然后文昊便将所有人召集到正屋大厅之中，从手镯中拿出几个装着蓝色液体的瓶子，沉声道“这些便是炼过我炼制的影龙等人血脉中所含的影族血脉。”

　　闻言，所有影族之人目光立即变得火热起来，全都目不转睛的看向文昊手中的玉瓶。

　　看了一眼众人，文昊继续道：“只是很可惜，这些血脉之力并不多，最多分给六人使用，如果再分多，提升的血脉之力就太弱，反而浪费了，所以，现在你们自己决定哪些人使用。”

　　“这个……”原来目光灼灼的众人脸色大变，你看看我，我看看你，安静之极，好半天都没人发出哪怕一点声音，最后，所有人都将目光看向了影中。

　　不得不说，影中在影族中的威望真的很高，很受族人的爱戴，而且他的儿子影真虽然现在是名义上的影族族长，不过影真并不喜欢和人交往，族中之事也一直是影中在帮着处理，这就导致他在族中的威望越来越高，族人们只要遇上大事，总喜欢听他的，因为他处事很公正。

　　感受到众人的目光，影中脸上闪过一抹无奈，看了众人一眼，实在不好做出决定，都是自己的族人，都希望天赋能够觉醒，但是血脉之力有限，总得放弃一部份的。

　　看影中好半天都没开口，影梦突然站出来，冷声道：“我的血脉之力不弱，而且天赋已觉醒，我不要那些叛徒的血脉之力。”

　　“这个……”众人的目光一下子从影中身上移到了影梦身上，全都一副吃惊的表情，虽然影梦血脉之力比其它人强，可是谁又会在乎血脉之力太强呢，要知道血脉之力越强，其天赋能力才会越强，以后的成就才会越大，没想到最有希望的她居然自己放弃了。

　　迟疑了一会儿，在影中身后一名和他岁数差不多大的老人也缓缓走出来，沉声道：“我已经老了，就算天赋之力再增强，也是浪费，我也不需要要了。”

　　……

　　随着老人走出，没一会儿，又有几名老人站了出来，表示自己不再需要，除此之外，影真这位族长和影梦的母亲影清也站了出来，放弃了增强血脉之力的机会。

　　不一会儿，便有八人站出来放弃了增强血脉之力的机会，不过剩下的人数仍然远远超过血脉之力所能使用的人数量。

　　看着那目光灼灼的众人，影中一阵为难，最后和影真以及影族中几位威望较高的老人商量了一下，做出一个决定，凡是天赋已级觉醒之人，不再使用，岁数超过四十不再使用，剩下之人，从小至大依次使用。

　　得到这个结果，一些人失望的站到了一边，虽然他们失去了增强血脉之力的机会，但对于影中的这个决定，他们也无话可说。

　　数岁越大，所剩潜力也就越少，就算将血脉之力增强了，以后的成就也因年龄太大而受到限制，但年青人却不同，他们潜力无限，现在之所以发挥不出，正是因为血脉之力太弱，只要将他们的血脉之力增强，他们的潜力将尽显无疑。

　　为了种族的崛起，所以众人无怨无悔的放弃了这个变强的机会。

　　看到众人做出决定，文昊也不迟疑，拿出需要的丹药和其它一些辅助物品，其中还有着一把雪亮的匕首，便准备开始为他们增强血脉之力。

　　因为增强血脉之力也有着一定的痛苦，太小会承受不住，而且年纪小也有可能以后自已天赋觉醒，所以文昊定的最低标准便是十五岁。

　　有了这个标准，第一个接受文昊增强血脉之力便是一名十六岁的少女，少女身材娇小，很是清秀，两个大眼睛即充满期待，又有些畏惧的看着文昊。

　　“我得先在你手上割一条口子，然后将血脉之力注入你的体内，虽然有些痛，但只要坚持一下便不会有问题。”文昊拿着匕首走到那少女面前，轻声说道。

　　“嗯！”少女脸上闪过一抹畏惧，不过最后还是轻轻点头答应了，并将她那雪白如玉的手伸了出来。

　　点了点头，文昊拿着匕首就要准备划破她的手腕，而这时，在那群排队等候的影族中，一名二十四五岁，长得眉清目秀的少年突然走出来，对着文昊道：“团长，你可不可以帮我先增强血脉之力？”

　　文昊诧异的看了一眼少年，随即发现，他看向少女的目光中充满了爱意，同时那少女看向他的目光中也充满了柔情，顿时明白，一定是少年害怕第一次出什么意外，想自己先试试。

　　稍一迟疑，文昊便点头道：“行。”

　　“多谢团长。”少年向文昊恭敬的躬身行了一礼。

　　而那少女也在向文昊恭敬的行了一礼后，很自觉的向后退去，同时在经过少年身旁时，轻声的说了一句：“我相信你一定会成功的。”

　　“嗯。”少年点头，随即走到文昊面前，将手伸了出来。

　　……

　　文昊没有再废话，直接拿匕首在少年的手腕上划出一条口子，顿时殷红的鲜血如泉水一般射出，而那少年根本连眼睛都没眨一下。

　　手腕一转，文昊收起匕首，运转极至木劲气，将其伤口封住，然后打开一瓶装着影族血脉之力的瓶子，用劲气引导，一点点从割开的伤口强行注入少年的身体之内。

　　一开始，少年并无异样，不过随着瓶子里的血脉之力越来越少，少年逐渐出现不适，最开始只是脸色有点发白，然后身体轻颤，等到文昊将那瓶血脉之力完全注入他的身体后，他就像筛糠一般，全身不断颤抖，脸色扭曲，嘴里发出如野兽一般的低吼声。

　　看着少年那恐怖的模样，所有影族之人都脸色大变，其中那名少女更是泪流满面，直接扑了上来，不过被影梦先一步给拉住了。

　　“文昊团长他……”影中实在忍受不住，走了出来，一脸担忧的向文昊问道，不过他的话还未说完，便被文昊一挥手给打断了，并沉声道：“这是血脉之力的排斥症状，毕竟那些血脉之力并不是他身体里的，不过你们倒不用担心，我这里有着融血丹，只要他服下，血脉便会很快融合，到时痛苦也会消除。”

　　说完，文昊便迅速拿出一颗融血丹喂进少年嘴里，一分钟后，少年那痛苦的表情便逐渐减轻，不到三分钟，便平静下来。

　　“坐下，试着运行体内的血脉之力，看能不能让天赋觉醒。”文昊小声的提醒着少年。

　　少年很是听话，没有说话，就地坐下，双眼微闭，便开始运行体内的血脉之力，而其它影族这时也全都焦急的看着少年，看他是否能如文昊所说天赋觉醒。

　　时间就在众人满怀期待的目光中一点点过去，而随着时间的流逝，众人脸上那期待的表面也逐渐消散，取而代之的是失望。

　　“怎么还没动静？”

　　“看来不行啊……”

　　“受了那么多痛苦，就算血脉之力再强，天赋不觉醒也无用啊！”

　　轻微的议论声在众人中传开，语气中充满失望，在他们看来，半个小时都没有任何动静，很显然，文昊所说的秘法根本就无效。

　　对于众人的议论影中微微皱了一下眉，然后看了文昊一眼，发现文昊并无任何异样，这才松了一口气，他就怕众人的议论声触怒了文昊，到时就麻烦了。

　　狠狠的朝着众人瞪了一眼，那些正轻声议论的影族在感受到影中目光的瞬间，都赶紧低下头，闭口不语，不过他们还是感受到影中这位老族长眉宇之间的失望之色。

　　文昊没有理会众人，就这么静静的看着青年，他相信秘法绝对有用，毕竟这是影魔传门研究出来解决影族血脉稀少问题的方法，而且据影族记载，当年这秘就成功过，所以绝对不会有假。

　　……

　　可是随着时间一点点过去，那少年仍然坐在那里一动不动，到最后，就连文昊自己都开始怀疑起来，是不是真的失败了，至于那些影族人，更是一点希望都不再抱。

　　然而就在众人全都以为失败之时，那一直坐在地上的少年身体居然渐渐变淡，不到两秒钟，那少年更是直接消失在了众人的眼中。

　　“这……”看着面前空空如也的地面，众人全都愣了一下，很快众人便意识到了什么，当即便有人惊喜的喊道：“成功了，成功了！”

　　“真的成功了……”

　　“哈哈，真的成功了。”

　　“我们影族有救了……”

　　随着第一个影族人的惊喜之声暴发，瞬间，所有影族人都欢呼起来，一些更是激动得与旁边的族人狠狠的抱在一起。

　　“二叔，你在干什么？怎么大家这么高兴？”一个突兀的声音在一名正欢呼的男子耳旁响起，将男子吓了一跳，随即那男子反应过来，说话之人不正是他的侄儿，刚才增强血脉之力的那个少年吗？

　　“小子，你居然来吓你二叔，你还不快解除影术，小心二叔我收拾。”男子对着声音发出的地方笑骂道。

　　“可是……”少年声音结结巴巴的好半天，这才苦涩的说道：“可是我不知道怎么解除影术啊！”

　　闻言，所有影族之人都一阵错愕，影族之人居然不知道怎么解除天赋影术，说出去简直要笑死人。


第401章 冲突

　　而这时文昊却开口道：“这很正常，普通影族，你们的血脉之力是天生的，从小说习惯了，而且影术也是慢慢觉醒的，等你们完全觉醒后，已经很熟悉，所以能控制自如，不过秘法却是强行加入到身体里，让天赋突然觉醒，一下子适应不过来也很正常，只要让一个熟悉之人教导一下，用不了几天便可。”

　　“多谢团长。”影中对着文昊恭敬的行了一礼，随即对着少年的二叔道：“影奎，你还站在这里干什么，还不快带影浩回屋好好炼习。”

　　“是族长。”影奎一脸欢喜的点了点头，随即又向文昊躬身行了一礼，这才对着那虚空道：“小子，跟我来。”

　　“多谢团长。”虚无中传来一个恭敬的声音，文昊笑着挥了挥手道：“不必客气，以后好好修炼。”

　　“是。”

　　随着少年的成功，其它影族再也不怀疑，一个个对文昊越发的恭敬，随后经过一夜的忙碌，文昊也将所有提炼出的血脉之力全都给影族之人用上了，除了那少年之外，其它五人全都成功觉醒天赋，这让影族众人狠狠的兴奋了一把。

　　到最后，经过影中等一干老人商量，更是给族中下了一个规矩，以后无论是谁死去，只要有能力，都得将血液抽出，供其后代增强血脉之力，任何人不得例外。

　　……

　　虽然这个规定很残酷，不过整个影族中却没有一个人反对，因为大家都明白，这是保证影族变强的唯一方法，更何况这些血脉之力都将用在他们的后辈身上，没有哪个长辈不希望自己的后辈强大有出息。

　　忙了一夜，文昊连休息一下都没有，拿了十万金币给影族人用于平时生活，随后便离开了高阳城，向关南奔去，毕竟离开关南快半个月，现在四处都是敌人，文昊也有些不放心。

　　关南镇，铁血小院旁边，整个小镇最好的一座小院里，气度不凡的武者正围坐在这里品着茶，从他们身上所散发出的强大气息来看，他们之中最弱的都是剑帝初阶。

　　“我说王兄，这文昊也太自大了吧，我们一干人都在这里等了他快十天了，他居然还没回来，难道要让我们就这么一直等下去不成。”一位宽鼻大脸，满脸高傲的中年男子对着一名面带微笑的白衣老者问道，而这白衣老者正是之前回至高城帮文昊弄八级元晶的王凌云。

　　王凌云对着那中年男子淡然一笑，道：“金兄，你着什么急嘛，反正你平时也无事，而且咱们几个老兄弟多年不见，趁此机会在这里聚聚不是正好。”

　　只是不知为何，在王凌云那笑容之下使终隐藏着一抹忧虑。

　　“聚聚倒是不错，不过一想到那文昊区区一个佣兵团长居然让我等这么久，我心里就不舒服。”金兄皱着眉，沉声道。

　　“呵呵……”王凌云没说什么，只是淡然一笑，脸上那抹忧色更浓。

　　而此时，另外两人中，一名身材中等，皮肤微白，看起来就像一个文弱书生的男子开口笑道：“金兄话不可这么说，他虽然是一个佣兵团长，可是他曾经与剑帝高阶的江绍华交手而不落下风，又是炼药宗师，其身份可不是我们可比的。”

　　“哼。”金兄怒目圆瞪，不满道：“那是江绍华那个废物无用，若是我，不出三招，便可将其斩于剑下。”

　　说着，金兄心中怒气越盛，一巴掌拍在桌子上，顿时那张桌子便化为满地的碎屑，而四人放在桌子上的茶杯也随之化为片片碎片，茶水都差点溅在他人身上，不过众人居没有一点怒意，均是淡笑而视之。

　　“今日若是再不见那狗屁佣兵团长，看我不撤了这关南镇……”金兄怒道，只是他的话还未说完，一个冰冷的声音随之从门外传来：“我倒要看你怎么撤了关南。”说着，一个青衣少年带着铁血的一干高层便铁青着脸从门外走来。

　　青衣少年自然是文昊，他刚进铁血小院，就被武勇告知，王凌云回来，而且随来的还有金周余三家的三位高手，他们都在关南等了近十天，似乎有什么事。

　　得知三家高手等了自己这么久，文昊很是不好意思，连衣服都没来得及换，就带着武勇等人跑了来，结果还未进屋，就听到有人扬言要撤他的关南，这让他如何不怒。

　　……

　　看着脸色铁青突然走来的文昊，王凌云等人全都一愣，没想到这件事居然这么巧，两者正好遇上。

　　当即王凌云便脸色一变，心中暗叫要遭，赶紧走到文昊面前，解释道：“文兄弟你误会了，金兄是看你关南有些村民实在太穷，想拿点钱帮他们重修房屋，所以才说要撤的。”

　　原本王凌云是一翻好意，只要金兄拿点钱出来，到时文昊看在自己面子上绝对不会再追究，这件事也就这么地去了，大家皆大欢喜。

　　可谁知那金兄根本不领情，一看文昊那充满杀意的目光，当即大怒，指道文昊道：“你就是那个铁血佣兵团长，小小的一个佣兵团长，居然让我等了十天，这件事不给我个交待，我跟你没完。”

　　“呵呵……”文昊冷笑一声，道：“难道是我请你来的不成？我没让你立即滚就不错了，你居然还要我给你一个交待，你以为你是谁啊？”

　　“什么？”金兄闻言，当即大怒，手一挥，身上劲气狂涌而出，怒声道：“区区剑皇也敢在老子面前装横，看老子今天不教训你一顿，你就不知道马王爷有几只眼睛。”

　　说着，金兄就要向文昊冲来，不过一旁的王凌云见事不妙，赶紧出手道：“金兄息怒，千万别冲动。”

　　“金兄，千万别冲动，你老一大把年纪了，怎么还和青年人一般见识。”刚才说话的书生男也赶紧着劝慰道。

　　而这时，那一直没说话的男子也开口道：“金兄，我们这次来可是有求于人，你这样，我们很难做的，到时把事情办砸了，恐怕你也不好过啊！”

　　闻言，那金兄脸色微微一变，对着文昊冷哼一声，高高在上道：“今天老子就不和你一般见识，现在说正事，做为明皇国的炼药供奉，受到国家保护的同时，也得尽自己的义务，现在陛下命令你在一月之内将这些灵药全部炼成提升实力的丹药。”说着，那金兄便拿出一枚幻戒一脸高傲的递给文昊。

　　脸色微微一变，文昊并没有接那枚幻戒，而是冷冷的看着金兄，好半天都没再说话，按照以前的规矩，炼药大赛获胜后，虽然名义会成为国家的炼药供奉，不过那是为了应付下年炼药工会举办的国家级大赛。

　　实质上，炼药师与国家并没有从属关系，而这也是文昊答应参加炼药大赛的原因，同时也是金尊铭当初答应他的，可万万没想到，这才不久，对方居然就这么指高气傲的给他下命令了。

　　还说什么受国家保护，至从来到这关南后，明皇国给过自己一点保护吗？不管是之前的盗贼，还是后来的佣兵团与海家，亦或是才不久的晋南国，明皇国根本就没给予他任何的帮助，一在居然以此为来向他下任务，文昊会答应吗？

　　“难道金尊铭真的以为就吃定我了？”文昊心中冷笑道，同时又在思考着是不是晋南的事情已经处理完，那金尊铭已腾出手准备吞并自己了。

　　与文昊同样，在听到那位金兄的话后，王凌云与其它两人均是脸色大变，文昊是什么身份，那是炼药宗师，以炼药宗师的身份，是你一个普通国家所能约束得了的吗？

　　再说了，他们这次来是有求文昊的，你这话一出口就将事情给堵死，其它人怎么办？还好意思说出所求之事吗？

　　王凌云一脸尴尬的站在那里，说话也不是，不说也不是，只得在心中暗骂那金兄不已。

　　不过这时，那一直没有说话的周家男子却突然开口道：“金兄，我想你是误会陛下的意思了，我们这次来只是与文团长合作，可不是什么命令！”

　　“合作？”金兄根本不卖周家男子的帐，对着文昊冷哼一声道：“说合作那是抬举他，做为明皇国的供奉，为明皇国炼药那是份内之事，你还真以为那五千中品元石和皇级灵药是那么容易拿的吗？”

　　文昊脸色一片铁青，浑身寒意暴涨，冷冷的看着金兄，突然手腕一转，房间之中出现一大堆能量精纯的中品元石，与此同时，还有一株用玉盒装着的皇级灵药与一个黄金令牌。

　　看着文昊拿出这些东西，所有人脸色都是一变，尤其是王凌云，与文昊虽然相处不久，但也对文昊有着一定的了解，他既然当着这么多人的面拿出这些东西，绝不是玩笑。

　　当即便急切的开口劝道：“金兄天生性急，口无遮拦惯了，文兄弟千万别在意，老哥我可以向你保证，陛下绝没这个意思。”

　　那位余家的书生男也赶紧开口道：“这些东西可是价值不扉，我见了都心动不已，文团长再不收起，我可就要忍不住将其收到我的包里了！”说完，那男子还笑了两声，不过所有人都没有理会他。

　　“文昊团长，有什么事还是将东西收起我们再慢慢商议吧。”周家男子也适时的开口道。


第402章 击退金凯

　　“此事没有商量的必要了。”文昊冷漠的摇了摇头对那金兄冷道：“这便是当初金尊铭给予的五千中品元石与灵药，还有这块供奉令牌，现在还给你，从今以后，我再不是明皇国的供奉，至于炼药工会的大赛，你们另请高明。”

　　闻言，所有人都脸色大变，虽然大家都从文昊拿出东西就明白了他的意思，但那猜测与事实还是不同的，现在话从文昊口中说出，便将证明了他和决心，此事也无可更改。

　　……

　　原本王凌云还想劝说两句的，以现在的铁血与金家闹翻，绝对不是好事，金家能力压四大家族成为皇族，其实力绝对是不可小覤的，以铁血现在的实力，根本就无法与其相抗。

　　然而王凌云的话还未说出来，那金兄便脸色铁青，唰的一声拔出了腰间的利剑，直指文昊，咆哮道：“你刚才说什么，有种再说一遍。”

　　“再说一遍又怎么样？”文昊冷笑一声，沉声道：“我说从今天起我不再是明皇国的供奉，你又能拿我怎么样？”

　　“找死。”金兄暴喝一声，随即全身劲气狂涌而出，凌厉的剑锋直接文昊，一闪而去。

　　身体一飘，文昊并没有与那金兄交手，直接从大门飘飞出去身体几闪便出现在半空之中，眨眼间已出了关南镇上空。

　　“看你刚才那么嘴硬，我还以为有多么了不起，原来只是一个会逃的鼠辈。”金兄一边仗剑紧追，一边在后面对着文昊冷笑讽刺道。

　　“是么。”前面的文昊突然一个转身，冷笑一声，道：“即然你找死，那我就成全你。”说着，文昊双手成爪，身体一闪，冲向了后面的金兄。

　　刚才，他之所以逃出来，那是因为那里是关南，如果两人打起来，整个关南必会被毁，他这两年的心血也就白费。

　　而现在既然已经出了关南，文昊将再无顾忌，下定决心要好好教训一下这位金兄，一出手便是奇兽幻灵爪的爪影满天，根本就没有半点留手。

　　“轰轰轰……”

　　一声声惊天雷鸣不断传来，等王凌云等人赶来时，看到的仅是个由无数爪影形成的巨大圆球在半空之中不断传出轰鸣与狂暴的能量。

　　“这是……”第一次见到文昊使出爪影满天的周家男子与余家那位书生男被那传出的恐怖能量波动惊得目瞪口呆，好半天都说不出半句话来。

　　好不容易回过神来，那周家男子当即沉声对着旁边两人道：“难怪文昊这小子不惧金凯，在这种战技之下，就算是我也不一定挡得下。”

　　“嗯。”那余家的书生男也脸色严肃的点了点头道：“这下金凯有苦头吃了。”

　　“恐怕不止是金凯，经此一战，铁血算是与金家彻底对立了。”王凌云苦笑道：“而且我们现在得也好好考虑一下，如果铁血真与金家对立，我们该怎么办？”

　　“嗯！”闻言，周家男子与书生男全都齐齐的看向了王凌云，随即两人像是明白了什么，周家男子轻轻点了点头道：“确实如此，如果我们继续请文昊帮忙炼药，那么在他们两家的争斗中，我们就绝不可能再帮金家，但同样，金家毕竟是明皇的皇族，代表着整个明皇国，我们也不可能与他们为敌。”

　　“保持中立倒是不错。”那余家男子想了好一会儿，这才道：“即不用参与两家之争，又可以让文昊给我们炼药，但是我就怕到时金家以明皇国的名议命令我们出手啊！”

　　……

　　“这倒是，毕竟金家代表着整个国家，到时就算我们不想出手，也不行。”王凌云面色凝重的点了点头，随后将目光投向那周家男子。

　　抬头看了王凌云与书生男，周家男子那刚毅的面容上露出一抹淡笑，道：“你们两个可真是滑头，明明自己心中已经想好了办法，却非要我来说。”

　　“你可是我们的大哥。”那书生男笑道，随即王凌云也笑了笑。

　　“呵呵……”周家男子摇了摇头，随即脸色逐渐变得严肃起来道：“不管金家与铁血最终会变成什么样，毕竟那是他们之间的事情，并非国事，我们并不是他金家的附庸，大家只是合作而已。”

　　“嗯！”书生男与王凌云两人均点头。

　　在三人商议事情之时，天上那由影爪形成的圆球终于暴炸开来，随即文昊与金凯两人均是倒飞而出，不同的是，文昊仅倒飞出十余米便停了下来，而那金凯却倒飞出数百米这才湛湛的停稳。

　　此时的金凯头发篷乱，脸色发白，全身衣服已成条状，很多地方都有着伤痕，样子异常的狼狈，而文昊虽然脸色也有些发白，不过其它地方倒并没显示出过多的异样，从表面看，这一交手，文昊居然占了上风。

　　低头看了一眼自己凄惨的模样，金凯当即大怒，以金家的势力，以他剑帝高阶的实力，近百年来，何时遭受过如果的羞辱。

　　“去死吧。”

　　一声暴喝，只见金凯全身劲气狂涌而出，尽数注入到手中利剑之中，同时双手高高举起，恐怕的威压带着凌厉的气息，随着他的双手一挥，一道犹如璀璨星光一般的剑茫直接向文里飞射而去。

　　“不好，是金家的破天一击。”感受到那道凌厉的气息，周家男子当即脸色大变，同时，王凌云与那书生男也是脸色大变，虽然他们很想阻止，但是却根本无法改变什么，只因金凯已经发出那凌厉的一击。

　　破天一击，那可是金家的镇家战技，其等级虽然仍是地级，但威力奇大，就算比上天级初阶的战技也不多让。

　　再加上以金凯剑帝高阶的实力使出，虽然文昊也表现得很强，但毕竟仅是剑皇高阶而已，刚才金凯输给他，那只是因为没有使用战技。

　　然而就在众人以为文昊必败无疑之时，文昊却对着那激射而来的剑茫冷笑一声，脸上没有丝毫的惧意，五色劲气自体内暴发而出，径直流向手掌，在其手掌之上形成道巴掌大小的珠圈。

　　与此同时，一般强大的威压也是瞬间弥散在天地间，使得站在一里之外的王凌云等人都是脸色大变，迅速的向后退去。

　　“去吧。”一声暴喝，文昊手臂一挥，手中珠圈一闪而出，在天空中划过一道弧线，狠狠的与那道剑茫轰击在一起。

　　“轰”

　　……

　　随着一声巨大的轰鸣响起，天地也都为之一惊，大量云彩瞬间化为乌有，而方圆数十里的大地都震颤不已，就连空间都呈水波状出现无数涟漪。

　　狂暴的能量就像飓风一般肆掠而出，将周围一切化为乌有，就连一里多之外的王凌云等也感到那劲气如利刃割体一般。

　　能量还未尽数消散，一道五彩之光便从中一闪而出，当众人看到这抹五彩之光时，全都脸色大变，这居然是文昊发出的那个圈珠，没想到在与破天一击的剑茫对轰一击后，它居然没有消散，仅是缩小了。

　　灭世击的出现不但让旁边观看的三位高手脸色大变，就连金凯也大吃一惊，从他学会破天一击后，哪怕对上同级高手，也从未出现在这种现象，没想到今天居然在一名剑皇手中出现这种现象，这让他百思不得其解。

　　不过金铠也非庸人，一看避退已经来不及，当即挥剑便向那飞到面前的珠圈劈去。

　　“轰。”

　　又是一声轰然巨响，在经过连续两次攻击之后，灭世击终于不堪重负，消散了，但同时，它最后暴发出的威力也不可小覤，将它劈散的金凯在轰鸣响起的瞬间便感受到一般强大的震力从手中传入体内，那震力之强，根本没给他反应的时间便直接狠狠的轰击在内脏之上，当即便将内脏给轰得移了位，不但如此，一些还受了不轻的伤。

　　然而事情远远没完，当金凯注意到体内那股震力之时，灭世击暴发出的那恐怖的冲击波也狠狠的轰击在他身上，这次不但将他轰飞出数里，甚至人都没站稳，便哇的吐出一口鲜血。

　　人影一闪，文昊直接来到满嘴鲜血，摇摇欲坠的金凯身前，冷冷的看着他，没有说话，也没有动手，但眼中却充满了嘲讽之色。

　　看着文昊冲向金凯，一旁观战的王凌云等人更是脸色大变，还以为文昊要向金凯下杀手，赶紧化为三道幻影，冲到文昊面前，和文昊最为熟悉的王凌云当即便急声劝道：“文兄弟，手下留情，不管怎么说，金凯也是金家之人，而且金家更是这明皇国皇族。”

　　“文昊团长，刚才金凯出言不逊，你教训他一顿，让他知道你的厉害便行。”周家男子也开口劝道。

　　原本文昊就没打算杀死金凯，虽然杀死金铠并不难，但是这样无疑会彻底得罪金家，以现在铁血的实力，根本就不可能与金家对抗，所以在王凌云与周家男子出声相劝后，文昊也顺坡下驴，对着金凯冷声道：“看在两位前辈的面子上，今天就饶你一命，但是我说了的话绝对不会收回，回去告诉金尊铭，以后我文昊将再不是明皇国的供奉。”


第403章 周余两家合作

　　……

　　“你……”金凯脸色扭曲，指着文昊气得话都说不出来，那模样似乎要吃了文昊一般，但他却不敢再动手，一是伤势太重，二是他明白自己不是文昊的对手，三王凌云两人劝说文昊停了手，自己再出手，那无疑是不给两人面子，将会彻底得罪两人，到时文昊再动手，没人帮忙，恐怕今天就真危险了。

　　其实此时金凯的心中也是后悔不已，做为金家的太上长老，他也知道金尊铭有吞并铁血与文昊的打算，原本他以为文昊的实力并不是很强，虽然外界传得厉害，但怎么说也仅是剑皇高阶，就算对方强，也最多与剑皇颠峰打成对手，到于剑帝，是绝不可能战胜的。

　　所以金凯这次来就想先以势压一压文昊，先将对方的气势压住，等金尊铭处理完与晋南的事情，到时对铁血动手之时，也轻松一些。

　　可是没想到文昊不但实力比他强，甚至根本没有一点惧怕金家，他的行为不但将对方激怒，大打一场下来，还败了，败给一名只有剑皇高阶的佣兵团长，这不仅是他丢脸，同时也是丢他金家的脸。

　　更要命的是，他是被金尊铭命令带着大量灵药来请文昊炼丹的，现在不但自己丢人丢到家了，事情也办砸了，回去也免不了受罚。

　　“金兄，你还是先回去吧，你们双方现在都有气，再留在这也无疑是多加仇恨，等双方冷静下来，到时到谈谈，武者嘛，相互切磋算不得什么大事。”周家男子看着金凯那愤怒的表情，眉头微皱，沉声道。

　　“我觉得周兄说得不错，金兄，你就先回去消消气，这边我们也劝劝文兄弟。”王凌云也开口对金凯说道。

　　“反正这炼丹也不是一时便能炼成的，等气消了，金兄到时再来嘛。”那余家书生男也笑着劝金凯。

　　一看众人都向着文昊，金凯心中更是怒火大盛，但迫于三人的实力以及后背的势力，他又不敢发作，只得对着三人拱了拱手，然后一脸怨毒的对着文昊道：“咱们走着瞧。”

　　眉头微微一皱，文昊没有再出声，看着金凯化为一道幻影消失在视线内。

　　金凯的离开，众人总算是松了一口气，王凌云当即对着文昊劝道：“文兄弟不必担心，今日之事错不在你，今天所发生的一切我们都会如实向陛下说的，相信陛下不会为难于你。”

　　随即周家男子与余家书生男两人均点头，表示会为这件事做一个证人。

　　“那就多谢三位前辈了。”文昊淡然一笑，对三人拱手表示感谢，而三人自然谦虚一翻。

　　随后，王凌云便向文昊介绍了两人，其中周家男子名叫周成，是四大家族排名第一周家的五太上长老，而书生男名叫余志华，是四大家族排名第三的余家四太上长老，不过文昊感觉他的实力比王凌云与周成都要弱上一线，仅剑帝中阶。

　　……

　　而他们来的原因居然是要和文昊合作炼丹，就像王家一样，以灵药换宗师级丹药，至于那离开的金凯，其目的也是一样。

　　听完王凌云所说，文昊的眉头也皱了起来，合作炼丹之事，他倒是不反对，毕竟在炼药的过程中，他也可以得到不少好处，但问题是，这些人都和自己不熟，大量丹药也意味着他们的实力暴涨，到时他们若帮着金家来对付自己，那不是搬石头砸自己的脚吗？

　　但同时文昊却又不能不答应，现在已经得罪了一个金家和海家，如果再得罪周家和余家，恐怕自己就真不用在这明皇国境内生活了。

　　看着文昊皱眉沉思，周成与余志华两人也是皱起了眉，虽然他们这么冒昧前来确实有些突然，但事关家族实力的大事，他们却不得不来，如果文昊拒绝，那可就丢人丢到家了。

　　与此同时，王凌云在看到文昊与周成、余志华脸上的表情后，也是一脸忧色，他们要与文昊合作之事，他事先并不知道，直到他离开王家前，三家之人这才找到他，使得他不得不答应一同随行，同时也没机会提前通知文昊，让他有个心理准备。

　　他知道文昊的性格，根本就不受要挟，就连金家他都敢得罪，自然不会怕他们这所谓的四大家族，如果他真拒绝了两家，无疑将两家得罪，到时金、海、周、余一起向铁血发难，就算是他王家恐怕也敢随意插手。

　　就在众人各怀心思之时，文昊缓缓的抬起头来，看了众人一眼，然后对周成与余志华两人道：“合作之事没有问题，不管你们拿多少灵药来都成，相信你们也知道我与锦富城三家是以四份灵药换一枚丹药，至于你们，就以三份灵药换一枚丹药，如果你们同意，一会儿便将灵药清点清楚交给我就成。”

　　闻言，周成与余志华两人均是一喜，宗师级丹药难求，他们和王家一样，家族里虽然有着一些炼药师，不过都是炼药大师，至于炼药宗师，还不是他们能养得起的。

　　原本在得知文昊以灵药换丹药，而且还是四份灵药换一枚丹药这等比市面上代价少出不少的好事后，两家便立即派他们来，想与文昊合作，换些丹药，毕竟这种好事就算百年也未必能出。

　　可没想到，文昊远比他们想象中大方，不但答应，还以三换一这种价值换给他们，并且还不限量，这简直就是天下掉陷饼的好事，只要有了大批的宗师级丹药，他们家族的实力便可成倍的暴涨，而且更是能保证在千年内都不会出现衰败。

　　就算两人心性再怎么坚定，在这一刻，脸上也露出狂喜之色，生怕文昊反悔一般当即便拱手道：“我代表周家（余家）多谢文昊团长，从此文昊团长与我周家（余家）的朋友。”

　　……

　　笑着点了点头，文昊稍一迟疑，便再次对两人道：“不过有些事我得事先说清楚，第一，这些丹药只有我一个人炼，而且要照顾你们这么多家，所以其速度必不可能很快，不过我可以向你们保证，每月每家至少会有五枚，毕竟我也是武者，而且还管理着若大的铁血，也是需要时间的，所以还请大家多多谅解。”

　　闻言，周成与余志华两人均点头同意，只要文昊答应炼制，而且代价又那么低，这种好事谁愿意错过，何况仅是慢一点，就算是请那些炼药宗师帮忙炼制，对方也未必会立即炼制，而且其代价比现在多得多。

　　看着两人答应，文昊继续道：“第二，我铁血现在实力有限，大批的珍贵灵药实在惹人眼红，以现在铁血的实力，并不能保证其安全，所以你们两家最好各自派一人来，一是防备有人打坏主意，第二嘛，以可以防备我趁机带着灵药溜走，毕竟这么多灵药，只要是人，尤其是炼药师都会眼红，到时我无声无息的带着铁血跑了，这西大陆说大不大，说小也不小，你们再想找到我，可就不是那么容易了。”说完，文昊还对着两人哈哈一笑。

　　对于文昊所说带着灵药跑了这话周成与余志华两人自然不会当真，灵药他们自然不会傻到一次性全拿给文昊，做为一名年轻的炼药宗师，以后还有可能成为炼药大宗师的存在，他可能为了这么一点灵药而坏了名声？

　　这当然是不可能的。

　　再说了，文昊有着铁血这么大一个佣兵团，他真的走得了吗，如果只有他一个人，也许还可以带着灵药跑了，可是这么大一个佣兵团，以几家的势力，眼线遍布明皇国每一个角落，他们跑得了吗？

　　如果说文昊真的丢下铁血一个人跑了，那周余两家就更不会着急了，铁血培养至今，剑王数十，佣兵多达数千，个个都天赋极佳，为了这些文昊的付出至少是他们拿出灵药的数倍，到时只要将这股力量一收编，家族实力就得更上一个台阶。

　　而文昊说出这翻话的真正目的他们也知道，那就是让他们派高手来关南，保护关南的安全，其原因自然是防备晋南与金家还有海家的来袭。

　　同时，他们还不能不答应这件事，原因很简，以铁血现在的实力，不管对付上哪一边，在文昊实力暴露之下，都不可能对付得了。

　　如果文昊出现意外，那么就将再也没人给他们炼丹，同时，他们拿给文昊的灵药也将会损失，这样的事情，周余两家当然不愿意看到。

　　所以两人在略一思考之后，便点头答应留在关南，直到所有灵药全部被炼成丹药。

　　敲定所有事，众人才从半空中降下，一边聊着天，一边向关南走去，而周成与余志华两人也没敢在文昊面前摆前辈架子，一路有说有笑，就像刚才什么事都没发生一样。

　　……

　　刚走到半路，便遇到武勇带着大批铁血佣兵杀气冲天的飞奔而来，看到文昊没事，这才松了一口气。

　　只是让众人奇怪的是，铁血发生这么大的事情，除了武勇等剑王外，居然没有看到一个剑皇出来，就连须天等人也没有来。

　　原来文昊刚回来听到三家来人后，便吩咐武勇告诉众人，一会儿无论发生何事都无须出来，他相信有王凌云在，就算发生什么事，也是在自己控制之内，而在几家面前，铁血的实力能隐藏一点就隐藏一点，免得遭到嫉妒。

　　安抚了武勇等人几句，随后众人一起回到关南，并让武勇亲自与周成两人接交灵药，而他则和王凌云回到自己的房间。


第404章 奸细

　　“王老，金家他们是怎么知道换药之事。”一进屋，文昊便皱着眉头向王凌云问道，这件事先前也只有锦富三家、薛家和王家知道。

　　锦富城三家知道这件事的人仅有几个主要人，这种大事，就算没有文昊吩咐，他们也会极力保守，绝不会随意泄露出去。

　　至于薛家，知道这件事的仅薛世雄父子三人，他们更不会泄露出来。

　　而且三家之人又是和王凌云一起来的，文昊自然也就怀疑是王家泄露了出去。

　　就如文昊所想一样，王凌云在苦笑一声后，便据实的说了出来，这件事还真有可能是从他王家泄露出去的。

　　以王凌云的话，大家族根本就没有秘密可言，换丹之事，虽然在王家只有高层知道，可是这所谓的高层人数也不少，那可是有着几十人，而且全是掌权之人，知道之人一多，稍不注意便会泄露。

　　而且各大家族里其它势力的奸细多如牛毛，有些是他们知道的，有些藏得极深，他们根本就发现不了，而对于这些奸细，大家都不会完全处理掉，会给各个势力留下一部份，毕竟大家都是一个国家的势力，相互之间必须要有一定的了解。

　　毕竟人都是多凝的，如果将那些奸细全部处理掉，别人不清楚你的情况，就会对你多加测凝，这样会对家族的发展很不利。

　　有时为了让对方放心，他们甚至还会通过那些奸细故意将消息告诉对方。

　　但对于换丹一事，王凌云却向文昊保证，绝不是他王家故意将消息泄露出去的，而且对这件事的泄露，他王家也很愤怒，现在已经在着手调查，保证会给文昊一个交待。

　　“原来是这样。”知道了事情的原委，文昊也并未怪王凌云的意思，反而向他笑道：“这么说来，你们对其它家族的情况也很了解了。”

　　点了点头，王凌云道：“只要不是太过绝秘之事，我们基本都清楚。”

　　笑了笑，文昊没再说什么，只是他心中却在想着既然连王家都有着无数的奸细，那么自己的铁血又会有多少呢？

　　……

　　毕竟铁血是从各处招集而来的，他们的背景很多都不太清楚，就连王家这种有着血缘关系的家族都会出现奸细，更何况是铁血这样的佣兵团了。

　　想了想，决定等一会儿去问问王洪伟，以他所掌握的情报，相信这方面的事情也知道一些。

　　想着，文昊又想起王凌云这次回王家所办之事，再次问道：“王老，那八级元晶怎么样了？”

　　“呵呵……”笑了笑，王凌云道：“我们家族已经商量了，八级元晶虽然珍贵，但我们留着也无多大用处，即然文兄弟需要，我们便换给你，至于代价，就以你原先所说，现在有从你处换到的宗师级丹药，我们也不再缺少，所以家族决定等你成为大宗师后，再给我们炼制三枚大宗师级丹药。”

　　说着，王凌云手腕一转，一颗拳头大小的绿色元晶出现在他的手上，并伸手递向文昊道：“这是一颗八级奇兽铁甲兽的元石，铁甲兽全身长着比玄铁还坚硬的鳞甲，四只有着像巨龙一般的爪子，与你所要求安全符合。”

　　接过王凌云递来的元晶，文昊感受了一下里面磅礴的能量，心下一喜，确实是八级奇兽铁甲兽的元晶，这正是适合自己的要求。

　　打量了一翻元晶，随即文昊脸带笑容，抬头看向王凌云道“你们就这么相信我一定能达到炼药大宗师？”

　　“以你的天赋应该不难。”王凌云笑道：“而且我们还有一个决定，那就是只给你十年时间，如果你十年内不能成为炼药大宗师，那么你就得拿出三十枚宗师级丹药给我们，至于那多出的十枚，便是十年的利息。”

　　脸上的笑容一滞，文昊随即露出一个苦笑道：“你们算得可真精，怎么都不吃亏。”对于王家的算计，文昊并不反感，对方既然选择等待十年，而且还先将元晶拿给他，光是这个信任，就足够文昊拿出十枚丹药给他们了。

　　两人又在房间中聊了一些事情，随后王凌云便离开了文昊处，而文昊也向着王洪伟所在走去。

　　先问了王洪伟这些日子从各处收到的情报，随后文昊便开口道：“以你的手段应该知道我们铁血有多少其它势力的奸细吧？”

　　王洪伟愣了一下，文昊从未问过这个问题，怎么会今天突然开口问呢，虽然心中疑惑，不过他还是立即点头道：“是的，凡是被我们发现为其它势力奸细者，我都记录了下来，并且派人盯着，不过现在他们并没有对我们有不利的举动，所以我也没有对他们采取行动。”

　　满意的点点头，文昊道：“把名单拿给我看看。”

　　“是。”王洪伟答应一声，随即走到房间一角，在那里拍了两下，然后墙壁一转，露出后面的一个密室，密室之中有一张桌子和几把椅子以及一些书架。

　　……

　　不过让文昊很不解的是，王洪伟进入其中后，并没从那些书架上取东西，而是走到那桌子下面拍了几下，然后又在地面露出一个密室来，而这个密室之中则整齐的摆放着无数文件档案。

　　取出所需名单，王洪伟退出并将密室关上，这才来到文昊面前，恭敬的将其拿给文昊。

　　接过名单，文昊并未立即查看，而是淡笑着看向王洪伟道：“没想到你这屋里密室里还藏着密室，真不愧是专搞情报的。”

　　“没办法，我们铁血现在已经不小，各方势力都在关注，每天到我这里来的奸细不计其数，我不得不小心，这些东西随便泄露一件，都会给我们造成无法想像的损失。”王洪伟苦笑一声道。

　　点了点头，文昊不再说什么，低头看起了手中的名单，只是让他没想到的是，两千多人的铁血佣兵团，居然有近百个其它势力的奸细，最厉害的都已经当上了中队长。

　　不过让文昊松了一口气的是，这些名单中并没有当初跟着他进万兽森林的人，也没有进入秘地训练的人，就算是现在铁血的管理高层也没有，最厉害的也仅是两名中层。

　　“很不错，以后对于奸细之事要更加多注意，别看他们现在没什么破坏力，如果他们一但发动起来，其破坏力是非常恐怖的。”文昊对着王洪伟说道：“另外，将这份名单交给武勇，让他暂时不要动那些人，以免打草惊蛇，只需多注意就成。”

　　“明白。”王洪伟立即点头领命。

　　“你到我铁血也有几个月，实力还是剑师，实在太弱了，以后得多抽点时间修炼才行。”说着文昊就从手镯中拿出两瓶丹药交给王洪伟道：“这两瓶丹药可以让你尽快提升到剑王。”说完文昊还在王洪伟的肩膀上拍了下道：“好好努力吧，相信你的名字以后一定会传遍整个西大陆。”

　　“多谢团长。”王洪伟恭敬的对着文昊的背影躬身行了一礼，眼里也多了一些亮晶的东西，他仅是一个最低下的小二，却没想到文昊不但没有歧视他，反而重用他，虽然现在铁血并不算很强，但是他相信，只要给铁血一些时间，以铁血现在的发展趋势，成为一个强大的势力那只是迟早之事，而到时自己的名字也会随着铁血的壮大让各方势力知晓。

　　与此同时，王洪伟心中还有一件事放不下，那就是让他来铁血的那人，他还想好好感谢一下他，如果不是他，自己也不可能来铁血。

　　可是至从进入铁血后，他问了不少人，大家都不知道那人是谁，只有他在问及武勇和雷军等几个少数高层时，他们才笑着叫他不要再找了，至于那人是谁，他们却笑而不答。

　　离开王洪伟处，文昊又看了柳丹与赵宇霞，并给商凤德讲解了一些炼药上的事情，然后又去看了铁剑这位老徒弟以及薛俊杰和陈怡伟这两个弟子。

　　……

　　一圈下来，已是大半夜，文昊这才回到自己屋里修炼。

　　第二日，武勇一大早就拿着周家与余家的灵药来找文昊，两家还是有些谨慎，拿出的灵药不多，连王家的三分之一都不到，不过这也需要文昊一个人炼制半月才能完成，如果是普通炼药宗师，就算不吃不喝不休息半年也休想炼完。

　　拿到灵药，文昊向大家交待一声后，便宣布闭关炼药，无论任何人任何事都不得打扰他。

　　一道年轻的身影不断在万兽森林边缘飞奔而过，而在那青年的肩膀上，还站着一只全身雪白的可爱小兽，只是那小兽似乎很害怕一般，用那毛茸茸的大尾巴死死的卷着青年的脖子，生怕掉下去一般。

　　此青年自然就是文昊。

　　原来文昊那闭关炼药只是借口，实则他是带着王凌云拿来的八级元晶来到这万兽森林边缘准备吸收其中的能量来增强实力。

　　其实对于文昊来说，在关南自然比在万兽森林好得多，只是他这次打算一举突破到剑帝，到时必然又会弄出一些动静，那时恐怕整个明皇国的人都会知道他的实力再次大进。

　　文昊并不想别人知道他的真实实力，毕竟他的敌人太多，如果让敌人摸实了自己的真实实力，到时拼斗起来，自己就太吃亏了。

　　而且这次又得罪了金家，也不知道他们会怎么对付自己，自己多保留着一些秘密，到时也会占主动一些。


第405章 海家商议

　　一路飞奔，最终文昊在一处还算隐蔽的石头上停了下来，左右看了一眼，当即扭头对肩膀上的小雪道：“我就在这里修炼，你去帮我守着周围，不能让那些低级奇兽打扰到我，如果有人恰巧路过你就想办法将他们弄走，如果实在不行，你就看着办吧。”

　　“吱吱吱……”小雪叫了两声，点点头，那意思似乎在说它明白了，只是它却没有立即离开，而是伸出一只小爪子对着文昊，眼睛也一眨不眨的看着他。

　　“哈哈哈……你这家伙是越来越狡滑了。”看着小雪的举动，文昊忍不住一笑，随即拿出一个玉瓶倒出一枚宗师级丹药放在小雪的小爪子上，道：“现在行了吧？”

　　“吱吱……”小雪看着爪子上那药香浓郁的丹药，双眼直放光，兴奋的对着文昊叫了两声，便迅速抱着丹药跳到旁边一棵大树上。

　　看着小雪在树上吞下丹药那享受的模样，文昊笑着摇了摇头，小雪是越来越聪明了，也越来越可爱了，只是不知道它在吞服了那么多丹药后，现在的实力到底达到什么程度了呢？

　　心中满怀着对小雪的期待，文昊盘腿坐下，又从手镯中拿出几个玉瓶摆放在面前，这些玉瓶之中每个都装着十枚宗师级增加实力的丹药，这是他为自己这次突破准备的。

　　……

　　金凯的举动给文昊带来了太大的压力，以金家的实力，家族之中绝对有着不少剑帝高阶和颠峰的大高手，甚至还有可能有剑宗，否则他们绝对不可能坐隐皇帝的宝坐。

　　而现在，文昊拼尽全力也只能与剑帝高阶一战，如果遇上剑帝颠峰，虽然可以暂时的牵制，但最终也难逃一败的下场，所以他必须借着王凌剑提供的这枚八级元晶突破到剑帝，到那时，就算遇上剑宗初介高手，他也可以勉强一战。

　　不过以五行元灵决所需要的大庞大能量，光靠一枚八级元晶想连续突破两阶，这分明是不可能的，所以文昊特意准备了五十枚宗师级丹药，打算先用这些丹药好好提升一翻，然后再用八级元晶一举突破到剑宗。

　　倒出一枚丹药放入嘴里，丹药入口即化，化为庞大的能量向经脉之中流窜而去，而文昊也赶紧闭上双眼，调动五行噬灵决，将那些由丹药化成的能量一点点炼化为已用。

　　时间随着文昊面前一个个的玉瓶变成空瓶而流逝，转眼五天过去，早先准备的五十枚丹药已尽数化为最为精纯的能量融入文昊的经脉之中。

　　只是让文昊无奈的是，五行元灵决所需能量太过庞大，一般情况下，一名剑皇高阶，在服下五枚宗师级丹药后，绝对可以突破到剑皇颠峰，可是文昊服了五十枚，也仅是让他到剑皇高阶颠峰，仍然差一点才突破，这其中还包括他以前修炼那么久。

　　“哎！”文昊有些失望的看着手中的八级元晶，轻叹一声，道：“现在就靠你了。”说着，文昊便再次缓缓闭上眼睛，运转五行噬灵决，开始吞噬元晶之中的能量。

　　五行噬灵决的吞噬之力确实无比霸道，八级元晶的能量那可是相当的磅礴，但是在五行噬灵决的疯狂吞噬下，里面的能量简直就是以肉眼可见的速度在飞速流逝着。

　　仅仅一个小时，便有一小半的能量被吞噬掉，而这些磅礴的能量尽数被五行噬灵决转换成劲气充斥在文昊的丹田与经脉之中，使得很轻易的突破到剑皇颠峰，同时继续向着剑帝初阶进发。

　　就在文昊进入万兽森林修炼之时，至高城海家府砥，海玉龙与海家一干高层正一脸铁青的坐在一起，谁都没有说话，但从他们的眼神之中可以看出，个个都充满愤怒与担忧。

　　好半天，海玉龙这才看了一眼大家，沉声道：“大家都说说，我们现在该怎么办？”

　　“在先前的争斗中，众人尽都落井下石，使得我们实力大损，现在这兑换丹药之事又没我们的份，毕竟这可是宗师级丹药，有了那些丹药，几家的实力绝对可以大大往前进一步，到时我们与他们的实力差距将会越来越远。”说话的是海祖德这位海家大长老，其它几家去找文昊兑换丹药之事，他们也知道，但出于与文昊之间的恩怨，他们才没有跟着一起去。

　　……

　　但这对他们来说，无疑是一个坏透了的事情，做为四大家族最末一名，将要面对的是下面无数想爬上来的势力，在被众多势力牵制的情况下，他们想提升自家实力并不容易，然而其它几家在这种情况下，却还有文昊提供的宗师级丹药，用不了多久，将会把他们海家抛到老远，到时想追都追不上。

　　在这个强者为尊的世界里，没有实力就没有说话权，到时虽然贵为四大家族之一，在面对其它几家之时，海家恐怕也要像以前的余家一样，失去说话的权力。

　　“那文昊绝对留不得，否则以后绝对是我们的心腹大患。”海宜良铁青着脸沉声道，他几次被文昊重伤，甚至还差点丢掉小命，在海家，他对文昊的恨，那可是刻骨铭心的。

　　“不用等以后，现在他已经是我们的心腹大患了。”海玉龙看了一眼海宜良，沉着脸道：“杀手工会的任务从未被取消过，可是前次我们的任务却被取消了，这其中本来就透着古怪，现在他又在刻意拉拢其它几家，有了其它几家的照顾，我们再想动他很难，毕竟动他就代表着要损失其它几家的利益，他们是绝对不会答应的。”

　　“对于杀手任务被取消之事我托人问了一下。”海松彦阴沉着脸，脸色难看至极道：“据说这任务的取消是主持明皇国杀手工会的分会长和其它两名副会长同时下的命令，另外我还探听到这件事应该与杀手工会高层有着关系。”

　　“什么……”闻方，房间中的众人全都齐齐色变，尤其是海玉龙与海祖德两人更是失声叫了出来，杀手工会代表着什么，他们比谁都清楚，如果文昊真与杀手工会高层有关系，那他们海家就真的完蛋了。

　　海玉龙好半天这才稍微按下心中的震惊，对海松彦问道：“这件事没有搞错吧？”

　　“这种事情本就是杀手工会的绝秘，除了那位分会长和两位副分会长外，其它人根本就不知道，而我委托之人也仅是从他们谈话的只言片语中分析出来的。”海松彦如实回答道。

　　“如果是这样，那我宁可信其有。”海玉龙沉声道，随即又抬头看了众人一眼，问道：“大家现在觉得这件事该如何处理？”

　　“事到如今，我们与那文昊已是不死不休的局面，想和解根本不可能，就算是我们想和解，他会同意吗，即便他会同意，我们的族人也不会同意，那毕竟是血债。”叹了口气，海祖德沉声道：“所以我们现在得做两手准备，一方面想办法对付他，如果能将他杀掉，那当然最好，第一方面，我们得将一些天赋好的后辈族人送出去，以避免出现意外！”

　　闻言，一直闭关才出来不久的海家二长老海志华当即脸色大变，失声道：“大长老，事情还未严重到如此地步吧？”

　　……

　　不等海祖德开口，海玉龙便叹了一口气道：“我赞成大长老的说法，先不说那文昊是否与杀手工会高层有关系，就说换丹药这一手便不是我们能应付的。”

　　“宗师级丹药，对于任何一个势力来说都是极其珍贵的，就连原本高傲的金家这次都派人前去要求合作，从这一点就可以看出，现在仅是三大家族与金家，如果文昊继续如此，到时将会有更多的势力去巴结他，而只要他愿意长期为大家提供丹药，那时不用他发话，恐怕就有人为了讨好他，向我们出手。”

　　顿了一下，海玉龙继续道：“现在我们的实力刚刚大损，对付一个势力也许还勉强，但多几个势力同时向我们出手，我们根本就无力抵挡，那时，无论是金家还是其它三家都将迫于与文昊的关系，绝不会为我们而得罪一个可以为他们无限提供丹药的炼丹宗师。”

　　“没想到事情已经严重到这个地步，我同意大长老的想法。”海志华叹了一口气，沉声道，他没想到，原本有着问鼎四大家族第一宝座的海家现在不但跌落到最后一位，甚至还被一个佣兵团长逼得生死边缘，实在大出意外。

　　“可惜现在几大家族为了那文昊的丹药，都与我们保持着距离，如果他们之中随便有着一个势力占到我们这边，我们也不用惧他。”海松彦有些颓废的说道。

　　然而就在他的话音落下不久，门外居然传来一阵敲门声，让得众人皱眉不已。

　　门被打开，一名六十多岁，满脸喜色的老头快步跑来，在海玉龙耳边细语几句，随即海玉龙那阴沉的脸逐渐出现喜色。

　　老头将话说完，便向着众人行了一礼，悄声的退了出去，并顺手将门关上，而这时，海玉龙才满脸喜色的对着大家道：“刚刚得到消息，金家金凯在关南与文昊起了冲突，据说那文昊当着三家人的面，将供奉金牌与上次金尊铭送给他的元石与皇级灵药全都拿了出来，并扬言不再做明皇供奉，不但如此，还将金凯打伤，要不是王凌云等人劝阻，还想将金凯杀掉，此时金凯正在向金尊铭汇报此事。”

　　闻言，众人全都一喜，海祖德当即问道：“那金尊铭现在态度如何？”


第406章 神龙爪与青鳞甲

　　“你又不是不知道他的禀性，以他的野心早就想将文昊收为已用，可是那文昊毕竟是一名炼药宗师，而且还那么年轻，前途无可限量，怎么可能成为他的私人炼药师，虽然那传递来消息之人并不知道现在金尊铭的具体态度，不过以他一惯的作风，应该不会就这么算了。”海玉龙想了想，道：“最有可能就是借此事向文昊发难，以图将其收服。”

　　“如果是这样，那我们倒是可以好好利用这件事。”海祖德大喜道。

　　……

　　“当然。”海玉龙点头，眼中闪过一道浓重的杀意道：“有了金家，我们就不再怕其它三家，这次无论如何都要将其杀掉，如果再错过，我们将再也没有机会。”

　　闻言，所有人都齐齐点头。

　　至高城发生之事文昊并不知道，此时的他还在全力炼化那枚八级元晶，随着时间一点点流过，原本能量充沛的八级元晶已随着里面能量的流逝而布满裂痕，整个看起来就像被一个珠网包裹一般。

　　“啵。”随着一声碎响，八级元晶在文昊手中瞬间化为一堆碎碴，而随着它的破碎，文昊身体周围大量的天地元气也疯狂的涌动起来，不一会儿，便在他周围形成水雾一般的能量朝汐。

　　紧接着，天空之中，五道五色的光茫从文昊背上升腾而起，直冲天际，看那恐怖的气息，似乎连天都要捅破一般。

　　而随着这五道光茫的升起，更加强大的五行元气被吸收而来，不但是周围数十公里的，就连天上的天地元气也被五道光茫给吸收而来，注入到文昊的身体中。

　　这种巨大的变化让得方圆百里的低级奇兽都惊恐不已，没有什么智慧的它们根本不知道发生了什么事，只是出于本能的向四处逃窜。

　　与其它奇兽不同，一直守护在文昊旁边的小雪在发现周围的天地元气突然变得浓郁无比时，双眼更是精光闪烁，爬在树上，犹如长鲸吸水一般，那些天地元气大量被它吞噬。

　　光柱疯狂的吸着天地元气，文昊的身体也像是一个无底洞一般，有多少天地元气，都尽数被它吞噬掉，根本不留一点痕迹，再加上旁边还有一个和他一样贪婪的小雪，结果在这一人一兽的疯狂吞噬下，方圆数十里内的天地元气都被他们吞噬一空，直到眼看周围能量快不够文昊突破时，小雪这才满是不甘的停止了下来。

　　文昊在又吸收了半个小时后，突然之间，那由他身体发出的五彩光柱突然尽数爆裂，化为五朵绚丽的烟花，然后这五朵烟花光茫一转，尽数射入到文昊的身体之中。

　　随着五朵烟花进入文昊身体，他的气息也不断变强，直接最后，就连在旁边树上的小雪都受不了，赶紧跑到地面爬着。

　　“篷。”

　　突然之间，一股强大的气息从文昊身上传出，随之而来的还有犹如飓风一般的强大能量冲击波，只是那么一瞬间，文昊周围的的树林便尽数化为碎屑。

　　强悍的威压依然，不过能量潮汐已经开始散去，文昊身体上的气息也逐渐变得平稳，没一会儿，就恢复成平时修炼状态一般，显得平和之极。

　　只是突破成功，文昊却没有睁开眼睛，反而眉宇之间露出一抹疑惑，同时全身都散发出一股淡淡的青色能量。

　　……

　　然而更让人不可思议的事情出现了，就在青色能量之下，文昊的皮肤开始不断蠕动，就好像有虫子在里面爬一般，又好像什么东西要长出来一般，就连原本平放在双腿之上的双手也开始轻颤起来。

　　时间一点点过去，文昊的皮肤蠕动得越来越厉害，双手也颤抖得更加凶猛，脸上逐渐出现痛苦的表情，喉咙里也传来阵阵低沉的咆哮之声。

　　远处的小雪目不转睛的看着文昊，眼中有好奇，也有担扰，它不明白文昊这是怎么了，但是它却能感觉到文昊的气息比平时狂暴了许多。

　　“扑”

　　一声微不闻的声音自文昊的皮肤之上传出，随即那皮肤之上出现一道血痕，片刻之后，一道青色鳞甲从里面缓缓伸长出来。

　　随着第一道鳞甲的长出，紧接着皮肤之上越来越多的血痕出现，与第一道一样，一片片指甲盖大小的鳞甲从那血痕之中不断冒出，然后逐渐长大，最终长成烫勺一般大小，将文昊身体尽数包裹，就连那俊美的脸上都是，只露出两只眼睛。

　　变化并未就此结束，鳞甲刚长完，那颤抖的双手也逐渐开始变形，指甲不断长长，手掌不断扭曲变形，片刻之后，便变为两对带着锋利爪子的巨龙前爪。

　　“吼吼……”两声野兽般的震天吼声自文昊嘴里传出，随即他的双眼猛的睁开，整个人一射而起，对着旁边一块大石猛的一爪抓去。

　　一道青光自他双爪之上一闪而出，随即只听到轰隆一声以及大地一颤，那坚硬无比的黑崖石随即大片化为粉沫，只在其上留下几道深深的爪痕。

　　“嘿嘿嘿……果然比原来厉害了不少。”看着自己的杰作，文昊那布满鳞甲的狰狞脸上露出让人头皮发麻的笑容。

　　然而就在他得意无比之时，突然之间头顶传来一阵巨痛，让他忍不住都失声叫了出来，到最后，更是痛得在地上不断翻滚。

　　片刻之后，一个像是竹笋一般的小角自他头顶冒出，一直长出头顶的发头，完全暴露在外面这才停下来。

　　疼痛停止，文昊缓缓翻身坐起，用手摸了一下头顶长出的独角，脸色微变，随即苦笑一声道：“果然就如我预料一样，五行噬灵决虽然霸道，但吞噬的天赋也是随意性，先前谁也不知道会得到什么天赋。”

　　随后，文昊又看了一眼自己已变成双爪的手掌以及全身都被厚厚鳞甲所包裹的身体，脸上又露出满意的笑容：“不过总的来说还不错，双爪和鳞甲都得到了，有了它们，以后不管是攻击还是防御，都将提升数倍，尤其是防御，有了这身鳞甲，就算是剑帝颠峰的大高手硬劈一剑，在鳞甲与劲气的双重护保护下，也休想伤到我。”

　　检查完身体，除了头顶上长出一根多余的角之外，其它地方都很完美，这让文昊很是满意，随后便开始运转五行奇兽变，试着将身上的鳞甲、双爪以及头顶的角收起来。

　　……

　　由于是第一次使用五行奇兽变，其中很多决窍文昊并未掌握，所以直到半天之后，头顶的角才被他收起来。

　　至于身上的鳞甲与双爪，那更是足足花了两天这才完全收起，恢复原来的模样，随后文昊又反复的炼习了几遍，直到能瞬间释放与收起鳞甲与双爪后，这才真正的松了口气。

　　“以后就叫你神龙爪。”成为兽形怪物的文昊站在万兽森林里，低头看着自己那对狰狞的爪子，满意的说道，随后又看了看身上的青色鳞甲，想了想，道：“以后你就叫神鳞甲。”

　　随着文昊声音的落下，身上一道青光一闪而过，随即神龙爪与神鳞甲便被他瞬间收进了体内。

　　看着完全恢复原来模样的自己，文昊满意的点了点头，随即对着旁边的小雪一招手道：“小雪，回家了。”

　　白光一闪，小雪出现在文昊的肩膀之上然后这一人一兽便化为一道幻影，急速的向着关南奔去。

　　悄无声息的回到自己房间，文昊迅速拿出药鼎开始炼药，毕竟这次自己是以炼药为借口而闭关，出关之时，自己总得拿些丹药出来才行，之前倒是还剩下不少，不过大部份都被他给吃了，根本就不够给几家人的，所以他必须尽快炼制一些。

　　在炼药房内足足炼制了三天，总算是凑够了几家的所需要的数量，这才打开门，从里面走了出来。

　　直接找到王凌云等人，接照之前的约定，每家拿了五枚丹药给他们，虽然数量并不是很多，但众人还是很高兴，毕竟这可是宗师级丹药，有了这五枚丹药，他们家族又可以培养一名强者。

　　离别王凌云他们，文昊又来到赵宇霞处，问了她这些日子铁血的事情，大事情倒是没有，只是最近又出现一次兽潮，不过以现在铁血的实力，那些奇兽刚冲出万兽森林便被发现，在铁血佣兵大力围剿下，根本没靠近关南便被屠杀个精光。

　　听完赵宇霞所说，文昊很是满意的点了点头，来到关南后，兽潮倒是经常遇到，不过除了第一次兽潮让众人吃尽了苦头外，其它兽潮都没给关南造成损失，更何况现在实力大涨后的铁血，只是文昊不知道，这次的兽潮完全是因为他跑到万兽森林炼药，在突破时将众奇兽给惊动了，这才出现兽潮。

　　除此之外，文昊还问了赵宇霞金家的举动，这次他到万兽森林前后可是十几天，以剑帝的速度，那金家应该早就派人来了。

　　不过让文昊不解的是，金家居然一直都没派人来，就好像根本就没发生任何事情一般，但是文昊心中清楚，金家做为一个皇族，自有他们的霸道之处，这次金凯在这里丢了这么大的面子，肯定是要找回来的。

　　现在没来，也许是因为一些事情给担误了。


第407章 犯大忌

　　……

　　转眼又是两天过去，这天文昊正在屋里修炼，结果房门就被人敲响，打开房间一看，居然是王凌云，只是此时的他面色凝重，似乎发生了什么大事。

　　“怎么了，王老。”将王凌云请进屋，文昊沉声问道。

　　“刚刚得到从至高城传来的消息，金家居然主动与晋南讲和了。”王凌云沉声道。

　　“这似乎并不是什么大事吧？”文昊皱着眉说道：“以我所知，至从炼药大赛后，明皇国就对晋南展开了报复，这段时间以来，晋南的剑帝高手至少有四五人被明皇国所击杀，其中剑皇更是多达十余人，但同样，明皇国也有两名剑帝受到重创，剑皇高手也有有着六七人伤亡，如此长期下去，不管是晋南还是明皇都将承受不了，讲和那是迟早之事。”

　　“事情确实如此。”王凌云点头，随即又道：“但我们五家之前商量的报复计划并没有这么快完结，要知道我们早先制定的目标至少要击杀晋南十名剑帝才停止，可是现在金尊铭居然突然向对方求和，这完全违背了他以往的处事风格。”

　　“那你认为他这么做有什么目的？”文昊沉声道。

　　“据我估计，他这是在将人手从晋南撤回来，这么急，很有可能另有什么重要的事情在他心中比报复晋南更重要，而且需要大量人手。”王凌云说着，看了一眼文昊道：“在最近，明皇国并没有发生什么事，唯一有可能的是金家的目标将会是你。”

　　脸色微变，文昊低头沉思起来，好半天都没再说话，直到许久之后，这才抬头对王凌云拱手道：“多谢王老提醒。”

　　摇了摇头，王凌云道：“我们这间就不用说这些了，不过你得注意，如果金家真的对你出手，明皇国的势力格局恐怕就要变了，到时海家肯定也会趁机插手进来，而周余两家的态度很重要，所以无论如何你都得想办法稳住他们，即便他们不帮你，但也绝不能让他们占到金家一边。”

　　“我明白。”文昊点点头，看向王凌云，好半天这才问道：“如果我真和金海两家打起来，你们王家会是什么态度。”

　　脸色微微一变，王凌云看向文昊，沉思了好一会儿，这才开口道：“家族之事还得家族众人商议才行，我不敢乱说，不过请你相信，王家永远都会将你当成朋友，而我王凌云也会尽我所能帮你。”

　　“那就多谢王老了。”文昊对着王凌云拱了拱手，感激道。

　　看着王凌云离开，文昊站在房间中，脸色一片阴沉，目光直愣愣的看着远处，好半天，嘴角突然上翘，冷笑道：“想吃掉我，我会让你蹦掉牙的。”

　　随后，文昊亲自出了关南，以最快的速度到了方圆五百里以内的几座城市，将城里所有六级以上的元晶全都抢购一空，然后悄然进入了万兽森林。

　　……

　　当文昊再出现在关南时已是一个星期之后，此时的他脸上根本没有一点忧色，一副自信满满的样子，似乎根本就没将那金家放在眼中。

　　而他一出现，王凌云便再次找到了他，并告诉他晋南与明皇之间已经讲和，在晋南的明皇高手已经尽数被调了回来。

　　在说话之时，王凌云眉宇之间也露出一抹浓重的忧色，而且文昊看出，那忧色并不是在为铁血担忧，而是另有其事，当即文昊便好奇的问道：“王老，发生什么事了吗？”

　　“没有。”王凌云笑着摇了摇头，只是那笑容之中有着一抹苦涩。

　　看王凌云不愿意说，文昊也不再强求，两人又聊了几句，这才分开，随后文昊便到了王洪伟处，问了一下最近各处的动向，最后还让他秘切关注至高城的动向。

　　对于金家可能来袭之事，文昊仅给赵宇霞以及武勇等人说了，让他们小心一些，原本武勇是要将外出的所有佣兵都调回，准备拼死抵挡，不过文昊却阻止了他，金家若派人来，至少也是剑皇以上的高手，像普通佣兵那些剑狂之辈，来了也是被屠杀的份，文昊可不想自己一手创建起来的佣兵团就这么没了。

　　转眼又是三天过去，这三天文昊和以前一样，每天除了修炼便是炼丹，另外便是陪同赵宇霞两女散步，一切都和以前一样一点都没办。

　　这天，文昊刚好和武勇等人商量铁血未来的发展道路，人都还未分开，几道强悍的气息便突然降临在关南，随即，一个洪亮的声音传在整个关南上空传开：“文昊供奉，陛下有要事，还请随我们一起去趟至高城。”

　　正在屋里的文昊一听这声音，脸色一沉，居然真的来了，不过他却一点都不怕，脸上反而露出一抹冷笑。

　　虽然没有看到来人，但凭着气息，文昊却查觉出来人是三人，其中剑帝颠峰一人，剑帝高阶两人，而上次被自己打跑的金凯也在其中。

　　“能做皇族，实力果然不可小覤，居然一来便是剑帝高颠峰高手。”文昊冷笑一声，对着面前的武勇等人道：“你们不用跟来，那几个我还对付得了。”声音还未落下，文昊已经消失在房间之中。

　　半空中，三道人影傲然而立，也不知他们是不是准备给文昊造成一点压力，以便让文昊乖乖听话，那属于剑帝高手的气息尽数释放开来，让得整个关南都沉浸在莫大的压力之中，一些身弱的普通平民更是连站都站不起来。

　　三人的声音惊动了关南所有人，在文昊出现之时，王凌云、周成以及余志华三人已出现在半空中，似乎三人都认识金家前来的三人，当即周成便向那领头的剑帝颠峰拱手行礼道：“金前辈，你老怎么来了。”

　　金前辈名叫金吉宗，是一名身材魁梧满脸横肉的大汉，只是他的辈份实在太高，就算是和王凌云等人比起来，那也是爷爷辈的人，所以哪怕是周成也得恭敬的喊一声前辈。

　　……

　　而在金吉宗身旁，除了金凯之外，另一个身材偏瘦的黑衣男子则叫金墨呈，是金家的七太上长老，此人为人寡言少语，不过辈份也很高，仅比金吉宗矮一辈。

　　金家之人全都异常的高傲，对于周成的行礼，他们只是微微的点了点头，连嘴都没有张一下，这倒是让周成很没面子，只得皱着眉头站在半空中，再也不说话。

　　而王凌云和余志华两人看到金家人那高傲的样子，本不想的招呼，不过介于对方辈份比他们高，只得硬着头皮向两人拱手行了一礼，然后站到一边去了。

　　对于两人的行礼，金吉宗仅是对着余志华点了点头，至于王凌云，那完全被无视了，这倒是让王凌云尴尬不已，而那金墨呈更是连头都没对两人点一下，完全将两人无视了。

　　文昊来到半空中，看了金吉宗三人一眼，似乎根本就没有发现对方那强悍的实力一般，当即沉声道：“上次已经说了，我已不再是明皇国的供奉，我想你们是找错人了。”

　　“一国之供奉岂是儿戏，是你想做就做，不想做就不做的。”金吉宗看着文昊，脸色一沉道：“我劝你还是乖乖跟我到至高城走一趟，别自找苦头。”

　　听着对方那不善的语气，文昊脸色一沉，既然对方已经摆明了双方的关系，那他也不再客气，当即冷声道：“我这人什么头都吃过，就是没吃过苦头，那是什么滋味，你倒是让我偿偿？”

　　随着文昊话语的响起，所有人都脸色大变，双方这才一见面居然就公开叫板，这显然已经是不可劝阻了，尤其是王凌云，更是一脸忧色的看着文昊，原本想劝劝文昊的，不过想了想文昊的性格，必不会听他的劝，当下也只好闭上了嘴。

　　金吉宗听到文昊的话，脸色更是变得阴沉如水，没想到面前这个小子还敢和他叫板，当下大怒，铁拳一挥，身体一闪，磅礴的劲气带着凌厉的气息便轰向了文昊。

　　冷笑一声，文昊身体一晃，在天空中化为一道幻影，向着远处飞奔而去，而看到文昊的举动，金吉宗还以为文昊要跑，当即对着金墨呈与金凯两人大吼一声道：“给我拦住他，绝不能让他跑了。”

　　两道人影急速闪过，挡在了文昊前进的路线上，不过文昊仅是对着两人冷笑一声，随即身体连闪，在空中划过一道道“Z”字路线，几下便到子金墨呈两人身后。

　　看自己两人都没拦住文昊，那金墨呈脸色瞬间便沉了下来，当即对着金凯低喝一声，道：“追。”

　　文昊在前面飞速的奔跑着，金家三人在后面紧追，再后面便是王凌云三人，最后还跟着须天、秦岭、白龙以及关南的一干剑皇高手，看着一群群人影从天上飞过，下面的众人全都变得目瞪口呆，不知何时关南已经有着这么多高手了。

　　……

　　转眼便追出百里，眼看一直都追不到文昊，金吉宗铁青着脸，满脸戾气的在后面对文昊大吼道：“小崽子，你再敢跑，老子立即回去屠光关南镇，还有那柳丹与赵宇霞是你女人吧，老子回去就将她们捉去卖进妓院，让她们成为人尽可夫的婊子。”

　　原本文昊就没有逃走的意思，只是刚才离关南太近，打斗很容易靠成误伤，所以这才带着众人飞奔出来。

　　现在听到金吉宗那威胁的话语，文昊哪还受得了，当即劲气一转，身体突兀停下，浓重的冰冷杀气自身体之中尽数散发，他最可恨的就是拿别人家人做威胁，而金吉宗很显然就犯了他的大忌。


第408章 老不死的装嫩

　　身体一晃，文昊骤然转身，看着紧追而来的金家三人，当即五行奇兽变一转，原本白净的双手立即变成两个狰狞的龙爪，冷声道：“既然你们找死，我就成全你们。”声音还未落下，文昊已化为一道幻影，直接向着金墨呈激射而去。

　　“来得好。”金墨呈并不知道文昊的厉害，一看文昊被激怒冲向自己，心中一喜，当即挥着手中的大斧头就向文昊冲去。

　　而在金墨呈身后的金凯却是吃过文昊的亏，知道文昊的厉害，不过现在有着金墨呈与金吉宗一起，他也不再惧文昊，暴喝一声，也挥着剑跟着冲了上去。

　　“奇兽幻灵爪之爪影满天。”

　　三道人影在空中一闪而过，转眼便相遇，随即，只见文昊一声低喝，已变成龙爪一般的两只手爪随即挥舞起来，随着一道道光茫从两只龙爪之上闪现，无数凌厉的爪影飞舞起来，仅半息不到，便将那冲来的金墨呈与金凯两人尽数包裹其中。

　　金墨呈因为轻视文昊，又加上金尊铭指名要活的，所以他并没有全力出手，等他感觉到文昊那满天的爪影不对劲时，已经来不及。

　　至于金凯，虽然上了一次当，小心了许多，不过因为有着金墨呈与金吉宗两人一起，他仍然有些大意，再加上次与文昊交手之时，他感觉文昊并不比他强多少，有金墨呈联手，他根本就不惧文昊。

　　结果正是因为两人大意，文昊一招得手，将两人尽数给笼罩在那满天的爪影之中，同时文昊更是释放出五行劲气的威压，将两者的实力压制住。

　　此时的他心中已经明白，金家对自己绝对不会轻易放弃，既然争斗不可避免，那么现在趁机杀掉两名剑帝高阶，也可让金家的实力减弱一些。

　　金凯与金墨呈两人一边要抵挡强大的威压，一边要对付那满天的爪影，可谓是手忙脚乱，没几下身上便被抓出数条血痕。

　　“轰轰轰……”

　　看着那由爪影形成的圆球，刚刚赶到的周成等三人脸色也是大变，不由自主的对视一眼，他们从对方的眼神中都看到了震惊与恐惧，因为他们已经明显感觉出那爪影球与上次大不一样了。

　　……

　　虽然从外表看，这次和上次根本没什么区别，但那无数的爪影却变得更加的凌厉、阴冷，气息也变得更强，每一道爪影都充满了嗜血的味道，至少比上次的爪影强了数倍，就算是他们要想接下一道也得全力以赴。

　　与王凌剑他们一看样，金吉宗也看出了那爪影形成的圆球的恐怖之处，不说金凯两人，就算是他被笼罩在里面，也未必能好过。

　　心中一急，金吉宗身体一闪，出现在爪影珠的边上，也顾不得里面传来的轰隆爆鸣，手中利剑对着其上便是一剑狠劈而去。

　　“轰”

　　利剑所过，数道爪影尽数被击溃，但是让金吉宗没想到的是，还未等他将剑收回，数道爪影立即便将他刚才击溃之处填满，甚至还有着数道爪影向着他飞袭而来。

　　“该死的。”

　　怒骂一声，金吉宗收剑而回，手腕一转，光茫大作的利剑随即在面前形成一道剑网，将袭来的几道爪影给尽数击溃。

　　随后，他又连续挥剑劈向爪影球，原本以他所想，这个爪影球应该挡不住他几剑，可是令他震惊的是，被他连劈数剑，那爪影球根本没有一点异样，被他击溃的爪影立即便会补起。

　　听着爪影球里传来的轰鸣声越来越弱，金吉宗心中暗叫不好，因为有着金墨呈与金凯两人在爪影球之中，他又不敢向爪影球发出最强攻击，否则到时将爪影球击溃的同时，恐怕金墨呈两人也命不久已了。

　　心中一片焦急，最后金吉宗在无奈之下同，只得挥剑而起，用利剑在身前形成一道密集的剑网，强行向爪影球之中冲击而去。

　　让他意外的事情再次出现了，原本一直死死挡住他的爪影在感受到他要强冲进去时，居然全都主动避开，放他进去。

　　金吉宗也是活了几百岁的老狐狸，发现这等怪异之事后，当即便知不妙，身体一晃，便想退出来，只可惜他的速度还是慢了一点，身后早已被无数爪影给布满，他的刚动，结果就被一道爪影从身体上一闪而过，顿时一道深深的伤痕便出现在他身上，鲜血也不断的向外流出。

　　金吉宗手中利剑上下翻飞，根本不敢有丝毫的怠慢，只因面前的爪影实在太多，只要他哪怕慢一瞬间，身上必定会留下一道狰狞的血痕，有一次他一个不及时，差点被一道爪影给开膛破了肚。

　　“该死的混帐，有种就和我光明正大的打一架，只知道暗算，这算什么手段。”金吉宗气得哇哇大叫，此时的他早已顾不得就在他身旁边身那遍体鳞伤，根本看不出原来模样的金墨呈与凯两人，只得手忙脚乱的用手中利剑护住全身。

　　“哼。”文昊冷笑一声，道：“难道我们现在不是光明正大的打？以你的说法，是不是让我不使用任何战技，甚至连劲气都不能使用，站在那里任你们打这才叫光明正大的打。”

　　……

　　“你……”金吉宗无言以对，气得差点吐血，只因文昊说得确实是事情，他们现在可不就是正大光明的在打，而且自己还是三对一，只是对方的实力太强，战技太过古怪，自己三人打不过而已。

　　“没话说了吧？”文昊说着，声音骤然变冷，“没话说你就准备去死吧。”

　　随着文昊声音的落下，金吉宗突然感觉一股强大的压力突兀出现在身上，使得他身体一个踉跄，差点就被一道爪影给抓破脖子。

　　心中一片惊骇，他是剑帝颠峰的大高手，在这明皇国也算是超级高手了，光凭威压就能让他差点栽倒，这得需要多强的实力。

　　“难道他是哪个老不死的装嫩来此，以前就一直隐藏着实力，其实他的实力早已超过剑帝，而是剑宗高手。”想着想着，金吉宗越想越觉得在理，毕竟二十岁不到的炼药宗师那从未出现过，二十岁能成为炼药大师已顶了天，怎么可能成为炼药宗师，没经长久时间的炼丹，根本不可能成为炼药宗师。

　　除此之外据金尊铭名提供关于文昊的情报，虽然这两年惊险不断，但不管再难，最终文昊都能度过，虽然每次都受了不轻的伤，但用不了两天便又活蹦乱跳的出现在众人眼前。

　　难道这些都是巧？就算他是炼药宗师，受了伤也不可能好得这么快，除非他根本就没有受伤，这一切都只是他装的，如此一来，就能说得通了。

　　想到这里，金吉宗脸色一变，如果这个文昊真是哪个老不死的，那他金家跑去招惹他，不等于找死吗？

　　一想到家族即将陷入巨大的危机甚至是阴谋之中，金吉宗就心急如焚，原本还顾忌着旁边身受重伤的金凯与金墨呈两人，这下也全然不管，他现在最想做的就是从这里冲出去，尽快赶回至高城，将自己的猜想告诉家族，以备早做准备。

　　全身劲气狂涌而出，尽数注入到手中天器之中，随即天器光茫大放，看上去就像耀眼的星辰一般。

　　“破天一击。”

　　怒喝一声，金吉宗双臂猛的挥起，一大片的凌厉剑茫从他手中利剑中飞袭而出，拖着长长的尾巴，一路所过，那些挡路的爪影尽数被击溃，生生将那爪影球给击出一条道来。

　　“扑扑……”随着金吉宗天器的挥出，没有剑网防御身体，无数爪影在文昊的控制之下，尽数朝金吉宗飞袭而去，虽然金吉宗使出全身之力来抵挡，可是仍然在身上留下数道毒蛇一般的狰狞爪痕。

　　强咬着嘴里喷出的鲜血，来不及管身上的伤势，金吉宗身体一闪，从那刚劈出的裂痕之中一飞而出，头也不转，飞快的向着远处逃去。

　　而这时，那爪影球随着啵的一声轻响，随即消散开来，露出里面的文昊以及两个血肉模糊已看不出模样的尸体。

　　……

　　“想逃么？没那么容易。”看着远处狼狈而逃的金吉宗，文昊冷笑一声，随即身体一晃，犹如闪电一般，对着金吉宗疾追而去，与此同时，他的右手五色之光不断闪烁，一颗颗灭世珠也随之凝成。

　　看着落在地下的两具血肉模糊的尸体，再看看那不要命飞逃而去的金吉宗，看热闹的众人全都脸色大变，尤其是王凌云与周成三人，文昊可是在他们面前将金家之人杀了的，而他们却没有出手，如果到时金家来找麻烦，他们可难辞其咎。

　　突然之间，周成想到正被文昊追逐的金吉宗，当即脸色大变，对着旁边的王凌云与余志华急吼一声道：“快，阻止他。”

　　王凌云两人也知道事情的严重性，当即身体一闪，三人急速向着文昊飞奔而去，还路上，王凌云更是急切的向着文昊喊道：“文兄弟，手下留情。”

　　对于身后的三人，文昊根本没有理会，即然已经撕破了脸，还手下留情，难道留着他来杀自己不成。


第409章 金家老祖宗

　　“金吉宗，你千不该万不该不该拿我的人来威胁我，你死了也别怪我。”文昊对着前面的金吉宗冷笑一声，随即手臂一挥，那五色的灭世珠圈飞袭而出，一路所过，空间都荡起片片涟漪。

　　感受到身后那恐怖的毁灭能量，金吉宗脸色瞬间变得一片惨白，知道自己今天已逃生无望，只见他脸色一狞，突然一个转身，急速的向着文昊飞扑而去，其间身体也迅速的膨胀起来。

　　“想要我死，那我们就一起死吧。”

　　金吉宗的想法很简单，既然自己不能给家族带回消息，而且自己注定必死，那么无论如何也不能让文昊这个老不死的好受，哪怕自己的自爆并不能将其炸死，但是将其炸伤也好。

　　想法是好的，可是现实却是无比残酷的，金吉宗刚飞出没几步，结果一股比刚才还要恐怖的威压突然降临到身上，使得他身体就像压了一座大山一般，突然停滞下来，甚至还在向下坠去。

　　还未等金吉宗稳住身体，一道五色之光突然在他眼前一闪而过，随即他的瞳孔瞬间变大，嘴里也发出一声惊恐至极的凄厉惨叫：“不……”

　　声音刚叫出半句，结果就呼到一声轰然巨响，他的声音伴随着狂暴的能量化为乌有，甚至连一点肉沫都没留下，完全的乌有了。

　　身体急退的文昊突然停了下来，看着前方那狂暴的能量犹如风暴一般向着四周席卷而去，脸上也露出一抹狰狞的笑容。

　　而这时，急追而来的周成等人也到了，看着那扩散的狂暴能量风暴，三人也是脸色大变，停下身来，久久不语。

　　好半晌，三人这才回过神来，看向文昊，都没说话，事已至此，再说什么都无用了。

　　“文团长，多谢这些日子的招待，今天发生这么大的事情，我必须回去一趟才行。”周成向前迈出一步，面色沉重的对着文昊拱了拱手道。

　　……

　　“周前辈请。”文昊也向其拱了拱手。

　　随后余志华也上前对着文昊拱手告辞，到最后只剩下文昊与王凌云。

　　看着文昊，王凌云轻叹一声，道：“事已至此，多说无益，今天这件事很可能让明皇国的势力格局发生巨变，我得先回去通知一下家族早做准备，另外你也得小心，一下子失去三名剑帝，而且全都是高阶，金家绝对不会善罢甘休的。”

　　“多谢王老提醒。”文昊向着王凌云拱手致谢。

　　“另外你还得注意，金家应该有着剑宗高手。”王凌云脸色沉重的再次提醒道。

　　脸色微变，文昊赶紧问道：“有几名剑宗高手，都是哪个阶位的？”

　　“应该都是剑宗初阶，具体的数量我们就不太清楚，据我们这些年得到的消息，很有可能是两名。”王凌云说完，对着文昊拱了拱手，随即化为一道残影急速向着至高城方向飞奔而去。

　　看着王凌云的身影几闪便消失在视线之中，原本面色红润的文昊突然脸色一白，哇的一声便哇出一大口鲜血，身体也晃了两下，差点就倒在地下。

　　刚才虽然看起来他很轻松就将金吉宗三人击杀，其实他已是拿出自己最强的实力，而且那些爪影全都是由灵魂之力控制，每被金吉宗击溃一道，他的灵魂都会受到一次打击，尤其是金吉宗的最后一击，使得他灵魂受伤不轻，刚才只是装着强势，不让三家之人看出自己的弱势，以便三家在做决定之时，更利于自己。

　　现在没有人，文昊终于忍受不住。

　　赶紧拿出丹药服下一粒，片刻过后文昊这才觉得好一点，而这时，须天等人也赶到，看着文昊那惨白的脸，须天当即关切的问道：“团长，你怎么了？”

　　“没事。”文昊摇了摇头，将目光投向白龙道：“就在刚才，我击杀了金家的三名剑帝高手，我们与金家的争端已起，现在王、周、余三家的人都离开了关南，你们有什么打算？”

　　闻言，白龙脸色大变，金家那可是庞然大物一般的存在，他锦富商会虽然在明皇国有点声望，但那仅是在商业上，论其实力，金家就是拿根小指头都能戳死他们，现在文昊杀了金家之人，金家必不可能就此罢休，再和文昊呆在一起，那无论与金家处于对立面，这绝对是他白家不敢的。

　　但同样，现在离开文昊，好不容易与文昊这位炼药宗师拉上的关系必将断裂，到时再也别想从他这里换到丹药，自己家族可还望着这些丹药变强呢。

　　现在离开，又舍不得从文昊这里得到的利益，不离开，又没胆子面对金家这个庞然大物，一时间，白龙陷入了两难之地。

　　而文昊也没催白龙，就这么淡笑着看着他，静等他的答案。

　　……

　　好半天，沉思中的白龙这才抬起头来，看向文昊的目光有些躲闪，看到这里，不用他说，文昊已经知道了他的意思，不过文昊并没有表现出来，而是等待着他自己亲口说出。

　　就如文昊想像中一样，白龙在犹豫一下，最终一咬牙，对着文昊沉声道：“文昊团长，我们也离开锦富不短时间了，也不知家里似乎还好，我们想回去看看，你看……”白龙没再往下说，只是满脸通红的看着文昊。

　　“是该回去看看了。”文昊呵呵一笑，就像送老朋友一般，从手镯中拿出几个玉瓶和一些灵药交给白龙道：“这是我这段时间炼制的丹药，这些灵药是还未来得及炼制的。”

　　“多谢文团长。”接过丹药于灵药，白龙向着文昊拱手见了一个礼，然后带着冯家的冯麟与冷家的冷俊逃一般的飞奔而去。

　　看着远去的三人，铁剑脸色难看之极，鄙夷道：“这妈他都什么人，有好处就像见到屎的苍蝇一般扑来，现在我们有难了，他比老鼠还跑得快。”

　　“呵呵……”文昊闻言，哈哈一笑，看着铁剑道：“难道我就长得那么像一砣屎？”

　　“这个……”铁剑一愣，随即明白自己语中的病语，支支吾吾半天，脸都憋得通红，这才道：“老师，我可不是那个意思……”

　　“好了，开个玩笑而已。”文昊阻止了铁剑的话，随即又转头看向薛世雄道：“薛老，你……”

　　不等文昊将话说出来，薛世雄便笑着将其打断道：“你也太小看我薛家人了，我薛家可从来没有怕死之辈，再说了，如果没有你的帮忙，当初黄家和海家联手，我薛家早就被他们给灭了。”

　　看薛世雄说不像假话，文昊点了点头，又将目光投向须天等人，不等他开口，须天等便先开口道：“团长，你什么都不用说了，至从答应追随你，我们就将生命都交给你了。”

　　随着须天的声音落下，铁剑、武勇等人纷纷表示不会离开，就连野狼与天狼两人也没有离开的意思。

　　看着众人，文昊心里很欣慰，同时也感叹这人跟人就是不一样，和自己一起出过生入过死的兄弟，就算遇到危险都不会离开，而像白龙他们那种为了利益而来的人，一但遇到什么事情，跑得比兔子还快。

　　“走吧，虽然我们不怕金家，不过还是得回去安排一下。”文昊说着，便带着一群人向着关南飞奔而去。

　　剑帝高手在全力赶路之下，其速度快得惊人，关南离至高城可是有着千多里，普通人需要好几天，可是王凌云等人连半天都不到便到了。

　　而随着他们三人的回归，顿时至高城风云再起，对于文昊将金吉宗三人击杀一事，所有人都无比的震惊，他们谁都没想到一个小小的佣兵团长，居然有着击杀剑帝高手的实力。

　　……

　　在知道文昊的实力后，所有势力都在开始商量着对铁血佣兵团的态度，虽然很多人都想借此机会对铁血发难，以此来抱金家大腿，可是更多的还是选择了理智的等待，毕竟文昊那是连剑帝颠峰都能击杀的人物，将他得罪，那就意味着彻底的毁灭。

　　与此同时，得到消息的金尊铭更是雷霆大怒，直接将殿上的所有能砸的东西全都给砸得粉碎，就差没将整个大殿给撤了。

　　一通发泄下来，金尊铭总算稍稍的平静了一点，坐在那龙椅之上阴沉着脸低头沉思了好半天，突然身体一闪，出了大殿。

　　明皇国皇宫中有着一片禁地，这里平时除了几个特定人物外，根本就不准任何人来此，因为这里是金家那些退位的长老、太上长老们静修炼的地方，平时就连金尊铭来此，都得先行通报才行。

　　可是今天却出了一个例外，金尊铭一来此地，根本没有让人通报，身体一闪便直接射向里面。

　　然而他的身影刚进去，顿时一个暴喝便传了来：“大胆，居然敢擅闯禁地。”

　　“是我。”金尊铭冷声说了一句，随后那声音便消失不见，而金尊铭则继续向着禁地深处疾射而去。

　　“出了何事，让得铭儿如此失态。”金尊铭刚到一座院落前，顿时一道白色身影一飘而来，出现在金尊铭面前。

　　来人是一名面带慈祥笑容，须发皆白，白衣飘飘，全身透着一股出尘味道，看起来就像是天界下凡的神仙的老者。

　　“老祖宗。”一看到面前老人，金尊铭立即恭敬的跪了下来。


第410章 联合抵制

　　“不用那么多礼。”老者笑着将金尊铭扶起，问道：“说吧，出什么事了？”

　　“老祖宗……”金尊铭堂堂一国之皇帝，此时在老者面前，就像一个受了委屈的孩子一样，双眼含泪的向着老者将自己与文昊之间的事情说了出来，也不知是金尊铭为人诚实还是因为面前老者的原因，他居然是完完全全照实的将事情说了一遍，并没有丝毫的虚假与夸张。

　　听完金尊铭的话，老者那慈祥的面容逐渐变得凝重起来，好一会儿，这才对着金尊铭道：“铭儿啊，这件事你做得太不应该了，炼药宗师，而且是那么年轻的炼药宗师，哪怕你是一国之君也是束缚不住的，最多只能进行笼络，让其自愿为你服务，怎么可能用强呢？”

　　“孩儿查过他的身世，他几乎就像是突然从地下冒出来一般，完全没有一点根基，要不然我也不会这么做了。”金尊铭委屈道。

　　没有根基，这正是金尊铭敢对文昊出手的原因，一般的炼药师，都是由老师一脉传下，而一名炼药师要达到炼药宗师，就算天赋再好，老师的教导再高，也得四五十岁，而在这四五十年间，他凭着自己的炼药术也会积累起不少的人脉。

　　……

　　另外能够教出一名炼药宗师的老师，其本身就绝对是一名炼药水平极其高的炼药宗师，炼药宗师的人脉之广，能和他们打交道的大部份都是剑帝高手，甚至还有剑宗高手，如此广大的人脉，自然不会有人敢打他们的主意。

　　而他们的弟子，本身炼药水平就极高，再加上老师的人脉，谁还敢打他们的主意，所以一般情况下，只要达到炼药宗师，就算是一个国家，也得敬若神明，根本不敢惹恼他们，因为你惹到的有可能便是两名甚至更多的炼药宗师，除此之外，还有一大群高手。

　　但是文昊却是一个例外，他太年轻，也未听说有老师，虽然金尊铭也听传言说文昊背后有一个势力，可是经过他一翻调查，却发现至从文昊出现后，根本就没有人帮过他，如果有师门或是势力支持他，在他遇到危险时，早就派人帮他了。

　　所以金尊铭才判定文昊根本就没有师门，那所谓的师门，只是他编出来骗人的，至于文昊为什么会有那么高明的炼药术与实力，金尊铭倒是更相信文昊是得到远古宝藏，而那远古宝藏中就有远古时期的炼药心得，所以他才能在这么年轻时便成为炼药宗师。

　　收服一名炼炼宗师，对金家的帮助那可是无与伦比的，就像当初他收服药极一般，这些年靠着药极炼制的丹药，他金家可是培养出无数高手，使得实力倍增，这才将四大家族夺制住。

　　一个药极就能让金家得到如此多的好处，更何况文昊身上还有着远古宝藏，如果金家能得到这些东西，别说稳坐明皇国的皇位，就是成为这西大陆众势力之首也未必不可能，所以金尊铭便打起了文昊的主意。

　　“你这可是干傻事了，越是摸不清其身世的人，就越有可能大有来头，也就越危险，这个话当年我可是教过你的。”老者看着金尊铭，摇了摇头，妥有些无奈。

　　“孩儿知错了。”金尊铭就像一个乖宝宝一般，赶紧给老者低头认错，随后又一脸委屈的望着老者，道：“老祖宗，现在三位长辈尽数死在那文昊手上，我们可不能让他们白死了啊！”

　　“你无非就是想让我出手嘛！”老者看着金尊铭，淡然一笑，道：“虽然那文昊实力很强，连剑帝颠峰的金吉宗都被他杀了，但他的实力应该还没达到剑宗层次，而且大陆有规定，我们剑宗是不能随便出手的，否则会受到惩罚，所以我暂时不能出手。”

　　“那该怎么办？”金尊铭脸色微变，可怜兮兮道：“那文昊就算没到剑宗，其实力也是剑帝中的第一人，我再派人去无疑于送死。”

　　“你怎么就这么傻呢。”老者看着金尊铭，摇了摇头道：“你别忘了，你可是明皇国的国君，明皇国所有人都供你调遣，你为何只想着派自己的人，却没想到其它人呢？”

　　……

　　闻言，金尊铭眼前一亮道：“老祖宗你是让我派四大家族的人去？”

　　“当然。”老者点点头，道：“虽然前段时间海家损失了一点实力，但那也仅是损失了一些剑皇而已，颠峰武力剑帝并没有损失，其它三家更是如此，而且四家这些年也隐藏了不少实力，现在金吉宗他们三人被杀，使得我们的实力又弱了一筹，如果不借此机会消耗一点他们的实力，到时就算将那文昊解决，恐怕这几家又该闹起来了。”

　　想了想，金尊铭当即点头道：“老祖宗说得对，绝不能让他们在旁边看热闹，只是现在除了海家之外，其它三家都与那文昊走得很近，他们恐怕很难答应啊。”

　　“这就得看你的手段了。”老者呵呵一笑。

　　离开禁地，金尊铭又恢复成那个威严的君王，经老祖宗的提醒，他知道了该如何做，但同时他也在想着要怎么才能让四大家族心甘情愿的加入进来。

　　想了半天，他便叫人将海家的家主海玉龙找来，商量共同对付文昊，原本海玉龙就有这个想法，当即便答应下来。

　　有了海家的支持，金尊铭有了些底气，随即他又叫来余家家主余伟民，余家虽然现在是四大家族第三，可说起真实的实力，他们比海家还是要弱一点。

　　所以金尊铭便想以他金家与海家之势来迫使余家答应共同对付文昊，只要将余家拿下，那周王两家就好办多了，到时再以三家之势来逼迫周家答应，相信周家不会为一个区区文昊就与他们做对的。

　　只要将周家再拿下，最后一个王家，虽然他们与文昊关系最好，得到的利益也最多，而那时就是借他们几个胆子，也不敢帮助文昊与四家做对，如果他们真敢那样，那绝纯就是在找死。

　　金尊铭算得不可谓不精，如果是平时，余伟民面对两家的逼迫，肯定立即就答应了，可是在关南之时，为了共同的利益，周、王、余三家之人已经商量好，不管金家与文昊怎么样，他们都不插手，对于这一点，金尊铭可是一点都不清楚。

　　所以，当金尊铭与海玉龙两人威逼余伟民时，余伟民却死活不松口，最后实在没有办法，金尊铭又只得将周家家主周军豪叫来。

　　周军豪是一名五十多岁的中年男子，身材中等，皮肤呈麦色，浓眉大眼，为人就像他的名字一样非常的豪爽。

　　当他一见到三家家主都在时，心中便明白今日叫他来的目的，当即便对着三人热情的打起招呼，然后又是东拉西扯，就是不让金尊铭说出目的来。

　　最后实在没有办法，海玉龙才插嘴打断滔滔不绝的周军豪话语，将目的说了出来，结果周军豪大倒起苦水来，说前段时间报复晋南，他周家可是伤亡惨重，死了十几个，现在还有几人躺在床上起不来。

　　……

　　当金尊铭和海玉龙两人听到周军豪的话后，气得差点吐血，报复晋南就数周家损失最小，不过他说的也是实话，报复晋南的强者，除了明皇国平时招揽的外，还有他们四家与金家派出的人，而周家也确实伤亡了十几个，但这十几个里面，有八名剑狂，四名剑王，其中剑皇仅是有两人受了伤，但也并没有他说的那么重，早已恢复，至于更上面的剑帝，那是一个伤亡没有。

　　虽然随后海玉龙与金尊铭百般劝说，可是周军豪仍然死不松口，不过金尊铭和海玉龙两人也并非傻子，一看周军豪与余伟民两人的反常举动，顿时就明白两者之间必有不为人知的东西。

　　眼看劝说不成，金尊铭也不再劝说，随后又叫人将王家家主王志刚叫来，看着眼前的几家家主，金尊铭也不再废话，直接奔主题道：“关南发生的事情想必大家都知道，我派使者去请那文昊，他不但不尊命前来，反而将使者尽数杀害，这等恶贼，必不能留，否则祸患无穷。”

　　听着金尊铭的话，众人都没出声，只有王志刚微微的皱了一下眉。

　　没人出声接话，这让金尊铭很是尴尬，重重的咳了一声，金尊铭只得继续道：“原本我是打算派出国家供奉将其灭掉的，可是那恶贼实力实在太强，以那些供奉的实力根本就不是其对手，所以今天请各位来，希望大家共同出力，将那恶贼早日除去。”

　　“陛下说得对，那恶贼实在太可恶，年前我海家有着几名后辈在高阳城附近游历，结果就被那恶贼无端杀害，此贼不除，我明皇难安。”海玉龙接口道。

　　原本以为这下三家之主应该有一个人接话，发表一下自己的意见，可是三家之主相互看了一眼后，居然又全都不出声，这下可将金尊铭的无名火给激了起来，当即便指名点信的对着周军豪道：“周家主，不知你意下如何？”

　　眼看再也逃不掉，周军豪皱着眉头思考了一下，说道：“对于这件事，我暂时没听说过，不知其中细节，所以不好加以评论。”


第411章 赵家老祖宗

　　金尊铭闻言，脸色一沉，知道这是周军豪在和自己打哈哈，但是他又不敢真对对方发怒，毕竟周家一点也不弱，弄僵了，对他可是大大的不利。

　　不得已，金尊铭只好将目光看向余伟民道：“余家主，你的意见呢？”

　　“我和周兄一样，现在暂时没有听说，不好下结论。”余伟民也是打了一个哈哈道。

　　再次被人敷衍，金尊铭哪还忍受得了，脸色瞬间便阴沉了下来，身上也是一股浓重的寒意透体而出，但是下面几人似乎根本就没发现一般，毫不动色。

　　实在拿两人没有办法，金尊铭只得将怒火发向最后的王志刚“王家主，对于这件事，你不会也不知道吧，当时你们家的王凌云前辈可就在场。”

　　……

　　听着金尊铭那冰冷的语气，王志刚瞳孔一缩，既然事情已被逼到这个地步，王志刚也不再客气，道：“这件事太上二长老确实在现场，只是不知道陛下是听说的，事情似乎与事实有些出入。”

　　“那我倒是想听听王家主所说的事实是怎么样的呢？”金尊铭冷笑着看向王志刚，道。

　　“事实是当初周成、余志华和金凯三位前辈随我家太上二长老一起到关南寻找文昊炼丹，结果文昊正好不在，而那铁血佣兵团更是好吃好喝的招待着众人，只可惜金凯不思感激，居然还扬言要撤了关南，而这话正好被文昊听到，两人随之起了争执，而金凯更是出言不逊，多般侮辱，使得文昊不得不交出供奉金牌与陛下你赠送的物品。”

　　“而金凯最后更是不知反思，反而恼羞成怒，向文昊出手，结果两人大战一场，最终金凯败北，在众人的劝说下，文昊更是放他安然离去。”

　　“只是金凯小人行径，离开后更是找来强者进行报复，结果最后被文昊所击杀，我不知道陛下是听哪个心术不正的小心歪曲事实，居然将那文昊说成是十恶不赦的大恶人？”

　　“你……”金尊铭气得脸色铁青，毫无威严的伸手指着王志刚，而王志刚根本就不怕他，直目视之。

　　看金尊铭似乎快要憋不住心中怒火，周军豪连忙轻咳一声，一脸歉意的说道：“原来陛下指的是这件事啊，这件事我倒是听说过，当时我家的太上五长老也在场，事情确实如王家主所说，看来陛下是被小人给骗了，差点做出有损威严之事。”

　　“我原来还以为陛下说的是哪件事呢，原来是这件事啊，这件事我也听说过，当时我余家太上四长老也在场，原本他还想阻止两人的，结果慢了半步，就造成了这等悲剧，哎，虽然死者是金凯，不过说起来，还真不怪那文昊啊，不管是谁，吃你喝你还扬言要撤了你家房子，杀你家人，恐怕都会受不了的，更何况每次都是那金铠先出手，人家文昊躲出关南百里他都不放过，他死也不算冤枉。”余伟民也站出来，摇着头满脸无奈的说道。

　　“你们……你们……”金尊铭被众人气得浑身颤抖，好半天才咬牙切齿道：“金凯那是奉我之命前去招那文昊前来，何来寻仇一说？”

　　“这个说法似乎有些不通啊陛下。”周军豪皱着眉，沉声道：“文昊的供奉金牌已经被金凯代陛下收回，那文昊已经不再是明皇国的供奉，陛下何来招唤一说？”

　　“周兄说得有理，那文昊虽住在明皇国内，但武者与平民不同，哪怕是陛下，也无权召唤他们。”王志刚也皱着眉头道：“再说了，就算文昊是我国供奉，但他是参加炼药大赛而成为我国供奉的，按照以前的规矩，他除了代表我国参加炼药大赛之外，并不隶属于我国，平时就算是陛下也是无权召唤他的。”

　　……

　　这下，金尊铭再也忍受不住，一巴掌拍在龙椅扶手之上，差点就将龙椅给拍碎，原来他是找这三人来对付文昊的，可没想到，这三人却帮着文昊来对付自己，你叫他如何不怒。

　　“我叫你们来不是指责我的，而是让你们去对付那文昊恶贼。”金尊铭唰的一下从龙椅上站起来，冷冷的看着几位家主用命令般的口气道：“现在我以明皇国国君的名义命令你们，每家派出两名剑帝，明日就前往关南击杀文昊恶贼！”

　　闻言，就连海家家主海玉龙都脸色一变，瞳孔一缩，一脸震惊的看向金尊铭。

　　金家虽然是明皇国的皇族，名义上的统治者，可是他们四家也并非他金家的下属，而是属于合作关系，虽然为了大家的利益，平明四家都以下属的名义存在，但实际上，他们心中都清楚，五家之间仅是合作关系而已，现在金尊铭这么对待几位家主，难不成他还真将几家之人当下了下属。

　　“陛下，我想你是搞错了吧，虽然你金家名义是上明皇国的统治者，其实我们大家心里都清楚，这仅是表面上的关系，而我们之间，谁也不属于谁，谁也没权利命令谁，平时听你命令，那是为了共同的利益，而在这件事上，至底是怎么回事，相信陛下你心中比谁都清楚，我们可不是你家的打手，你惹出了事，就让我们去给你解决麻烦。”周军豪一改刚才豪爽的表情，沉着脸对金尊铭道，说完更是对着金尊铭一拱手，转身走了。

　　看着周军豪离去的背影，王志刚与余伟民两人全都面面相觑，半晌之后，两人同时向金尊铭一拱手，随后又是同时出声道：“陛下，我们家还有些琐事需要处理，就不打扰陛下了。”说着，两人也跟着周军豪离去。

　　看了眼前仅剩下的海玉龙，又看了眼那离去的三家家主，金尊铭脸上闪过一抹狰狞，冷声道：“总有一天，我会让你们全都像狗一样爬在我脚下。”

　　听着金尊铭那冰冷刺骨的话语，再看他那狰狞的面容，海玉龙只觉后背一阵发凉，全身都忍不住一颤，此时的他感觉金尊铭就像一个择人而食的恶魔，实在太可怕了。

　　生怕迁怒到自己，海玉龙赶紧道：“陛下息怒，虽然那三家都不同意对付那文昊，但是从他们的话语中也能听出，他们也不会帮他，区区一个佣兵团长而已，有陛下的运筹帷握，我们一定会轻易将其解决。”

　　听着海玉龙的话，金尊铭暴怒的情绪总算是好了一点，虽然对三家怨念妥重，但三家联手，就算是他金家再加一个海家也不敢把对方怎么样，最后只得强忍下来，随后两从又商量了一些事情，海玉龙这才离开。

　　……

　　文昊带着众人回到关南，立即召集一干重要人员前来，原本文昊是打算让一些人暂时离开关南的，比如赵宇霞、柳丹、柳廷玉等，他们在文昊心中都占据着很重要的地位，而且他们也不需要一直呆在关南也能帮助文昊，让他们暂时离开关南，也少一些危险。

　　毕竟金家可是有着剑宗高手，而且还不止一人，一想到这里，文昊心中就有些没底，他可不想让众人跟着他一起冒险。

　　他的想法是好的，大家都知道，可是谁也不愿意离开，两女更是说要死大家就死在一起吧，最后实在没有办法，文昊只得找到铁剑商量了一下，将薛俊杰与陈怡伟两人暂时送到齐武国铁家去，毕竟他们在这里也帮不上忙，把他们送走，文昊能放心，也免得薛世雄担心。

　　做完这一切，文昊便一边修炼，一边静等着金家来人。

　　然而让人没想到的是，一连数天过去，都没等来金家高手，这倒是让文昊疑惑了，难道金家就白白看着自己的人被杀而无动于衷？

　　这天文昊刚陪着赵宇霞与柳丹两女在镇上转了一圈回来，还未进院门，就突然停了一下，转身对着身后道：“前辈，你这么天天跟着我，难道就不烦？”

　　“哎，我就知道躲不过你小子的探查。”一声略带失落的轻叹自身后响起，随即人影一闪，一个衣着破烂，满脸污垢，半尺长的胡须上还有着油污的老头便出现在文昊身前，嘻笑着看向文昊道：“你小子成长的速度可真够吓人，老头子也是两百多岁的人了，还从未见过你这种怪胎。”

　　“前辈，说实话，我很不理解，你明明就是一个正常人，为什么非要装成这样呢？”文昊淡然一笑，对老人疑惑道。

　　原来至从突然到剑皇高阶后，他就总觉得自己身后有一双眼睛不时的在盯着自己，最开始只是很模糊，文昊也试探过几次，并没有发现有人，而且此感觉虽然长期存在，但并没给自己带来危险，所以他就将其当成了错觉。

　　但是当他突破至剑帝以后，那种被人盯着的感觉一下子变清晰了，而且还让他知道了是谁，居然是当初在赵家大门口撞了自己一下的那位赵家疯子老祖宗赵洪武。

　　虽然不知道赵洪为什么明明好好的要装成疯子，不过既然他是赵家之人，以自己和赵宇霞的关系，他肯定不会对自己不利，很可能跟着自己仅是为保护赵宇霞而来，毕竟赵宇霞是赵家现在唯一的嫡系继续人。

　　所以文昊没有立即揭穿赵洪武，可是以前不知道那是一回事，当知道老是有一个老头跟着自己，自己的一言一行都在别人眼底，文昊心中怎么都觉得别扭，今天实在忍受不住，也就将其给揭穿了。


第412章 晋南再来

　　……

　　“这个嘛自然是有原因的。”赵洪武哈哈一笑，没有过多的说及自己的事，走到文昊面前，上下打量一翻，然后用像黑炭一般的手在文昊肩膀上拍了拍道：“你小子这一路走来，都在老头子眼中，好好努力，我很看好你的，我家那丫头眼光不错。”

　　“这么说来，前辈你很久之前就一直跟着我了？”文昊眉头一皱，疑惑道。

　　“怎么了？不高兴了？”赵洪武哈哈一笑，根本不管文昊那难看的脸色，得意的道：“从我们在赵府门口相撞那次起，老夫便一直跟着你，要不是有老夫，就算你小子天生天才，也早殒落了。”

　　“嗯……”文昊脸色一变，脑子中一直疑惑之事突然浮现，顿时吃惊道：“难道在那黑石城外就是前辈你将李天星击败救了晚辈？”

　　“当然，难不成你还真以为是哪个高手闲得没事出来管你的闲事呢？”赵洪武用看白痴的眼神瞪了文昊一眼，道：“不但是那次，就连年前在高阳城外，你与薛家联手对付黄海两家，最后遇到海昔安与王凌剑的那次，如果不是老头子及时出现，你真以为那海昔安会轻易离去啊。”

　　“死了那么多族人，就这么离开，以后还不被人笑掉大牙，就算不能拿你怎么样，也得和王凌剑打上一场才能保住面子，可正是因为老头子的出现，他们不敢打了，害怕我趁他们两败俱伤之时出手干掉他们，所以最后只得跑了。”

　　听着赵洪武的话，文昊心中的疑惑这才解开，难怪当初暴怒的海昔安会突然离开，而且在离开之前，他与王凌剑都扭头看了一眼远处，当时他们一定是发现了赵洪武，所以才不得不离开。

　　顿了一下，赵洪武继续道：“还有那次在至高城外，你和李家那小老儿拼了个两败俱伤，要不是我跟着你，以你这不算过得去的面孔倒在地上，恐怕早就让人送到哪个青楼当龟公了。”说完，赵洪武便忍不住笑了起来。

　　文昊脸色一红，没想到自己又遇到一个老顽童，居然连这种玩笑也开得出来，真是个老而不尊的家伙。

　　不过在明白原由后，一股感激之情由然而生，当即，文昊便对着赵洪武恭敬的躬身行了一礼，诚恳道：“多谢前辈多次出手相救，如果以后有什么用得着晚辈的，尽管开口，只要在晚辈的能力之内，绝不推迟。”

　　“嘿嘿嘿……”赵洪武一阵奸计得逞的嘻笑，笑得文昊后背直发麻，他才开口道：“正好老头子我修炼遇到瓶劲，把你那宗师级丹药拿个三五百颗来给我冲破瓶劲。”

　　闻言，文昊差点没破口大骂，不过想到对方数次救他小命，又是赵宇霞的老祖宗，只得强忍住没有骂出口。

　　翻了翻白眼，文昊道：“前辈你莫非是把糖豆说成丹药了。”

　　……

　　赵洪武一愣，随即大怒，对着文昊就劈头盖脸的骂来：“好你个臭小子，老头子我救了你好几次，难道你的命这么不值钱，没想到你是要钱不要命的角色，算老头子看错你了，现在老头子我就去将霞儿接回去，免得被你祸害了。”说着，他便转身就要向外走去。

　　看着赵洪武的举动，文昊大急，赶紧上前将其拦下，并哀求道：“前辈，你这是误会我的意思了，丹药也不是那么容易炼制出来的，你一开口就是几百颗，这不是难为晚辈我么？晚辈一下子实在拿不出那么多啊。”

　　说着，文昊赶紧从手镯中拿出一瓶丹药塞进赵洪武手中，讨好道：“前辈你不是要突破瓶劲吗？先拿着这瓶丹药用着，等我以后炼好再拿其它的给你，至于赵姐嘛，还是不要打扰她了。”

　　赵洪武看了看文昊送来的丹药，满意的笑道：“这还差不多。”

　　看着赵洪武总算满意了，文昊也松了一口气，随即又疑惑问道：“前辈，晚辈一直疑惑，你为何会一直暗中保护着晚辈？我们以前似乎并不认识吧？”

　　“当然不认识，你就一小屁孩，你以为老头子我是那种为老不尊的伙家，一大把年纪了还和一个小屁孩玩。”赵洪武没好气的道：“我赵家可不是一个知恩不报的家族，你当初为了救霞儿得罪李家，我怕那李家会对你不利，所以才一直跟着你，不过我又怕影响你的修炼，所以除非危及到你的生命，否则我都不会出手。”

　　“原来是这样。”文昊心中总算明白了，同时对赵洪武的好感也再次提升了好几个高度。

　　“好了，现在你的实力也不需要我保护，老头子也要找个地方突破瓶劲去了。”赵洪武拍了拍文昊的肩膀，道：“小子，好好的给我保护好霞儿，要是她出了什么意外，老头子就算拼了老命，也不会放过你的。”说完，赵洪武身体一晃，便化为一道幻影直冲天际。

　　看着远去的赵洪武，原本文昊是想将他留下的，现在的他才看出赵洪武居然是一名剑帝高阶的高手，难怪那次在赵府前，赵宇霞说他是一个疯子时，被五行剑辉斥之以鼻，直到此时，文昊才明白，那是五行剑辉笑赵宇霞的无知。

　　如果赵洪武能留下，在接下来面对金家时，胜算自然会大上不少，毕竟他可是剑帝高阶的大高手。

　　不过想了想，最后文昊还是没有说出口，第一，人家暗中保护自己那么久，文昊实在开不了那个口，第二，赵洪武现在是剑帝高阶的高手，如果他能一举突破到剑帝颠峰，到时对自己的帮助将会更大。

　　赵洪武的出现仅是文昊等待金家前来之中的一个插曲，虽算不得什么，但是却帮文昊解除心中很多的疑惑，同样，对赵家之人的好感也更堪。

　　……

　　时间继续过着，转眼便又是数天，金家的人仍然没有出现，不过王凌云倒是很意外的出现了，而他来的目的居然是帮助文昊。

　　以他的话说，文昊救了他弟弟王凌剑，做为兄长，没有照顾好自己弟弟让别人伤得命悬一线，这是他这个做哥哥的失职，如果弟弟出现什么意外，以后九泉之下，也没脸去见父母。

　　幸好文昊及时出手将王凌剑的命救了回来，这才让他这个哥哥心中的内疚减轻一点，而现在文昊有困难，他自然要站出来帮忙，要不是王凌剑仍在一心突破，他也会一同前来。

　　虽然王凌剑对外的意思很明确，自己的行为仅是因为感谢文昊救了弟弟，与王家没有一点关系，可是文昊心中清楚，如果王家不同意，王凌云是绝对不会出现在这里的，只是出于某些原因，王家不好公开支持他，所以才想出这么一招。

　　等待的日子很难熬，弄得文昊不能安心修炼，更是连关南都不敢离开，生怕自己一走，金家之人就来了，到时找不到自己，拿整个关南的人出气。

　　不过该来的总归是要来的，这天，正在给柳丹他们讲解炼药术的文昊声音嘎然而止，随即身体一闪，整个人犹如一道闪电，向着外面激射而去。

　　而在文昊冲出的同时，王凌云、须天、秦岭等人也紧跟着冲天而起，化为一道道幻影，向着小镇外飞射而去。

　　镇外，文昊浮空而立，面色凝重的看着远处，不一会儿，五道人影便急速飞来，停在了文昊面前。

　　为首的是一名青衣紫发的中年男子，只见他看了眼文昊，随即扭头对着旁边一红衣男子问道：“他就是那个文昊？”

　　“是的，供奉大人。”红衣男子立即恭敬的回答道，而此男子正是上次随江绍华一起来，又将江绍华救走的那名剑帝高阶的男子。

　　点了点头，紫发男子对着文昊赞叹道：“小小年纪，实力已达剑帝初阶，确实很不错，很优秀，而且听说你还是一名炼药宗师，这等成就，已经是万年奇才了，说实话，我真的很喜欢你。”

　　说着，紫发男子声音骤然变冷道：“只可惜你杀了我弟子，这个仇我不得不报，虽然喜欢你，但却也不得不将你这等天才毁灭。”

　　看着面前的众人，文昊很诧异，原本他还以为是金家的人来了，结果居然是晋南的人来报仇了。

　　不过面前这些人文昊却一点也不敢小覤，一名剑帝颠峰，两名剑帝高阶，两名剑帝中阶，很显然上次他们吃了一个亏，不但折损了两人，就连江绍华都差点被击杀，这次变得更加的小心，一出手就是绝对的强者。

　　眼看文昊没有说话，那紫发男子也不再废话，直接拿出利剑，指着文昊沉声道：“听说你实力很强，就让我来见识一下吧，只要你将我击败，我便饶你一命，并承诺晋南再也不找你麻烦。”

　　……

　　“哼！”冷笑一声，文昊道：“你说的话可真好听，难道你败了还能取走我的命不成？”

　　紫衣男子一愣，随即脸色一沉，听出文昊这是在嘲笑他，当即脸上闪过一抹狰狞，道：“不识好歹的东西，今天我就让你见识一下什么才叫实力。”话毕，紫发男子冷喝一声，人影一闪，化为一道幻影，直冲文昊而来。

　　“那就让我见识一下吧！”文昊脸色也是一沉，劲气一转，双手瞬间变成龙爪，身体一晃，也对冲而去。


第413章 阴沟里翻船

　　凌厉的剑锋犹如一条毒蛇，吐着狰狞的信子，直刺文昊脖子而来，而文昊却没有丝毫的畏惧，身体继续前冲，就在那剑尖离脖子只有一尺，瞬眼便要刺在他的脖子上时，只见他成爪的右手一挥，一把抓向那凌厉的剑锋。

　　“锵。”

　　一声金属磨擦声响起，随即那紫发男子惊骇的发现，自己的利剑居然被对方给生生抓住了，要知道他手中这可是二品高阶的天器，就算是玄铁也能轻易切掉，何况只是一只人手呢。

　　很快，那紫发男子便发现了文昊手爪的不同，瞳孔一缩，那哪是什么人手，那根本就是一只类似巨龙的爪子。

　　难道眼前之人根本就不是人，而是一只高级奇兽幻化的人形？

　　容不得紫发男子再想，手中利剑已经被文昊抓住，生生的向着面前拉动，临空中的他也随着这股拉力，迅速的向着文昊飞去。

　　磅礴的劲气透体而出，尽数注入到天器之中，随即天器光茫大放，锐利的剑茫四射，就连文昊那变成兽形的龙爪都感到一阵刺痛，不过他却没有松开，而是冷笑一声，磅礴的火属性极至劲气顺着手臂不断注入到那天器之中。

　　“啪啪啪……”随着文昊极至劲气注入到天器之中，顿时那天器之上传来一阵密集的爆响，声音倒是不大，就像人们在过节时放的鞭炮一般。

　　但随着每一声的响起，那达到二品高阶的天器都会出现一点裂痕，虽然这点裂痕很小，甚至达到微不可查的地步，但无数的裂痕相加在一起时，其效果就相当的可观了。

　　仅仅两秒不到，紫发男子便惊骇的发现，天器之上已是裂痕布满，随即更是随着一声轻声响起，整件天器已化为片片碎片，四处飘散。

　　“奇兽幻灵爪之隔空探爪。”

　　随着文昊一声低喝，手中光茫一闪，一道能量龙爪从中一闪而出，带着让人心悸的凌厉气息飞射而出，直指紫发男子的胸口。

　　紫发男子也非庸人，在刚看到文昊的手爪非人类之手时震惊片刻过后，很快便镇定下来，看着面前带着呜呜破空声飞袭而来的能量爪，瞳孔一缩，随即将手中剑柄一扔，低喝一声：“开山掌。”

　　双掌连续击出，数道掌印直接对着飞袭而来的巨爪轰击去，顿时引起一连串惊雷般的爆鸣。

　　……

　　虽然开山掌的威力远不如奇兽幻灵爪，不过在连续几次轰鸣之后，那能量巨爪还是被生生的给轰溃。

　　而这时，紫发男子似乎还不甘心，双掌再次轰出，又是数道掌印冲破空间，向着文昊轰击而来。

　　脸上浮现一抹冷笑，文昊不但没有惧怕那一连串的掌印，甚至身体一纵，对着那掌印冲击而去。

　　就在离掌印只有不到一尺时，文昊成爪的双手连续挥出几道爪影飞袭而出，在一连串的轰鸣之后，不但那些掌印被尽数抓散，他也随着那几声爆鸣冲到紫发男子身前两米之地。

　　双爪飞舞，带起阵阵呜鸣，就像是地狱之中的鬼叫一般，同时那狰狞的爪指之上，幽幽之光连闪，每一下都带着令人窒息的气息，尽数抓向紫发男子胸口。

　　感受到文昊那凌厉的攻势，紫发男子根本不惧，双掌不断轰出，那速度之快，看起来就像是多长出几条手一般。

　　“轰轰轰……”

　　在一连串的爆鸣之中，尽管文昊挥出无数爪影袭向紫发男子，可是都被对方的掌印给尽数击溃，根本就没有伤到他。

　　爪影攻击无效，文昊也不再发出，直接趁着对方轰击那些爪影之时，袭身而上，来到对方面前，挥爪就向其身上狠爪而去。

　　刚将所有爪影击溃的紫发男子看到面前突然出现的文昊，也是吓了一跳，赶紧双掌挥出，与文昊那狰狞的手爪狠狠的轰击在一起。

　　“轰”

　　这一击，两人都用出了全力，其威力之大，在随着强大的能量冲击扩散开时，两人也各自倒飞出去，而且两人均是倒飞出数百米这才停了下来。

　　重新站稳，两者都没急着进攻对方，只是冷冷的看着对方，几乎是同时，两人都伸手摸了一把嘴角的血迹，然后两人脸上都浮现出一抹笑容。

　　“果然有两下，难怪我那废物弟子都死在你手上，他死得不冤。”紫发男子先开口说道，随之语气瞬间变冷，杀意凛然的道：“如果你仅以为我只有这点手段，那你就大错特错了。”说着，也不知他是什么时候又拿出一把天器，全身劲气狂涌而出，手中利剑更是光茫大放。

　　“你也有两下。”文昊也开口说道：“其实不光你有绝招，我也还有的。”说完，文昊知道对方已经在准备释放大招，他也不再迟疑直接五色劲气透体而出，一颗颗灭世珠迅速在手中凝成。

　　“星云爆。”

　　随着紫发男子一声低喝，只见他利剑之上，所有劲气尽数涌向剑尖，瞬间在剑尖之上凝成一个足球大小的能量球。

　　能量球就像一个无底洞一般，不断的吞噬着周围的天地元气，只是一瞬间便涨到一个蓝球大小，随后紫发男子轻轻一挥剑，那能量球便带着恐怖的能量，一闪而过，轰向文昊。

　　在紫发男子发出能量球的同时，文昊手中的五行灭世击也同样凝实，随着他一声低喝，那泛着五彩之光的灭世击便在空中带出一条彩虹，飞袭而出。

　　“轰”

　　随着一声惊天巨响，大地一颤，直接将旁边一座小山都震成平地，那散发出来的狂暴能量更是让方圆数里都变成一片沙漠。

　　原本正等着文昊被自己这一击轰成碎肉的紫发男子突然双眼大睁，身体就要向旁边避去，然后他的身体刚动，一道五彩之光便从那狂暴的能量风暴之中一闪而出，重重的轰击在他的身上。

　　“轰”

　　随着又一声炸响响起，紫发男子口吐鲜血，犹如被踢飞的足球一般，手舞足蹈的倒飞出去，而在他前面，一个年轻的身影面带冷笑，身如闪电，双手成爪，正急速追击而。

　　“不好，快救供奉大人。”一旁随着紫发男子一起来的红衣男子当即脸色大变惊呼出声，同时，他也直接化为一道幻影，冲向了文昊。

　　“拦住他们。”一旁的王凌云看到对方的人员出手了，当即一声暴喝，首先化为一道幻影冲向那准备拦截文昊的红衣男子。

　　而随着王凌云之后，须天与秦岭两人也飞奔而出，向着对方其它人飞奔而去。

　　王凌云成功的拦截住了那名红衣男子，而须天与秦岭两人也冒险各自拦截住了一名剑帝中阶，可是对方的人比他们多，仍然有着一人没人拦截。

　　……

　　急冲中的文昊突然被一道凌厉的劲气给生生拦住，眼看就要追上的紫发男子却因此而变得越来越远。

　　当下文昊大怒，一转身，看向那劲气袭来的地方，一名身高超过两米，手持一把能将成人挡住一半的大斧就像一尊战神一般站在那里，冷冷的看着他。

　　“找死。”虽然对方是一名剑帝高阶，不过文昊根本就没把他放在眼中，当即冷哼一声，人影一闪，凌厉的双爪对着对方头顶便抓了过去。

　　“啊……”刚开始，那持斧大汉就像傻了一般愣愣的看着文昊冲来，然而就在文昊离他仅有三四米时，他突然暴喝一声，那把恐怖的巨斧带起一道凌厉的劲气，发出呜呜的怒吼，向文昊飞劈而来。

　　双手一转，文昊那狰狞的双爪对着巨斧就猛抓过去。

　　“轰”

　　一声炸响，随即文昊脸色大变，那与巨斧相触的双爪瞬间便传来一股恐怖的力量，他反应都没来得及，整个人便直接倒飞出去，与此同时，那股巨力仍未消散，而是顺着经脉，向他的内脏冲击而去。

　　这股巨力太过恐怖，如果任由其冲入内脏，恐怕内脏都得尽数被震碎，文昊不敢有丝毫的迟疑，赶调动体内劲气抵挡。

　　最终，虽然文昊通过层层阻挡，将那巨力阻挡住九成，可仅剩的那一层，也冲进了他的内脏，将他内脏尽数震伤。

　　缓缓从地上站起来，文昊脸色有些发白，抹了一把嘴角的血沫，没有立即对大汉出手，而是愣愣的看着对方，而那大汉看文昊没有出手，他也没有出手，也像文昊一样，一脸迷惑的看着对方。

　　此时的文昊心中异常郁闷，自己连剑帝颠峰都可以轻松击败甚至击杀，可没想到今天在这个剑帝高阶手中受了伤，这可真是阴沟里翻了船。

　　不过文昊不得不感叹，那大汉的力量实在太大他，那一击，至少是普通剑帝高阶高手的数十倍以上，文昊之所以吃亏，其中轻敌也是重要原因之一。

　　看着面前的大汉，文昊又想到芮家三兄弟，那三个小家伙也有着恐怖的力量，不知现在实力如何了？

　　想到这里，文昊来了兴趣，当即身体一闪再次化为一道幻影冲了上去，而那大汉居然和上次一样，并不急着出手，一直等文昊离他只有四五米时，他这才猛的扬起巨斧，劈了上去。

　　吃过一次亏的文昊哪还会傻到去硬碰，就在大汉扬起巨斧的同时，他身体一闪，已到了大汉另一边，随即五行劲气透体而出，尽数压到大汉身上，让得大汉身体当场一个踉跄，差点摔倒在地。


第414章 金海两前名宿

　　紧接着文昊那成爪的双手迅速探出，趁大汉还未从威压之中反应过来，当即一只手抓住大汉握着巨斧的手臂，另一只手狠狠的一拳轰击在上。

　　……

　　手臂突然遭到重击，让得大汉整条手臂都为之一颤，紧握在手中的巨斧也随之一松，轰隆一声，重重的砸在了地上。

　　而这时，大汉也适应了五行威压，虽然实力受阻不少，但仍然及时做出反应，另一只手紧握铁拳，对着文昊就轰了过去。

　　双手一松，脚下一晃，文昊直接化为一道幻影到了大汉身后，让得大汉一拳轰了个空，同时，文昊也手握铁拳，对着大汉后腰处就是一拳轰去。

　　感受到身后那可怕的劲风，大汉脸色一变，没有避闪，身体一转，反手又是一拳向背后轰去。

　　这时，文昊终于发现，大汉虽然力量惊人，不过敏捷却比一般武者要慢上一拍，所以他才没有闪避，而是挥拳出击。

　　这也能解释出为什么这大汉从出手到现在，基本上都是文昊主动进攻他，而且等对手接近后，他才出手，因为速度那是他的弱点，他一主动进攻，很容易暴露出他的弱点。

　　知道了对手的弱点，文昊立即针对性的进行攻击，身体不断闪动，让得大汉反应不过来，同时手中铁拳也不断的轰击在大汉身体之上。

　　一连十数拳轰出，每一拳，文昊都趁机注入一道极至劲气在大汉身体之内，强行封印住他一段经脉，让其劲气流动受阻。

　　结果十几拳后，大汉全身经脉已有一大半被文昊所封，使得他劲气根本调动不起来，同时反应速度再次受限，整个动作在文昊手中就像蜗牛在爬一般。

　　眼看大汉再给自己造不成危险，文昊身体一闪，来到秦岭身边，五行劲气和双爪同时运出，对着秦岭的那名剑帝中阶的对手强轰而去。

　　结果刚才仗着实力强大，将秦岭逼得连反手之力都没有，甚至还在秦岭身上留下几道伤痕的剑帝中阶，连文昊一招都没接下，就被抓成了肉条。

　　救下秦岭，文昊身体再闪，出现在须天的那名剑帝中阶背后，那剑帝一直防备着文昊，一感受到身后不对，原本劈向须天的一剑一晃，直接改变方向，劈向了身后。

　　“锵。”

　　眼看着那剑帝中阶劈来的利剑，文昊根本就没有躲闪，神龙爪一挥，直接将劈来的利剑给生生抓住，对着那满脸震惊的剑帝中阶露出一个冷笑，随即手腕一使力，只听得“啪”的一声脆响，那锋利的利剑便在文昊手中化为两断。

　　没等那剑帝中阶反应过来，文昊直接将手中半截利剑一掷，随即寒光一闪，下一刻，那剑帝中阶的脖子上便出现一条长长的血痕，随着一阵轻风吹过，脑袋一歪，便在那剑帝瞪大眼睛的情况下，向下方掉去。

　　至死那剑帝中阶都还在想着，以自己剑帝中阶劈出的一剑，文昊是如何抓住的，而且还没有受伤，要知道，自己那把剑也是二品高阶的天器啊。

　　……

　　只是那剑帝中阶不知道的是，文昊那对爪子是继承八级奇兽的爪子，奇兽什么地方最硬，无疑是双爪，那可是它们的武器，而且八级奇兽已是高级奇兽，它们的爪子绝对不输于一把三品以上的天器，和三品天器相比，二品天器就算不得什么了。

　　再说，八级奇兽的爪子本来就坚硬无比，但奇兽并不像人类还有着劲气护体，而文昊却是一个正宗的人类，他比奇兽更俱优势，因为他在锋利的爪子之上还有着一道劲气护体，所以就算是剑帝中阶高手挥出的一剑，也休想伤到双爪。

　　“去休息一下吧。”文昊对着脸色有些发白的须天与秦岭说道，此时的他们两个，身上都有着伤，毕竟他们仅是剑帝初阶，能强拦下剑帝中阶高手，已经很不易了，尤其是秦岭，他突破到剑帝并不久，更为吃力，一场大战下来，身上也受了好几处伤。

　　话毕，文昊也不再管两人，身影一闪，向着王凌云飞射而去，此时，在那红衣男子的刻意为之之下，王凌云已经离文昊他们有着十多里远，那原本正被王凌云缠着的红衣男子一看文昊将所有对手都解决掉正向自己冲来，当即脸色大变，拼命一击，使得王凌云不得不避开，而他则借着这个空隙，转身就逃。

　　等文昊赶到时，红衣男子已经数里之外，正扶着那被文昊击伤的紫发男子飞速的向着远方逃去。

　　眼看已经追不上，文昊也不再追，就这么站在那里，看着两人的身影完全消失在视线之中。

　　“对不起。”王凌云突然有些尴尬的对着文昊轻声说道。

　　“这不怪你，相反我还得感谢你，如果没有你，我被他们几个围击，恐怕就要吃大亏了。”文昊对着王凌云笑道，他明白王凌云的意思，他是在为自己没能拦下红衣男子而道歉，不过文昊并没怪他，因为文昊心中清楚，他尽力了。

　　别看王凌云是剑帝高阶的高手，但是文昊看得出来，他进阶应该不久，在剑帝高阶之中，只能算是排后的实力，而那红衣男子明显要比他强些，即然对方一心想跑，王凌云根本就拦不住。

　　敌人被击退，王凌云也松了一口气，但文昊却没有放松，反而眉头紧皱，一脸凝重的看看向远方，半晌之后，他突然沉声道：“各位，看了这么久，难道还没看够？”

　　“哈哈哈……居然被你发现了，果然不凡。”一个响亮的声音突然在天空之中响起，带着无际回音向远处传去。

　　随着声音的响起，一群人影从远处急速飞来，从这些人身上所散发出来的气息可以感觉出，这些人居然最差都是剑帝中阶高手。

　　人群在离文昊五百米的地方停下，文昊脸色凝重的看着为首的三位老者，从他们身上的气息文昊瞬间便判断出，这三人全都是剑帝颠峰的大高手，而且都是在颠峰之境呆了很久的老家伙，而在这些老家伙之后还有着八人，其中剑帝高阶四人，剑帝中阶四人。

　　……

　　“看来这金家真是与我不死不休了啊！”文昊看着面前这群实力超强的武者，心中忍不住感叹道。

　　与文昊相同，至从这群实力超强的武者出现后，王凌云便目不转睛的看着为首的三位老者，脸色也变得一片惨白，好半天才轻叹一声，道：“金武长、金呈之、海东豪，没想到金尊铭将你们三位前辈都给请了出来。”

　　为首三位老者中，站在最中间的那名身材微瘦，长着一对扫把眉的老者看着王凌云感叹一声，道：“没想到当初那个小屁孩如今也是一个老头子了，当真是岁月如不饶人啊。”

　　此人名叫金武长，早在百年前便已在明皇及周边数个国家闯出赫赫威名，也是金家镇慑其它几家的颠峰武力之人，只是他早在百年前便不再出现，据说是一心突破剑帝去了，看现在的情况，百年过去，他似乎并没有突破剑帝。

　　金武长的声音刚落下，站在他右手边，一位面无表情，双眼深陷的麻衣老者便沉声道：“王凌云，当年我们与你爷爷也算有点交情，今日之事乃我金海两家与文昊之间的恩怨，如果你此时离去，我们可既往不咎。”

　　此人名叫金呈之，乃是之前死在文昊手下金墨呈的父亲，与金武长一样，他也是在数十年之前便达到了剑帝颠峰，后来一直闭关，直到听到儿子被文昊杀死，这才答应金尊铭出来灭杀文昊为儿子报仇。

　　“多谢前辈好意思，不过文昊与我有恩，现在他有难，我如何能离开而去，如此怕死，我王凌云便不配习武！”王凌云对着金呈之拱了拱手，面色决然，绝不是说假。

　　对于王凌云的话语，文昊一阵感激，所谓真情，那也只能在患难之时才能见到，之前那么多人来巴结自己，而现在自己落难，真能站在自己身边的，除了王凌云，也仅有自己的那一般人马。

　　“不识好歹。”站在金武长左边的眼皮耷拉，长着一对吊到脸旁的雪白长眉的老者一脸阴沉的冷声道，此人名叫海东豪，与金武长他们是一辈的强者，早在数十年前便闭了死关，只是不知道海玉龙用什么办法居然将他给请了出来。

　　“你就是文昊吧？”金武长看着文昊，突然再次开口道：“看你这么年轻实力就这么强，而且还是炼药宗师也确实是个人才，我真不忍心亲手毁灭你，现在给你一个机会，向我金家效忠，我可以保证不再追究之前被你所杀族人一事，同时也可以放过你的同伴。”

　　听着金武长的话，海东豪眉头微微一皱，脸上闪过一丝不满，不对介于金家势大，他也没多说什么，只是冷冷的看着文昊。

　　诧异的看了一眼金武长，文昊真没想到，都到了这个时候，多家居然还没放弃打自己的主意，当即冷笑一声道：“多谢前辈好心，不过我文昊从小野惯了，受不得约束。”

　　……

　　他可不相信金家真的像金武长说的那样不再追究，如果自己真的向他们效忠，他们当然也会欣然接受，不过其后，肯定会用各种手段控制自己，绝对会将自己折磨个够，然后以他们的话唯命是从，这点文昊在家时，他爷爷可告诉过他不少。


第415章 有惊无险

　　看着文昊那一脸决然的表情，金武长眉头一皱，也不再废话，当即沉声道：“即然你有了决定，那就别怪我们以大欺小。”说着，他声音骤然变冷，低吼一声道：“你们去解决其它人，文昊留给我们，一个也不许放过。”

　　随即他声音的落下，身后的八名武者迅速窜出，向着秦岭须天冲去，同时他们三个老家伙也身影急窜，向着文昊围了过来。

　　“王老，秦岭他们就麻烦你多照顾着一点了。”文昊对着王凌云轻声道，随即也不等他说话，便向着飞来的金武长三人飞窜而去。

　　“放心，我不会让他们有事的。”王凌云一脸决然的对着文昊的背影道，随即身体一闪，向着脸色煞白的秦岭两人飞窜而去。

　　“小杂种，杀我儿子，给我去死吧。”看着与文昊越来越近，那金呈之双眼一片赤红，暴喝一声，手中利剑一挥而起，就要向文昊劈来。

　　“谁死还不一定呢！”文昊脸上闪过一抹冷笑，随即双腕一转，数道金光一闪而出，直袭那金呈之而去。

　　金呈之三人不愧是老手，几道金光一出现，当即脸色大变，均是一声暴喝：“快退，是雷火珠。”话音还未落下，三人便迅速的向着旁边激射而去。

　　即已出手，文昊怎可让他们轻易逃掉，当即双手再动，以投掷暗器的手法，将手中雷火珠投向不同方向，堵死金呈之三人避窜的方向。

　　同时，五行劲气威压也全力释放而出，向正避窜的三人尽数笼罩而去。

　　雷火珠的威力，金呈之三人可是清楚得很，所以一认出是雷火珠，便飞窜而出，然而他们刚窜出几步，便又出现数枚雷火珠将他们的去路尽数阻挡。

　　脸色一白，三人刚要再次转身向其它路线逃窜时，一般莫名的恐怖威压突然降临，使得他们的身体一滞，全身劲气大乱，整个人都在半空中晃了晃。

　　还未等他们弄明白那威压是从何而来时，只听到文昊一声暴喝：“爆”

　　随即，一连串的震耳轰鸣在他们周围响起，紧接着，狂暴的能量犹如风暴一般迅速冲击向他们，那冲击力之大，如果是平时，他们还可以凭着强悍的劲气抵挡一下，可是现在正受到那莫名威压的压制，劲气根本就发挥不出原来的实力，受此一爆，顿时三人身体一阵踉跄，纷纷口吐鲜血不止，全身更是像被无数利刃割体一般传来阵阵剧痛。

　　……

　　好不容易才从那狂暴的能量之中冲击出来，还未等三人站定，一道泛着五彩之光的珠圈带着无尽的毁灭力量又到身前，三人一脸惊恐，一边向旁边躲避，一边尽数催动劲气护住身体。

　　“轰……”

　　大地颤抖，山峦崩塌，半空之中，犹如水波般一圈圈的狂暴能量带着无尽的毁灭气息，瞬间将三人淹没。

　　当那狂暴能量散去之后，三个浑身鲜血，看不出模样，犹如被人活剐一般的身影摇晃着出现在半空之中。

　　看着面前的三人，文昊眉宇之中闪过一抹失望，暗道：“果然如先前预料一般，没能将这三个老东西弄死。”

　　同时，文昊也松了一口气，看那三人的模样，明显已是身受重创，最多还能发挥出五成实力，自己应付起来也轻松多了。

　　就在文昊准备对金呈之三人出手之际，旁边一连串的轰鸣传来，扭头看去，无数水波一般的狂暴能量正将那些准备围杀秦岭等人的金海两家高手淹没。

　　而秦岭三人根本没管那些人是否已经被炸死，手中雷火珠仍然不断向着已被狂暴能量包裹的金海两家高手扔去。

　　旁边金海两家高手的遭遇不但是文昊注意到了，金呈之三人也注意到了，在那种爆炸之中，那些高手就算侥幸活下来，恐怕也是重伤，将再无战力可言，到时那王凌云三人是绝对不会放过他们的。

　　一想到家族又要损失那么多高手，三人顿时怒极攻心，先后喷出一口鲜血。

　　最先忍受不了的还是金呈之，因为在那些高手之中有着他的一个儿子和一个孙子，活了几百岁的他，现在还在世的儿子也就两个，其中之一已经死在文昊的手上，而现在唯一剩下的又要死去，这白发人送黑人的遭遇，你让他如何能忍受得了。

　　“啊……”仰天一声悲嚎，金呈之犹如一只受伤的野兽，双眼凶光大放，全身戾气冲天而起，咆哮着就向文昊冲了过去。

　　“我跟你拼了。”

　　随着金呈之声音的落下，顿时让文昊震惊的事情出现了，只见那金呈之还在半路上，身体便急速膨胀起来，看他那样子，居然还未正式交手，便直接自爆了。

　　金呈之的举动可谓是将文昊惊得好半天都没反应过来，这也太绝决了吧，这他妈都是什么人啊。

　　等他反应过来时，金呈之已到了面前，身体也膨胀到了原来的两三倍，全身布满小指宽的裂痕，鲜血正汩汩的往外流，整个人看起来比地狱恶鬼还可怕。

　　“该死的。”文昊怒骂一声，五行奇兽变急速运转，身上一道道青色鳞甲瞬间出现，将其身体包裹得严严实实。

　　除此之外，他也将五行威压全力笼罩到金呈之身上，使得他在那恐怖威压之下，速度大减，而文昊自己也趁着这时间急速向后方退去。

　　“轰”

　　……

　　文昊刚退出不到十米，那金呈之便猛然爆炸开来，在那恐怖的劲气之下，连血肉都没剩下一点。

　　与此同时，金武长发出一声震天的悲呼声：“不……”至于那海东豪，他倒是没有什么过多的表情，金海两家虽然现在暂时合作，不过总的来说，两家都处于竞争关系，金家多死一名剑帝颠峰的大高手，对他海家来说反而更好。

　　狂暴的能量一闪即到，文昊的身体瞬间便被卷入其中，顿时他就像被一只巨锤重重的轰击在身上，整个人抛飞而起，在半空中划过一道弧线，最后在地面砸出一个人型大坑来。

　　好半天文昊才从那抗中爬起来，此时的她全身鳞甲已经退去，恢复成了原来的样子，脸上尽是尘土，看不出颜色，嘴角有着大量血沫，整个人都变得摇摇晃晃的，很显然，在金呈之的自爆中，虽然有着神鳞甲的护体，但他还是受创不轻。

　　看着文昊摇晃着从坑中站起来，无比悲愤的金武长和海东豪都震惊得就像见了鬼一般，剑帝颠峰的自爆，就算是剑宗也得避其峰茫，剑帝更是必死无疑，可是现在，文昊居然没死，而且还能站起来，这显然已超出了金武长和海东豪的预料。

　　“难道他已是剑宗？”几乎是同时，金武长与海东豪两人心中生起同一个念头，然后两人同时看向对方，又同时出声道：“此人绝不能留，否则遗祸不浅。”

　　话声刚落，两人便不顾身体的重伤，一脸决然的冲向了文昊，而且他们也和金呈之一样，在离文昊不远处，身体便开始极度的膨胀起来。

　　“一群老疯子。”看着那两人疯狂的举动，文昊忍不住怒骂一声，哪还敢再停留，将五行威压全力向两人笼罩去的同时，再次运转五行奇兽变，使出神鳞甲将身体包裹住，同时也急速的暴退出去。

　　只是文昊不知道的是，金武长三人并不是疯子，也不是活得不烦了，而是实在没有办法，一连串的打击，使得他们所受到的伤害远比外表看起来更严重，此时他们根本连一层的实力都发挥不出来，面对文昊这种强敌，除了自爆，根本别无它法。

　　“轰”

　　一声惊天巨响突然响起，两名剑帝颠峰同时自爆，那威力，简直可以说是毁天灭地，就算文昊已奔出数百米远，而且又有神鳞甲护体，仍然像一朵雪花般被轻飘飘的震飞出去，而且一路上，嘴里还犹如洒水车般，不断的喷出鲜血。

　　金武长两人这一暴，不但文昊遭了秧，就连在两三里外的秦岭等人也同样被那狂暴的能量给瞬间淹没。

　　大地突然陷入死一般的寂静，直到半天后，在关南急得实在不行的铁剑等人赶来时，才震惊的发现，原本广茂的平原不知何时多了一个巨大的深坑，而以那深坑为中心，方圆十里之内，所有东西都化为一片乌有，剩下的只有一片沙漠。

　　……

　　看着面前的情景，铁剑顿时想到年前那李家三长老自爆时的情形，当即脸色大变，惊呼一声道：“给我找，一定要将老师他们找到。”

　　数十人立即散开，对方圆数十里进行地毛毯式搜索，人多就是力量大，仅仅十几分钟，众人就先后将文昊等人都给找到。

　　令人惊喜的是，虽然所有人都受了重伤，尤其是秦岭与须天两人，早已陷入昏迷之中，不过都没有死去。

　　而文昊虽然受伤不轻，但也并无生命危险，而且在极至木劲气的自动恢复下，他的伤已好了不少，之所以一直没有动静，那仅是因为被震昏过去，等众人找到他时，很快便醒了过来。

　　除去三人外，王凌剑受伤最轻，他本身实力比秦岭他们高出两阶，而且海东豪两人自爆之时，他又远离爆炸中心，之所以没有走出来，也是和文昊一样，被震昏过去。

　　如此恐怖的威力之下，也没有出现死亡，众人在欢呼之余，也松了口气。


第416章 誓血同盟

　　文昊左边是赵宇霞，右边是柳丹，两人扶着就像一个垂暮般老人一样的文昊，柳丹早已是泪流满面，而赵宇霞虽然坚强一点，但也是双眼发红，满眶晶莹。

　　“好了，没事了，过两天就好了。”文昊伸手帮柳丹将脸上的眼泪抹掉，安慰道。

　　“你老是这样，难道就不怕人家担心。”柳丹哽咽着责怪道。

　　“我也不想嘛。”文昊苦笑一声，心想，如果别人不来惹我，我又何苦一天杀来杀去。

　　“自己以后多注意一点，不是每次都这么好运的。”赵宇霞嗔怪道：“要是出了什么意外，大家怎么办？”

　　“我以后会多加注意的。”文昊点头，脸上勉强露出一抹微笑。

　　回到小镇，秦岭两人在服下文昊炼制的最好疗伤丹后，仅半天便醒了过来，不过他们这次受的伤着实不小，没个一月是休想好了。

　　随后，文昊找来武勇，以铁血需要发展资金为由，将铁血所有佣兵全都以做任务或是狩猎为目的给派了出去，最后只留下几十人维持着关南的秩序。

　　武勇在犹豫一下后，猜出了文昊的意思，也没说什么，当即便吩咐下去。

　　随后，文昊又以需要大量王品灵药为借口，叫来柳廷玉与商凤德以及其它炼药师，让他们带着大量金币、元石去其它各城收购灵药。

　　那些低级炼药师倒是没说什么，欣然接受，但是柳廷玉与商凤德可就没那么好糊弄了，他们都明白，文昊这是在找借口支开他们，毕竟金海两家再次损失惨重，下次再来时，很可能就是那剑宗了，到时如果文昊不敌，受害的不仅是文昊，可能连整个关南的所有人都要倒霉。

　　而现在文昊之所以将所有人都以各种借口派出去，那是在防范与未然，避免战败后，众人受到伤害。

　　……

　　文昊的想法对众人自然是最好的，可是众人却也未必会接受，就像柳廷玉与商凤德两人，他们就坚决不离开，享福时大家都在一起，有难时自己就跑了，以后他们哪还有脸见文昊以及众人。

　　“团长，你不用说了，你的意思我们都懂，其它人可以走，但是我们却不会走，就算是死，大家也死在一起。”柳廷玉一改平时和善的笑容，脸色严肃的说道，而在他身旁的商凤德也是毫不迟疑的点头。

　　“你们也太小看了我，想我死，他金家可未必有那个能力。”文昊摇了摇头，冷笑道。

　　顿一下，继续道：“你们留在这里，以你们的实力也帮不了我什么，要知道，金海两人下次来的人至少都是剑帝高手，你们根本连送死的资格都没有，如果到时他们抓住你们来威胁我怎么办？那时我就是想逃走都没法。”

　　闻言，柳廷玉两人脸色一白，羞愧的低下了头，文昊说的很在理，柳廷玉和商凤德两人现在都仅是剑王，面对剑帝高手，他们的确连送死的资格都没有。

　　“你们也不用这样。”看着两人那羞愧的表情，文昊安慰道：“你们也是我不可或缺的重要帮手，只是你们不是战斗人员罢了，但同时，你们的作用却比那些战斗人员大得太多。”

　　“爷爷，你们走吧，有我留下来陪昊哥就行了。”柳丹也赶紧出声劝说起柳廷玉。

　　“好吧，那我们就暂时离开。”柳廷玉迟疑了好久，这才想通，文昊说的确实在理，剑帝高手想活捉他，他根本就反抗不了，到时就连自爆都不可能，留在这里反而是一个累赘。

　　很快，商凤德也想通了，对着文昊拱了拱手道：“团长保重。”

　　“嗯。”点了点头，文昊一扭头，看向柳丹与赵宇霞两人，道：“你们也一起离开。”

　　“不，我要留在这里陪着你。”柳丹闻言，脸色一变，眼泪哗哗的就流了出来，同时赵宇霞也双眼含泪急声道：“我也不走，就算是死，我也留下来陪着你。”

　　“没你们说的那么严重。”文昊拉过两女那柔若无骨的玉手，劝慰道：“你们留在这里反而让我得分心照顾你们，这不但帮不了我，而且还会影响我的发挥。”

　　说着，文昊将柳丹拉进怀中，轻声安抚道：“放心吧，我们不会分开很久的，等我将这里的事情解决后，我便去找你。”

　　“呜呜……”柳丹死死的抱住文昊，滚烫的泪水犹如泉，不一会儿便将文昊的衣服都给弄湿了，不过经过文昊好一翻劝说，她总算是答应和柳廷玉他们一起离开。

　　安慰好柳丹，文昊也松了一口气，至于赵宇霞，她倒是比柳丹好说得多，文昊没说几句她便答应先离开，当然这并不是说她不在意文昊，对文昊的感情，她比柳丹甚至有过之而无不及，之所以那么容易就松了口，原因在于她更明白怎样做对文昊才是最好的。

　　……

　　“你们就和赵姐一起去南沙吧。”文昊想了想，对柳廷玉等人道：“如果到别处，我倒是有些放心不下。”

　　说着，文昊又扭头对着赵宇霞道：“他们就麻烦赵姐了。”

　　“我们还用得着这么客气么？”赵宇霞脸上勉强挤出一抹笑容，随后文昊又找来铁剑和天山五侠，让他们护送赵宇霞他们去南沙。

　　铁剑明白自己留在这里也帮不上文昊什么，反而会拖累他，所以也不反对，当即答应，不过他也对文昊说了，等将赵宇霞他们平安送到后，他会带着铁家人回一趟齐武国铁家。

　　文昊当即便点头答应，他明白铁剑所想，这段时间，王家不断送来高级矿石，而他在没日没夜的铸造中，水平也是不断提升，以前只能偶尔打出一把二品中阶天器，而现在，随便都能打出二品中阶天器，就算是高阶也不是很难，所以他想回去报仇了。

　　几十年被逼得回不了家，虽然铁剑嘴上没有说，但是谁都知道他心里憋着一口气，现在也正是他报仇之时了。

　　而天山五侠五人却死活不愿意离开，文昊不但救了他们的命，还帮了他们大忙，虽然现在大家都还没有突破，但随着功法一点点被转换成文昊提供的功法，他们那久未松动的瓶颈也出现了松动，他们相信，只要将功法完全转换过来，用不了多久，便会突破。

　　对于文昊他们都很感激，而现在文昊遇上麻烦了，正是需要他们出手之时，他们怎么可能答应离开。

　　不过经文昊一翻劝说之后，他们最终也不得不离开，因为他们现在正处于功法转换阶断，并不太适合大战，再说了，以他们现在的实力，也帮不上什么忙，还不如先找个地方将功法转换过来再说。

　　在众人走之前，文昊还拿出大量丹药分给众人，让众人也趁这段时间好好的提升一下实力。

　　为了怕金海两家派人拦截众人，文昊让她们在当夜趁黑悄然离开了关南。

　　随着众人的离开，一夜之间整个关南一下子变得空荡荡的，原本热闹的铁血现在只剩下文昊和王凌云两人，就连武勇等人，也被文昊赶进了万兽森林修炼去了，而且文昊还下了死命令，不到剑皇中阶，不许再出来见他。

　　这下武勇等一干铁血高层可惨了，平时他们大部份时间都在管理佣兵团的事情，不过在文昊无数丹药之下，硬生生将他们给灌到了剑王颠峰，可是要达到剑皇中阶，就算走时文昊给了他们不少丹药，没有半年，他们也休想成功。

　　小院中，文昊和王凌云相对而坐，中间桌子上摆放着几个凉菜和一小壶酒，两人倒是没一点危险即将降临的模样，正悠栽悠栽的自斟自酌。

　　文昊端起酒杯，轻酌一口，然后苦笑着对对面的王凌云道：“王老，其实你没必要陪着我在这里冒险的。”

　　……

　　“剑宗啊，那已是这个世界颠峰一般的存在，不见见，那不是遗憾。”王凌云淡笑着摇头道。

　　摇了摇头，知道面前这老头比自己还固执，也不再劝说，随即话语一转，对好奇的问道：“王老，那剑宗之上还有着剑尊，你可知这大陆是否真有剑尊存在？”

　　王凌云一愣，放下满杯，沉思了一下，这才道：“或许有。”

　　闻言，文昊眼中精光一闪，来了兴趣，正想开口问王凌云怎么知道时，他却接着说了出来：“在西大陆，有着一个誓血同盟，这个同盟异常神秘，其中就包括了所有人类高手，只要达到剑帝的都会收到他们的邀请贴，至于剑帝之上的剑宗，则全是这个同盟的核心成员。”

　　“我的先祖就是留下八级元晶的那位，他就曾经加入到其中，不过那誓血同盟管理得非常严格，所有涉及同盟内的事情都不得传出，就连对自己的子女、弟子都不能说，凡是传出都会被全部抹杀，不过从那位先祖所留下的字言片语中，我们还是能猜到，在那誓血同盟之中有着剑尊的存在。”

　　“包括所有高手。”文昊心中也是一惊，道：“难道他们就是这个大陆的真正掌控者？”

　　“不，文兄弟你误会。”王凌云摇了摇头道：“誓血同盟根本就不插手大陆上的任何事情，我们从那位先祖留下的字言片语中猜到，这个同盟的存在似乎在守护着什么，只是具体守护着什么，我那位先祖却是从未提过，我们也无从查起。”

　　“而且我们那位先祖也是为了守护那东西殒落的，不过在他留下的东西里，我们却看得出，他似乎对自己为了保护那东西而殒落感到骄傲。”

　　文昊嘴角一阵抽搐，这誓血同盟到底是一个什么样的组织，他们守护的东西又是什么，居然需要全大陆的强者来守护，为什么连剑宗高手都会殒落，而且还让人家心甘情愿的去死。


第417章 剑宗到来

　　“难道你们没有查？”文昊疑惑的问道。

　　“查，怎么可能不查。”王凌云点头道：“当初先祖殒落后，是被几名剑帝高手送回的遗体，我们从他留下的东西中知道这件事情后，便开始了查找，结果再也找不到那几位送先祖遗体的剑帝高手，不但如此，每当我们查到一点线索后，线索都会突然断掉，让我们再也无从查起。”

　　“多次之后，我们也感到了不对，以我们王家的实力，对方能轻易断掉我们查找到的线索，对方的实力绝对超过我们，而且当时我们失去老祖宗的庇护，实力大损，虽然异常的愤怒，但也怕激怒对方，后来就不敢再查了。”

　　“当然，这仅是明面上的表现，过了一段时间，等事情稍微平息一点，我们又悄悄的追查起来，不过那时所有线索都断了，我们也无从查起，最后不得不放弃，而我刚说的那些，就是从老祖宗留下的东西以及我们查到的一些消息中总结出来的。”

　　……

　　“而且我们还知道，只要加入誓血同盟的剑宗高手，似乎都可以得到异常好的待遇，让得他们的实力突飞猛进，其中听说就有大宗师级丹药，以及一些天阶功法战技。”

　　闻言，文昊震惊连话都说不出来，这誓血同盟到底是一个什么样的组织，居然能将大宗师级的丹药大量提供给众人，甚至是天阶功法战技，虽然这些东西在文昊眼中算不得什么可是在这西大陆，却是珍贵无比。

　　尤其是大宗师级的丹药，据说现在整个西大陆也仅有炼药工会的会长以及大长老是炼药大宗师，而且他们都只是初进大宗师，只能炼制一些普通的大宗师级丹药，高级一些的，他们根本就炼制不出。

　　“王老，你刚才不是说只要是突破到剑帝都会收到誓血同盟的邀请，那你不会也是誓血同盟的成员吧？”文昊疑惑的问道。

　　“按照誓血同盟的规矩，只要收到他们的邀请，不管你是否答应，便算是他们的外围成员，而且他们还制定了一些规矩，比如剑帝高手不得随意滥杀无辜，尤其是大规模的击杀平民和普通武者。”王凌云道：“所以，算起来我也算是誓血同盟的成员。”

　　眉头一皱，文昊道：“你刚才还说誓血同盟不管大陆之事，他都将所有高阶武者给控制了，这不等于就控制了整个大陆？而且这样，即控制了大陆，又不必操心管理，反倒更是轻松。”

　　要知道，普通平民都是被那些强大势力所控制的，而强大势力的存在，完全是高阶武者所控制，控制高阶武者，其实整个大陆已经在他们手中掌握着了。

　　“我想你是误会了。”王凌云摇了摇头道：“虽然当初送来邀请贴时，这些规矩都附于其后，不过誓血同盟却并没有管这些剑帝，而且我们这些剑帝也仅是他们名义上的外围弟子，除非被他们的哪个大能看上，否则连誓血同盟在哪里都别想知道。”

　　“这么说来，那他们又何必要弄出这么一个举动来呢？”文昊再次疑惑了。

　　王凌云也摇了摇，疑惑道：“我也不知道，我达到剑帝快百年了，其中也查过誓血同盟的情况，可是只知道大陆上有这么一个组织存在，根本就不知道它在哪里，是一个什么样的组织。”

　　“奇怪，我也达到剑帝了，怎么他们没来找我呢？”文昊想了想，又疑惑道。

　　“应该是你刚突破，他们还来不及吧。”王凌剑淡然一笑，语气一转道：“你也别想那么多了，到了时间，他们自然会来找你的。”

　　“这倒是。”文昊点头道：“而且现在我们最主要的还是解决金海两家的麻烦再说。”

　　“现在其它人都走了，对于你来说，那金海两家算得上麻烦吗？”王凌剑笑道：“就算你打不过，只要你愿意跑路，他们真的能击杀你吗？”

　　……

　　“王老你太夸奖我了！”文昊笑着，突然一愣，眉头一皱，对着身边虚空处道：“你不在高阳呆着，跑到这里来干什么？”

　　看着文昊的举动，王凌云一愣，有些莫名的看着文昊，随即一个声音却在他身旁突然出现，惊得他一跳而起。

　　“听说你有麻烦，我已是你的人，就算是死也得陪着你。”随着声音的出现，身着紧身黑衣，一脸冷漠的影梦缓缓从旁边的阴影之中出现。

　　“这……”王凌云看着影梦，震惊得连话都说不出来，他一眼便看出了影梦仅有剑狂实力，可她就凭着这微弱的实力，居然到了自己身旁三米之内，这要是来刺杀自己，在毫无防备之下，她得手的机率将相当的大。

　　“王老不必在意，都是自己人。”文昊对着王凌云笑道，随即让影梦坐下。

　　影梦向前走了两步，来到文昊身旁，也不说话，也不坐下，就站在那里，冷冷的看着文昊。

　　看了看影梦，看到她那冰冷的表情，文昊原来还想说两句的，结果话也咽了下去。

　　看来这丫头对自己很有意见呢，等过了这段时间一定得让柳丹与赵姐两人好好劝导劝导她才行，老是这样，对于自己和影族的关系将有着非常大的防碍。

　　“原来这丫头真是影族之人啊。”这时王凌云也认出了影梦的身份，啧啧称奇道：“这影族的天赋可真是够厉害的，前次她不是还在追杀你吗，现在怎么又成了自己人？”说着，王凌云一脸佩服的看着文昊。

　　“上次都是误会，现在误会解除，当然也就不用再弄个你死我活了，而且我前段时间给帮了他们一个小忙，所以现在大家就成了自家人。”文昊笑着，文王凌云看得心中有些发慌，语气一转道：“只可惜他们现在人数实在太少，而且最强也仅是剑狂，并且根本不能与人正面战斗，弄得连生活都快过不下去了。”

　　王凌云收敛笑容，狠狠瞪了文昊一眼，道：“也幸好他们人数不多，实力也仅剑狂，要不然这大陆上谁还是他们的对手！”

　　“这也倒是。”文昊哈哈一笑道：“老天是公平的，他们天赋太过厉害所以数量就少，我们人类虽然成长天赋奇高，数量也多，但真正能达到颠峰的人也少，这也算是一种平衡，否则这个大陆早就仅有一个种族了……”

　　正说着，突然之间，一般恐怖的威压突然降临关南，然后，一个冰冷的声音直接在房间中响起：“文昊，不想伤及无辜就出来吧！”

　　脸色一变，刚才那声音居然是隔空传音，直接将声音传入房间之中，其它地方根本就听不到，有这种能力之人，必定是剑宗了。

　　刷的一下，文昊便站了起来，身体一闪，向着外面疾飞而去，与此同时，王凌剑也跟着身体一晃，追了出去，至于影梦，她则身体一晃，启动影术，直接融入阴影之中。

　　……

　　关南镇外十里，一名须发皆白，白衣飘飘，透着一股出尘味道，看起来就像是天界下凡的老神仙正悬空浮立在那里，只是让人奇怪的是，原本应该慈目善眉的他，此时却是满脸冰霜，杀气腾腾，完全与外表不符。

　　身影一闪，文昊停在老者前方一里处，紧接着王凌云也疾射而来，停在他身旁，只是当他看到老者时，脸色顿时一变，失声道：“金毅龙，你是金毅龙前辈。”

　　“你就是那王家小子吧。”白衣老者金毅龙没有回答，而是脸色冰冷如霜的看着王凌云，冷声道：“看在金家与王家同属一国的情份上，你现在离开，饶你一命。”

　　“你……”看着那冷漠的金毅龙，王凌云心中是惊怒交加，如果你真是看在两家交情之上，你会用这种语气跟我说话。

　　只是王凌云的话还未出口，文昊便阻止道：“王老，你能陪着晚辈到此时，晚辈已感激不尽，接下来就让晚辈自行解决吧！”

　　看了眼金毅龙，又看了看文昊，王凌云迟疑了一下，随即对着文昊叮嘱一声道：“你小心一点。”然后转身便飞向一边，至于那金毅龙，他根本就没再理会。

　　之前王凌云之所以坚持要留下，他就是怕金家在派出剑宗高手之余，还跟随有剑帝，有自己在，总能帮文昊挡下一个。

　　现在看金毅龙是独自一人前来，他也放心了，同时他心中也清楚，剑宗之间的大战，根本不是他这个才进阶剑帝高阶不久之人能够插手的，再留下，无疑会成为文昊的累赘，反而让他发挥不出实力。

　　“没想到你小小年纪居然就杀我金家人无数，真是让我不得不刮目相看。”金毅龙冷冷的看着文昊，双眼中射出仇恨的目光，冷声道：“今日就让老夫送你去见那些被你所杀的金家之人吧。”

　　说着，金毅龙全身劲气一涌，身影一闪，化为一道闪电直接冲向文昊，人还在半路上便低喝一声：“摧心掌”

　　随着声音的落下，他已双手成掌，凌厉的掌风犹如一枚枚破空的炮弹，引得空间不断震动，瞬间便到了文昊的身前。

　　金毅龙一出手就是杀招，很显然是想直接将文昊给击毙。


第418章 大战剑宗

　　感受到面前掌风那恐怖的威力，文昊脸色一凝，当即五行奇兽变急转，那青色的神鳞甲瞬间透体而出，将他身体尽数包裹。

　　然后，已变化成神龙爪的双手在胸前一阵交错，无数爪影飞射而出，对着那袭来的掌风飞袭而去，与此同时，文昊的身体也急速的向后退去。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的轰鸣不断在文昊身前响起，那狂暴的能量冲击不断向着四周扩散开来，震得文昊体内气血不断翻腾。

　　正不断攻击文昊的金毅龙看着文昊变身后那恐怖的样子目光突然呆滞了一下，瞳孔一缩，脸上闪过一抹骇然。

　　……

　　原来金毅龙也与晋南那位供奉一样，误以为文昊是高级奇兽幻为人形，所以给吓着了，毕竟能幻成人形的高级奇兽，最少也得八级以上，再加上奇兽天生就比人类强，如果对方真是高级奇兽，那他就倒霉了。

　　不过金毅龙很快便从文昊身上那浓郁的劲气看出，对方并不是奇兽所幻，要知道奇兽是没有劲气的，现在变成这样，定是对方不知修炼了何种功法。

　　知道原因，金毅龙手上不再迟缓，那掌风是一掌接着一掌拍出，那速度根本就看不清他的手，看上去反而觉得他多长了几只手。

　　金毅龙的攻击实在太快，完全将文昊给压制，一直将他逼退了数十里，都没有丝毫还手的机会。

　　心中一凛，文昊趁着一刹那的空隙，迅速从怀中拿出两枚五行雷火珠，注入劲气，直接丢向了一路紧追的金毅龙。

　　雷火珠金毅龙自然是认识，也知道它的恐怖威力，一看到面前那两道金光射来，顿时脸色一变，不敢硬碰，只得停下手中攻击，飞身闪退。

　　文昊终于有喘口气的机会，随即趁着这难得的机会，五行劲气狂涌而出，一枚枚的灭世珠也迅速在手掌之中凝成。

　　手臂一挥，泛着五彩之光的灭世击在空中一闪而过，所过之处，空间涟漪不断，并暴发出犹如病人发出的痛苦呻吟之声。

　　刚避过雷火珠的金毅龙，正想继续对文昊出手，结果就感受到一股恐怖的毁灭力量轰向自己。

　　这股毁灭之力实在太强，强大到即便是他这种剑宗高手都不敢小覤的地步。

　　脸色一变，心中闪过一道惊骇，金毅龙连飞向自己的是什么都没看，便急速的向着旁边急闪而去。

　　然而金毅龙的身影刚动，一般恐怖的威压突兀出现，死死的压在他身上，顿时他身上就像压了一座大山一般，使得他身体一滞，停了下来。

　　一抹惊恐之色在脸上闪过，金毅龙根本不敢有丝毫的怠慢，赶紧全力催动劲气，尽数将那威压抵挡在体外，然后身体一闪，如逃命般向着旁边飞奔而去。

　　只是那灭世击的速度实在太快，就在金毅龙停滞的那么一瞬间，便已到了他身旁，结果他这才刚跑出数米远，背后就传来文昊的暴喝之声。

　　“爆。”

　　随着文昊声音的响起，一声犹如天塌一般的巨响在他身后响起，随即大地开裂，山峦崩蹋，一般犹如世界末日降临的恐怖毁灭之力瞬间便将他给吞噬。

　　站在不远处的文昊看着金毅龙被那狂暴的能量风暴给卷入其中，脸上没有喜悦，剑宗高手实在太强，就连五行威压他都能瞬间抵挡，何况灭世击根本就没有击在他身上，恐怕也未必能给他造成多重的伤害。

　　稍一迟疑，文昊身体一闪，仗着身上有神鳞甲护体，便冲向了那连剑宗都避之不及的能量风暴之中。

　　……

　　能量风暴的破坏力确实很强悍，即便文昊在神鳞甲与劲气双重保护下，身体上仍然感觉阵阵的剧痛。

　　不过为了能重创金毅龙，文昊咬着牙承受着身体上带来的痛苦，一直冲到正忙着抵挡风暴的金毅龙身旁，一声低喝：“奇兽幻灵爪之爪影满天。”

　　神龙爪不断在胸前舞动，随即无数爪影飘飞而起，还未等金毅龙从那风暴之中脱离出来，便被那满天爪影给生生包裹在其中。

　　风暴很快散开，露出里面不断传来剧烈轰鸣与狂暴能量的爪影珠。

　　爪影珠之内，文昊不断发出一连串的爪影袭向金毅龙，同时五行威压也尽数释放出来，死死的压制在金影龙身上。

　　很快文昊便发现，五行威压并不是对金毅龙无效，而是他与对方实力差距太大，所以其效果很微弱而已。

　　“该死的混蛋，给我去死吧。”居然被一名剑帝压制住了，金毅龙心中愤怒无比，再也忍受不住，劲气狂涌而起，双掌合十，突然一起猛拍而出。

　　顿时，一道带着恐怖气息与毁灭力量的巨大双手掌印一闪而出，直袭文昊而来，一路所过，所有爪影都被其轻易击溃，更是连带着连空间都差点被其击出一条洞来。

　　脸色大变之下，文昊不敢疑惑，凝起劲气，神龙爪双双探出，一个交错，然后猛的抓击而出。

　　光茫一闪，一道散发着令人窒息气息的巨大爪影从文昊手上一闪而出，一路所过，空间全都被划出道道裂痕。

　　“轰”

　　爪影与掌印瞬间轰击在一起，顿时空间一阵剧烈的颤抖，然后一道道黑色的缝隙在那狂暴的能量撕扯之下不断闪现，露出里面那什么都看不到的无尽空间。

　　一个是剑宗高手的全力一击，一个是能与剑宗高手不相上下的全力一击，这两击轰在一起破坏力实在太强，居然将空间都给生生轰出了裂痕。

　　但同样，在那恐怖的能量风暴之下，文昊与金毅两人也不好过，那狂暴的能量几乎是瞬间就将他们两人吞噬，那强大的破坏力更犹如水波一般，一浪一浪的轰击在他们身上，几乎是在瞬间，两人便身受重伤，吐血不止。

　　好不容易等到能量消散，两人都还没站稳，突然之间，他们都再次向对方发出最厉害的攻击，那金毅龙很明显是一个用掌高手，这次他使出的仍然是一种掌法战技，其威力一点不比刚才那一击小。

　　而与此同时，文昊这次使用的却是比奇兽幻灵爪威力更强的五行灭世击，当两者再次轰击在一起时，那情景简直就是毁天灭地。

　　大片空间被生生撕裂开来，哪怕文昊他们飞在百米高的半空大战，那地面也被震出一个超过百米深的大坑，周围方圆二十里内，再也看不到哪怕一丝的生命存在。

　　……

　　而与此同时，文昊与金毅龙两人也再次被卷入那扩散开来的恐怖能量风暴之中，原本就身受重伤的他们，哪还有能力来抵挡那恐怖的风暴，结果两人就像两片树叶一般，轻飘飘的给冲出十余里这才重重的砸到地上，再也没有爬起来。

　　两者的大战实在太强了，原本在旁边观看的王凌云也被生生的逼退到了五十里之外，这才一脸呆滞的站定，就连两人大战什么时间结束的他都不知道。

　　也不知过了多久，当王凌去从呆滞中醒悟过来时，他的面前已由原本绿油油的平原变成一个巨大的天坑，而这时，他才想到文昊似乎还没出来。

　　脸色大变之下，王凌云赶紧飞奔而出，放开神识仔细的查找起文昊的踪迹，幸好，文昊所站的方向与王凌云一致，被那能量风暴一击飞，他反而离王凌云更近，仅一分钟不到，文昊就被王凌云的灵魂之力探查到了。

　　人影一闪，王凌云来到文昊身旁，此时的文昊全身是血，几乎都看不出人样，早已陷入昏迷之中。

　　手忙脚乱的将文昊扶起，再幻戒中拿出几枚以前文昊给他的疗伤丹药喂进文昊嘴里，然后不断注入劲气进入他的身体里，帮他疗伤。

　　虽然王凌云所修炼的劲气并非木属性劲气，但他却是水属性劲气，对于疗伤，效果还是不错的。

　　经过王凌云一翻忙碌，文昊总算幽幽醒来，王凌云赶紧问道：“文兄弟，你现在觉得怎么样了？”

　　嘴唇动了两下，发出一声轻微的声音，道：“还好，死不了。”

　　闻言，王凌云总算松了一口气，随即想到那与文昊对战的金毅龙，再次急声问道：“那金毅龙呢？难道被你杀了？”

　　“剑宗高手哪有那么容易被杀。”文昊露出抹苦笑，道：“我的估计，他应该与我一样同样受了重创。”

　　王凌云听到文昊前半句话时，虽然心中有些遗憾，但还算能够接受，毕竟文昊仅有二十岁，能在剑宗手下保住命已经不错了。

　　可是当他听到后半句时，就算以他那沉定的心性，也忍不住抽了抽嘴角，二十岁就能与剑宗高手拼个两败俱伤，这也太过恐怖。

　　顿了一下，文昊眼中闪过一抹杀意，道：“王老，那金毅龙现在应该和我一样失去还手之力，你快去找找他，最好趁现在将其宰了，否则以后绝对是一个祸患。”

　　闻言，王凌云眼中也闪过一抹杀机，他们虽然表面与金家的关系不错，但实则大家都是处于竞争关系，只要有机会，不管是谁都不会放过打击对方，而现在这便是一个机会，如果能将之除去，使得金家实力大损，以后他王家将会得到更多的利益。

　　与此同时，今天那金毅龙对他的态度也让他心中很是不舒服，而且王凌云从金毅龙看他的眼神中看到了怨毒，这不管是对他还是王家都不是一件好事。

　　……

　　想到这里，当下王凌云便杀机涌动，站立而起，就准备去找那金毅龙，结果刚转身，便想到现在文昊毫无还手之力，如果遇上什么危险，那就麻烦了。


第419章 黄雀海昔安

　　“文兄，我走了你怎么办？”王凌云有些担忧的问道。

　　“放心，我不会有事的。”文昊脸上勉强挤出一点笑容，随即缓缓将手伸进怀中，从里面摸出一颗雷火珠来，道：“我还有这个东西呢！”

　　王凌云瞳孔一缩，下意识的退了一步，那东西的威力，他可是见识过的，上次面对金海两家数位剑帝高手的围杀，他和秦岭他们，就是用这东西尽数将那些人给炸成重伤，就算最后没有海东豪与金武长的自爆，那些人也难逃一死。

　　“呵呵，这样我就放心……”王凌云淡然一笑，结果话还未说完，文昊身旁就突兀出现一个人影，当即脸色一变，挥剑便袭去，结果剑到半路，他便突兀停了下来，因为他认出，这突兀出现的人正是那影族的小姑娘。

　　“呵呵，这下我就更放心了……”王凌云看了影梦一眼，又看了文昊一眼，呵呵一笑，飞身而起，向着远处疾射而去。

　　“你怎么来了，这里太危险了！”文昊看着影梦，问道。

　　影梦冷冰冰的看了文昊一眼，也不出声，就拿出伤药，帮文昊包扎起伤口，刚才虽然王凌云已经喂给文昊吃了疗伤丹药，不过那只能算是保住了命，身上的伤口却并未处理，要想尽快好，身上的伤口就必须处理好。

　　“我在和你说话呢？你怎么不理我呢？”文昊苦着脸，再次向影梦道：“我似乎并没得罪你吧？”

　　看了文昊一眼，影梦仍然没有说话，只顾着给文昊包扎伤口。

　　又过了一会儿，文昊总觉得气氛有些别扭，忍不住再次向影梦道：“我说梦姑娘，你对我有什么不满能不能说出来，你说出来我改行吗？”

　　这次影梦甚至连看都没看文昊一下，只是正帮文昊包扎着伤口的手突然一有力按在那伤口之上，顿时文昊就像蛇在叫一般，发现一声嘶的声音。

　　这边文昊正在被影梦摧残，另一边，王凌云按照金毅龙刚才所站的方向一路寻找，很快便是十几里过去，原来他还以为对方不在这个方向，正要换个方向再找，结果那金毅龙的气息便出现在他的灵魂探查之下。

　　脸色一喜，王凌云身影一闪，就向那金毅龙所在方向疾射而去，然而他才没射出多远，原本一动不动的金毅龙突然暴射而起，吓得他脸色大变，还以为金毅龙要对他下手呢。

　　结果哪知金毅龙根本没有朝他这边来，而是朝着相反方向，飞奔而去。

　　“嗯？”王凌云一愣，随即明白其中原因，金毅龙那可是几百岁的人可谓是老狐狸级的人物，人情事故他比谁都精，肯定是因为现在身受重伤，毫无还手之力，害怕自己趁机对他下手，所以一发现自己的到来，立即就逃了。

　　……

　　剑宗就是剑宗，哪怕身受重伤，王凌云在全力之下，也追不上他。

　　心念一转，王凌云赶出口喊道：“金毅龙前辈，我是王凌云，看你受了伤，给你送了疗伤药来，你快停下啊！”

　　哪知王凌云此话一出口，对方不但没有停下，更是连话都没说一句，速度也变得更快。

　　“这老家伙可真是一只老狐狸，只是不知你还能坚持多久呢？”王凌云心中闪过一抹冷笑，脚下速度也再次加快。

　　眼看王凌云死不放弃，前面的金毅龙总算忍不住开口道：“有劳贤侄费心，不过我并无大碍，而且自己也备有伤药，就不麻烦你了。”而在他说话之际，速度却没有一点放慢。

　　“这怎么行，不管怎么说我也是晚辈，而且以我金王两家的关系，前辈受了伤，如果晚辈不闻不问，以后被家里长辈知道，定会责罚我的。”王凌云说着，脚下步伐同样紧追不舍。

　　“该死的。”眼看王凌云死不放弃，金毅龙在经过一翻奔跑之后，体内的伤势终于承受不了，当即脸上闪过一道决然，暴道一声：“王凌云，今日若是老夫不死，定灭你王家满门。”随着金毅龙声音的响起，只见他的速度突然暴涨数倍，整个人化为一道闪电，瞬眼就消失在了王凌云的视线之中。

　　听着金毅龙那怨毒的话语，王凌云脸色一变，正要想追，那金毅龙已消失不见，只得遗憾的转身向文昊走去。

　　回到文昊身边，发现文昊已经在影梦的搀扶下站了起来，只是不知为何两人没有说话，而且文昊脸色还有些古怪。

　　此时的王凌云还在为刚才金毅龙临走时留下的话而担忧，也没有过多的去想文昊脸色古怪的原因，他看到文昊已经比刚才好了不少，也松了一口气。

　　急忙走上前去，王凌云对着文昊沉声道：“文兄弟，现在那金海两家知道了你的实力，应该不敢再来找你麻烦，我也该回去看看了。”

　　看着王凌云脸色有些不对，文昊当即疑惑道：“王老，发生什么事了？”

　　迟疑了一下，王凌云把刚才金毅龙临走时说出的话说了出来，有些担忧道：“我怕那金毅龙回去后指使金家对我王家不利，所以必须得尽快赶回去让家里防备一下。”

　　文昊也是脸色一变，有好不好意思的说道为：“为我之事连累你和王家，实在对不起。”

　　“这只是小事，别说现在金毅龙身受重创，又使用秘法实力大损，再加上被你灭了那么多剑帝，就是以前他们想动我王家也不是那么容易的。”王凌云摆了摆手，道：“再说了，明皇国几大家族平静得太久，大家的力量都积累到一定高度，就算没有这件事，恐怕也会有人忍不住要跳出来了。”

　　“即然如此，那我就不留王老了。”文昊知道事情紧急，当即向王凌云拱了拱手道。

　　……

　　“文昊兄弟，告辞。”王凌云向文昊一拱手，随即身体一晃，向着金毅龙刚才离开的方向飞奔而去，虽然此次是回去将这里的事情告诉家里，但同样，王凌云也不介意趁此机会好好找找金毅龙，如果能找到将其除去，那就最好不过了。

　　“我们也走吧。”看着王凌云远去，文昊向旁边的影梦轻声道，随即两人就向着关南走去。

　　一路无话，文昊有些不太自然，原本想让影梦开口说说话的，不过一想到刚才吃的苦，他还是放弃了。

　　正走着，突然间，文昊脸色一变，对着影梦一声低喝道：“快走。”

　　影梦闻言，还以为文昊是闲走得慢，白了他一眼后，扶着他脚下的步伐也加快几分，结果这时文昊又一声低喝道：“让你快走，别管我。”

　　影梦一惊，这才发现文昊脸色不对，当即从怀中将匕首拿出来，警惕的注视着四周，而这时，一个阴恻恻，听起人就让人后背发麻的声音突然响起：“想跑，你想得也太天真了吧？”

　　随着声音的响起，三道人影急速从远处射来，眨眼间便到了文昊身前，为首的是一名小眼睛，须发皆白，只有几跟稀疏眉毛的老者，这位文昊认识，正是曾经差点将他杀掉的海家太上三长老海昔安。

　　“小杂种，我总算是等到今天了。”海昔安一脸怨毒的看着文昊，冷声道：“我海家因你变成今天这般地步，今天我若是不将你千刀万剐，就对不起那些被你杀死的族人。”

　　看着海昔安，文昊嘴角微微上翘，露出一个冷笑，也不理他，对着将身体挡在自己面前的影梦道：“以你现在的实力，根本不是他们的对手，再说了，我堂堂一个男子，何须一个女人挡在前面，这事传出去，让我以后如何见人，你走吧，就凭他们还杀不了我。”

　　影梦绣眉一皱，冷冷的白了文昊一眼，也不说话，身体一晃，直接消失在视线之中。

　　看着就这么突兀消失的影梦，海昔安脸也大变，与他身旁的两人顿时如临大敌，瞬间便背靠背站在一起，拿出武器，警惕的注视着四周，很显然，海昔安将影梦当成了绝世高手。

　　其实也怪不得海昔安大惊小怪，一来他就查看了影梦的实力，一名小小的剑狂，对于他来说，弹弹手指都能弹死几个，所以根本就没将她放在眼中。

　　然而刚才看着影梦在他眼中突兀消失，而且消失得无影无踪，就连灵魂之力都探查不到，这种惊变让他对影梦的看法骤然一变，还以为对方是哪个地方出来的绝世高手。

　　要知道，人类的功法战技虽然千千万，但都是有迹可寻的，像这种能够让人突兀消失的本事，就算是最擅长刺杀、隐藏的杀手工会杀神们也不可能做到。

　　而海昔安又不知道影族这么一个特殊存在的种族，一见这情况，出现这种如临大敌的情形自然就很正常了。

　　……

　　影梦虽然消失了，不过文昊能感觉到她并没有离开，而是潜伏在周围，具体在什么地方，文昊也不知道，这让文昊心中很是为难，在怀中捏着雷火珠的手是紧了又松，松了又紧，现在海昔安三人的注意力全都在影梦身上，而且三人又站在一起，此时正是用雷火珠的最佳时机。

　　可是文昊却不敢用，因为他不知道影梦躲在哪里，如果他离海昔安三人很近，以雷火珠的威力，影梦那剑狂的实力是必死无疑。


第420章 小雪现身救命

　　“这个傻丫头！”文昊被影梦弄得是左右为难，但最后想到影梦的安全，他还是放弃了这个最佳机会。

　　“咻”

　　一抹寒光突然出现在海昔安旁边的一个红衣中年脖子前，吓得那红衣中年脸色一白，赶紧将脖子向旁边一扭，而这时，那抹寒光也擦着他的脖子一闪而过。

　　感受到脖子前那凌厉的劲气，红衣男子被吓坏了，身体一闪，一直射到数米之外，紧靠着他的海昔安也发现了红衣男子的状况，也不去管那红衣男衣，手中利剑对着那抹寒光一挥，顿时一篷鲜血暴射而出。

　　而这时，在红衣男子另一边的另一名紫衣男子在海昔安一剑刺出的同时，也是一拳狠狠的轰击过去。

　　“啊！”

　　一声惨叫，影梦直接被两人从影身之中轰击出来，整个人就像一个被踢飞的足球一般，在空中划过一条弧线，飞出老远。

　　看着影梦越来越小的身影，文昊脸色一变，手中劲气一涌，尽数注入到五行雷火珠之中，随即一挥，化为三道金光，直接封锁住正准备追击影梦的海昔安等人。

　　感受到雷火中所蕴含的恐怖能量，海昔三人脸色一变，哪还敢继续往前冲，赶紧转身而退，然而就在这时，又是三道金光从文昊手中疾身而出，再次封住了他们后退的道路。

　　“不好！”海昔安一声惊呼，眼看所有道路都被封死，一急之下，他居然伸手就将旁边一名男子抓过来，丢向其中一枚疾射而来的雷火珠。

　　那男子哪想到海昔安这个同伴居然会对他下手，直到身体狠狠的撞击在那雷火珠之上，他都没有反应过来。

　　不过在那男子和雷火珠撞上之时，那雷火珠还未到爆炸时间，而且那雷火珠正好落入他的怀中，他也没有反应过来，就这么抱着雷火珠飞射出去。

　　随着一颗雷火珠被男子撞飞，完全被文昊封琐住的四周出现了空隙，当即海昔安身体一闪，化为一道闪电，从那空隙之中一闪而出，而那位红衣男子在一愣之下，也紧跟着疾射而去。

　　“轰轰轰……”

　　两人刚飞出，身后便传来一阵轰鸣，随即一圈圈的狂暴能量从他们身后急速扩散开来，瞬间轰击在他们身上。

　　……

　　两人都是剑帝高手，而且离雷火珠也有了一段距离，那雷火珠爆炸所产生的冲击力虽然将两人震得体内劲气一阵乱窜，不过凭着两人的实力，好歹还是抵挡下来，并没有受什么伤。

　　但他们还未来得及高兴，随后第二圈，第三圈，第四圈的能量冲击波接着尽数轰在了他们身上，要知道文昊可是丢出了六枚雷火珠啊。

　　结果，两人在又承受住两波冲击后，再也承受不住，嘴里顿时喷出一口鲜血，随着这口鲜血的喷出，他们的气势也为之一弱，全身防御也下降不少，可是身后的冲击仍不断轰击在他身上，而且一浪强过一浪。

　　在此消彼涨之下，每一次能量冲击轰在他们身上，都会让他们吐出一大口鲜血，脸色也会随之变得更白，等六枚雷火珠的能量冲击完全消散时，两人前胸衣服上几乎已被自己所吐出的鲜血染成一片血红，脸色也变得犹如白纸一般，身体更是摇摇欲坠，眼看连站都快站不稳。

　　两人赶紧拿出伤药服下。

　　不得不说，实力就是依仗，海昔安虽然仅是剑帝中阶，但和那名剑帝初阶的红衣男子相比，虽然受到同样的攻击，但伤还是轻了不少，仅仅片刻便恢复了大半。

　　“小畜生，还有什么手段，一起拿出来吧！”海昔安扭曲着脸，悲愤的对着文昊咆哮道，只是他嘴上说得起劲，却不敢轻易接近文昊，生怕文昊再丢出一颗雷火珠，那时可就真的悲哀了。

　　“想尝试我的手段，那你就过来。”文昊冷笑着对海昔安说道，那表情充满了讽刺，看上去似乎他还真有后手，根本就不怕海昔安。

　　其实文昊心中也是一片焦急，在连续遇到强者的攻击，他已是后手尽出，此时不但身受重创，实力连平时的百分之一都发挥不出来，而且之前准备的雷火珠，在接连使用中消耗得也仅剩下刚才那六枚，现在手上根本一颗没有，要不然他才懒得跟他废话，趁他们受伤之时，就直接扔过去干掉他们。

　　没有后手，身体又受重创，身边就连唯一的影梦也是死活不知，此时文昊就是一个待宰的羔羊，如果他再不把气势提升起来吓住对方，恐怕用不了一秒钟，他就会被对方给轰击成碴。

　　海昔安确实被文昊给震住了，明明知道现在文昊已是强弩之末，不堪一击，可是他仍然不敢向前，文昊那层出不穷的手段他可是见识过的，就连那达到剑宗的金毅龙都被他击成重伤，他这小小的剑帝中阶，根本就是送菜。

　　想了想，海昔安脸色一狞，对着那红衣男子道：“你去给我宰了他，回到家族，我给你请功，让玉龙给你五粒宗师级丹药冲破现在的瓶颈。”

　　……

　　红衣男子脸色一白，他也被刚才的雷火珠给吓怕了，根本不敢接近文昊，但同样，海昔安的话他又不敢不尊，否则恐怕对方不用出手，海昔安就会将他给解决了，毕竟他不是海家之人，仅是效忠海家的，而且最要命的是，海家还给他下了七腐七绝丹毒，使得他根本就不敢反抗。

　　感受到海昔那看向自己的目光越发的冰冷，红衣男子知道不能再等了，一咬牙，怒喝一声，手中利剑一抖，身体化为一道幻影，对着文昊便冲了过去。

　　脸色一凝，文昊手腕一转，迅速拿出一把天器，使出全身最后能使出的一点力气，向着那飞袭而来的红衣男子挥剑便劈了过去。

　　“轰”红衣男子一剑劈来，正好与文昊的天器重重的劈在一起，当即文昊只感觉一般巨力传来，自己身体便不受控制的向后倒飞而去，与此同时，原本刚稳定一点的伤势也因再次受到震力而伤上加伤。

　　看着那倒在地上，神色委靡，不断吐出鲜血的文昊，那红衣男子一愣，他没想到自己冒死一击，不但没死，还把文昊给击飞出去。

　　另一边，海昔安看到文昊那模样，脸上闪过一抹喜色，他已经看出文昊真是强弩之末了，虽然他很想趁此机会亲手击杀文昊，但他又害怕文昊身上还有雷火珠。

　　想了想，虽然有些不甘心，但是只要文昊一死，自己将人头拿回去，又有谁知道这轰动明皇国一时的文昊不是自己杀的呢。

　　想到这里，海昔安再次将那冰冷的目光投向红衣男子，而这时，刚回过神来的红衣男子当即也明白了海昔安的意思，眼看文昊刚才都没使用雷火珠，应该没有了，当即也不再惧，身体一纵而起，锐利的天器化为一道冰冷的寒光，暴喝一声，直取文昊的脖子而去。

　　“给我去死吧。”

　　感受到红衣男子那凌厉的气息，文昊心中一片绝望，自己现在全身剧痛难忍，连抬手都有些困难，又没有雷火珠，面对红衣男子的攻击，根本就是等死。

　　“难道真的就要死在这里？”文昊很是不甘的闭上了眼睛，亲人们的面孔又浮现在眼前，尤其是看到爷爷时，他赶紧将目光转向一旁，心中一片愧疚，爷爷将那么重要的五行元灵玉拿给他，那是给予了他多么高的期望，可是现在自己却要让他失望了。

　　“对不起，对不起。”两滴晶莹的泪珠从文昊的眼角滑落，虽然说男儿有泪不轻弹，但那只是未到伤心处而已，真正到了伤心之时，男子也有流泪的权力。

　　眼看那冰冷的剑茫就要刺进文昊的脖子，甚至文昊都能感受到那凌厉劲气将皮肤刺得生疼，红衣男子脸上也浮现出一抹噬血的狰狞。

　　然而就在那剑茫离文昊仅有五公分不到的时候，突然之间，一道白光从文昊身后一闪而来，对着那红衣男子的脖子飞袭而去。

　　……

　　白光来得太快，那速度甚至比闪电还快，红衣男子只觉得眼前一花，连抵挡的想法都还未升起，就感觉到自己脖子一痛，随即一阵剧痛传来。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫从红衣男子嘴里发出，随即便轰然倒地，在地上不断哀嚎着，而这时，那白光再次对着他的脖子疾射而去。

　　变化来得太快，所有人都没反应过来，就连海昔安也是一样，当他感觉到不对时，那红衣男子已倒在地上。

　　眼看文昊还活着，海昔安脸色一狞，也不再迟疑，飞射而起，手中利剑一抖，对着文昊便猛的刺去。

　　文昊早已被红衣男子的惨叫给惊得睁开了眼睛，看了眼袭击红衣男子的白影，心中一喜，但随即，感受到海昔安那凌厉的攻击时，脸上的喜色顿时消失无踪，取而代之的是一脸的凝重。

　　刚才因为文昊知道自己绝不是海昔安与红衣男子的对手，所以他只得闭着眼睛等死，但是现在转机出现了，他又怎么甘心再死去。

　　可惜手中雷火珠已经用完，眼看海昔安的攻击已到，文昊无法之下，只得从手镯之中拿出一个玉瓶，倒出一颗金灿灿的丹药，手腕一转，便扔向了海昔安。


第421章 疗伤

　　眼看手中天器就要刺进文昊身体，海昔安脸上闪过一道噬血的兴奋，然而下一刻，他脸上的兴奋便被恐惧所取代。

　　身体一颤，海昔安连即将刺进文昊身体的天器都不再管，转身便向后退去，然而他才退出不到十米，一道金光便射进了他的怀中。

　　犹如被恶鬼吞噬般的恐惧突然浮现在海昔安的脸上，全身一阵颤抖，一般死亡阴影笼罩其全身，海昔安心中一片绝望，等待着即将被炸成满天碎肉的情景出现。

　　然而他等了半天，那惊天动地的轰鸣都没传来，自己也没有被炸成碎肉，心中升起一抹疑惑，当即伸手入怀，将刚才射进去的那个金珠拿出来。

　　看着手中只有拇指大小的圆润金珠，海昔安脸色难看之极，羞愤得几乎恨不得自杀，原本他还以为这是一枚雷火珠，结果哪想到，这根本就不是什么雷火珠，而是一粒宗师级丹药，只是它的颜色和雷火珠一样，由于他一直小心防备着随时可能出现的雷火珠，一看到金珠，也没细看，便以为是雷火珠。

　　“啊……你这该死的小畜生，我要杀了你……”一声充满无尽愤怒的声音自海昔安的嘴里发出，然而他还未来得及对文昊动手，那已将红衣男子弄死的白影再次向他疾射而来。

　　白影实在太快，海昔安身为剑帝中阶的高手，哪怕受了伤，那反应、速度也不是一般人可比的，可即便如此，与那白影相比，差距却是一个天上，一个地下。

　　……

　　最开始，海昔安凭着手中利剑还将那白影的攻击生生逼退了两次，但他的举动似乎将白影给彻底激怒了，一声充满无尽愤怒的声音从白影嘴里发出，随即那白影的速度再度提升，让得海昔安连看都不清。

　　结果没两下，海昔安身上便出现了好几道伤痕，似乎那白影仍然对现状不满，在再一次发出一声愤怒的叫声之后，身体一射而来，甚至连海昔安手中的利剑劈在它身上也不管，拼着受伤，硬生生的向海昔安的脖子抓了过去。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫自海昔安嘴里发出，随即晃了两下，便轰然倒在地上，然后那白影不知是怕他没死，还是对他余恨未消，一闪便到了海昔安的脖子处，随即只听到几声咔嚓声，海昔安的脑袋就像是一个西瓜一般，滚到了一边。

　　彻底解决海昔安，白影一闪，射向文昊，不过这次它并没有攻击文昊，而是在文昊身前停下，露出了它的真容，居然是那个调皮可爱的小雪。

　　此时的小雪满嘴外加两只前爪都染满了殷红的鲜血，直立在文昊面前，张着小嘴，可怜兮兮的将那双染得殷红的前爪递到文昊面前，嘴里吱吱的叫了两声，带着愤怒，又带着一些哀怨。

　　“好吧，好吧，别闹了，我给你清洗干净便是。”文昊哈哈一笑，艰难的爬起来，从手镯中拿出一个装满清水的瓶子帮小雪清洗起身上的血迹，这清水还是他平时准备外出时拿来喝的。

　　“今天可多亏你来得及时，要不然我的小命就完了。”文昊一边帮小雪清洗着身上的鲜血，一边感叹道，随即又疑惑道：“你不是又进了万兽森林吗？怎么突然又跑回来了呢？”

　　小雪可是在很多天以前就跑进了万兽森林，原本文昊是打算让柳丹他们将小雪带走的，结果硬是没有找到它，没想到今天居然突然跑出来救了文昊一命，这倒是让文昊感慨万千。

　　“吱吱吱……”小雪对着文昊吱吱叫了几声，又用两个小爪一阵比划，结果弄了半天，文昊根本就没懂起它的意思。

　　“好了，清洗干净，我们小雪又变漂亮了。”文昊收起装水的瓶子，感激道：“你今天有功，等我好了，就给你炼丹药吃。”

　　“吱吱吱……”小雪闻言，兴奋得吱吱直叫，同时还拿着爪子在文昊面前比划了两下，又指了指地上两具尸体。

　　“好吧，给你炼两枚。”文昊哈哈一笑，正笑着，突然脸色一变，惊叫道：“不好，把影梦给忘了。”

　　说着，文昊赶紧咬着牙爬起来，踉跄着脚步，向刚才影梦被击飞的地方走去。

　　此时的影梦就像一只被抛弃的受伤小狗，倦缩在地上，一动不动，身下还有着一滩血迹。

　　文昊脸色一变，赶紧上前帮她检查了一翻，发现她已陷入昏迷，腹部有着一条长长的剑伤，差不多连肚子都给切穿，另外内脏也被震成重伤，不过幸好，伤口暂时止住了血，人也还活着。

　　……

　　赶紧拿出伤药，先给影梦服下，又看了看她腹部的伤势，心中一阵为难，以影梦的伤势，必须立即包扎治疗才行，可是伤在腹部，而且那伤痕是斜着的，几乎从左边大腿到了右边肋骨，要想给她包扎，必须将她的衣服解开，同时还得将裤子褪下一半才行。

　　可问题是影梦还是一个大姑娘，而且和自己也并非很熟悉，自己这一动手，这事传出去，以后她的清誉可就毁，就算不传出去，以后两者见面，也会妥多尴尬。

　　想了半晌，最终文昊一咬牙，暗道：江湖儿女哪讲究那么多，再说了，我这是在给她治伤，人命大如天。

　　伸手将影梦的衣服缓缓解开，露出里面雪白的肌肤，文昊手一颤，心跳陡然加快，惊得他赶紧停下手，闭上眼，做了好几个深呼吸，这才平静下来。

　　悄悄的看了影梦一眼，发现她仍然处于深度的昏迷状态，文昊这才松了一口气，随后又伸手去解她的腰带。

　　文昊虽然算不上什么正人君子，但也绝不是趁人之危的小人，即便是为了治伤，即便是有了这个正大光明的借口，他仍然尽量用影梦的衣服将她身体的隐秘部位蔽住。

　　心如鼓锤，文昊只感觉自己全身滚烫，衣服都被汗水给渗透，不过为了给影梦治伤，他仍然咬着牙，尽力使自己集中精神不再想其它，先是帮影梦将伤口清洗一遍，然后再拿出伤药包扎起来。

　　等文昊重新帮影梦将衣服穿好时，影梦的眼皮突然动了一下，脸也变得通红，不过却没有睁开眼睛，仍然任由着他摆弄。

　　文昊就像是没有发现影梦的变化一般，帮她将衣服全部穿好，又检查了一遍身上，发现再无伤痕后，这才口松了一口气。

　　让影梦在地上躺着，文昊盘腿而坐，平心净气的修炼了一会儿，直到半天后，发现自己那燥动的心完全平静下来他这才重新睁开眼睛。

　　看了影梦一眼，仍然躺在地上，而小雪则像是一个小卫士一般，警惕的注视着周围。

　　淡然一笑，文昊缓缓爬起来，试了试，身体恢复了一点，虽然实力仍然没有恢复，不过回到关南应该没有太大问题。

　　弯腰抱起地上的影梦，文昊就像一个刚学步的婴儿，蹒跚着脚步，一步步艰难的向着关南走去，而一向懒惰，出门从来不走路，要么钻进文昊怀中睡大觉，要么爬他肩上的小雪，这次出奇的没有再向往常一样，而是在文昊周围不断的游戈着，就像一只兽王在防备着别人入侵它的地盘一般。

　　文昊回到关南并没有引起其它人的注意，将影梦放在她原来住的房间床上，文昊仍然有些不放心，就地坐在她床边修炼起来。

　　……

　　转眼三天过去，文昊与影梦的伤在大量丹药与文昊的极至木劲气的双重治疗之下已好大半，而影梦也早就醒了过来，不过文昊为了避免尴尬，也没给她说包扎伤口之事，而她醒来后，看到自己身上被包扎的伤口，也没有多问，两人都保持着足够的默契。

　　不过至从醒来后，影梦虽然仍保持着对文昊冰冷的表情，不过话倒是比前一天多了一些，这让文昊总算松了口气。

　　“你还要跟着我吗？”文昊看着影梦，好奇的问道。

　　正吃着东西的影梦闻言，抬头看了文昊一眼，道：“是！”

　　“好吧。”文昊无奈的点点头，道：“不过你从此得听我的话才行。”

　　“你放心，我说过只要你将影神决还给影族，我就是你的人，现在你已将影神决还给我们，我就是你的人，无论你说什么，要我做什么，我都会唯命是从。”影梦看着文昊，说着，双眼便红了。

　　“我说你这人怎么这么固执呢？”文昊看着影梦，哭笑不得的摇了摇头道：“谁说我要你用自己来换影神决的？”

　　“难道你不是这个意思。”影梦瞪了文昊一眼，发红的双眼更是变得水雾弥漫，声音也变得哽咽道：“你明知道我们影族什么都没了，还对我说那样的话，你不是想要我又是什么，虚伪的混蛋，你就是一个虚伪的混蛋，明明自己想，却不敢承认，还得装出一副老好人的样子。”说着，那晶莹的泪水就像断了线的珍珠一般，不断的往下掉。

　　“这个……这个……”看着影梦那伤心的样子，文昊头大如斗，当初他只是想在和影族的谈判中增加成功率，谁又能想到影族都只有那么几个人了，还闹内乱，到最后更是几乎不用谈，他们就成为了自己的人，如果早知这样，当初还不如直接拿给她，也免得引起这样的误会。


卷五 名动大陆


第422章 金毅龙失踪

　　文昊本想伸手帮她将眼泪抹掉的，结果手刚伸出，就发现不妥，毕竟她与柳丹不同，自己和她并不是那么熟悉，再加上她对自己的误会，等自己这一出手，到时更加坐实了她的想法。

　　“我说梦姑娘，你真是误会我了。”文昊手举半空，进也不是，退也是不是，弄得好不尴尬。

　　“误会，我哪里误会你了？”影梦抬起头，满面泪珠的对着文昊质问道：“你们男人见了漂亮的女人，哪个不是这样？”

　　“哎！”文昊一巴掌拍在脑袋上，一阵头痛，也不知道该怎么给影梦解释，最后只得以哀求的语气对影梦道：“梦姑娘，你真的误会了，不管你相信与否，这都是事实。”

　　“伪君子。”影梦恨恨的瞪了文昊一眼。

　　“好吧，只要你不再误会，我可以答应你一个我能做到的条件，算是给你赔罪。”文昊看影梦那固执的态度，无奈之下，只得求饶。

　　……

　　“这话可是你说的？”影梦瞪大了眼睛，看着文昊。

　　感受到影梦那火热的目光，文昊顿感不妥，不过话已出口，就像拔出的水，永远也收不回来，当即也只得硬着头皮道：“是我说的。”

　　随后文昊还补充了一句：“不过你提的条件必须在我的能力之内才行。”

　　“好。”影梦点头，看着文昊道：“既然影神决在你手上，那你应该知道我影族的另一部功法化形为影的消息，它们当时是一起随我们那位先祖消失的，我要你帮我找回来，等你找回来，我就相信是误会了你。”

　　文昊脸色一阵变幻莫测，双眼更是死死的盯在影梦的脸上，一直看得影梦浑身不自在，他这才开口问道：“是不是柳丹给你说了什么？”

　　“柳姐给我说了什么？”影梦满脸疑惑的问道：“你为什么要这么看着我？你不会想反悔了吧？”说着，她还下意识的退了一步。

　　看影梦脸上表情不似做假，文昊这才点了点头道：“好吧，我答应你，将化形为影交给你。”

　　闻言，影梦脸色一喜，再看文昊脸上那自信的神色，她当即便急切的开口道：“难道你真的知道化形为影在哪……”

　　只是她的话还未说完，文昊便手腕一转，一个透着古老气息与影神决一样的古朴卷轴便出现在她的面前。

　　“这……”影梦脸色一变，一把抢过文昊手中的卷轴当即打开，结果看了不到五秒，她便激动得泪流满面，嘴里更是喃喃自语的重复道：“真是化形为影，真是化形为影……”

　　化形为影与影神决一样，是影族的血继功法，不同在于影神决是修炼实力功法，而化形为影则属于战技一类，它是强化影族影术的战技，据说修炼到极至只要影族将身体融入到影子之中，只要影子存在，并不做出攻击，无论是谁也休想伤到他们，更不可能查觉到他们，而且还是影族唯一的战技。

　　好半天，影梦的情绪这才平静一点，而这时，文昊也开口道：“梦姑娘，现在化形为影我也交给你，相信我们之间的误会也应该解除了吧。”

　　闻言，影梦目光一转，死死的盯在文昊脸上，也不说话，就这么看着她，看得文昊是后背一阵发麻，她这才开口道：“即然化形为影在你手上，你怎么不早拿给我？”

　　“这个嘛……”化形为影对影族来说，比起影神决还要重要几分，当初文昊没有立即交给影族，就是因为对这个种族不放心，毕竟大家都不了解，要是他们真的拿着跑了，到时想找他们，也是千难万难，而且修炼化形为影后，他们的影术将变得异常恐怖，那时如果他们有什么异心，文昊还真没把握掌握住他们，所以文昊这才一直没有将化形为影给他们。

　　……

　　想了想，文昊也不想骗影梦，当即便如实道：“影族的天赋太过强大，而且我们以前根本没有接触过，我对你们根本就不了解，自然不可能把所有东西都拿给你们！”

　　闻言，影梦沉默了一会儿，这才点头道：“我明白你的意思，你是怕我们拿着这些东西跑了。”

　　随后她又好奇的问道：“那你现在又为何给我。”

　　“虽然我们相处的时间并不长，但我相信你们应该不会那样做。”文昊看着影梦道：“如果你们真是那样的人，现在你就不该在这里，而是带着你的族人以及影神决离开了高阳。”

　　又看了文昊一阵，影梦这才点点头，严肃道：“你是我影族的恩人，就凭你今天这句话，从今天起，不止是我，就连整个影族也是你的人，如果有谁敢违反你的意思，不用你出手，我会亲手将你赐与他的一切都收回来的。”

　　文昊脸色一肃，看着影梦，没再说什么，他心中明白，从这一刻起，影族将彻底成为自己的人。

　　影梦拿到化形为影后并没有立即回高阳将它交给影族，而是继续留在关南，一边养伤，一边修炼化形为影，以她的话来说，既然她对文昊作出了承诺，那么她就必须要有能保证承诺的实力，所以她暂时并不打算将化形为影交给族里，而是等她的实力大进，能完全震慑影族所有人时，才会把这本化形为影交出去。

　　在文昊得到影梦承诺的同时，至高城也是风起云涌，随处都散播着王凌云与铁血佣兵团团长文昊联手将金家的颠峰力量，达到剑宗的金毅龙给杀了。

　　而这个消息传播之早，甚至在王凌云回到至高城时，消息已经传开，不但如此，甚至还有传闻四大家族看金家现在实力大损，有一举推翻皇族取而代之的意思。

　　甚至连金家刻意隐藏的金武长三人以及众剑帝被文昊所杀之事也被人给抖了出来，这让众人对传闻的消息更是深信不疑，在惊骇文昊实力的同时，也是惊恐明皇国要变天了。

　　一些小势力赶紧搬出至高城，要知道至高城在平时是整个明皇国最安全的地方，可是一但发生动乱，这里也是最危险的地方，同时也是最先动乱的地方。

　　而一些家大业广的中大势力根本就搬离不了，只得将高手尽数调回来，以保证势力以及财产的安全。

　　而随着这些消息的传出，金家也是被弄得措手不及，前后近十名剑帝高手的殒落，其中更是有着三名剑帝颠峰，这确实让金家实力大损，甚至实力一下子缩水了三分之一。

　　不过最开始之时，金家倒还没太过在意，毕竟金家那是有着剑宗高手的大家族，只要剑宗高手存在，就无人能憾动他金家在明皇国的地位。

　　……

　　至于那些死去的剑帝高手，以他一国之皇族的地位，用不了多久便可以招揽到，虽然不可能有原来那些人实力强，但俗话说量可以改变质的，到时只要拿出一些好处，就不怕招揽不到剑帝高手。

　　可是随着消息传出的第一天过去，金毅龙居然没有回来，金家的人心中就感觉有些不对了，不过当时他们也并没有太过担心，毕竟金毅龙是剑宗高手，在这明皇国那可是颠峰高手，虽然说并不是无敌存在，但想要将其击杀的人却根本没有。

　　所以他们根本就不相信外面的传言说文昊与王凌云便能将他击杀，如果一名剑宗那么容易就被杀了，那剑宗也就不再是颠峰高手了。

　　至于为什么金毅龙没有及时回来，众人都猜想他可能遇上什么事，所以耽误了。

　　可是随着第二天与第三天过去，金毅龙仍然没有回来，也无任何消息传出，金家的人这下慌了神，先前死了那么多剑帝大高手，现在如果金毅龙又出事，那他金家皇族的位置还真的有可能不保。

　　当即，金尊铭便派人前往王家召王凌云进宫问话，而这时，王家在听说金毅龙这位剑宗高手被文昊给击成重伤，最后还使用秘法逃命，王家也查觉出这次事情真的闹大了。

　　而且王凌云又再三否则自己杀了金毅龙，以他的话说，他虽然很想杀了金毅龙来减削金家的实力，但他一路追击回来，根本就没有发现金毅龙的踪迹。

　　可是王家得到的消息，金毅龙确实没有回来，就算他身受重伤，肯定也会先回到至高城金家后再疗伤的。

　　毕竟他身受重伤，实力大损这是一件大事，必须告诉金家以早做防备，其次，回金家他才能得到更好的疗伤环境，毕竟无论是丹药，还是其它，外面都无法与一国皇族的金家相比。

　　可是三天金毅龙不但没有回来，而且还音信全无，这就让王家怀疑金毅龙可能真的出了事，再联想到消息传出时，甚至王凌云这位当事人都还未回到至高城，很显然，这是有人在用借刀杀人之计，让金王两人自相残杀。

　　猜到事情真像之后，王家自然不会再让王凌云进宫，只是派了一名长老进宫将事情的经过转告给金尊铭，并保证王凌云绝对没杀害金毅龙，而且他也没那个实力。

　　虽然金尊铭很是愤怒王家的做法，但此时实力大损的他们，也不敢直与王家闹翻，毕竟旁边还有着其它三个家族在虎视耽耽，如果两家真的拼起来，到时反而便宜了其它三家。


第423章 各怀鬼胎

　　“大长老，查得怎么样了？那金毅龙真的死了吗？”王家府砥，王志刚一脸凝重的看着王大年问道。

　　“回家主，事情的经过我们查了，不过仍然没有查到金毅龙的消息，他似乎离开关南后，便从人间蒸发了一般，全无踪迹。”王大年也是一脸凝重的说道。

　　……

　　顿了一下，王大年继续道：“不过我们查到，就在金毅龙离开至高城的同时，海家的海龙洋与海昔安两人也带着一大群高手离开了至高城，而且这次他们还动用了一直隐藏的力量供奉团。”

　　闻言，王志刚眼中光茫一道，急声问道：“后来怎么样了？”

　　“不到一日，供奉团的高手便回来了，不过海昔安与海龙洋两人却一直没有回来，不但如此，供奉团的高手也少了好几人。”王大年回答道。

　　“有问题，这其中肯定有问题。”王志刚眉头一皱，稍一沉思便对着王大年道：“好好查查，他们去了哪里，都干什么了，尤其是那海昔安与海龙洋两人的下落。”

　　“是，家主。”王大年立即起身，拱手行了一礼，出去了。

　　与此同时，四大家族第一的周家，家主周军豪也一脸凝重的看着大长老周阳，沉声问道：“还没查出那金毅龙的下落吗？”

　　大长老周阳是一名看上去仅有三十多岁剑眉星目，双目中充满睿智光茫的男子，他一听周军豪的问话，当即摇头道：“没有。”

　　顿了一下，周阳继续道：“我们查到，那金毅龙确实与文昊两人打了个两败俱伤，不过却没有被杀，而是逃了出来，后来便再无踪迹。”

　　“也就是说，现在的金毅龙就算活着，也是身受重伤，实力大损？”周军豪问道。

　　“是的。”周阳点头，非常肯定的道：“我去他与文昊大战的地方查探过，那里现在已是一片狼籍，据我的估计，他现在就算还活着，也最多仅能发挥出剑帝颠峰的实力，要想恢复没个几月是不可能的。”

　　“这样啊……”闻言，周军豪低头沉思起来，而周阳就这么静静的站在旁边等着，许久之后，周军豪这才重新抬头对高阳道：“你觉得现在那文昊怎么样了？”

　　“同样身受重伤！”军阳道：“我在查探完他们的战场之后，也去了关南镇，在那里发现了正在养伤的文昊，不过看他的样子，伤得应该没金毅龙重。”

　　“没想到啊，真没想到，一个二十岁不到的少年不但是炼药宗师，而且其实力都达到了剑宗，真是太骇人听闻了。”周军豪眼中闪过一抹精光，感叹一阵后，对着周阳问道：“你说我们以后该用什么态度来对待他？现在他身受重伤，可是我们的一个机会，像这种人物，以后注定会成为大陆上的风云人物，如果能为我们周家所用，那……”

　　后面的话周军豪没有再说，他那灼灼的目光已经告诉了周阳他的想法，同时周阳也被周军豪的话吓了一跳，当即更是失声道：“家主，万万不可。”

　　查觉到自己的失态，周阳赶紧定了定神，这才继续道：“我们现在与那文昊还保持着友好的关系，他对我们的计划应该不会有太大的阻拦，就像你刚才所说，他注意是大陆上的风云人物，这小小的明皇国，你绝对不会有兴趣的。”

　　……

　　“而且那小子背景不清，即便我们动用所有力量都未能查出来，这点就值得我们注意了，如果他背后有什么大势力支持，惹到他，我们就完了，就算没有大势力，以他现在的实力，如果我们成功还好，如果不成功，金家就是我们的前车之鉴。”

　　看着军阳那急切的目光，周军豪笑了笑道：“你放心，我只是随便说说，我可不像金尊铭那个傻子。”

　　说着，顿了一下继续道：“现在金家实力大损，这是我们最好的机会，错过不知道又要等多少年，你现在去把所有长老都给我召集起来，我去请各位太上长老。”

　　“是。”周阳脸色一喜，当即行礼退去，随即周军豪也向着周家后院禁地走去。

　　转眼又是七天过去，文昊他们的伤也恢复得差不多了，而这时文昊也做出一个决定，再次前往至高城。

　　金海两家三翻两次的派人来要置他于死地，这也彻底的激怒了文昊，他准备到至高城，好好的会会金海两家的高手。

　　同时，他对王家也有些担心，毕竟王家被金海两家记恨，那完全是因为自己，自己不能不闻不问。

　　将关南交给陈智勇全权打理，现在的陈智勇已是剑王高手，而且又有许绍华这位剑王帮忙，一般情况下都没有问题，而且文昊还让薛志鸿帮忙关照着一点，所以他很放心。

　　带着影梦悄然出了关南，至于小雪，它是死活不肯离开，对文昊是又比又划又叫的弄了半天，就算文昊与它相处了几年，可是仍然没搞明白，虽然心中有些不舍，但最后也任由它留在了关南。

　　进入至高城，此时的文昊已经变为一个三十多岁，满脸胡碴的大汉，而影梦更是直接使用影术，变成一个根本没人可以看见的人。

　　为了不引起别人注意，文昊没去王府，而是找了一家中档客栈，在小二的带领下，来到房间，看了一眼，发现里面是一大一小两个房间，还有一个小客厅，这倒是让文昊松了一口气，如果只有一个房间，弄不好又要让影梦误会。

　　丢了一个金币给小二将其打发掉，房间一关，阴影处，影梦将影术一解，随即便现出身来。

　　“你现在打算怎么做？”影梦看着文昊问道，这种事情，对于从小就生活在灭神佣兵团所控制的小村庄的影梦来说，即新鲜又迷惑，根本不知道该从何做起。

　　“先不急。”文昊笑着坐下，道：“你应该是第一次来至高城吧，明天我陪你去逛逛。”

　　闻言，影梦双眼一亮，从小到大，由于一直受到灭神佣兵团的控制，她几乎没出过村庄，第一次出来便是去刺杀文昊，要不是她对外面生活没经验，文昊想抓住她也不是那么容易。

　　但很快影梦就压制住心中的激动，疑惑的对文昊问道：“你不是要去对付金海两家吗？陪我去逛街不是浪费时间？”

　　……

　　“金海两家可不是那么容易对付的，这并不是短时间内能做到的，所以并不急。”文昊淡然一笑，道：“再说了，我们刚来至高城，对这里的情况并不熟悉，正好借逛街之时了解一下。”

　　“那好吧。”迟疑了一下，听说不会耽误文昊的正事，影梦也不再推迟，反正她也很想看看这大城是什么模样。

　　“那就先休息吧！我明天早上叫你。”文昊说着便站起来，向着那小房间走去，将那间大房间留给影梦。

　　看了眼文昊留下的大房间，影梦又看向文昊的背影，久久都没移开，不知不觉中居然有些迷离了。

　　第二日一大早，两人吃了些东西便出了客栈，一边陪着影梦逛街，文昊也在不知不觉中从那些商贩口中套出一些自己需要的情报。

　　千万别小看这些商贩，他们平时接触的都是三教九流，下到地痞流氓，上到达官贵人以及各大家族势力之人，知道的可比一般人多得多，只要你想知道，就连某家主事者每晚到哪个女人那里睡觉，每天穿什么内裤，每次和女人做事能坚持多久都能说得一清二楚。

　　经过大半天的闲逛，两人也差不多将至高城逛了一半，影梦也算对大城有了一定的认识，同时文昊所需要的消息也收集得差不多，两人也不再迟疑，径直向客栈走去。

　　回到客栈，两人一坐，影梦便主动向文昊问道：“现在该怎么做？”很显然，今天文昊陪她逛了一天街，让她心情很好。

　　“现在情况很复杂。”文昊面色凝重的道：“金毅龙现在都没有回来，而且传言还说是我与王老一起将其杀了，但是当初他却是从我手中逃掉了，这里面明显有着问题。”

　　“难道不会是王凌云后来追上他将其杀了。”影梦疑惑的问道。

　　“不。”文昊摇头道：“王老离开时，时间已经耽误了不少，追上金毅龙的机率不大，再说了，就算王老真将那金毅龙给杀了，他也不可能将这件事传出，这其中很显然是有人在故意设计让金家与王家火拼，而且很可能金毅龙就在他们手中，或是被他们所杀。”

　　“这其中谁最有可能？”影梦再次问题。

　　“除了王家，四大家族之中的另外三家都有可能，除此之外，也不排除是金家将金毅龙藏了起来，然后将消息散发出来，准备以此为借口，除掉王家。”

　　顿了一下，文昊继续道：“另外，海家的嫌疑最大，那卖布的老板不是说了吗，金毅龙刚出城，海家海昔安与海龙洋也带着大队高手出了城，而在我与金毅龙两败俱伤之时，海昔安却出现在关南，很显然，他们是跟随金毅龙一起去对付我的，可是为什么最后只有海昔安和其它两名剑帝武者出现在关南，其它人却不见了呢？”

　　……

　　“所以我怀疑当时海家的其它人看到金毅龙身受重伤，想必是去找他了，所以才会只有海昔安三人来对付我。”说到这里，文昊后背也是一阵发凉，以当时的情况，如果海家之人不止海昔安三人，恐怕最后就算是小雪出现，也未必能救下自己。


第424章 夜探海家

　　“那海家与金家不是盟友吗？”影梦满脸疑惑道：“他们为什么要对付金毅龙，那可是他们的盟友。”

　　“盟友？”文昊冷笑一声，道：“这些人在利益面前，别说盟友，就是亲爹都可以杀掉。”

　　影梦闻言，愣愣的看着文昊似乎在想什么，好半天都没再出声，而文昊也没过多的解释，同样低头不语的思考起来。

　　好半响，影梦这才重新开口道：“那我们接下来是去找海家了？”

　　“当然。”文昊点了点头，道：“现在必须把金毅龙的事情弄清楚才行，因为此事，金家与王家已经闹得很僵了，虽然高层都还克制着没有发生火拼，但那些年轻弟子却按耐不住心中的怒火，打了不少次，双方各有伤亡，而且海家还在后面推波助澜帮着金家对付王家后辈，如此下去，王家将会非常的被动。”

　　“不管怎么说，王家帮我了不少忙，而且他们今天闹到如此地步，也是因为帮我，现在遇上，我必须得帮帮他们才行，更何况金海两家都还是我的敌人。”

　　说着，文昊看向影梦道：“今天逛了一天也累了，先去吃点东西，然后好好休息一下，今天晚上，我们就去海家逛逛。”

　　据现在得到的消息，很有可能是海家将身受重伤的金毅龙给抓起或是干掉了，然后再嫁祸给王家，原本文昊是打算将此消息告诉王家的，不过想想，这些东西自己都能分析出来，王家必然也能分析出来。

　　而且现在王家外面肯定布满了各大势力的眼线，自己贸然上门，很可能被其它势力盯上，到时想做什么都将很不方便，所以文昊暂时放弃了去王家。

　　明月当空，一条人影犹如幽灵根本没有任何人发觉便出了客栈，穿过几条街，很快便到了四大家族海家的府砥之外。

　　在一处隐蔽的低矮围墙处，人影一闪而入，轻易的进入了院内，而那些海家侍卫则像摆设一般，根本就没有丝毫的查觉。

　　人影藏在墙角的一处花坛旁，对着身旁轻声道：“海府太大，我们分开，你找东边，我找西边。”说完，人影顿了一下，又叮嘱道：“小心一点，这里高手不少。”

　　“你也小心点。”影隐中突然传出一个清吟的声音，奇怪的是，这里除了人影之外，根本没有其它人。

　　原来这人影正是文昊，而在他身旁说话之人自然就是影梦了，只是为了不让人发现，影梦从出房间之时，便施展影术将身体融入了阴影之中。

　　……

　　感受到影梦已经逐渐远去，文昊左右看了一眼海府的布局和岗哨，随即身体一闪，向里面射了进去。

　　海家做为四大家族之一，其实力之强，人口之多，就算这海府之中只能住地位超然的核心族人，可是那数量仍然不少，而与此同时，海府的房间也多如牛毛，文昊在里面转了两圈，居然差点迷失方向。

　　又找了一圈，文昊来到一处守卫森林的小院，这里可谓真是三步一岗五步一哨，而且普通侍卫都是剑狂，小队长都是剑王级别，除此之外，文昊用灵魂之力一扫，便发现，在这个小院的四周还有着一些剑皇高手暗中守护着。

　　心中一动，文昊面露喜色，既然守卫这么森严，定是海家真正的核心所在，而往往在这里这种地方，总能找到一些自己所需要的东西。

　　隐藏在暗处观察了好一会儿那些侍卫，文昊发现，这里的侍卫除了固定岗位之外，还有着流动巡逻的侍卫，每队七人，由一名剑王带队，每三分钟交错一次。

　　也就是说，想进去，必须在这三分钟的空隙时间，否则绝对会被发现。

　　趁着一对护卫刚走过，文昊身体一闪，瞬间从两名固定侍卫的背后一闪而过。

　　能守护海府核心之处的侍卫，都不是一般的精锐，文昊身体刚闪过，结果两名侍卫立即就感觉到不对，当即转身看去，只可惜两者的实力差距太大，文昊早已躲了起来。

　　“你看着，我去看看。”其中一名剑狂高阶的侍卫还有是些不放心，对着另一名剑狂中阶说了一声，随即转身便向文昊射向的地方走去。

　　此次只是来探查一下海家的情况，文昊并不想暴露自己，所以当他发现那名护卫朝自己走来时，他看了一眼四周，随即转身便向小院内射去。

　　小院内似乎不准许护卫进入，那护卫走到门口朝着里面看了一眼，发现没人，迟疑了一下，这才转身离去。

　　躲在暗处的文昊看着护卫离开，终于松了一口气，同时也感叹这海府的护卫确实够精锐的，他可是剑帝高手，动作可谓是轻盈无声，不想到这些区区剑狂都能查觉出不对，这确实值得惊叹。

　　观察了一下院子，院子不小，横竖排着四座房子，不过里面却没有一个护卫，也许是里面的人太过相信外面的护卫，认为根本没人能进来，所以没派护卫。

　　当然也有可能是里面的人怕那些护卫听到海家的机密泄露出去，所以这里面没有护卫。

　　由于此时已是半夜，几座房子里的主人似乎都休息了，所有灯都熄灭，根本弄不明白房子里都住的些什么人。

　　没办法，文昊只得一个个房子的查。

　　首先来到离他最近的一座房子，贴耳于门向里面听了听，没有丝毫的声音，连呼吸声都没有一点，很显然里面并没有人。

　　……

　　拿匕首轻轻挑开窗户，文昊一闪而入，摄手摄脚的在里查探查一翻，床上空空如也，确实没有人，文昊这才放下心来。

　　随后在里面翻箱倒柜查找一翻，虽然也得到一些海家的秘密，可是并没有他想要的，最后，文昊只得失望的退了出来。

　　来到第二个房间，文昊又故计重施，贴耳于门听了一下，虽然里面仍然没有声音，不过文昊却听到两个呼吸声，一个稍显粗大，而另一个则很缓和，很显然，里面应该是一男一女。

　　而且文昊的灵魂之力还发现，那男的居然是一名剑皇颠峰，至于那女的，实力则是很低，仅仅剑狂而已，不足为虑。

　　想到剑皇高手那强大的警惕性，文昊不敢随意进入，低头沉思一下，随即文昊从手镯之中拿出一个中指大小的圆筒来，对着窗户的缝隙将圆筒里的迷药吹了进去。

　　一分钟不到，房间里便传来沉睡中那肆无忌惮的呼噜声，脸上闪过一抹笑意，很显然，屋里的人在不知不觉中便中了自己的迷药，现在已经进入了沉睡中，否则以武者的警觉，是绝计不可能发出呼噜声的。

　　故计重施，文昊从窗户中进入，首先走到床前看了一眼，床上是一个须白皆的老者与一个十七八岁，细皮嫩肉的小姑娘。

　　看着床上的两人，尤其是那位老头，文昊将手中的匕首紧了紧，脸上闪过一道杀机，能住进这种戒备森严的小院，而且又是剑皇颠峰的高手，此人绝对是海家的一位长老，而且还必须是一位地位非常高的长老。

　　如果将此人杀掉，海家绝对会地震，毕竟这可是在自己家里，而且还是戒备森严的小院里，在这里被人神不知鬼不觉的杀掉，恐怕以后海家的人连睡觉都睡不踏实。

　　不过想了想，文昊最终放弃了，他是来找情报的，如果此时将此人杀了，必定打草惊蛇，以后想进小院，那可就麻烦了。

　　转身，文昊在屋子里找了一翻，甚至连床上都找了，仍然没有有关金毅龙被杀一事的消息，同时也没查到那和海昔安一起准备对付自己的海龙洋到哪里去了。

　　就在文昊想转身离开之时，突然之间，他发现桌子下面似乎有些不对，当即伸手一摸，从那桌子下面摸出一封信来。

　　信并未封口，里面有着一张纸，文昊也不迟疑，直接将里面的信纸取了出来，只是当他看到纸上所写的信息后，脸色大变。

　　纸上所写的内容并不多，仅是记载着上次海昔安和海龙洋尾随金毅龙到关南一事，按纸上所记，当时金家得知金武长等人尽数死在文昊之手后，怒不可揭，而且海家又找金尊铭一翻诉苦，说文昊对他们两家的危胁太大，如果现在不除去，恐怕到时家族都会被他给灭了。

　　盛怒之下的金尊铭闻言，更是怒火中烧，当即便到金家禁地请金毅龙出手除去文昊这个祸患，当然也是为了给死去的族人报仇。

　　……

　　海家知道这个消息后，结合对金家平事处事风格分析，有九成金家的剑宗高手要出手，所以就派海昔安与海龙洋盯住金家，只要金家的剑宗一出动，就让他们跟上，到时如果金家剑宗将文昊给干掉，相信以剑宗高手的高傲，绝不会对在关南小镇的铁血出手，而海昔安他们的任务就是直接灭掉铁血甚至是整个关南的所有人，顺便找出文昊所掌握的远古宝藏。

　　除此目的之外，如果金家剑宗与文昊拼个两败俱伤，到时海昔安便趁着这难得的机会一举出击，将文昊与金家剑宗全都给灭了，顺便将文昊手中的远古宝藏与丹方弄到手。

　　这个结果，至从到了至高城听说金毅龙失踪后，文昊就猜到，可是当他真正看到时，心中还是一惊，不管怎么说，现在金家与海家可是盟友，没想到这些大家族居然这么狠，连盟友都会背后捅刀子，这以后谁还敢相信他们。


第425章 大收获，暴露

　　当然，这还不是文昊最心惊的地方，而最心惊的是，为了除去自己，海昔安与海龙洋两人居然领着海家的一只秘密力量——供奉团一起去的，而这个供奉团也不知到底强到了何种地步，一次性两人就带出了十名剑帝高手。

　　十名剑帝高手啊，而且还仅是一次任务，很显然海家的秘密力量供奉团绝对恐怖，以文昊的估计，这供奉团至少有着三十名剑帝高手，否则海家不可能一次派出十名来杀自己。

　　三十名剑帝，这仅是海家隐藏的力量，再加上他们明面上的十几名剑帝，仅仅一个家族居然有着四十多名剑帝，这实在太过恐怖。

　　原本文昊还在为自己手下有秦岭与须天两名剑帝而得意，可是和这些大家族相比，却是连提鞋都不配。

　　想到这里，文昊突然想到，即然海家都有着这么多剑帝高手，那其它家族呢，尤其是周家与金家，一个能一直保持四大家族排名第一，一个更是一直保持着皇族之位，其家族的实力，恐怕更为恐怖吧。

　　“也不知王家背后藏了多少实力？”文昊暗想道，既然能与海家不相上下，王家的实力肯不比海家弱多少。随即也不再停留，将信封重新装好，放入怀中，很快文昊又到了另一个房间，这个房间里也有人，呼吸很平缓，几乎连文昊都听不到，而且就在睡觉之时，气息都收敛了起来，让得文昊差点误以为里面没人。

　　想了想，文昊立即判断出里面之人应该是一名杀手，而且是一名高级杀手，否则一般人根本就做不到这点。

　　拿出迷药吹进房间，结果迷药刚吹完，里面就传来一声暴喝：“谁？”

　　心下一惊，文昊也顾不得那么多，当即便从窗户一射而入，用灵魂之力锁定里面之人，一拳就轰击而去。

　　里面之人也是老道，一发现不对，当即便将武器握在手上，对着文昊的铁拳对刺而来，同时开口就准备示警喊人。

　　而这时，文昊另一只手迅速从怀中摸出一把飞刀，手腕一转，只见寒光一闪，便到海家杀手身前，海家杀手见识不妙，当即闭嘴，将脑袋向旁边一避，飞刀擦着他的脖子一飞而过，甚至还在他脖子上留下一道浅浅的血痕。

　　海家杀手心中暗叫好险，额头的冷汗都不由自主的往下流，而这时，文昊的拳头也到面前，先是一拳将其手上的匕首给砸掉，顺带着将手臂也砸断，随后扔暗器的手也接连探出，一把便将海家杀手的脖子给抓住。

　　……

　　手腕一使劲，只听到咔嚓一声，那海家杀手脖子一歪，双眼大睁，随着文昊手一松，便无力的栽倒下去。

　　检查了一下杀手，确信其已经死亡，文昊这才在房间中查找起来，结果，找到的消息让文昊也是大吃一惊，这人居然名叫海松彦，是一名金牌级杀手，死在其中的剑皇高手不下百人，而且剑帝高手居然都不下十人。

　　不但如此，这些被杀人中，有一小半都是金、周、王、余四家的后辈，除此之外，明皇国曾经和海家有冲突的高手，有一半都是被他所杀，其中牵扯到的大小势力多达二三十个，除此之外，文昊还发现，原来出现在杀手工会刺杀自己的任务也是此人所为。

　　想了想，文昊迅速将所有海家杀害其它势力的证据都收了起来，然后将自己在现场所留下的痕迹消除，这才一转身，退出了房间。

　　接连查找三个房间，除了第一个外，其它两个都大有收获，文昊忍不住又向第四个房间奔去。

　　第四个房间里安静无声，根本没人，文昊身体一闪，便钻了进去，先是探查了一下床上，确实空空如也，这才开始查找起来。

　　只是让文昊失望的是，原本以为这里又能查到一些海家的秘密，结果他将整个房间都仔细的查找了一遍，根本就没有一点有价值的东西。

　　虽然有些失望，不过文昊对今天晚上的收获也很满意，当即便准备离开，然后在他的手从一个装饰柜上缩回时，却不小心碰到了上面的一个花瓶。

　　“嗯。”文昊一愣，当即就发现这个花瓶有些不对劲，自己碰到它，它居然文丝不动，这显然不太合常理。

　　当即文昊便准备将这个花瓶拿起仔细检查一下，结果那花瓶就像是生在装饰柜上一般，任凭文昊怎么用力，也搬之不动。

　　想了想，文昊将花瓶一扭，终于动了，心中一喜，但随之而来的变化却让文昊措手不及。

　　只听到一阵嘎吱声，那装饰柜整个都动了起来，不到两秒，便露出后面的一个巨大秘室来，而更让文昊想不到的是，此时，那秘室之中，正有着五人在商议事情，结果也是被突然打开的大门弄得愣住了，看着文昊好半天都没反应过来。

　　双方就这么你看着我，我看着你，谁都没有反应过来，谁也没有出声，直到两秒后，秘室之中一个须发皆白的老头突然一声暴喝道：“哪来的小贼？”随着声音的响起，他便杀气腾腾的向着文昊冲了过来，随后，其它人也被声音惊醒过来，一时间所有人都双眼赤红，就像看待杀父仇人一般向着文昊冲了过来。

　　房间里的众人实力都不弱，尤其是那老者，居然有着剑帝颠峰的实力，那速度更是极快，一闪便到了文昊面前，挥拳就对着文昊胸口轰击而来。

　　……

　　文昊一惊，全身劲气瞬间狂涌而出，手臂挥出，对着那老者的拳头对轰而去。

　　“轰……”

　　随着一声炸响，那老者被文昊轰得倒退出半步，而文昊却借着那股震力，直接退到了墙根处，与老者拉开了距离。

　　与此同时，两者交手所产生的狂暴能量不但阻止了后面几人的攻击，更是瞬间将整座房子的四壁震塌，那房顶就像一座大山一般，向下压来。

　　对着海家众人露出一抹冷笑，随后，文昊一转身，也不管海家众人，直接化为一道幻影冲向了外面。

　　“拦住他，绝不能让他跑。”老者怒喝一声，也带着众人紧追了出来，就在他们冲出房间的瞬间，那沉重的房顶也轰然到地，溅起无数碎屑与尘土。

　　不愧是海家核心所在，文昊这才冲出不到百米，四周便飞来无数身影，将文昊给围了起来，这些人中不但有剑皇，还有着不少剑帝，此时他们都全身劲气涌动，脸色早被愤怒所扭曲，无论是谁，被人打上门都是一件丢脸之事，更何况对方还到了他们的核心所在，居然都没人发现。

　　海家高手一出现，也不废话，直接出手，企图将文昊给一击轰杀，不过他们还是太小看文昊了，文昊现的实力可是准剑宗层次，他们这些人哪可能是对手。

　　只见文昊冲进海家高手之中，利剑上下翻飞，顿时无数哀嚎惨叫响起，海家之人就像下饺子一般，不断的往下掉落，直到这时，海家众人才反应过来，对方能悄无声息摸进他们核心所在，能是平常之辈吗？

　　一些聪明之辈赶紧后退，只是将文昊团团围住，以等待家族中的高手前来，而文昊自然不能如他们的意，此地可是海家的地盘，稍迟一点，等海家的众多高手前来，到那时，留给自己的只有死路一条。

　　所以文昊根本没有一点留手，眼看对方不再进攻，他便主动出击，冲向人数最少的地方，而那些海家之人在见识了文昊的实力后，都不敢硬碰，这下倒是给了文昊一个机会，挥手几剑将两名海家剑皇斩杀，随即文昊身体一闪，便冲出了众人的围攻之中。

　　“混蛋哪里跑。”一声暴喝突然在文昊身后响起，随即文昊便感受到一般强大的凌厉气息向自己后背轰击而来，文昊不敢有丝毫的迟疑，只得闪身避开。

　　然而他刚避过一击，等他重新想冲出去时，却发现，自己已被三个老头给围了起来，而且这三个老头的实力都不弱，一名剑帝颠峰，两名剑帝高阶。

　　看着面前面容扭曲，咬牙切齿看着自己，恨不得冲上来将自己吃掉的三人，文昊眉头紧皱，如果是平时，文昊自然不会在意这三名剑帝，以他的实力，想杀对方也并不难。

　　……

　　但是现在却不同，这里是海家大本营，至从从第二个房间中得知海家还有一个什么供奉团的存在后，他就明白，这些大家族绝不像表面那么简单，别说自己，恐怕就是一名真正的剑宗高手在这里都会被对方给耗死。

　　看了眼远处正不断飞来的海家强者，文昊脸色一凛，当即也不再迟疑，五行劲气威压尽数释放出来，向一名剑帝高阶的老者笼罩而去，同时神龙爪现，暴喝一声，就向那老者冲击而去。

　　“混蛋，给我死来。”看着文昊冲来，那老头也是怒喝一声，就要挥剑向文昊袭杀而去，然而他还未来得及动，一般恐怖的威压便突然降临，即便他是剑帝高阶的高手，在这股恐怖威压之下，身体也是一个踉跄，差点栽倒在地。

　　等他催动劲气将那股威压给勉强抵挡住后，文昊已来到他的身前，那狰狞的巨爪带着凌厉的劲气，对着他的头便抓了过来。


第426章 怀疑

　　“啊……”老者怒吼一声，手中利剑如金蛇吐信一般，对着文昊的神龙爪便刺了过去，只是让他惊恐的一暮出现了，他那二品中阶的天器居然与神龙爪刚一接触便化为片片碎片，而那神龙爪只是稍微滞了一下，便继续向他的头顶抓了过来。

　　而与此同时，另外两位海家剑帝老者的利剑也到达了文昊的背后，如果文昊的神龙爪继续抓向老者，那老者必然是必死无疑，不过到时背后的两剑也将刺进他的身体。

　　这个选择根本没有难住文昊，因为此时的他明白，自己只要再迟疑一下，等这三人将自己再拖住十秒钟，海家的其它高手便会赶到，到时他就算插翅也难飞。

　　体内五行奇兽变一转，一片片的神鳞甲迅速透体而出，将文昊全身包裹，而随着文昊那狰狞的神龙爪在老头惊恐交加的目光中将其脑袋抓碎后，背后也传来两声清脆的剑声。

　　文昊只觉背后一痛，一般大力便袭向全身，此时的他也没时间管那海家的两名剑帝高手是否伤到自己，当下劲气一转，借着那股大力，整个人便化主一道流光，瞬眼间已到百米开外。

　　扭头看了一眼急追而来的海家众人，文昊脸上闪过一抹冷笑，随即尽数催动劲气，在天空中化为一抹流光，一闪而逝。

　　眼看着文昊消失，那海家两名剑帝老者脸上除了愤怒之外，还有一些疑惑与惊恐，因为刚才他们看到了文昊变身后那全身鳞甲，双手成爪的恐怖模样。

　　这边文昊刚一消失，海家那边便有着二三十道强悍的气息飞奔而来，当他们看到已成为一片废墟的海家核心所在后，心中几欲喷血。

　　其中一名气息最强的老者更是对着那拦截文昊的三个老头中剩下的两人咆哮道：“你们这些废物，人呢？”

　　……

　　剩下的两名老者这时才从文昊那恐怖的模样之中惊醒过来，其中一人当即战战兢兢的对着老头道：“回老祖宗，那人……”说着，老头迟疑了一下，继续道：“那怪物已经跑了？”

　　“什么？”最强老头双眼瞬间变得亦红，怒视着剩下的两个老头道：“难道你只会吃饭，这么多人都让他给跑了？”

　　“老祖宗，这不能怪我们啊，那怪物的实力太强了。”剩下的两名老头中的另一人一脸惊恐的道：“老三便被他一击就秒杀了。”

　　“什么怪物？给我好好说说。”这时那最强者头也听出了不妥，他们嘴里的老三是谁，他当然知道，这三人虽然不是兄弟，但他们一起长大，感情非常不错，一直都以兄弟相称，而那老三也是一名剑帝高阶的大高手。

　　能一击秒杀剑帝高阶的大高手，对方实力绝对达到剑宗，剑宗的恐怖他最能体会，因为他就是一名剑宗，这些仅剑帝、剑皇的武者拦不下对方也不奇怪。

　　而且最强老者心中还在疑惑，对方是剑宗便是剑宗，怎么会在他们嘴里又成了怪物，剑宗虽然强大，但他们也并非没见识过，用得着用怪物来形容吗？

　　“老祖宗，刚才袭击我们的根本就不是人。”一名老头一脸恐惧的说道：“我亲眼看到他的面容了，他满身青色鳞甲，而且双手就像龙爪一般，老三的二品天器与那爪子一接触便碎了，而且我们的剑刺在他背上，根本就没伤到他。”

　　闻言，那海家老祖宗脸色一变，当下身影一闪，来到地上那死去的无头尸体旁，检查了一下，随后又看了一眼旁边那碎掉的剑屑，当下脸色一沉，他已明白，那两个老头没有说假，死去的老头伤痕之上确实有着爪影，而且那剑也是被强力给生生震碎的。

　　“命令下去，给我全城搜捕那怪物，不论死活，一定得找到他的踪迹。”老头对着旁边低喝一声，随即身体一震，化为一道闪电，消失在了天边。

　　海家遭袭之事几乎是瞬间便传遍了整个至高城，这也并不是说海家那些人嘴风不严，而是刚才那三位老者与文昊交手所造成的动静太大，大到整个至高城剑皇以上的高手都感觉到了。

　　所有人都奇怪，谁吃了老虎胆不成，居然敢在至高城动手，全都好奇的飞上天空查看，结果就看到海家府砥中央位置已成一片废墟，无数海家高手就像被激动怒的凶兽一般，正四处乱窜，像是在找什么东西，看到这些就是傻子也明白，刚才的大战就是海家传出来的。

　　海家的变故惊动了整个至高城，弄得所有势力都彻夜难眠，全都聚到一起，猜测着到底是谁这么大胆，连海家都敢惹，同时也在担心明皇国可能真的要变天了。

　　……

　　这些天，王家与金家闹得不可开交，虽然高层还克制着，可是后辈却是争斗不断，已造成了不少死伤，这个仇也越来越深，随时都有可能暴发两家的大战，现在又是海家遭袭，看来这明皇国平静得太久，大家都忍不住了。

　　文昊可不管各大势力有何想法，他回到客栈后，看影梦还未回来，便脱掉身上已经烂了的衣服，摸了一下背后被刺的地方，发现虽然有点痛，不过并无大碍，只是皮外伤而已，当下也忍不住感叹神鳞甲的防御确实厉害，如果是普通武者，剑帝全力一击，就算是剑宗高手也得受伤，可自己凭着神鳞甲，居然没受伤，这确实很意外。

　　换了身衣服，文昊又在屋里等了一会儿，居然发现影梦还未回来，当即也有些担心起来，刚才虽然打斗时间很断短，但是影梦仅剑狂实力，如果被波及，也会受重伤的。

　　而且现在海家强者遍地，也不知影梦能否从他们的搜索中逃出来。

　　越想越不放心，最后文昊身体一闪，再次出了门。

　　此时的大街上到处都乱哄哄的，无数武者拿着火把，犹如一条条长龙在至高城中流动，搜索着一切可疑之处。

　　不过这些武者的实力都不是很强，最强者也仅是剑皇而已，所以文昊一路所过，对方都没有发现他的踪迹。

　　顺着一条街道寻找了一遍，没有发现影梦的身影，然后文昊继续向前，一直找到海家府砥，仍然没有发现影梦的身影，眼看现在海家已是强者如林，守得连只蚊子也别想进去，文昊在祈求影梦最好别出事的同时，他也不得不放弃进去寻找一翻的打算。

　　在海家外围找了一圈，仍然没有发现影梦，文昊的脸色已经很不好看了，随后又从另一条街道向回搜索，只希望影梦已经回去。

　　可是一条街找完，眼看就要到客栈，仍然没有影梦的踪迹，文昊心中也是越发的焦急。

　　在这时，海家一队搜寻的武者正急速的从街道另一头跑来，为了不让对方发现自己，文昊只得向旁边一条偏僻的小巷躲去。

　　眼看着那队武者匆匆跑过，文昊正要离开之时，突然心中升起一个奇怪的感觉，就好像自己身边有人似的，可是他查看了一翻，根本就没有发现有人。

　　正在这时，一股淡淡的血腥味传来，顿时让得文昊一惊，一翻查找，在一个墙角边发现几点新鲜血迹，心中一凛，文昊全身劲气涌动，刚才他到这里时绝对没有这几点鲜血，做为一名武者，而且还是炼药师，他对血腥味可谓是非常的敏感，这点绝对不会错。

　　突然之间，文昊想到了影梦，就算是剑宗高手想在自己身边隐藏都不可能，唯独只有影族，而刚才那种感觉，只有在影梦影身后出现在自己身边才会出现。

　　想到这里，文昊顿时眼中一亮，当即轻声道：“影梦，是你在这里吗？”

　　……

　　随着声音的响起，一个女子的轻哼声传出，然后就在文昊面前，一个身材苗条的黑衣女子突兀出现。

　　一看到面前的女子，文昊立即便认出它正是自己一直寻找的影梦，只是此时影梦似乎受伤不轻，刚一出现，身体便向旁边一歪，就要倒下。

　　身体一闪，文昊一把将影梦抱住，这才发现，她脸色一片惨白，嘴角带血，人已昏迷过去，而且衣服边角还在向下滴着鲜血。

　　脸色一变，文昊轻轻将影梦的衣服解开，这才发出，在影梦腹部，一道剑伤几乎洞穿了她整个腹部。

　　注入一股极至木劲气帮影梦检查一翻，发现那道剑伤虽然看上去很吓人，不过并没伤到内脏，而真正让影梦昏迷的是内伤，她的内脏几乎全都被震移了位，而且还出现多处伤痕。

　　又注入了一股极至木劲气帮影梦将伤痕稳住，文昊这才抱起她，就像一只灵豹一般，在黑夜里留下一道影子，几闪便不见了踪迹。

　　回到房间，文昊没有迟疑，先给影梦服下一粒疗伤丹药，随后将其衣服解开，帮她将腹部上的伤痕包扎好，然后又缓缓注入极至劲气帮她治疗内伤。

　　就在文昊帮影梦疗伤的同时，至高城金、周、王、余四大势力的主要人物也聚到了一起，商议着有关海家遇袭之事，同时也猜测着这个下手之人到底是谁。

　　而除去王家之外，其它三家几乎全都认为这是王家干的，原因很简单，王家与海家一直关系就不好，虽然大的争斗没有，但小的争斗却不断，尤其是两家的青年一辈中，那可是三天一小打，五天一大打，其中重伤至残者都不少，甚至有死去的，两家之间的恩怨可谓是深不可解。


第427章 悲剧的影梦

　　除此之外，这段时间，海家与金家走得很近，金家与王家却是矛盾重重，青年一辈也是闹得不可开交，而海家又在一旁帮助金家，弄得王家压力很大，现在袭击一下海家，给他们一个警告，也不是不可能的事情。

　　众人的想法王家也猜到了，而此时的他们，所有家族重要人物全都聚在秘室之中，全都在一脸的凝重，气氛也异常的沉闷。

　　好半天，王志刚这才抬头向众人说道：“大家都别光坐着，都说说自己的看法。”

　　“这件事让我们很被动！”王大年最先开口道：“以现在的形势与我们与海家的恩怨，所有人恐怕都会怀疑是我们干的，海家也定会怀疑是我们干的，矛盾一但被激化，我们将会彻底面对金家与海家的联手打击。”

　　“而且那袭击海家之人也不知是哪个势力的，居然能潜入海家的核心而不被发现，这个人的实力太过恐怖，至少得有剑宗才行，更让人不解的是，他袭击海家的目的为何，如果是为了私仇还好，可如果存着什么阴谋，那就太可怕了。”

　　……

　　“其实这件事并不那么复杂。”坐在王大年下手的一位削瘦老人道：“就如大长老刚才所说，那人的实力至少应该达到剑宗，在我们明皇国内，剑宗的数量可不多，即然我们没干，海家也不可能，那么便只有其它三家有这个实力，而以我的估计，金家的可能性最大。”

　　“二长老这话是什么意思？”王志刚问道：“为什么金家的可能性最大？”

　　“为了金毅龙，我们王家现在正和金家闹得不可开交，而金家也一直克制着没有向我们发难，意思很明白，金家除了顾忌我们两家火拼会让其它几家白白得利外，也在怀疑所传之事有阴谋。”二长老道：“而最近我们查到的所有消息都证明，金毅龙的失踪与海家有着关系，这些事情我们能查到，金家也绝对能查到，只是现在大家都没有证据，所以金家才没有动手。”

　　“而有了怀疑的对象，金家自然不可能不查，就向前段时间一样，金家不也派人悄悄摸到我们王家查探了一翻吗？只是我们当时没有理会他，所以才没有发生冲突，今晚定是海家人发现了金家人，这才打了起来。”

　　闻言，众人都沉思了一会儿，随即王大年这才开道：“天峰说得不错，一名剑宗对金家来说太过重要，他们必定会尽一切能力寻找到的，如果那金毅龙没死，仅是被人囚禁，就是付出多大的努力对金家来说都是值得的。”

　　“两位长老分析得不错。”王志刚想了想，又沉声道：“不过为了防止海家将气撒在我们身上，还是让族人这段时间注意一点，另外，将外地的高手也调回来。”

　　想了想，王志刚又道：“将决战团也调一半进来，最近这段时间至高城很不太平，很可以出现大的变动，我们得防备一点才行。”

　　闻言，所有人都面色凝重的点了点头，最近至高城的大事是一件接着一件，大家都隐隐感觉有些不妙了。

　　看众人都没反对，王志刚沉思一下，突然抬头对一直没有说话的王凌云道：“大爷爷，不知现在文昊怎么样了，他还在关南吗？现在至高城局势复杂，如果他能来我王家，以他的实力，我王家就算是面对金海两家也不再惧。”

　　“听说那小子已经离开关南，至于去了什么地方，却不太清楚。”王凌云笑道：“而且上次和金毅龙大战，他受伤也不轻，恐怕现在都还未全愈。”

　　王大年的声音刚落下，二长老王天峰便接口道：“现在我们因为金毅龙和金家关系搞得很僵，如果文昊此时来我们王家，以他和金家的关系，恐怕我们和金家将会彻底敌对。”

　　“这一切都是那个文昊搞出来的，要不是他，我们王家又如何会搞到今天这个地步。”一位五十多岁，坐在最末位的剑皇中阶报怨道。

　　……

　　他的话刚落下，秘室之中几乎所有人的目光都看向了他，全都皱着眉，脸上看不出表情，许久之后，坐在王凌云之上，一直都双眼微闭，就像是在睡觉的白袍老人这才缓缓睁开眼，看着那名中年剑皇道：“对于文昊一事，那是我王家所有人商量之后帮出的决定，决定一出，它就代表着我整个王家，不论结果如何，任何人都不得再议，这是我王家的千年家规，任何人都得不违背。”

　　说话的中年男子身体一颤，一下子跪了下去，对着老者认错道：“我错了，请老祖宗责罚。”

　　点了点头，老者道：“一会儿自己到宗祠罚跪一天以示惩戒。”

　　“是。”中年男子赶紧点头道。

　　“好了，起来吧。”老者对着中年男子淡然的说了一声，随即那凛冽的目光扫过在场的所有人，凡是被他眼光扫中的人，全都不由自主的低下了头。

　　“大家记住，文昊并不欠我王家，他前段时间拿给我们的丹药，完全足以弥补我王家对他所做。”老头沉声道：“而且就算没有文昊，随着我明皇国五大家族的实力越来越强，最终这场争端还是避免不了的，只不过因他来得早了一点而已。”

　　“而且我王家之所以能存在千年，并不是我王家实力多么强大，在明皇国这一千年中，比我王家强大的势力消亡的也不止一两个，可是我王家为什么会一直存在，每次危险来临，哪怕五百年那次，连至高城都住不了，可我王家仍然渡过，这其中除了我王家的果断决策以外，还有那锐利的看人眼光。”

　　“明白。”众人全都站了起来，对着老者恭敬的行礼道。大家都听明白了老者的意思，以文昊现在的成就，以后注定将是大陆上的风云人物，现在王家帮他，就是投资，只要王家能坚持到他成长起来，以后得到的收获将不可估量。

　　缓缓将一股股极至木劲气注入到影梦身体之中，帮她一点点修复受伤的内脏，直到天边出现鱼肚白时，影梦终于在文昊不遗余力的救治下醒了过来，而这时文昊才停下向她身体注入极至木劲气。

　　影梦看了一眼文昊，张了张嘴，似乎想说什么，不过文昊却先她一步，阻止道：“现在什么都不用说，你好好休息，等好些再说。”

　　直愣愣的看着文昊，好半晌影梦都没眨一下眼睛，直到看得文昊都有些不好意思，她这才轻轻的点了点头，闭上眼睛，休息了。

　　守着影梦睡着，文昊又修炼了一会儿，等体内的劲气恢复到颠峰之时，已到半上午，看了影梦一眼，发现她仍然还在熟睡，文昊也没有打扰她，打开房间，出去了。

　　等文昊回来之时，影梦已经睡来，正不顾身上的伤，盘坐在床上修炼。

　　文昊当即眉头一皱，来到影梦面前，而这时，影梦也被他的脚步声给惊醒，睁开了眼睛。

　　……

　　“你不想要命了？身上那么重的伤，不好好休息，居然就修炼起来？”文昊沉着脸，声音之中充满了责备之意。

　　影梦看着他，脸色有些泛红，不过没有反对，等文昊说完许久之后，她这才道：“对不起，我没有找到有用的东西……”

　　随后影梦给文昊讲了他们分开后所发生的事情，在第一次见到文昊之前，影梦一直生活在灭神为他们提供的那个小村，从小到大，她几乎没有出过小村，更没有见过像海家那么大的府砥。

　　结果今天她和文昊一分开，在里面转了几圈就迷失了方向，幸好她的影术一般人根本就发现不了，即便在海家乱窜一通，也没被人发现。

　　不过她很不甘心就这么空着手回去，当即便劫持了一保侍卫，寻问了方向，然而正当她准备前去查找之时，文昊却和人交上了手，那暴发出的狂暴能量根本就不是她能抵挡的，幸好当时她离得并不近，所以只是被震伤而已。

　　也不知是她倒霉还是怎的，那狂暴的能量不但将她震伤，还破除了她的影术，而这时，她身边正好有着一名海家的剑王高手，那高手看到突然出现的影梦当即愣了一下，随后发现对方并不是海家之人，挥剑便刺了来。

　　影梦一个躲闪不及，被他刺了一剑，随后影梦费了好大的劲才凭着影术将那剑王给杀了。

　　知道以自己身上的伤再留在这里也于事无补，影梦只好向回走，可是接连受伤的她身体本就很虚弱，再加上一路伤口都在流血，使得他最后连坚持到客栈的力气都没有，要不是文昊出来找她，要不是文昊为了避开那些海家武者正好躲进那条巷道，恐怕不用遇到海家人，光是流血就能将她给流死。

　　知道事情后，文昊并没有责怪影梦的无能，毕竟她现在仅是剑狂而已，在海家那强者如林的地方，能保住命就不错了。

　　同时文昊又对影梦好生一翻安慰，让她不要想得太多，等以后实力提升起来，将再也不会发生这种事情。


第428章 海家老祖宗

　　在文昊劝说影梦之时，至高城又传出一个重大消息，海家以前为了打压其它势力，刺杀了许多势力年轻一辈的天才。

　　最开始众人还以为这只是谁造的谣，可是不久，各大家族就收到一包证据，这些证据正是海家发布的命令，而且还有记载着海家是在何处对他们的族人下的手，是谁动的手，杀了几刀，是否用暗器或是毒等等都记得清清楚楚，简直比他们看到的尸体还记得仔细。

　　这一下，整个至高城都轰动了，要知道这些证据可是牵扯到明皇国其它全部四个家族，以及一些并非依附海家的势力。

　　除了三大家族和金家暂时没有动静外，其它势力都开始集结力量准备找海家讨个公道。

　　……

　　“啪。”一声碎响，又一件古懂化为一堆碎片而四处乱跳，海玉龙气得几乎将房间里所有能砸的东西都给砸了个精光，脸色也因愤怒而变得扭曲，看上去就像一个恶鬼一般，份外的恐怖，吓得海家一般人根本不敢接近他。

　　“该死的。”愤怒的咒骂一声，眼看再没东西可供自己发泄，海玉龙对着房间之外怒吼道：“怎么这么久都还没来，难道都死光了？”

　　门外站着的一干侍女们全都死死的低着头，根本不敢看海玉龙一眼，有些甚至已经吓得浑身颤抖，海玉龙对于她们来说，那就是天神，就是恶魔，他心情好随便一句话都可以让她们中的任何一人一辈子衣食无忧，可当他心情不好时，那简直比恶魔还可怕，挥手杀了她们都是轻的。

　　“该死的，连你们也敢无视我了是吧？”海玉龙怒从心起，一下子冲出房外，一把捏住一名侍女的脖子，赤红着双眼，直接就将侍女给提了起来，然后就犹如恶魔般看着侍女，脸上露出噬血的笑容，手上一用力，只听得一声碎响，那侍女的脖子便被拧断了。

　　随手就像丢垃圾一般将侍女的尸体丢到一边，刚被拧断脖子的侍女还未完全死透，摔在地上身体还在不断的抽搐，吓得其它侍女们一个个脸色惨白，当即便跪下磕头求饶命。

　　可是愤怒之中的海玉龙哪管她们，飞起一脚就将一名侍女踢飞，等落地后，身体抽搐了一下，随即嘴里便流出大量血沫，再也不动了。

　　这下，那些跪着的侍女更是吓得魂不着体，有两人更是直接瘫软在地，连求饶都不会了。

　　就在海玉龙准备再抬起脚踢向一人时，远处走来一群人，为首的一名面容慈祥，目光如电的老人当即喝道：“家主，你这是怎么了？如何发这么大的火？”

　　愤怒中的海玉龙身体一滞，就像变了一个人似的，脸上的愤怒突然收敛，收腿站好，对着老人恭敬的行了一个晚辈礼道：“老祖宗，玉龙无能，不得不劳你大驾。”

　　对这老人，不但海玉龙恭敬万份，在老人身后的众人无一不是恭敬有嘉，而这些人的身份在海家都不低，最次都是长老，其中还有着不少的太上长老。

　　能让众人如此恭敬，在海家只有一人，那就是现在海家辈份最高，实力最强，早已达到剑宗的海靖建。

　　海靖建的存在是海家最大的秘密，其它几家根本就不知道，当然这并不是说海靖建并没在众人面前出现过，而且在三百年前，他的名声那可是响彻了整个明皇国，只是后来突然之间就消声匿迹，众人都以为他死了，谁能想到，当初只是剑帝的他不但没死，反而突破到了剑宗。

　　“这明皇国平静得太久，出点事情没什么大惊小怪的。”海靖建淡淡的摇了摇头，并无丝毫责怪之意。

　　……

　　众人进屋，看着满是碎屑的房间时，海靖建皱了皱眉头，不过并没有说什么，跟着海玉龙进入里屋，在海玉龙打开一间密室后，众人便全都走了进去。

　　将海靖建请到上位与海玉龙平排而坐，海靖建也没拒绝，当即便坐了上去，直到等他坐好，海玉龙和其它人这才坐下。

　　“玉龙说说吧，到底出什么事了？”海靖建对着海玉龙问道，脸上一片淡然，根本就看不出一丝的表情。

　　“事情是这样的……”随后海玉龙将昨晚家族遇袭以及家族绝秘资料被人弄得整个至高城人尽可知之事，以及海家打听到一些势力准备联手找海家给个说法之事一一说了一遍。

　　听完，海靖建脸色微微一变，眉头也皱了起来，他在来之时已经看到府里那一大堆的碎屑，还以为海玉龙为此事请他出来呢，可是没想到，和后面的事情比起来，家族被袭这件事只能算是小事一件。

　　要知道，虽然海家强大，但那也是看与谁比较，如果和普通势力相比，海家就是庞然大物，可是和金家周家相比，海家还是逊色一筹，这点海靖建还是心知肚明的。

　　可是现在的问题在于，这件事不光迁扯到一家，而且还是两家比他们都强大的家族全都给迁扯进来，除此之外，另外两个并不比海家弱上多少的王家与余家也被牵扯进来，除此之外，还有不少其它势力，虽然这些势力单个海家根本就没放在眼中，可是多几个，仍然也会让海家头痛，更何况这其中还有其它几大势力。

　　虽然现在看来其它四大家族都没动静，但是海靖建知道，那只是没到时候，而且事情来得太过突然他们也需要准备一二，等其它势力都准备好，他们到时一定会跳出来的。

　　那时，就算他们不想出来都不行，毕竟海家刺杀他们家族后代之事已经泄露出来，而且现在是满城皆知，如果他们不站出来，就会被人认为是害怕海家，以后恐怕都得成为整个明皇国的笑柄，而且他们的那些族人也绝对不会答应的。

　　所以不管是为了自己家族的地位，还是为了安抚族人，其它几个势力都会站出来向海家讨一个说法。

　　人命如山，而且海家刺杀的全都是各家核心人物的后代或是天赋极佳之辈，一但其它几家出面，海家真难以交待这个问题，这也难怪海玉龙会将他都请出来。

　　“知道是谁将消息泄露出去的吗？”海靖建想了许久，这才抬头向海玉龙问道。

　　“现在暂进还不知道。”海玉龙阴沉着脸，道：“但肯定是昨天晚上袭击我们家族的那个怪物。”

　　“怪物？”海靖建闻言，疑惑的皱起了眉。

　　“是的，是一个怪物。”随后海玉龙又将昨晚文昊变身后的样子给海靖建说了一遍，弄得海靖建也是一头雾水，脸色也越来越难看。

　　……

　　全身鳞甲，双手长着巨龙一样的爪子，但体形又和人一样，脚也是人类的，这是什么怪物东西，就算是海靖建活了几百岁的人，可也没听说这种怪物啊。

　　就算是奇兽化形，那也是化为人形，还未听说化成人不人兽不兽的怪物，就算是有，按照人类与奇兽之间的约定，也是不能出万兽森林的，怎么会有这种怪物突然袭击海家呢？

　　“你们没人进万兽森林深处去惹那些高级奇兽吧？”海靖建再次向海玉龙问道，他担心是家族里有人跑到万兽森林惹到那些高级奇兽，引起它们来报复，如果真是那样，那可就麻烦了。

　　“没有，绝对没有。”海玉龙立即保证道：“至从老祖宗你说过不许我们海家人进入万兽森林深处后，我们海家就再也没有强者进去过，就算是后辈历练，也没超过六级奇兽的聚居区。”

　　“这就好，两百年没出现过了，看来是得出去走走了。”海靖建点头，随即道：“这件事我先去几家走走，看能不能赔偿一些让他们不再追究，只要将几家安抚下来，其它那些势力倒是不惧。”

　　“有劳老祖宗。”海玉龙立即起身，恭敬的向着海靖建行了一礼。

　　“小事。”海靖建摆了摆手，原本还想开口说点什么，结果这时，秘室之外传来一阵急促的声音，海玉龙一听，脸色微变，这声音正是外面有急事时，向里面通报的声音，明知众人在秘室之中商议大事还来打扰很显然这事绝计不小。

　　海玉龙当即打开秘室，随后一名五十多岁，中等身材，神色慌张的长老匆匆进来，甚至这位长老连向众人见礼都没有，便急切的向海玉龙道：“家主，出大事了，我们的一些后辈子弟与金家、余家的一些后辈打起来了，我们死了七人，伤了十三人，金家死了两人，伤了八人，余家死了三人，伤了七人。”

　　“另外，王家与周家的一些后辈弟子也与我们的后辈弟子发生了冲突，双方都有人受伤，暂时没有出现死亡，不过一些后辈已经找来他们长辈，如此发展下去，事态必将进一步恶化，到时……”那长老没有再说下去了，下面的话大家都明白，继续下去，必是一场火拼，海家以一敌数，最终下场只有灭亡。

　　“走，跟我去看看。”海玉龙闻言，脸色也是一变，立即便带人向外走，刚走两步，这才想到海靖建还在这里，赶紧转身对着他躬身道：“老祖宗，其它各家还请老祖宗立即行动，否则事态进一步扩大，到时就算各家想约束族人都没办法了。”

　　“你先去吧，我知道该怎么办。”海靖建点了点头，声音还未落下，他的身影便在众人面前一晃，消失不见。


第429章 影梦之变

　　……

　　对于至高城各大势力的举动，文昊根本不管，其实此时的他还不知道自己的举动已经将这如死水一般的至高城搅得如涛天巨浪的大海，而那些势力家族便是这大海中的一艘小船，成功度过的必将雄霸一方，而失败者只能是死无葬身之地。

　　此时的文昊正静静的坐在客栈中修炼着，房间中的影梦正闭目熟睡，也不知出于什么原因，此时的影梦虽然身受重伤，可是她却觉得自己全身无比的轻松，是自己这一辈从未有过的轻松，因为有那个男人在身边，她可以什么都不去想，什么都不用顾忌，不管出现什么事，他都会帮自己抵挡的。

　　影梦这一觉一直睡到太阳西斜这才幽幽醒来，而醒来第一眼看到的却是文昊为她准备的食物，这让她的眼泪差点就流了出来。

　　“一天都没吃东西了，应该饿了吧，快来吃点。”文昊对着影梦微笑道。

　　强忍着眼眶里的眼泪，影梦点了点头，从小到大，因为受到灭神的控制，整个影族都是在极度压抑下生活着，而在这种情况下，即便是影梦的父母再怎么爱她，也不可能比得上外面的父母，至少从来就没有人像今天文昊这么关心过她。

　　“慢慢吃，不知合不合你的口喂，这些都是清淡的食物，对于受伤的你最好，如果觉得不合适，等伤好了，我再带你出去吃。”文昊微笑看着影梦，道。

　　此时的影梦已不知道文昊在说什么了，她端着一碗温度适中的米粥，眼泪哗哗的往下流，又怕被文昊看到，只得用碗挡住文昊的视线。

　　好不容易吃完饭，当文昊看到影梦那满脸的泪珠想问她怎么了时，影梦却直接站起身，离开了，文昊也只好将要讲的话吞回肚子。

　　叫来客栈服务员将碗筷收走，文昊看影梦已经开始修炼，也没再阻止她，经过一天的休息，伤势在丹药与劲气的双得治疗下已经好了不少，现在只要不做剧烈动作已经不会受到影响。

　　悄然出了房间，文昊在逛上转了一圈，发现大街上比昨天冷清了许多，许多商铺都关了门，行人也少了许多，与此成对比的是，多了许多气息强大的武者，一个个全副武者，全身杀气四溢。

　　找了几个商铺买了点用得着的东西，文昊顺便打听了一下那些武者的情况，听说这些全都是要去找海家讨说法的人时，脸上的笑容也变得更加的浓郁。

　　混在武者之中，文昊很快来到海家，此时的海家已经被人各个势力的武者给包围了，所有人都叫嚣着要海家给他们个说法，一些激进者甚至还叫嚣着如果海家不能给他们一个说法，他们就杀进去。

　　而海家一方，则是大门紧闭，根本没有一个人出来给这些势力一个交待，根本就是无视众人的存在，而他们的做法更是让外面这些势力的武者大怒，但是，他们虽然叫嚣得越发厉害，却没有一人真的敢冲向海家大门。

　　……

　　至于其它三大家族与金家，这里却没有看到一个人，很显然他们还等待着什么。

　　看了一会儿，以现在的情形，至少在今天还打不起来，所以文昊转了一圈后，便心满意足的回到了酒店。

　　他预料之中的效果已经达到，众人虽然现在还没打起来，但是文昊看得出，以此局势继续发展下去，不出三天，众人的怒火便会达到暴发的边缘，到时如果海家不拿出一个说法，这些人必定会忍不住出手。

　　这么多势力，就算海家强大，也休想抵挡，更何况一边还有四个大家族，到时为了分得一杯羹，他们必定会参予进来，那时海家想不灭都难。

　　可即便海家想给大家一个交待，可是这个交待又怎么给呢，光赔东西很显然不可能平息众人的怒火，毕竟他们死的都是天赋最好的后辈，只要等这些后辈成长起来，会给他们家族带来多少利益，没人知道。

　　除了赔赏之外，海家总不能将与此事有关的人都交出来给众人杀了吧，先不说这些人关系到谁，光是这种法，海家之人以后就别再想抬头，而且他们的族人从此也再不会同心同德了，毕竟没有谁会对一个不能保护自己的家族忠心。

　　除此之外，与此事有关的人物，必定也牵连甚广，其中甚至涉及到不少海家高层，毕竟这可不是一件小事，任何势力都不可能有人敢私做主张，这其中必定有着家主与众长老会的同意，要将家主与众长老交出去任由别人宰杀，就算海家再能忍也不可能做出这种事。

　　而如果不交出一些有权威性的人物，外面这些势力也不可能就此罢休，所以不管海家最后怎么选择，等待他们的必是衰败与灭亡。

　　回到客栈，文昊看了一眼影梦后，便开始修炼，外面的事情暂时用不着他去操心，他现在只等着打起来，等打起来后，他便混在其中，杀几个海家人泄愤。

　　时间随着文昊手中一颗颗元石变成碎屑而过去，转眼便已到了半夜，睁开眼的文昊看着面前一堆碎屑，感受了一下体内几乎感觉不到增加的劲气，不由得无奈的叹息一声，五行元灵决所需要的能量太过庞大，以前实力微弱时吸收这些中品元石之中的能量还勉强可行，可是随着提升到剑帝以后，再吸收这些中品元石之中的能量，就显得有些杯水车薪了。

　　“看来是得想办法弄些上品元石或是七八级元晶来修炼才行啊。”文昊想了想，随即把主意打到了海家，这场大战下来，海家注定要毁灭，那时他们所积累的财物也会被众人轰抢一空，如果自己出手够快，分一杯羹应该没有问题。

　　感受到肚子有些饿了，文昊起身，准备去找点吃的，路过影梦的房间时，却发现她居然不见了，还以为是她内急，也没在意。

　　……

　　等文昊吃了东西回房时，发现影梦仍然没在，不过文昊仍然没有太过担心，反正这屋里除了他们两人外，又没有外人进来，影梦是不会有危险的。

　　更何况以影梦影术的厉害，就算她出去了，只要不遇上那些顶级高手，想发现她都难，根本就不会遇上危险，所以文昊只是看了一眼，便回屋继续修炼去了。

　　一夜悄然而过，当第二天文昊从修炼中醒来时，面对他的却是一桌子丰富的饭菜，而影梦则正摆放着碗筷，看着文昊出来，她那冷俊的脸上露出一丝微笑道：“饿了吧，快来吃点。”

　　“嗯。”文昊看着突然像是变了一个人的影梦，下意识的点了点头，坐在椅子上，拿起一个馒头吃了起来。

　　这顿饭文昊吃得肚子都快胀破了，原因嘛，第一是因为影梦准备的饭菜很不错，第二是因为文昊没有从影梦的突然改变中反应过来，一边吃着东西，一边就这么愣愣的看着影梦，结果等他感觉肚子在发胀时，桌子上原本够五六个人的饭菜全让他一个人给吃了，就连影梦都没有吃。

　　吃了饭，文昊继续带着影梦逛至高城，上次只逛了一半便回来了，这次得将那剩下的一半逛完，这样可以让影梦更好的熟悉至高城，第二也可以顺便再收集一些情报，第三嘛，也算是让影梦放松一下心情。

　　因为文昊发现，其实影梦并非那么冷漠不说话之人，至少以前在关南小镇，她和柳丹赵宇霞两人呆在一起时，她就显得开心很多，话也多不少，偶尔还会和两女开开玩笑。

　　可是至从离开关南后，文昊就发现她像是变了一个人似乎的，整天绷着一张脸，别说开玩笑，就是话都难得说一句，以前文昊还以为她是在生自己的气，后来才知道，生自己的气只是其中一方面，另一方面则是影族给她带来的压力，让她才变成这样的。

　　毕竟从小生活在一个生死都由别人来掌控的小村庄，而且全族将所有希望都压在她一个小女孩身上，这种环境下，说没压力，那绝对是假的。

　　逛了一天，给影梦买了不少东西，也收集到不少消息，两人这才回到客栈，影梦今天份外的高兴，一回到客栈放下东西，便去帮文昊准备东西去了。

　　在随后两天，文昊每天都会出去打听一次消息，而影梦则会陪着文昊一起出去，当打听到自己想知道的消息后，两人便回到客栈继续修炼。

　　只是让文昊想不通的是，原本按他的预料，两天时间其它几家必定出面向海家发难，可是这时间已经到了，几大家族都没有丝毫向海家发难的意思，反而有些烟消息鼓的意思。

　　这种结果自然不是文昊愿意看到的，只不过这其中的深层意思他却搞不明白，这两天虽然打听到不少消息，不过那都是一些不太机密之事，真正的机密之事是不可能打听得到的。

　　……

　　为了弄明白各大家族的意思，文昊决定去王家一趟，顺便看看王凌剑是否突破了。


第430章 再次拜访王家

　　第二天一大早，文昊便独自离开了客栈，原本他是想带着影梦一起去王家的，不过影梦不愿意去，只好让她留在客栈修炼。

　　王家文昊早就来过，一路轻车熟路，很快便到了，不过却被门口的侍卫给拦了下来，不得已文昊只得对那侍卫说道：“请帮我向你们家主通报一声，就说有故人来访。”说着，文昊从怀中拿出一个装着宗师级丹药的玉瓶递给侍卫。

　　侍卫看了文昊一眼，看他不像是在说假，而且他拿出这个玉瓶虽然不知道里面装的什么，但光是这个玉瓶就价值不扉，所以侍卫不敢怠慢，接过玉瓶对着文昊恭敬的说了一声：“请稍等。”便跑了进去。

　　没一会儿，那侍卫便跑了出来，对着文昊躬身恭敬的道：“家主有请。”

　　点点头文昊迈步刚进大门，便是一愣，这才发现，王志刚以及王大年还有王凌云等人全都站在门背后，也愣愣的看着他。

　　“王大哥，你们这是要到哪里去吗？”文昊向着王志刚拱了拱手，问道。

　　王志刚疑惑了一下，刚才从那侍卫送来的宗师级丹药他们判断出来人应该是文昊，所以出来迎接，可是没想到，来人居然是一个根本不认识之人，而且一开口还叫自己大哥，可他想了好半天，脑子中都没有面前之人的印象。

　　“这位兄弟，不知道你是……”王志刚疑惑道。

　　“哈哈哈……”文昊哈哈一笑，道：“为避免麻烦，所以易了一下容，没想到连王大哥你们也没认出来。”文昊说着，扭头用手将脸遮住，运传变身决恢复原样。

　　看着一下子变了个大样的文昊，王志刚等人愣了好半天，全都一脸的不可思议，最后还是王凌云最先反应过来，上前一步，对文昊哈哈大笑道：“原来是文兄弟啊，没想到你除了实力和炼药术强大外，这易容之术也是这么强啊，真是让我们大开眼界。”

　　随着王凌云声音响起，王志刚等人总算是回过神来，当即摇着头笑道：“文兄弟，每次见面，你总能让我们大吃一惊啊。”

　　“小小手段而已，上不得台面的。”文昊哈哈一笑，谦虚道。

　　“你可千万别小看这些小手段，有时可是能派上大用场的。”王大年也呵呵一笑，道。

　　“大长老说得倒是，往往这些小手段可以达到意想不到的效果。”王志刚大笑一声，道：“文兄弟，我们进去再说。”

　　众人一路有说有笑，很快便到了王家一个比较冷清的小院，而这时王凌云却开口向文昊解释道：“这里平时没人来，说话方便一些。”

　　文昊点点头，没有说什么，跟着王志刚走了进去。

　　进入客厅，众人相互问候喧寒几句，王志刚便直奔主题，道：“文兄弟此次前来不知所谓何事？”

　　……

　　“这次来一是为了感谢大家前段时间对我的帮助，第二嘛，这些天抽时间炼了一些丹药，我来时发现至高城似乎有些不太平静，特意送来，希望能对王大哥有点帮助。”文昊说着，就从手镯之中取出数个玉瓶放在桌子上。

　　看着文昊拿出来的玉瓶，在场的王家人全都露出动容之色，以文昊的习惯，每个玉瓶装十枚丹药，这次文昊可是拿出足足五个，那可是五十枚宗师级丹药，哪怕仅是疗伤的宗师级丹药，那也是价值不扉啊。

　　“你看你，以我们的关系，还弄得这么客气，这不见外了。”王志刚对着文昊呵呵一笑，有了这些丹药，在这次动乱之中，他王家的胜算又将增加半成。

　　“也不多，三十枚疗伤丹药，二十枚增加实力的丹药。”文昊轻描淡写的说道，可是他的话却是让王家这些见多识广的名宿也大为心动，五十枚宗师级丹药，说出手就出手，而且还根本就不在意，这也只有他，要是换成别人心疼死都有余，同时，众人也在感叹，文昊这个朋友确实没有白交。

　　“大哥我也不和你客气，这些东西我们正好用得着，就先在这里多谢你了。”王志刚也不哆嗦，对着文昊拱手道了声谢，随即便将丹药给收了起来。

　　“王大哥这不就见外了，这些丹药可是用你们的灵药炼制的，我不过借花献佛而已。”文昊哈哈一笑。

　　王志刚也跟着哈哈一笑，随即便向文昊道：“文兄弟，你这次来至高城恐怕不止光是来看我们吧，如果有什么需要我王家的，你尽管开口便是，只要我王家能做到的，绝不推荐。”

　　“我正好有事请王大哥帮忙，既然你这么说，那我就不客气了。”文昊脸色一冷，沉声道：“金海两家三翻两次欲置我于死地，如果我再无动于衷，别人还以为我文昊好欺，今次前来，便是要找他们讨个说法。”

　　“不过在这至高城，我人生地不熟悉，对两家了解也不多，所以如果王大哥有什么关于两家的情报，还请告知一二。”

　　看着文昊脸上那杀意凛然的目光，王家众人心中一动，都明白文昊此次前来恐怕不止讨个说法那么简单，以他的实力，不弄得两家鸡犬不宁，家破人亡，恐怕难消这口气。

　　不过想想众人也就释然，原本人家好好的在关南住着，又没来惹你们，你们却三翻两次算计人家，甚至最后还要置人家于死地，无论是谁，恐怕都难消这口气恶气。

　　“两家的消息倒是好办！”王志刚迟疑了一下，道：“不过现在的至高城就是一个巨大的雷火珠，谁来捅一下，得会立即爆炸，恐怕很多家族都会在其中消失，就连我们四大家族以及金家也未必能幸免。”

　　“那还请王大哥给我好好说说。”文昊闻言，眉头一皱道。

　　……

　　“事情是这样的……”王大年将至高城最近一段时间发生的事情给文昊说了一遍，而这些事情大部份都是文昊知道的，不过文昊也没大意，全都仔细的听着，以王家的实力，知道的内幕绝对不是街上那些小贩商人可比的。

　　“所以说，现在虽然我们都很愤怒海家所做之事，可是谁都不敢乱动，因为这一动，谁都不能保证能否在接下来的争斗中幸存下来。”王志刚道。

　　“你的意思是说，现在大家没有对海家，是因为不知道金毅龙是不是落到了海家手中，害怕这是一个阴谋，另外担心的是那袭击海家的高手会等他们争个两败俱伤后，再来个黄雀在后对你们下手？”文昊皱着眉问道。

　　“是的。”王志刚道：“虽然我们所有人都怀疑金毅龙是落在了海家手中，但是谁都没有证据，这仅是我们的猜测，没有证据，金家根本不敢对其下手，更何况随着你将金家三名剑帝颠峰的大高手和一群剑帝高手击杀，金毅龙又失踪，现在的金家实力也是大损，根本就不敢轻举妄动。”

　　“如果我能拿出海家对付金毅龙的证据，是不是金家就会对海家出手？”文昊低头沉思了一会儿，道。

　　“这就要看你拿的是什么样的证据了。”王志刚看着文昊，淡笑道，那表情似乎很是期待。

　　“你看这个行不行。”文昊直接将那封从海家得到的密信交给王志刚道。

　　王志刚拆开信封看了一遍，随即递给了王大年等人，等所有人都看过信上内容后，全都脸色变得凝重起来，许久之后，王大年这才叹气一声道：“没想到海家的实力已经变得这么强了。”

　　没有理会王大年的感叹，王凌云开口道：“这封信上的内容虽然对海家袭击金毅龙的计划说得很清楚，可是却并不能直接证明金毅龙的失踪就是他们干的，如果是以前，金家早就对海家下手了，可是现在却不一样，在被文兄弟干掉那么多强者后，金家也不敢再像以前那么嚣张，所以即便将这封信传出去，金家也未必会对海家动手。”

　　“虽然不能让他们两家火拼，不过却可以让他们之间的间隙变得更大。”王志刚冷笑一声道。

　　“果然不愧是一家之主。”文昊在心中对王志刚赞叹一声，随即道：“反正这封信我拿着也没用，既然王大哥有用，那你就收着吧。”

　　“也好。”王志刚点头，随即将信收了起来，然后目光灼灼的看着文昊道：“文昊兄弟，这么机密的东西，你是怎么得到的？”

　　随着王志刚声音响起，所有人的都满脸疑惑的看向文昊，这么重要的东西，海家绝对藏得机密之至，怎么可能随意被外人所知，文昊能得到，绝对艰难异常。

　　……

　　“只是遇巧得到的而已……”文昊也没隐藏，直接将夜探海家之事给说了出来，而随着他的说起，众人听得是脸色变幻莫测，吸凉气的声音不断传来，哪怕是最为了解文昊的王凌云也不禁为之震惊。

　　直到文昊说完好半响，王凌云这才反应过来，当即对着文昊道：“原来那传说中的怪物就是文兄弟你啊！”

　　“哪是什么怪物。”文昊淡然一笑，五行噬灵决之事他不想别人知道太多，当即解释道：“不过是为了不暴露身份装扮了一下而已，就像我刚才进来一来，没想到居然把他们都给吓着了。”


第431章 挑拨

　　“按照文昊兄弟所说，现在大部份事情都明白了，所谓袭击海家的怪物只不过是文昊兄弟夜探海家所为，并不真存在着什么怪物，即然这样，这点顾虑也就不再存在。”王志刚分析道：“而且现在海家的大致实力我们也了解，确实藏得很深，比我们想象中的还强，以现在的情况来看，这场争端是避免不了的，而我们王家想从中幸存下来，那么就得先想办法消耗其它几家的实力。”

　　“周家与余家现在还没有办法，不过金家和海家倒是可以借此事消耗一些，即便他们不会打起来，让他们之间间隙变大，等以后再掌证据之时，再看他们火拼也不迟。”

　　闻言，众人低头沉思一会儿，随即便全都点头同意。

　　正事商议完，王志刚又笑着向文昊问道：“文兄弟现在住哪里，要不搬到我王家来住，我们之间联系也方便一些。”

　　想了想，文昊还是摇了摇头道：“现在各个势力的门口都被人给盯死了，王家突然出现一个陌生人，必定会让他们生疑，这对我来说反倒不利，还是住现在的客栈更方便一点。”

　　“既然如此，那我就不勉强你了。”王志刚笑笑，他也知道文昊所说确实是真的，所以也没有再挽留。

　　随后文昊又问了王凌剑的情况，据王大年说，王凌剑暂时还没有突破，不过应该就在最近几天了。

　　在王家吃了一顿饭，又和王家众人聊了一会儿，文昊这才与王家众人告别。

　　只是他刚出王家大门，立即就有五六人盯上了他，而且清一色全是剑王，这倒是让文昊有些感叹这些大家族确实大手笔啊，就连情报人员都是剑王。

　　悄然拐进一条偏僻的巷子，很快，后面跟着的各势力探子也飞快的跟着跑了进来，然而他们还未看清巷子里的情况，几道寒光便一闪而来，他们只觉脖子一凉，便全身发软倒在地上。

　　缓缓从巷子中走出来，文昊看着倒在地上的几具尸体，脸上闪过一抹冷笑，随即收起尸体上的飞刀，转身离去。

　　刚打开房间，顿时一阵饭菜香味便迎面而来，随即文昊便看到房间中正摆放着一桌没有动的饭菜，而影梦则坐在旁边闭目修炼。

　　……

　　文昊刚向前走了两步，影梦便睁开双眼，看了文昊一眼，没等她开口，文昊便说道：“你还没吃饭吧？”

　　影梦没说话，而是看着文昊，许久之后，才道：“我已经吃过了，这些是为你准备的。”

　　看着影梦笑了笑，文昊知道她没有吃饭，桌子上的饭菜都没有动，又有谁会先自己吃了再弄一桌子饭菜在这里摆着呢？

　　“正好我还没吃，陪我吃点吧！”文昊笑道。

　　“好吧。”影梦点点头，随后拿来碗筷摆上两人便坐下吃了起来，不过文昊只是向征性的吃了一点然后便看着影梦吃。

　　吃完饭，两人无事，文昊炼了一些药，随后便开始修炼。

　　而整个至高城再一次轰动了，其轰动的原因仍然是海家，也不知道是从何传来的消息，海家的实力强大无比，隐藏着的供奉团至少有着三十名剑帝高手，而且曾经设计暗算同为盟友的金家金毅龙，并最终成功。

　　这个消息一传出，让得海金两家之间关系立即就变得剑拔弩张，而青年一代的强者更是争斗不断，死伤惨重，到最后，就算两家高层尽力压制也有失控的迹象。

　　正在客栈中的文昊收到王家送来的消息后，觉得两家还不够火候，想了想，脸上立即露出一抹冷笑。

　　让影梦留在客栈，文昊出了门，来到大街上转了一圈，便盯上了一名海家族人，一路跟随，直到走到一条偏静的小巷时，文昊突然脚下一点地面，化为一道幻影冲向了那海家族人。

　　那海家族人不过剑王而已，以文昊的实力，他根本连反应都没反应过来，就被文昊给拧断了脖子，到死他都不知道是谁杀了他。

　　将海家族人的衣服脱下自己穿上，然后文昊使展变身决将体形与脸形都变得和那海家族人差不多，再略加化妆，整个人几乎便与那死去的海家族人一模一样。

　　处理掉尸体，文昊重新来到街上，又继续转了起来，很快一群最大不过三十来岁的青年武者在一名身着金袍，长相与金尊铭有八分象的青年武者带领下走了过来。

　　看着这群走来的青年武者，文昊瞳孔一缩，王家为了让他更方便行事，可是将各大家族核心人物的画像都拿给了他，其中还有他们的家人，如果没有看错，那为首的金袍武者便是金尊铭最为看重的大儿子金宝林，金家公认的下一代家主人选。

　　目光一转，看了一眼其它人，这群青年武者中，除了金宝林是剑皇初阶外，其它全都是剑王，除此之外，还有两名剑皇颠峰高手在金宝林身边护卫着他。

　　如果文昊想杀他们，以他们那点实力，几招下去，就能将他们杀光，可是这样根本无济于事，最多让金家损失一个接班人而已，伤不了他们的元气。

　　……

　　虽然现在文昊装扮成海家之人，可是自己一人杀死金宝林等人，就算是傻子也能猜出是有人故意布局，所以文昊暂时没有出手，而是低头沉思想起了办法。

　　突然之间，文昊双眼一亮，发现那个黄家的女婿，上次和自己起过冲突的海鹏飞正好从街道的另一头带着大群人走了过来。

　　“嘿嘿，真是天助我也。”文昊脸上闪过一抹冷笑，随即迅速向走来的金宝林等人走去，就在双方相距只有数米之际，文昊突然暴跳而起，手中利剑直指金宝林胸口刺去，同时嘴里还愤怒无比的吼道：“金家的杂碎，还我兄弟命来。”

　　文昊的突然出手来得太快，金宝林和他身后那一群青年武者根本就没反应过来，不过那两名剑皇颠峰的护卫倒是老辣，一看文昊冲来，其中一人立即拔剑护在金宝林身前，而另一人则飞身而起，铁拳如电，带着凌厉的劲风，对着文昊便轰击过去。

　　此时文昊装扮的是一名仅是剑王实力的海家族人，即便她突然出手，可是面对剑皇颠峰高手的袭击，他仍然不可能是对手，结果他的剑还未刺到金宝林身体，那名剑皇颠峰的拳头已经狠狠的轰在了他的身上，顿时文昊就像一个足球一般，倒飞出去，落地后嘴里鲜血不断涌出。

　　这时，金宝林与其它人也反应了过来，随着哗啦一阵响起，所有人都拔出了武器，冲击而来，瞬间将文昊给围了起来。

　　“啊……”文昊就像一头发了疯的野兽一般，根本不惧对方实力比他强大，一声咆哮，忍着身上的伤，抓起利剑便和那些金家的青年高手打了起来。

　　文昊毕竟只有一人，而且实力也仅是剑王，而金家却有十几人，其中一大部份是剑王，虽然那两名剑皇颠峰的护卫在将文昊击倒后便没再出手，而是小心的护在金宝林身旁，可是文昊仍然不是金家众人的对手，结果没一会儿，便满身是血。

　　而这时，海鹏飞带着海家众人也终于走近，文昊一看到他们，就如看到救星一般，一边冲杀，一边对海鹏飞大喊道：“少爷救命啊，这些金家的杂碎要杀我。”

　　原本海鹏带着众人看到前面是金家在围攻一人后，为了避免两家出现更深的误会，他便想带着众人转身离去，毕竟在他出来之时，海玉龙再三说过，一定不能与金家之人发生冲突。

　　可是突然听到那被围攻之人的求救声，海鹏飞一下子停了下来，定睛一看，居然发现金家正围攻之人正是他海家人。

　　看着族人受欺负，不等海鹏飞出声，他身后的众人便拔了武器，大吼道：“住手。”

　　金家众人也发现了海家众人的出现，一看对方剑都拔出了剑，这不摆明了挑衅吗，刚才你海家的人才来了一次刺杀，没想到失手之后，居然还来明的了，谁他妈怕谁啊。

　　……

　　根本不用金宝林吩咐，金家众人便停下了手，一脸愤怒的看向海鹏飞等人，而这时，文昊趁着众人不注意，身体向前一冲，以乎是连滚带爬的来到海鹏面前，一脸悲愤的哭诉道：“少爷，你可要为我做主啊，这些金家之人欺人太甚，我刚才根本没有惹他们，看着他们过来，我还刻意靠着边走让他们，可是他们一看我是海家人，就立即围上来攻击我，要不是少爷你及时出现，我现在恐怕就被他们给杀了。”

　　“不但如此，他们还扬言以后见一个海家人就杀一个，少爷，这些金家人根本就没把我们海家放在眼中，你可一定要给我们做主啊，要不然我以后连街都不敢上了。”

　　听着文昊的哭诉，原本就与金家冲突不断的海家众人包括满鹏飞在内哪还忍不住，双眼全都瞬间变得通红，看起来就像是被激怒的野兽一般。

　　海鹏飞带着众人几步上前，来到金宝林身旁，杀气腾腾的道：“宝林兄，这么多人在大街上围攻我海家之人，是不是太过了？”

　　“什么？”金宝林也是怒从心起，自己在大街上走得好好的，你海家的人突然刺杀于我，现在还说我太过了，心高气傲的他哪能受得了。

　　然而没等他开口，他身后一名青年便窜出来，指着海鹏飞的鼻子骂道：“你是个什么东西，居然敢与我们王子这么说话，别以为你们海家了不起，我金家想灭便灭了就是。”

　　此话一出，就如捅了马蜂窝一般，海家所有人脸色都被愤怒给扭曲了，全身劲气也开始涌动，手中的利剑更是因为劲气的流入而不断发出阵阵轻吟之声。


第432章 金宝林与海鹏飞之死

　　这时，金宝林的两名护卫也发现情况有些不妙，其中一人当即站出来，刚想开口劝说两句，结果文昊却抢先道：“海家的兄弟们，你们手中的东西难道是烧火棍吗？难道我们海家就那么不如人吗，人家既然都开口要灭了我们，我们还等什么，是爷们的就给我上，宰了这些狗娘养的东西。”

　　随着声音的落下，满身鲜血的文昊一马当先，挥剑便冲了上去，然而身受重伤的他行动本就有些迟缓，结果他的剑还未杀到对方，就被海家一名青年给一剑穿透了身体。

　　“轰”

　　文昊重重的倒在地上，根本不顾身上的疼痛，满是悲愤的对着海家众人道：“难怪人家看不起我海家，原来都是一群没种的男人。”说着，嘴里还挤出一股血沫来。

　　他这一句话算是彻底的激起了海家众人心中的怒意，如果是平时，他们哪能忍到现在，早就冲了上去，可是因为最近和海家冲突不断，两家的青年一代闹得越来越厉害，都快弄得无法收场了，所以两家家主都发下命令，任何人不得再与对方相斗，否则逐出家族，所以今天海家这些人才能忍到现在。

　　……

　　可是随着文昊这句话的响起，海家这群青年武者再也忍受不住，也不再管那所谓的族规，当即便有人怒吼一声：“杀啊，杀死这些混帐东西。”说着，那人便挥剑冲了上去。

　　有了第一个人带头，其它人也不迟疑，全都怒吼一声，挥着那充斥着磅礴劲气的利剑冲了上去。

　　金家之人做为高傲的皇族，他们自然也不会示弱，随着其中一人高喊一道：“杀了这些海家的混蛋。”其它人也全都催动劲气，挥着利剑跟着冲了上去。

　　双方都是年轻气盛的青年武者，再加上刚才文昊之事可谓是将两边都给彻底激怒了，所以这一出手，双方都没有留手，所乎是剑剑见血，惨叫不断。

　　最先开始，海鹏飞和金宝林以及那两名金家护卫都没有出手，但是看着自己的同伴越越来越多的身受重倒下，几人很快也眼红了，拔剑也跟着冲了进去。

　　文昊满身鲜血，要死不活的倒在一旁边，冷眼看着两方人马以命相博，谁也没有注意到，他脸上一抹冷笑一闪而过。

　　什么方法杀人最厉害，那是不用自己动手，就能置敌人与死地，这才是一个杀手最为厉害之处，这一点文昊在冷血岛上可是背熟了，而现在，他正在很好的利用这点。

　　双方都有十几人，结果十几分钟的厮杀下来，便有大半的人或死或伤的倒了下来，就算那些还站着的，也是人人带伤，全身鲜血。

　　眼看两方都杀得差不多了，文昊准备再给他们加一把火，让两方彻底成为死敌，就在金宝林一剑将一名海家弟子给穿了个透心凉后，文昊突然暴喝一声，道：“该死的混蛋，我和你拼了。”随即文昊从地上一腾而起，对着金宝林的后背便撞击而去。

　　原本金宝林的一名剑皇护卫看到文昊袭来，正闪身来挡，哪知道文昊手腕一转，一把飞刀自手上一闪而过，那剑皇护卫连看都没看到，就觉得脖子一凉，轰然倒下。

　　而另一名护卫一看同伴被杀，心中大惊，赶紧飞身上前准备挡住文昊，可是他的速度还是慢了一点，结果文昊狠狠的撞击在了金宝林的身上，撞得他身体直接向前飞了出去。

　　巧合的是，正在金宝林前方的海鹏飞刚好一剑将他身前的一名金家人刺死，那寒光闪烁的利剑直接从其后背穿出老长一截。

　　更巧合是的，被文昊撞飞的金宝林老死不老的正好撞在那名金家人的后背之上，顿时金宝林双眼大睁，一副不敢置信的看着面前满身是血的海鹏飞。

　　片刻之后，金宝林突然大吼一声，面容一下子变得扭曲起来，手中利剑更是对着那海鹏飞便刺了过去，此时的海鹏飞因为手中利剑正好还插在面前之人身体上，根本来不及避闪，便被金宝林的利剑给穿了个透心凉。

　　……

　　只是让人奇怪的是，金宝林袭击海鹏飞成功之后，居然没有再动，就这么一脸狰狞的看着前面的海鹏飞，而海鹏飞也没有倒下，鼓着双眼，一脸恐惧与不甘的看着金宝林。

　　好一会儿，众人都没看到两人再动，顿时感觉不妙，当即金家那位仅剩的剑皇颠峰护卫飞身而起，将金宝林一拉开，这才发现，海鹏飞的利剑不但将金宝林身下那名金家之人给刺死，同时，那长长的剑尖也刺进了金宝林的身体，而且还正好刺进金宝林的心脏，此时他已气息全无。

　　“少爷……”剑皇护卫一声悲呼，知道金宝林已经没救，瞬间双眼变得血红，全身戾气大涨，也不管金宝林，飞身而起，对着海家众人一阵屠杀，可怜的海家众人全都只是一些剑王，仅有的两名剑皇也仅是剑皇中阶，在那剑皇颠峰全力攻击之下，不到一分钟便被尽数屠杀。

　　随后那名剑皇颠峰连看都没再看地上那些金海两家的尸体，赤红着眼，全身杀气弥漫的抱起金宝林的尸体飞身而起，向着金家所在飞奔而去。

　　随后，其它幸存的金家人也知道这次事情闹大了，一个个赤红着眼，全身戾气弥散，就像是一头头被激怒的野兽一般，飞快的奔向金家。

　　眼看着所有人都走了，那全身鲜血，早已没有一点气息的文昊这才从地上一跃而起，查看了一翻满地的尸体，发现确实没有一个活口后，这才冷笑一声，悄然离开了现场。

　　“碰”金尊铭一拳砸在旁边的桌子上，顿时整个便化为一堆碎屑，而此时的他全身杀气大盛，脸色也因为愤怒而变得扭曲。

　　而在他下方，金家一干长老和太上长老们全都到齐，此时一个个也是铁青着脸，杀气腾腾的坐在那里，全都不说话，只是赤红着眼，看着金尊铭。

　　“陛下，海家欺人太甚，我们绝不能再忍了。”金家大长老金宜白突然站起来，悲愤的对着金尊铭咆哮道，此次事件中，金家除了金尊铭的儿子死去后，其中也有着他的一名孙子，除此之外，还有一些长老的孙子或是儿子，毕竟能与下一代海家家主在一起的，都不是普通人。

　　“陛下，大长老说得对，我们不能再忍了。”又一名长老一脸杀气的站起来，咆哮道：“先是老祖宗失踪与他们有关，现在他们更是杀死金宝林王子和我金家一干后辈，再忍，我金家还有如何威严，以后还如何统治这诺大的一个明皇国。”

　　“陛下，你下命令吧！”一瞬间，房间中坐着的十几人便有一大半站了起来，满身杀意的向金尊铭请求道。

　　双拳紧握，浑身因为愤怒而微微颤抖的金尊铭看了站起来的众人一眼，随后将目光落到一名没有站起来的青袍老者身上，道：“太上二老长老，你的意思如何？”

　　……

　　“我没啥意见，全凭陛下调遣。”青袍老者站起来，面无表情的向着金尊铭拱手道，只有在房间中的众人才明白，别看这位太上二长老没啥表示，其实他越是这样，就越是愤怒。

　　心中一喜，金尊铭唰的一下站起来，狰狞着脸，语气中充满杀意道：“既然大家都同意，那我们现在就去海家让他们给我们一个交待，如果拿不出一个让我们满意的交待，那就别怪我们不客气。”

　　也难怪金尊铭会如此愤怒，他一共也就两子，金宝林为长子，也是他倾注了所有心血培养的下一代接班人，而且金宝林也很争气，不但处事果决，拥有一家之主的风范，而且武学天赋也一点不弱，三十多岁便是剑皇高手，更是得到家族所有人的认可。

　　至于他的二子，则和金宝林完全是两个样，吃喝嫖赌样样俱全，完全就是一个败家子样子，不过金尊铭倒是没有太过生气，相反他心里还很轻松，因为深深明白大家族之间的权力之争是多么的残酷，他当年就是一个很好的例子。

　　如果两个儿子都能干，他反而会头疼，那样谁都不服谁，到最后兄弟相残的事情绝对免不了，现在虽然二子是一个废物，可是他自已知道比不过大哥，从不染手权力之事，两兄弟的关系也一直不错，这样一来，以后只要金宝林继成家主之位，有这位哥哥照顾，金尊铭相信二子会过得很不错的。

　　可是现在随着金宝林的死亡，所有心血、所有希望全都化为泡影，要知道那可是几十年的心血啊，还有他一生的希望，现在因为海家就这么没了，他如何能忍受得了。

　　随着金家一干高层从房间中走出，一道道命令便相续发出，金家的高手也全都迅速集结，全家戒严，一副与人拼命的样子。

　　与金家一样，当听说海鹏飞被金家人杀死后，海玉龙与海家一干高层也是怒气冲天，而且他们得到的消息还是金家先攻击海家之人，海鹏飞去救族人才导致与金家起了冲突，最后惨遭杀害。

　　海鹏飞虽然与金宝林相比在海家的地位要逊一点，可也是被海家寄与厚望的一个，现在却莫名死了，而且原因还是金家，这让海家之人如何能忍受得了。


第433章 约战

　　经过海家一众高层商议，最后决定，一定得找金家讨个说法，哪怕他是皇族，也不能这么欺负人，同时他们心中也明白金家肯定也不会善罢甘休，毕竟金宝林在金家的地位他们还是清楚的。

　　所以，海家的一干高手也迅速集结起来，一方面是防备金家找麻烦，另一方面则是准备去金家讨个说法，毕竟这件事可是金家之人挑起的。

　　与此同时，其它各大家族得到金宝林与海鹏飞两人同归于尽后，全都错愕了半天，随后也是召开高层会议商量着接下来两家的举动与至高城甚至整个明皇国会因为两家的举动而变成什么样子，他们又该如何应对，毕竟一个大家族所牵扯的方面太多。

　　……

　　只是出乎所有人预料，各大家族商议会的举动居然是出奇的一致，全都是集结高手，加强防备，一副风雨欲来的模样。

　　对于各家的变化，文昊根本没去理会，在弄死金宝林与海鹏飞后，文昊跑到一条偏僻的小巷将那满是鲜血的衣服换下，然后直接以火系劲气将其烧成灰灰，再不留下一点证据给金海两家之人。

　　做完这一切，他便悄然的回到客栈，修炼去了。

　　当第二天文昊与影梦重新出现在大街上时，整个至高城已变得车水马龙，无数抗着包袱，架着马车，扶老协幼的人们一脸惊慌的在大街上奔跑着，而他们所跑向的方向则是城门。

　　随意拉了一位扛着一个大包的中年男人，文昊摸出一个金币向其问了一下情况，这才明白，昨天金海两家谈判失败，双方都指责是对的责任，结果两家怒火难耐，在傍晚时分便展开了大战。

　　大战打了一夜，双方都死伤惨重，受到波及的平民也是不少，许多房屋都被毁了，一些人甚至还在熟睡中就被砸死，所以大家都怕了，一大早便向城外逃去。

　　那中年男人仅是一名普通平民，知道的有限，只能将大至的情况告诉文昊，在放他离去后，原本准备带着影梦逛街的文昊也只好放弃原来的计划，准备到王家去打听一下金海两家现在的情况。

　　听说文昊要去王家，影梦也没多说，毕竟现在大街上全都是逃命的民众，逛街那仅是想像之中的事情。

　　影梦不愿去王家，所以在叮嘱文昊小心一点后，便自己回客栈修炼去了。

　　王志刚对文昊的到来倒是一点不意外，现在金海两家出了这么大的事情，做为对头的文昊怎么可能不来了解一下。

　　给文昊说了一下两家现在的情况，现在的两家已经全面开战，光是昨天晚上一夜各家就死了上百人，不过两家暂时还算克制，参战之人都仅是剑皇以下的武者，毕竟这是城里，如果剑皇以上高手在这里出手，那造成的损失将不可估量，其它家族也不会答应。

　　“两家这一火拼，你们王家的压力倒是减轻不少。”文昊笑道。

　　“这也是侥幸而已。”王志刚呵呵一笑，他们与海家原本恩怨就妥多，后来又因为金毅龙之事与金家弄僵，同时面对两个家族，他们确实压力很大，现在两家火拼起来，其中受益最大的便是他们。

　　文昊笑笑，再次问道：“现在整个至高城因为两家的冲突弄得人心惶惶，许多平民都在向外逃命，你们这些家族难道就不管，没有平民，整个至高城就是一个空壳，你们的损失也不小啊！”

　　“管？你让我们怎么管。”王志刚苦笑一声，道：“如果只是两个普通势力，大家一出面便能轻易的将他们压制住，让得他们不敢乱来，可是现在是金海两家，他们的实力并不比我们弱，谁敢去管，现在大家躲都躲不及，谁还敢陷进去。”

　　……

　　眉头一皱，文昊道：“难道就任由他们这样将整个至高城给毁了？”

　　摇了摇头，王志刚道：“你放心，他们不会的，我刚才不是给你说了吗，现在仅是剑皇以下武者的争斗，如果剑皇以上的出手，他们都会选择到城外去，毕竟这里可不止他们两家的财产，还有我们三家以及其它一些家族的财产，如果他们那么高手敢在这里大战，我们这些家族是绝对不会答应的。”

　　“而且他们也得顾忌着自己的财产，毕竟将至高城毁了，到时就算他们一方赢了，可最后又能得到什么呢？”

　　想了想，文昊点了点头，确实如王志刚所说，几大家族的大部份财产和族人都在至高城，就算金海两家不顾，其它势力也不会答应，现在那些低级武者之间的争斗破坏力有限，大家可以容忍，可是一但高手出手，那超强的破坏力，就不是众人能够忍受的了。

　　两人正说着话，突然之间，王大年匆匆走来，对着文昊点了点头，然后向王志刚道：“家主，金家向海家发出约战，明天在城外东南五十里，各出十人解决之间的恩怨，而海家也答应了。”

　　“哦！”王志刚眉头一皱道：“这才一天时间，他们两家就约战了，似乎太早了吧？”

　　约战，那是各个势力为了解决之间恩怨的一种方法，双方各派出相同数量的人数进行一场大战，最终无论谁胜谁负，恩怨一笔勾消，这样便可避免因不断的拼斗而持继损失实力。

　　“现在各个家族都虎视耽耽，虽然仅是家族低级武者的拼斗，但也会损失不少家族实力，金尊铭和海玉龙都是聪明人，再拼下去谁都得不到好处，最终只能便宜别人，还不如早点约斗，将恩怨解决。”王大年笑道。

　　“这倒也是。”王志刚想了想，随即扭头对文昊道：“文兄弟，明天有热闹可看，你是否与我们一同而去。”

　　“好啊。”文昊欣然接受。

　　第二日一大早，文昊便独自一人离开了客栈，这次他没让影梦一起去，毕竟那可是高手大战，影梦只有剑狂实力，很容易受到波及，同时文昊也不想让别人知道影梦的存在，虽然影梦的影术很厉害，但是今天前去的都是一些老怪物，谁也不能保证在那些人里，就没有谁能发现影梦的存在。

　　离开至高城，文昊直接飞向目的地。

　　等他到时，已经有着许多高手悬空而立，全都在相互的议论着金海两家谁会胜。

　　左右看了一眼，王家还未来，其它两大家族的人也没来，看看时间，离约定的时间还早，文昊也不着急，降到地面，找了一处光洁的石头盘脚而坐，不再理会那些像麻雀一般叽叽喳喳议论着的武者。

　　破风声不断响起，人也越来越多，一些稍大的家族也带着族人成群结队的出现，观看高手大战对于武者来说，将会从中受益良多，所以很多人都不愿意错过这种好事。

　　……

　　眼看约战时间就要到了，四大家族的人终于出现，第一个出现的是余家，余家家主余伟民带着三十多位余家人飞身而来，而在这三十多人中，其中一大半都是剑皇，另外一小半则是剑帝。

　　第二个出现的是周家，周家带队的仍然是家主周军豪，同来的还有十几名剑皇与十几名剑帝，其实力之强，完全展现了四大家族之首的实力。

　　在周家出现不久，王志刚也带着一干王家人飞行而来，也不知道是不是三家约好了的，他们带来的人居然全都是三十多，不同的在于剑皇与剑帝之间的比例。

　　余家是一大半剑皇，一小半剑帝，而周家则是一大半剑帝一小半剑皇，至于王家，排名在周家之下，而在余家之上，所以剑皇与剑帝的比例也是各自一半。

　　王志刚一出现，先和周军豪与余伟民两人打了个招呼，便一边等待着两家主事人出现，一边和王大年等人小声的谈论起来。

　　看着王志刚的出现，文昊并没有上前，而是继续在远处坐着，观看着各家的实力，不得不说，明皇国各家的实力确实不弱，除去金家与四大家族之外，其它一些家族的实力也一点不弱，有着剑帝高手的居然不下二十个，这倒是让文昊大大的开了眼界。

　　就在约战时间到来的前一刻，金海两家同时出现，他们都是在两家家主的带领下，不过跟随而来的队伍却是异常的壮大，金家居然多达五十多人，其中光是剑帝高手就达到三十人，而海家也不逊色多少，人数同样多达五十多人，剑帝高手也达到二十八人。

　　看着两家到来的人群，早到的所有人都脸色齐变，难怪他们能成为明皇国的一方巨头，这实力确实一点都不假。

　　“这两家的实力果然藏得很深。”王志刚看着两家的来人，皱了皱眉，对着身边的王大年道。

　　“明皇国已有百多年没有发生大的冲突，各家也一直没有遭受什么损失，能有这些实力并不意外。”王大年淡然一笑，道。

　　点了点头，王志刚不再说话，将目光又转向两家身上。

　　两家站定，金尊铭首先站出一步，对着周王余三家所在处拱了拱手，至于其它势力，则直接被他无视了，不过众人在见识到金家的超强实力后，也没敢有半句怨言。

　　“海玉龙，今天我金海两家闹到这个地步，之间的对错暂且不论，但我希望约战一过，我们两家的恩怨从此消除，以后将不再提，不知你认为可否。”金尊铭很有王者之气，脸上没有仇恨，更没有愤怒，平淡之极，有的只是上位者的威严。


第434章 恩怨了结

　　“这点我海玉龙还是懂的。”海玉龙也上前一步站出来，脸上无喜无悲，沉声道：“金兄，说吧，怎么个战法，是混战，还是挑战。”

　　……

　　混战，就是派出之人一起出手，直到将对方之人尽数杀死或是一方认输为止，而挑战则是一方派出一人向对方一人挑战，两者决出胜负后，再由另一方派出一人向对方挑战，如此轮流，直到一方的人死光或认输为止。

　　“大家时间都宝贵，就混战吧。”金尊铭淡笑着一挥手，十名全副武装的高手径直走出。

　　“好。”海玉龙也不废话，点点头，也是一挥手，十名高手便杀气腾腾的走了出来。

　　也不知道是两家事先商量好的，还是巧合，两家派出的人实力完全一致，全都是一名剑帝颠峰，三名剑帝高阶，三名剑帝中阶以及三名剑帝初阶。

　　看着两边出现的二十人，一边看热闹的众人生怕受到波及赶紧后退，尤其是那些剑皇，更是退得老远，反正他们只是看双方大战，以他们的视力，就算在几十里外，也能看到，何必离那么近，到时如果受到波及，不论伤亡，都是自己活该。

　　约战规矩大家都懂，所以根本没有废话，两边高手一出，第一时间都拔出了剑，劲气狂涌，杀气尽放。

　　“杀……”金家那名带队的剑帝颠峰一声暴吼，随即手中利剑光茫大放，举剑对着海家所在就是猛的一剑劈出，那凌厉的剑茫，拖着长长的尾焰，带着厉鬼般的吼声，在天迹一闪而过，瞬间便到了海家众人面前。

　　那海家领队的剑帝颠峰也不示弱，怒吼一声，同样挥剑对劈而去，那凌厉火红的剑茫一出，让得周围气温都骤然上升，而那剑茫周围更是直接燃起了熊熊火焰。

　　“轰”两道剑茫狠狠的轰击在一起，那狂暴的能量瞬间如风暴般散开，而金海两家的二十位剑帝强者根本没有丝毫的犹豫，全都怒喝一声，杀气腾腾的挥着剑冲了进去。

　　二十人一相遇，各自找到与自己实力相等的对手，全都像是噬血恶魔一般，根本没有丝毫的留手，一道道凌厉的攻击不断袭向对方。

　　“轰轰轰……”天空轰鸣不断，一圈圈水波般的涟漪不断向四周扩散，那狂暴的能量逼得周围一些看热闹的剑皇不断后退，一直退出十里之外，这才停下来。

　　看着天空中的大战文昊脸色平平，心中却是冷笑不已：“杀吧，杀吧，最好杀完再来一场。”

　　其实在场与文昊有着相同想法的人不少，他们之中大多数都与两家没有恩怨，但同时，如果两家实力大损，他们便可从中得到更多的利益，所以，如果可能，他们甚至都愿意来个推波助澜。

　　战斗一直持续了十几分钟，双方实力相差无几，虽然很多人都受了伤，但是却还没有出现死亡。

　　“轰”

　　两名剑帝初阶的高手再次狠狠的对轰一击，那强大的震力将两人都震退了数十米，然而也不知海家那剑帝初阶是倒霉还是怎么的，他刚一倒飞出去，背后两名剑帝中阶高手对轰一击的余波便突然袭击而来，直接将他那还未稳住的身体给击飞出去。

　　……

　　更倒霉的是，那名海家剑帝初阶飞向的方向正是他对手所站方向，而那名刚稳住身体的金家剑帝一看自己的对手又飞了回来，而且还是被轰飞回来，心中当即一喜，手中利剑直接化为一道寒光，飞袭而去。

　　倒飞中的海家剑帝一发觉自己的对手再次袭击而来，心中暗叫不好，当即挥剑来挡，可是他身体都未稳住，根本就使不上多少力，被金家剑帝一击便将手中武器给击飞，金家剑帝更趁着对方手中无武器，胸门大开之际，一剑刺入，直接将海家剑帝给刺了个透心凉。

　　大战十几分钟，终于出现了第一个死亡，而且还是海家之人，这让海家众人包括海玉龙脸色都不好看。

　　而金家众人看到这幕，则脸上浮现出得意的笑容，海家死了一人，这意味着他们就多了一人，胜利的天秤直接向他们这边倒了过来。

　　然而他们还未高兴多久，一名金家的剑帝中阶一个失误，直接被对手给削掉了脑袋，这下刚才还满脸得意的金家人就如同死了爹娘一般，而海家人脸色则转阴为睛，一脸的得意。

　　大战随着第一人死去后变得越发的激烈，众人也都打出了真火，一些人更是不顾自身的安危，安全一副以命博命的打法，宁愿自己挨上一剑，也要砍上对方一刀。

　　而在这种惨烈大战之下，死亡的人数越来越多，到最后整个战场之上居然只剩下四人，金海两家各二人，而且还全都身负重伤，肢体不全，这一仗到底最后谁赢谁输，现在谁都无法判断。

　　此时金海两家之人脸色都是一片铁青，大战到此，都负出了极重的代价，如果胜了还好，总算在面子上争到一点光，可如果败了，不但损失惨重，连脸都要丢尽。

　　“轰……”

　　又是一声轰然巨响，两名剑帝高阶的高手同时被震得倒飞出去，一路血雨飞散，等他们好不容易站稳时，两人都变得摇摇欲坠，就好像随时都有可能掉下去一般。

　　“哈哈哈……”

　　海家那名剑帝高手看了一眼自己只剩下一条手臂与一条腿的身体，突然狂笑起来，同时，他身上的劲气也变得狂暴起来。

　　“死吧，我们一起去死吧。”海家剑帝身体一闪，化为一道血红的光茫，向着金家那名剑帝飞扑而去，同时，人还在半空，身体便不断的膨胀起来。

　　“自暴？”金家剑帝一眼便看出海家剑帝的举动，只是出乎所有人意料的是，他不但没有半点畏惧，反而哈哈大笑一声道：“难道我怕你不成。”随着他声音的落下，身体也急速的膨胀起来。

　　两人的举动很快便引起了旁边另外两名剑帝颠峰高手的注意，两人在脸色微变之下，感受了一下那受创极重的身体，居然同时做出一个举动。

　　“玩自暴么？我也来参加一个。”随着两人声音的落下，他们同时停了手，催动劲气，身体急速膨胀起来。

　　……

　　大量的天地元气被四人的身体如长鲸吸水般吸入，只是一瞬间，便膨胀为一个巨人，全身肌肉也因为过多的能量涌入而裂开出一条条手指宽的裂痕，大量鲜血随着裂开的皮肤犹如喷泉一般不断向外射。

　　四人的举动很快便引起周围众人的注意，在场的人都是高手，自爆这种情况他们更是一眼便看出了，当即一个个怒骂不已，惊慌失措的赶紧向后退去。

　　“一群疯子。”对于自爆，文昊自然再熟悉不过，那可是给了他无法忘怀的印象，当即一看不对，怒骂一声，拔腿就向后跑去。

　　“轰轰轰轰……”

　　四声犹如惊天之雷一般接连响起，周围空间都被这四人的自爆给生生撕裂，那一圈圈的狂暴能量带着毁天灭地的气息瞬间向四周席卷而来，所过之处一切都被毁灭，一些跑得慢的武者被它瞬间吞噬其中，连叫都没来得及叫一声，便化为乌有。

　　至于那些跑得快，虽然在风暴追上他们时，能量已经消耗不少，威力大减，可是仍然将众人击得连倒西歪，一些更是当场便身受重伤，吐血不止。

　　能量消散，当众人灰头土脸的重新站定时，这才发现，天空中正有着一个巨大的黑洞在慢慢愈合，而地面上，一个深不见底的深坑也骤然出现在众人眼前，至于众人脚下，全都布满了犹如一条条巨蟒般的宽大裂痕。

　　所有重新站定的人看到面前这恐怖毁灭景象，全都忍不住倒吸冷气，四人自爆的威力实在太大了，大到让他们都感到恐惧。

　　当文昊从远处跑回来时，看到面前的景象也是震惊不已，虽然自暴他也见识过，而且还是两名剑帝颠峰的同时自爆，可那自爆的威力与现在相比，简直不可同日而语，毕竟这可是四人的同时自爆，其威力远大于一加一等二。

　　在文昊震惊的同进，金海两家人再次飞了回来，此时两家脸色都难看至极，十名剑帝高手，不管对于他们哪一家来说，都是一个巨大的损失。

　　尤其是金家，先前被文昊击杀了三名剑帝颠峰，这次又死去一人，在这短短时间之内，居然就损失了四名剑帝颠峰，可以说是他金家成立以来第一次，要知道金家一共也就七名剑帝颠峰，现在一下子损失一半多，以后再想压制其它四大家族就难了。

　　虽然两家人心中都在滴血，对对方也是恨之入骨，可是此时的他们却不得不走到一起了结这段恩怨，因为他们都知道，如果继续拼斗下去，他们两家谁都承受不起，到最后等待他们的只有灭亡。

　　“虽然胜负未分，但是约战结束，我们两家的恩怨也从此结束。”金尊铭走到海玉龙面前，铁青着脸沉声道。

　　“正合我意。”海玉龙阴沉着脸点了点头，也不再废话，转身便带着众人准备离去。

　　……

　　看着海玉龙的背影，金尊铭眼中闪过一道杀机，不过此时的他并没有暴发出来，而是一挥手，也准备带着众人离去。


第435章 第14剧变

　　只是让所有人意外的是，两家人刚走出几步，周军豪便带着一大群人哈哈大笑的走了过来，对着两人道：“金兄、海兄，怎么这么快就走了。”

　　两家损失惨重，原本就是悲愤之极，但又无处可发，正憋得慌，见周军豪还在这里哈哈大笑，一副幸灾乐祸的样子，两人当即便大怒。

　　“周军豪，你少在这里幸灾乐祸，就算我海家现在实力大损，也不是你周家可随意嘲笑的。”海玉龙冰冷着声音道。

　　而金尊铭则是看着周军豪冷哼一声，没有说话，只是冷冷的看着他，此时周军豪出来，绝对不光嘲笑他们一翻那简单，肯定还有别的事。

　　“海家？”周军豪根本无视愤怒的海玉龙，一阵肆意的哈哈大笑，随即更是嚣张的道：“别说现在的海家，就是以前的海家我也丝毫不放在眼中。”

　　闻言，海玉龙脸色一变，周军豪这么说，简直就是在侮辱他海家，可是没等他发作，周军豪身后一人便站出来对着海玉龙冷笑一声道：“即将灭亡的家族，也敢嚣张，真是不知死活。”

　　这次不止海玉龙脸色大变，他身后的众人也是齐齐色变，不但是他们，就连金尊铭与王志刚等人也皱起了眉，看周家那一副有持无恐的嚣张样，张口便是灭海家，众人心中都隐隐感觉有些不妙。

　　“周洪立，你说出此话，难道你周家想与我海家为敌吗？”海家大长老海祖德一步站出，对着周家那说话之人冷声道。

　　周洪立，乃是周家的二长老，众人都认识，所谓将对将，兵对兵，海玉龙的对手仅是周军豪，如果他与周洪立直面，实在是自降身份。

　　“海家？难道你们很强吗？”周洪立没有回答，而是周军豪轻蔑的对着海祖德说道，说完，也不再理会气得浑身颤抖的海祖德，将目光扫向在场的众人，嚣张道：“我宣布，从今天起我周家便是明皇国的皇族，愿意追随我周家的，我周家绝对不会亏待他，如果有不愿意的我会送他到另一个地方去，过安稳日子。”

　　周军豪这话就如平静的大海丢下一颗巨形雷火珠一般，立即引起涛天巨浪，谁都没有想到，周家居然嚣张到这种程度，居然敢当着明皇国在场所有人说出这句话。

　　要知道他这话就等于同时与金家和其它三族开战，毕竟周军豪说的是大家追随他周家，而不是与他周家合作，这其中的道理可是深着，追随，那是弱者对强者，是不平等的，而合作则是平等的。

　　就拿现在的明皇国来说，金家虽然强大，但对四大家族也是客客气气，因为他们之间虽然表面是从属关系，其实则是合作关系，而其它国家亦是如此。

　　……

　　可是周军豪一句话就要打破传统，吞并掉其它家族，你让其它家族如何会服。

　　当即，余伟民便铁青着脸道：“周家主，你说这话就不怕风大闪了舌头，凭你周家居然想吞下我们这么多家族，你就不怕胀死吗？”

　　“哈哈哈。”周军豪根本不以为然，一阵大笑之后，道：“我是不是说大话，大家一见便知。”随着他声音的落下，他身后众人立即散开，呈半圆形将众人包围起来。

　　看着周家人的举动，所有人都没说话，冷冷的看着周军豪到底想玩什么花样，如果仅以他身后这点人就想吞并大家，简直就是异想天开。

　　远处的文昊也静静的看着周家众人的举动，他也想不通周军豪就凭这点实力想吞噬众人根本就是不可能的，毕竟他带来的只有三十几人，而且其中还有十几人是剑皇，在场不说王家与余家，就是金家与海家剩下的人也可以与他们一拼，这点周军豪不可能不知道。

　　然而很快，文昊的脸色就变了，不但是他，在场的很多人脸色都变了，因为他们全都查觉到有很多强悍的气息正在向这里飞奔而来，而这些气息之中，最低都是剑皇。

　　片刻之后，上百道人影便出现在众人的视线之中，这些人统一身着金色铠甲，头戴将脸都安全遮住的金色头盔，手持雪亮的天器，一出现便分散开来，将众人给包围在中间。

　　看着突然出现的武者，文昊瞳孔一缩，来者有一百多人，其中剑帝有着近四十人，其它全都是剑皇，而且他们身上的装备也是极好，剑帝统一手持二品天器，就连身上的铠甲也达到了一品高阶天器层次，而剑皇手中也是统一一品高阶天器，身上的铠甲也全都达到一品初阶天器层次。

　　“周家怎么会有这么强的实力？”文昊神色凝重的疑惑道，如果周家有如此强的实力，其它家族为什么没有发现，为何他们会等到此时才动手夺金家的权力。

　　而看着突然出现的大量强者，金尊铭、王志刚、余伟民、海玉龙几名超级家族的家主脸色也是变得凝重起来。

　　周军豪身边本来就是三十多名强者，现在又出现这么多强者，而且还是装备精良之辈，看样子，周军豪确实没有和众人开玩笑，不但如此，他还做了充足的准备，并且完全具备这样的实力。

　　要知道，现在在场的人虽然比周家人数量要多一些，但很多在刚才的自爆之下都受了伤，并不能发挥出完全实力，这种情况下，很有可能让周家得呈。

　　“周军豪，虽然你早做了准备，但是真要拼起来，我们这么多人也未就怕你。”金尊铭面沉如水，全身充斥着强烈的杀气，脸色也因为愤怒变得扭曲，此时的他真恨不得上前去撕了周军豪。

　　……

　　“这点实力确实不够。”金尊铭声音刚落下，一道苍老的声音便从远处响起，随即两般强悍的气息骤然升起，瞬间便出现在周军豪身前。

　　这是两名身着麻衣的老者，其中一位身材矮胖，皮肤白嫩，那圆圆的娃娃脸上一直保持着可爱的笑容，根本没有一点哀老的痕迹，如果不是长着雪白的胡须，没人会相信他是一名老者。

　　而另一位则身材高瘦，满脸皱纹，神色阴霾，整个人全身都扩斥着一般阴狠的气息，尤其是那阴森的目光，让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　“老祖宗。”两位老人一出现，周军豪等一干周家之人立即恭敬的躬身行礼，而两位老人则只是点了点头，便将目光投向了在场的众人。

　　“剑宗，而且还是两名！”众人一看到出现的两位老人，尤其是感受到那两股强悍的气息，当即全都脸色大变，失声惊呼起来。

　　“周真元，周青宝。”看着突然出现的两人，海玉龙脸色大变，当即失声道：“你们不是死了吗？怎么还活着？”

　　“这种掩人耳目之事你也信，亏你还是一家之主。”那高瘦的老者冷笑一声道：“现在给你海家一个机会，效忠于我周家，否则别怪我们手下无情。”

　　说着，他目光一转，扫了在场的众人一眼，道：“你们也是一样，给你们十息时间考虑，十息没做出决定者，一律杀无赦。”

　　众人脸色大变，所有人都下意识的后退一步，几乎是一瞬间，大部份人的目光都投向了金家所在的方向，因为所有人都知道，在明皇国，金家是有剑宗的，现在周家出现剑宗，光靠他们这些剑帝是抵挡不住的，只有靠剑宗来抵挡。

　　感受到众人的目光，金尊铭脸色也是越发的阴沉，但此时却不得不站出来说话，因为他是明皇国明面上的统治者，如果此时再不站出来，其威望必大受打压，到时就算度过今天一劫，也别想再统治众人了。

　　上前一步，本着对强者的尊重，金尊铭先向周真元拱手行了一礼，不卑不亢道：“周前辈，我金家对你周家一直不薄，难道你们要弄到不死不休的地步吗，虽然现在你是剑宗高手，但你也别忘了，我金家同样有着剑宗。”

　　“哈哈哈哈……”没等周真元开口，那矮胖的老者周青宝便像小孩子一样哈哈大笑起来，直到笑得全身直抽搐，金尊铭全身颤抖时，他这才开口道：“小娃娃，你拿你家那老东西来吓唬爷爷，如果是以前，也许我哥俩还惧他几分，可是现在麻，金毅龙死了，就凭金锡武那老东西一人，爷爷我还真不怕他。”

　　“你怎么知道老祖宗死了。”金尊铭身后一名长老突然跳出来，对着周青宝质问道，话声刚落，脸色一变，身体一颤，惊骇道：“难道是你们……”

　　……

　　“那老东西可不是我们干掉的。”不等那名长老把话说完，周青宝便笑着看向海家人道：“如果你想找到那老东西的尸体入你金家祖坟让他死也瞑目，那可就得找海家人了！”

　　闻言，金家众人全都将仇视的目光投向海家，而海家众人则是神色惊慌，赶紧将目光移开，生怕与金家众人相对，直到好半晌，海玉龙才硬着头皮对金尊铭道：“金兄，你可千万别相信周家的离间之计，此时我们必须联手才能有一线希望，否则大家都必死无疑。”


第436章 余家的背叛

　　金尊铭也知道事情的轻重缓急，就算金毅龙真的是海家杀的，要找他们算帐也不是现在，毕竟现在周家这个大敌当前，如果今天抵挡不住，别说找海家报仇，恐怕尽数都要死在这里。

　　所以，金尊铭只得暂时强压下对海家的怒火，对身后众人一挥手，冷声道：“其它事先放一边，把周家解决再说。”

　　闻言，虽然金家众人都很不甘，不过也知道现在真正的大敌是周家，只得将仇恨的目光暂时收回。

　　对于两家没有立即打起来，周青宝似乎有些不甘，看着金家之人，哈哈一笑，又继续道：“做为金家后辈，我相信你们一定想知道金毅龙是如何死的吧？不过海家是不可能告诉你们的，爷爷我今天心情好，就告诉你们。”

　　听着周青宝的话，海家众人脸色齐齐色变，其中一名海家长老更是愤怒的跳出来，指着周青宝怒喝道：“大家都是聪明人，你休想在这里挑拔离间。”

　　根本没有理会那名海家长老的喝斥，周青宝继续道：“话说当时金毅龙去收拾那文昊，结果两人打了个两败俱伤，先是被王凌云追得四处逃窜，不得已只得使用秘法逃走，只是那金毅龙也太倒霉了，刚逃出王凌云的追杀，又遇上准备来当黄雀的海家人。”

　　说着，周青宝哈哈一笑，继续道：“原本金毅龙看到海家之人还以为得救了，赶紧上前，哪晓得海家招待盟友的方法有些独特，那刀啊，剑啊的，在金毅龙身上留下不少痕迹，可怜的金毅龙，常常剑宗高手，居然就被一群剑帝给砍得四分五裂，做为一名剑宗，我真为他感到可怜……”

　　“闭嘴。”两声暴喝突然响起，生生打断了周青宝的话，而发出这两声之人，便是金尊铭与海玉龙两人。

　　“哈哈哈……”看着气得全身颤抖的两家人，周青宝一阵大笑之后，总算过了瘾，闭上嘴，饶有意思的看着两家之人。

　　“混蛋，居然真是你们这群混蛋害了老祖宗。”金家一位长老再也忍受不住对海家的怒火，手中利剑一挥，就要冲向海家。

　　只是他还未来得及冲向海家，金尊铭便啪的一耳光狠狠的扇在他脸上，满脸杀气的吼道：“我刚才说过，一切都等将今天的事情处理完再说，你把我的话当耳旁风吗？”

　　……

　　金尊铭平时在金家的威望很高，当了几十年的家主，其威严早就深入到金家每个人的心中，虽然挨了一巴掌，可是那长老根本不敢有任何的不满，只得赤红着双眼，低着头，乖乖的重新站了回去。

　　“周军豪，看来你们周家今天是执意要和我整个明皇国为敌了？”金尊铭看着周军豪，低声道。

　　“整个明皇国？”周军豪哈哈一笑，道：“金尊铭，你金家还代表不了整个明皇国。”

　　说完，脸色一沉，将目光一转，扫向其它人，道：“十息已到，你们可做出决定？”

　　众人相互望了一眼，虽然现在周家势大，但是他给出的条件太过苛刻，居然要这些家族效忠于他，众人根本不能接受，等了好一会儿，都没一个势力站出来。

　　要知道，就算是现在，他们虽然表面是受金家的统治，但是除了明皇国受到威胁，金家以国家的名议命令他们，而他们为了共同的利益不受损失，才会暂时接受金家的统治外，其它时间，金家根本就管不了他们。

　　可是现在，周家一开口就是效忠，以后他们见到周家人都会低人一等，做惯了高人一等的他们，如果能接受得了。

　　“很好，既然给你们机会，你们不知道珍惜，那就怪不到我了。”周军豪冷漠的看了众人一眼，全身杀气涌现，手中利剑更是锵的一声出鞘，冷喝一声：“杀，一个不留。”

　　“杀……”随着周军豪声音的落下，周围围着的周家强者顿时暴发出一声震天的咆哮，所有人都杀气腾腾的挥着武器冲了过来。

　　“跟他们拼了。”被围的众人也不惧怕，当即一些人便怒喝一声，挥剑也冲了上去，随即更多的人也挥着武器冲了上去，准备与周家武者拼个高下。

　　“啊……”

　　一声凄厉惨叫突然响起，紧接着，又是数声惨叫响起，所有正冲向周家的武者听到那凄厉的惨叫都愣了一下，此时众人根本就还没有交战，怎么可能伤亡出现。

　　而且更让人不解的是，那惨叫声还是从他们背后传出的，众人赶紧扭头看去，顿时脸上露出惊慌之色，此时，在他们背后，余家正带着一些家族就像发了疯一般四处乱杀那些准备抵挡周家的武者。

　　所有武者都没想到，明明和自己算是盟友的余家会对他们出手，一时没有反应过来，便被对方轻易击杀。

　　“余伟民，原来你和周家是一伙的，难怪周家敢对众人出手。”金尊铭扭曲着面孔对余伟民咆哮道，以原本双方的实力，一拼之下，就算周家最后胜了，到时也是损失惨重，可是没想到他居然还有余家这么一个后手，如此一来，众人可就凶多吉少了。

　　“哈哈，你现在才知道晚了。”余伟民在两名剑帝高手护卫下，一路冲杀，瞬间便有几名剑皇死在了他的手上。

　　……

　　金尊铭也不再废话，当即挥砍翻一名剑皇高手，对着金家众人吼道：“冲出去。”

　　大战已经全面暴发，因为有了余伟民的叛变，众人都不敢和别的势力联手，生怕对方是叛徒，到时自己连死都不知道是怎么死的。

　　正是在这种情形之下，众人一要防备着周边的盟友，一边要迎敌，根本就发挥不出全部的实力，几乎是被周家和余家压着打，不一会儿便死伤惨重。

　　此时的文昊也早被卷入大战之中，手中利剑带着那凌厉的剑茫，瞬间便将几名想围攻他的周余两家武者给削成两半。

　　抬头看了一眼王家所在，此时的他们正被周余两家的大量武者围住，隐入死战之中，其中只有剑皇的长老都死了两三人，其它也是人人带伤。

　　除了王家之外，金家、海家也同样受到了重点照顾，大量强者将他们团团围住，使得他们想冲出去都难，只得拼命的博杀。

　　而周家那两名剑宗高手也是没有一点剑宗的风范，明明现在周余两家大占上风，他们居然还出手击杀一些其它势力的剑帝高手，而那些剑帝高手在他们手下根本就无任何还手之力，几乎全是被秒杀的份。

　　眼看情况越来越不妙，文昊心中也是焦急万份，没想到一场约斗居然转眼就变成了这副模样，这是文昊来之前万万没有想到的。

　　再次将目光转向王家，发现仅片刻功法，居然又有三名长老死去，就连王凌云与王大年都受了伤。

　　“不能再这么打下去了，再这样打下去，王家人就得全都交待在这里。”文昊看了一眼远处正如杀神一般的两名周家剑宗，此时的他们看到三大家族已经被围住，暂时没来对付他们，只是在击杀其它势力的剑帝。

　　可是文昊知道，等他们将其它势力的剑帝给解决了，到时一定会来对付三大家族，以两名剑宗的实力，那时，三大家族几乎便成为被屠杀的对象。

　　王家帮过自己不少忙，文昊早就将他们当成自己的朋友，而且他对王家一干高层的印象也很好，自然不愿意看到他们都死在这里。

　　想到这里，文昊一剑将身边一名准备偷袭自己的剑皇干掉，身影一闪，就向王家所在冲去，结果，刚冲到半路上，便被一名剑帝初阶的周家武者一剑给拦了下来。

　　“找死。”文昊冷喝一声，也不留手，五行劲气威压直接向着对方笼罩而去，使得那人身体在半空中直晃荡，差点就一头栽了下去，而文昊趁着他毫无反抗之力，一剑劈出，那长长的剑茫便将他给一分为二。

　　解决掉这个拦路的对手，文昊身体一闪，来到一名正围着王家众人的周家剑帝初阶身后，五行劲气威压一出，手中利剑一挥，便将他的脑袋给轻易削掉。

　　文昊的举动立即引起了旁边周余两家武者的注意，当即便有五人杀气腾腾的围了过来。

　　看了围上来的五人一眼，三名剑皇，两名剑帝，其中一名初阶一名中阶。

　　脸上露出一抹冷笑，文昊身体一闪，直接化为一道幻影，瞬间便出现在一名剑皇身旁，没等他反应过来，文昊便一剑削掉了他的脑袋。

　　与此同时，飞起一脚，踢向他手上的武器，顿时那把雪亮的利剑便化为一道冷茫，在空中一闪而过，下一刻，他已无声的刺进了一名剑皇的胸口。

　　而在利剑刺进剑皇胸口时，文昊身体再次化为一道幻影，又出现在最后一名剑皇身后，那剑皇突然发现身后不对，反手就是一剑劈来，而文昊只是身体微微一闪便避了过去，随即一剑挥出，剑茫闪过，鲜血飞洒，人头抛飞。


第437章 战周青宝

　　瞬间便解决三名剑皇，另外两名剑帝高手也是剑色一变，知道了文昊的利害，不敢大意，举着剑，一脸谨慎的对着文昊。

　　然而面对文昊他们再谨慎也无用，只为文昊有着五行劲气威压，那东西是防不胜防，结果两名剑帝刚向文昊出了一招，那恐怖的威压就突然降临，让他们体内劲气一滞，整个人瞬间失去了攻防之力，而这时文昊那冰冷无情的剑茫也到了，直到两人的脑袋被削掉，都没弄明白那恐怖的威压是从何而来。

　　……

　　将所有挡路者干掉，文昊身体一闪，便出现在王志刚旁边，结果一旁两名负责保护王志刚的剑帝一看到家主身边突然出现一人，情急之下也没看清楚，还以为文昊是敌人，挥剑便劈过来。

　　文昊吓了一跳，一闪身避过，赶紧出口道：“别误会，是我，文昊。”

　　“文兄弟，你怎么不声不响的就出现，吓死我了。”突然出现的文昊也将王志刚吓了一跳，看清确实是易了容的文昊后，这才松了一口气。

　　“我都在你面前杀了好几人了，你没看到，那是因为你的注意力全都放在其它敌人身上了。”文昊淡然一笑，随即道：“我护着你们，赶紧杀出去，否则被那两个剑宗盯上，想走都难。”

　　话毕，文昊又从手镯之中拿出一些五行雷火珠交给王志刚，道：“往人多的地方扔，虽然这些雷火珠单个不一定能给剑帝造成多大的伤害，不过多几颗他们一样受不了，而且还可以给他们制造混乱。”

　　接过雷火珠，王志刚诧异的看了一眼文昊，点头道：“多谢。”说完，赶紧将手中雷火分发给众人。

　　“轰轰轰……”无数爆鸣突然在围着王家的周余两家强者中响起，一圈圈的能量涟漪不断扩散开来，冲击着他们，虽然文昊给王志刚的五行雷火珠都是六级元晶炼制，对那些剑帝的伤害确实很小，但是那些剑皇却承受不了，一会儿，所有围着王家的剑皇要么被炸死，要么重伤失去战力。

　　“冲。”文昊暴喝一声，对着一包围薄弱之处，一马当先冲进去，五行劲气威压尽数释放出来，将那些周余两家的强者给压制住，同时手中利剑不断飞舞，趁对方抵挡五行威压之力，不断收割着他们的生命。

　　王家众人也不示弱，跟着文昊身后一路冲杀，那些被文昊五行劲气威压压住的众人几乎是瞬间，便被他们给绞杀成碎片。

　　一路狂冲，在五行雷火珠以及五行劲气威压的暗中帮助下，众人连续杀死四五十名周余两家的剑皇剑帝后，总算是冲出了他们的包围圈，但同时，王家也又付出了三人的代价，其中一名还是剑帝中阶。

　　没有悲伤，没有泪水，众人都将它们藏在内心深处，因为大家都知道现在不是悲伤之时，只有等大家冲出去，只有等众人平安后，才能为死去的同伴报仇血愤。

　　“你们先走，我来断后。”文昊对着王志刚低吼一声，身体一转，带起一股腥风，便冲了回去。

　　“去几个人帮文兄弟，绝不能让他有事。”王志刚血红着双眼，对着身后的王家众人吼道，随即便有几个王家剑帝准备转身而去，而这时，一直负责断后的王凌云却突然出声阻止道：“慢着。”

　　身影一晃，全身鲜血，手臂上还带着一条剑伤的王凌云出现在王志刚身旁，沉声道：“文兄弟实力超强，没有我们，他更容易脱身，现在派人去，反而成为累赘。”

　　……

　　王志刚闻言，稍一犹豫，便点头道：“就依你的，现在大家立即随我冲回至高城。”说着看了正拼命博杀的文昊一眼，一咬牙，当即带着众人转身飞快的冲出去。

　　一路飞奔，所有敢于拦路之人全都被王志刚等人斩杀，只是让他没有想到的是，他们才奔出不到一里路，周军豪便带着人将他们拦了下来。

　　“王兄，你的速度不慢嘛，真是让我大吃一惊哟。”周军豪一脸得意的看着王志刚，笑道。

　　“周军豪，别让我活着出去，否则我一定灭你周家满门。”王志刚面色扭曲，崖眦欲裂的对着周军豪怒吼道。

　　“哈哈哈哈……”一阵笑声从周家之中响起，不过这声音并不是周军豪发出的，而是站在他身后的周青宝发出的。

　　缓缓从人群中走出来，周青宝一脸笑意的看着王志刚，道：“小娃娃实力不咋的，口气倒是不小，既然你话已出，为除后患，你就去死吧。”随着周青宝的声音落下，只见他身体暴射而起，那铁拳带着凌厉的劲气对着王志刚便轰击而来。

　　王志刚不过剑皇颠峰而已，双方实力差距太大，连反应都没反应过来，那拳头便到了面前，眼看下一刻便要被轰成碎片。

　　而这时，站在他身边的一名剑帝突然暴喝而起，身体一闪，在那拳头快要轰到王志刚身上的前一步将其撞飞出去，结果，那拳头没有轰击在王志刚身上，反而将那撞飞王志刚的剑帝给轰成一篷血肉。

　　“三叔……”

　　王志刚身体还在倒飞中，便看到那剑帝化为满天血肉，当即发出一声悲怒交加的凄厉之声，而这时，其它王家之人也反应过来，其中一人当即暴喝一声道：“保护家主。”数道人影一闪而出，完全不顾自己生命危险的向着王志刚冲去。

　　眼看一击未中，周青宝脸上笑容瞬间收敛，取而代之的是一股浓重的煞气。

　　目光冰冷的看着那些冲向王志刚的王家之人，周青宝脸上露出一抹噬血的狰狞，道：“既然你们想找，我就成全你们。”说着，身影一闪，那如风的铁拳便向那些王家之人轰击而去。

　　看着情况不妙，王凌云大急，脸色一狠，道：“冲上去，跟周家人拼了，就算是死也要给我拉上一个。”

　　“拼了。”所有王家人都红了眼，一脸决然的跟着王凌云挥剑冲了上去，这次，他们心中已充满死志，所有人都只有一个想法，就算是死，就算是自暴，也得拉上几个。

　　正不断收割着周余两家武者的文昊突然听到王志刚那充满悲愤的叫声，心中凛，转头看去，正好看到王志刚在空中倒飞，那些王家人奋不顾身的冲向他，而周青宝的拳头刚好将一名王家剑帝给轰成满天血肉。

　　暗叫一声不好，文昊五行劲气与手中利剑同出，瞬间将两名剑帝初阶的武者击杀，随后也不再管其它正围过来的武者，身体一闪，拖出一道长长的人影，直接向王志刚射去。

　　……

　　武者等级越高，每一阶之间的差距也就越大，周青宝做为剑宗高手，击杀剑帝除了达到剑帝颠峰之外，几乎可以做到秒杀。

　　他连续挥出三拳，立即就有三名王家剑帝高手化为满天血肉，随手又将最后一名护在王志高身前的剑帝中阶给轰杀后，他面带狞笑，也不废话，直接一拳就轰向了王志刚。

　　感受到那让人窒息的气息，听着那如鬼哭狼嚎的破空声，王志刚闭上了双眼，第一次在心中对实力的渴望，以前，做为王家之主，不管走到哪里，至少都有两名剑帝高手保护着，再加上王家的威名，他几乎没有遇到过危险，觉得自己的实力也够用了，只将心思全部放在壮大家族的事务之上。

　　可是到今天他才真正的明白，对于一个武者，只有自身实力够强，才是最重要的，不管你是什么身份，也不管他背后的家族有多强，那些东西，对于一名真正的武者来说，都只是累赘，真正危险来临之时，他们未必就能帮上忙。

　　可惜他此时才明白这些，却一切都晚了。

　　就在王志刚闭眼等死之时，就在他感受到那凌厉的气息快要轰在身上，自己立即就要化为满天血肉之时，突然，嗖的一声，一道人影从他身后射来，随即，他便感觉胸口一道大力传来，自己整个人都随之倒飞而出，只是让他奇怪的是，那道力量非常的柔和，他不但没有受伤，更没有感受到自己被轰成满天血肉的情景出现。

　　正等着看王志刚这一家之主被自己轰成满天碎肉的周青宝脸色突然一变，因为他的身前突然射来一个，此人一出现，手中利剑便带着厉害的剑气对着自己的拳头刺来。

　　双方速度都如闪电，几乎连眨眼功法都没有，那利剑便狠狠的刺在了周青宝的拳头之上。

　　“轰”

　　大地一颤，空间不断泛起水波般的涟漪，那狂暴的能量更是带着一般让人窒息的毁灭气息肆谑而出，而在那暴炸中心，两个人却相对而站，一个拳头泛着磅礴的劲气死死抵挡着另一人泛着冰冷光茫的利剑。

　　两人都不断的催动劲气，通过拳剑不断轰向对方，使得那拳剑相交之处，不断传来声声轰鸣，狂暴的能量更是一圈圈轰击而出。

　　突然之间，只听到“咔嚓”一声，文昊手中的利剑根本承受不住那磅礴的劲气，出现一道裂痕。

　　脸色一变，不等文昊做出反应，那利剑便化为片片碎片，而文昊的劲气也随之一滞，被周青宝拳头上冒出的劲气给狠狠的轰击在胸口之上。


第438章 大战两剑宗

　　人影倒飞，一直飞出数里，文昊这才稳住，而这时，王志刚也发现是文昊救了自己，一稳住身体，正好看到文昊被周青宝轰飞，当即脸色一变，赶紧飞过来，急切的问道：“文兄弟，你怎么样？”

　　……

　　嘴角溢出一抹鲜血，文昊伸手一抹，看着远处的周青宝，脸色冷俊的摇了摇头道：“没事，王大哥你赶紧带着其它人离去，光凭这周青宝一人，还留不下我。”

　　犹豫了一下，王志刚狠狠的点了点头，对着文昊一拱手道：“文兄弟，保重。”说完，便身体一展，离开了。

　　看着王志刚离开，周青宝并没有追，而是面色凝重的看着文昊，对方中他一拳居然没死，很显然，对方的实力也达到了剑宗，这里出现剑宗，确实出乎了他的意料，这让他不得不小心。

　　“来吧，让我看看剑宗的实力到底有好强。”文昊对着周青宝冷喝一声，体内五行奇兽变一转，一道道青色的神鳞甲透体而出，瞬间将全身包裹，与此同时，双手也变长，化为神龙爪。

　　“这……”看着文昊变成一个全身被鳞甲覆盖，双手变成一对爪子的怪物，周青宝瞳孔一缩，目瞪口呆的看着文昊，好半天都没反应过来。

　　“来吧，让我看看你这个剑宗是否合格。”文昊暴喝一声，身体一闪，直接化为一道幻影出现在周青宝的身前，对着他挥爪就抓了过去。

　　呆滞中的周青宝立即反应过来，当即挥拳轰击而去，然而那神龙爪可是八级奇兽的爪子，其厉害程度超过人类三器天品，而且现在又是文昊全力施为，拳爪相击，那拳头之上的护体劲气瞬间被破。

　　周青宝当即惨呼一声，连连后退，而他的拳头之上，数道狰狞的爪痕差点将其半个拳头给撕掉。

　　文昊可不管周青宝受没受伤，身体一闪，神龙爪对着他连连抓出，而在偿试过神龙爪厉害的周青宝根本不敢再拿拳头去挡，只得一边躲闪，一边从幻戒之中拿出武器。

　　然而现在整个西大陆最高等的也就三品下阶天器，周青宝只是明皇国内一个家族的强者，根本就没资格得到三器天器，手中最强也仅是二品上阶，结果在那神龙爪之下，只挡了十几招，便直接崩成了碎片。

　　“你到底是什么怪物？”周青宝脸上一片惊骇，一边用剑抵挡着文昊，一边后退，要知道他手中这把天器已是崩掉的第三把了。

　　“想知道就打赢我。”文昊冷笑一声，手下爪影更盛，那一道道凌厉的爪影几乎将周青宝周围给封锁住，甚至在周青宝一个不慎之下，还在他手臂上留下一道血痕。

　　“该死的。”周青宝知道光靠自己根本不可能打赢这个怪物，因为这个怪物不但攻击力之强，就连身上也是刀剑不入，刚才他一剑刺在这个怪物身上，不但没有伤到对方，甚至还把手中的利剑给崩坏了。

　　避过一道爪影，周青宝也不再和文昊纠缠，既然知道自己拿不下对方，再纠缠下去，根本就是浪费时间，而且还危险，身体当即一闪，迅速化为一道幻影，向着远处疾飞而去。

　　……

　　看着周青宝离开，文昊没有追，而是身体一展，化为一道幻影，直接冲进正被周家之人围住的王家武者中，神龙爪不断飞舞，再加上身上有神鳞甲护体，文昊根本就无视众人的攻击，整个人就像一尊杀神一般，不断的收割着周家武者的生命。

　　变身后的文昊确实将众人都吓了一跳，全都不知道这个怪物是从何而来，一下子就打乱了众人的攻击目标，就连王家之人都忍不住要挥剑而上。

　　不过他们很快便发现，这个怪物似乎只攻击周家之人，根本不攻击他们，而且还对他们出手相救。

　　就在王家众人疑惑这个怪物的来历之时，文昊对着全身是血，身上带着四五道伤口的王凌云低喝一声道：“带他们走。”

　　听着这熟悉的声音王凌云一愣，随即反应过来，也不多说，趁着文昊将周家众人抵挡住，转身便带着众人飞奔而去。

　　变身后的文昊简直就是一个杀戮的机器，那狰狞的双爪每挥出一下，总会将一名周家武者给撕碎，片刻，便有十几名周家武者死在文昊的手下。

　　而这时，周家众人也被文昊的恐怖给吓住了，全都不敢再主动进攻，只是死死的将文昊给围起来不让他离开。

　　在又连续杀死四五人之后，文昊发现王志刚他们总算是冲了出去，松了一口气的同时，也不再和对方僵持，身体一闪，将两名拦路的周家剑帝初阶给撕碎后，直接向着王家离去的方向飞奔而去。

　　看着文昊离去，周军豪脸色铁青，阴冷着声音对周围的人咆哮道：“这怪物是从哪里来的？”只可惜根本无人可以回答他，因为大家都和他一样，不知道这个怪物是从何而来。

　　一路飞奔，正当文昊庆幸冲了出来时，突然之间，他疾飞的身体骤然停下，冷冷的看向了前方。

　　人影一闪，一个高瘦的身影一脸阴冷的挡住了去路，此人自然便是周家的那名剑宗周真元，不但是他，就连那逃走的周青宝此时也来了，而且还在文昊的身后，将他的退路都给挡住了。

　　“我不管你是哪来的怪物，敢坏我好事，你就得死。”周真元根本没有多余的废话，手中利剑一震，身体化为一道幻影就向文昊冲了过来。

　　与此同时，处于文昊背后的周青宝也同时出手，一前一后将文昊给夹得死死的，根本不给他一点退路。

　　脸色淡然的看着冲来的两人，文昊没有动，就这么看着他们，就像是被吓傻了一般，就在两人离他只有五十米时，他的一对神龙爪随即上下翻飞，无数凌厉的爪影满天飞舞。

　　突然发现情况似乎有些不对，但周真元两人已经来不及退去，只得硬着头皮继续往前冲，结果只是一瞬间，便被文昊的爪影给笼罩起来。

　　……

　　“轰轰轰……”惊天轰鸣不断传出，爪影之内散发出的狂暴能量直接将许多爪影都给轰得化为乌有，但是更多的爪影却在不断的飞出，将那些被轰散爪影之地补起，不但如此，以爪影球方向数里之内根本没人敢接触，就算是剑帝高手也避之不及，一些剑皇更是被那狂暴的能量给直接撕成碎片。

　　爪影球之内，文昊可谓是手段尽出，一边用灵魂之力控制着漫天爪影不断的袭向周家两名剑宗高手，同时五行威压也被他击数放开，死死压向两人，而且手上的神龙爪上下翻飞，根本就看不到其踪迹，能看到的，只有无数爪影飞射而出。

　　而两名周家剑宗也一点不弱，一边使出全力抵挡文昊的五行劲气威压，一边还得承受文昊那无穷无尽凌厉爪影的攻击，同时手上的攻击也丝毫不慢，不断袭击向文昊。

　　如此拼斗了上百招，三人都变得狼狈之极，周家两名剑宗身上的衣服被那漫天爪影给抓得破烂不堪，露出里面一道道鲜血淋漓的伤害，甚至两人的头发也被那漫天爪影给抓散开来，篷头散发的将脸都遮住，看起来就像两个老疯子，而且在那头发之下，还能看到隐隐的血痕，很显然，他们不但身上有伤，就连脸上也受了伤。

　　同样，文昊也好不到哪去，甚至比两人还惨，身上的衣服早已不知去向，露出里面那青色的神鳞甲，只是原本唯美的神鳞甲此时却变得凄惨无比，无数鳞片被两人轰掉，露出里面腥红的伤痕，那鲜血更是将他整个人都变成了血人。

　　不但如此，就连文昊双手之上那神龙爪也被轰断了两根爪子，露出里面的森森白骨。

　　“轰……”

　　随着周家两名剑宗同时发出全力一击，文昊一爪将其中一道攻击击飞，另一道他却来不及再做出任何反应便狠狠轰击在他的胸口之上。

　　原来就已是强弩之末的文昊终于承受不住，嘴里扑的一声喷出一道鲜血，整个人也倒飞出去，而没有他的控制，那由爪影形成的爪影球也瞬间消散。

　　文昊这一飞便直接飞出近十里这才重重的砸在地下，溅起一篷尘土，好半天才艰难的爬起来。

　　两道人影一闪，周家两名剑宗同时出现在文昊面前，看着文昊那连站都快站不稳的样子，周真元冷声问道：“你到底从哪里来的怪物？”

　　还未等文昊开口，一旁的周青宝那白嫩的脸上便露出一道狰狞之色，冷声道：“这怪物实力强大，你跟他废什么话，直接杀了一了百了，免得夜长梦。”

　　“也对。”周真元想了想，点点头，这怪物太强，如果今天不是他们两人都在这里，随便一个对上他，都未必是对手，而且现在对方又摆明了和他们为敌，再留下去，无疑是一个祸害。

　　……

　　似乎生怕杀不死文昊一般，周家两名剑宗高手居然同时将劲气提升到极至，手中利剑一抖，挥剑就向文昊袭杀而来。

　　看着对自己报了必杀之心的两名周家剑宗，文昊神色疑重，心中暗道：“王大哥，我能做的就只有这么多了，能不能逃掉，就看你们的本事了。”


第439章 脱险

　　眼前两名周家剑宗已到身前，文昊五行劲气一转，立即调动土系劲气，准备从地下逃走，因为从刚才的交手中，他已经发现周家两名剑宗高手都不是修炼土系劲气，只要一钻进地下，哪怕他们是剑宗，也休想奈何得了自己。

　　然而文昊还未来得及钻进地下，身后数道强悍的气息一闪而来，速度极快，瞬间便到了文昊的身后，全力注意着前面两名周家剑宗的文昊根本连反应都没来及，一道带着强悍气息的人影就从他身边一闪而过，瞬间将杀向他的两名周家剑宗给挡了下来。

　　突然来的变故让得文昊一愣，正想逃走的他立即放弃了原本的打算，看向那出手相救之人，脸上闪过一抹诧异，这是一名青衣老者，小眼睛，白眉毛，瓜子形的脸上布满苍桑，半尺长的银须随风飘荡，而让文昊诧异的是，这老者居然是一名剑宗。

　　这人到底是谁，他为什么会救自己？看着老者，文昊脑袋中充满了疑惑，然而他的疑问还未有解答，又是三道人影急速射来，这次文昊不再是诧异了，而是彻底的震惊，因为后来的这三人全都是剑宗高手。

　　不过后面这三人似乎并不是一路的，其中有两人更是一路打着过来的。

　　后面这三人一出现，顿时周家两名剑宗与最先到来的那名青衣老者立即便停下了手，纷纷后退开来。

　　而后来三人也瞬间停了下来，那一路打斗而来的两人也停了手，其中一人迅速的向着周家两名剑宗飞射而去，停在他们的身旁。

　　“周真元，周青宝，原来你们都没死，还突破到了剑宗，你周家藏得可真深啊！”一名身着黄色袍子，身材魁梧，赤红着双眼，满脸狰狞的中年男子对着周家两名剑宗睚眦欲裂的咆哮道：“难怪突然生出这么大的野心，居然想独霸明皇国，真是不错啊。”

　　“金锡武，难道声音大就能吓住人？”周真元冷笑一声，对着金袍男子道：“你金家也成为明皇国皇族几百年，也该让一下位了，更何况你金家现在已经没有坐这位皇位的实力，所谓能者居之，现在也该我周家来坐坐了。”

　　“你……”金锡武闻言气得浑身颤抖，但却无可辩驳，现在金家就他一名剑宗，而周家却有着两名剑宗，大家都是剑宗初阶，二对一，他自然落于下风。

　　“有什么好气的？这可都是你金家特意给我们一个机会。”周青宝看着金锡武冷笑道。

　　……

　　原来周家并不想这么早造反的，毕竟金家可是有着两名剑宗，而且这两人都比他们先进阶为剑宗，实力均略胜于他们，就算他们有余家帮忙，可是除了金家之外，还有个王家和海家，这让他们没有必胜的把握。

　　可谁知道，金尊铭居然会去惹文昊这名炼药宗师，更让他们没有想到的是，文昊的实力那么强，不但击杀了数名金家的颠峰强者，就连达到剑宗的金毅龙都被其击成重伤，而真正让他们忍不住立即出手的却是海家居然趁着金毅龙重伤之际将其干掉了。

　　这样一来，金家在连续损失数名剑帝颠峰强者后，又损失一名剑宗，实力瞬间下降一小半，对他周家再也没有威慑之力，如此好的机会，如果再不好好利用，那就真成了傻子。

　　而更让周家兴奋的是，在原来就损失惨重的情况下，金家居然还与海家发生火拼，这简直就是天助周家，在经过一翻策划之后，便有了今天这场剧变。

　　以周家的算计，只要今天趁此机会将其它各家首脑人物尽数干掉，不但可以削弱各家实力，也可让各家群龙无首，到时他们再一举进攻，便能轻易拿下整个明皇。

　　只是其中出现了一点意外，那就是文昊的出现，他不但拦住周家两名剑宗高手，还放跑了王家一干人，也是因为没有两名剑宗的出手，其它各家的一些人也放跑了，弄得他们的计划至少有一小半没有完成。

　　“金兄，不要跟他们哆嗦，救人要紧。”金锡武旁边，那名刚才与人打斗而来的剑宗焦急的出声提醒道。

　　金锡武脸色一变，这才想到自己来这里最主要的是救人，当即对着周家两人冷声道：“今日之事咱们来日再算。”说完，他便和那名出声提醒他的剑宗身体一闪，向着远处还在激战的众人飞去。

　　看了离开的金锡武两人一眼，又看了还站在那里一动不动的青衣老者一眼，周真元脸上闪过一抹不甘，不过最后还是对着周青宝以及另外一名剑宗道：“这几个老东西来了，今天之事已经结束，现在让众人撤退。”

　　“要不联手干掉王俊辉这老东西？”周青宝看着面前的青衣老者轻声道。

　　“这个提议倒是不错。”那名最后到来的剑宗想了想又摇头沉声道：“不过金锡武他们不会让我们干掉他的。”

　　“好吧，那今天就放他一马。”周青宝无奈的说道，他心中也明白自己的话是多么的不现实，虽然说金、海、王三家都有着恩怨，但他们都不是傻子，如果现在王俊辉死了，那么他们一方便只有两名剑宗，二对三自然落下风，所以他们根本就不可能让自己等人干掉面前的王俊辉。

　　身影一闪，三人连和青衣剑宗王俊辉道个别都没说，便化为三道流光，急速的向着金武锡他们刚才离开的方向飞奔而去。

　　……

　　看着离去的三人，王俊辉冷笑一声，随即转身缓步来到文昊面前，微笑道：“你就是文昊大师吧？”

　　“晚辈正是文昊。”文昊发现王俊辉并无恶意，当即也拱手道：“多谢前辈的救命之恩。”

　　摆了摆手，王俊辉道：“应该感谢的人是我，如果不是你舍命相救，我家那些小崽子们恐怕现在早已魂飞魄散了。”

　　说着，看文昊一脸疑的样子，王俊辉又道：“你应该不知道是我是谁吧，我是王家之人，他们都称我为老祖宗！”

　　“原来如此！”原本文昊就有些怀疑，毕竟金周两家都有着两名剑宗高手，王家能与他们齐名，没有剑宗高手确实说不过去，而且这人又是姓王，没想到还真如怀疑一样。

　　“我们走吧，晚了我怕他们再遇到周余两家的阻拦。”王俊辉看着文昊，笑道：“现在大战结束，你这全身的鳞甲还有这爪子也收起来吧，我怕一会儿把别人吓着。”

　　“没问题。”五行奇兽变一转，神鳞甲一片片重新退进文昊的身体之中，就连那变为爪子的双手也重新变为人形，至于那受伤的爪子，倒没有让文昊少根手指头，不过却也变得白骨森林，鲜血淋漓。

　　看着文昊重新恢复人样，王俊辉双眼中精光闪烁，好半天才开口道：“这功法可真奇妙啊，你身上这鳞甲的防御力，恐怕超过大陆上任何一个大师制造的护甲了。”

　　“剑帝以下的攻击还能承受得了。”文昊笑笑，没再多说，而王俊辉虽然对文昊的神鳞甲感兴趣，不过他也知道武者的忌讳，也没再多问。

　　随后两人也不再废话，身体一闪，化为两道幻影急速向着远处飞去，为了照顾文昊这位伤员，王俊辉还特意的放慢了速度。

　　两人一直飞出三十多里，这才看到狼狈不堪的王志刚等人，此时的他们，就如在血水里洗过澡一般，全身都是鲜血，甚至一些衣角都还在往下滴，不但如此，他们个个脸色发白，身上最少都带着三道以个的伤。

　　看到有两道人影向他们飞来，王志刚等人全都脸色一变，几名幸甚下来的剑帝虽然都受了不轻的伤，不过他们还在第一时间身体一闪，挡在王志刚面前，全力戒备起来。

　　“是我回来了，不必如此惊慌。”王俊辉一落地，便对着众人淡然的说道。

　　看清来人，王家众人总算是松了一口气，全都将武器收起来，对着王俊辉躬身道：“老祖宗。”

　　“不必多礼，文公子我给你们安全的带回来了。”王俊辉对着众人一摆手，向旁边微微挪了一步，将其身后的文昊给让了出来。

　　“多谢老祖宗。”王志刚向王俊辉行了一礼，赶紧走到文昊面前，看着他那发白的脸，关切道：“文兄弟，你怎么样？”

　　“多谢王大哥关心，没啥大事，休息几天就能恢复过来。”文昊露出一抹微笑道。

　　……

　　“如此就好，如果你出了什么事，我这一辈子都会不安的。”王志刚看文昊确实不像有大问题的样子，总算是松了一口气，同时也在感叹文昊的实力，当初他们离开时，可是看到周家那两名剑帝将他围住，没想到以他一人之力，力敌两名活了几百岁的剑宗，居然还能安然恙，这确实太出王志刚的意外了。

　　“今日不是文兄弟出手相助，我们恐怕就得全都死在这里。”王大年也走上来，向着文昊感激的行了一礼，道。

　　“老哥也在这里多谢文兄弟了。”王凌云也走来，对着文昊一拱手。

　　随后，王家众人都一脸感激的向着文昊拱手致以感激。

　　“大家不必客气，我们可都是朋友，以前你们也帮我不少。”文昊赶紧的对着众人谦虚道。

　　“今日之情，我王家不会忘的，以后只要文大师用得着我王家，只管开口便是。”王俊辉也走出来对着文昊道，随后又目光一转，对着众人道：“现在大家身上都带着伤，我们还是先回去再说。”


第440章 影梦的发现

　　回到王家，众人先包扎了一下伤口，随后便再次聚到一起，此次虽然王家有着文昊的相助，可是损失仍然不少，去时的三十多人，回来时也仅有十三人，其中还有两人残了，以后就算好了，实力也会大损，这个仇，王家是绝对要报回来的。

　　众人坐定，这次就连文昊也被王家人请了来，而且其位置还在王志刚这位家主旁边，且王家人没一反对，由此便可看出，现在的文昊已经被王家众人所真正的接受。

　　因为有了王俊辉这位王家辈份最高，实力最强的老祖宗出席，众人都显得有些拘谨，没人敢首先开口，全都将目光投向了他。

　　王俊辉也明白众人的意思，不过他一直在闭关修炼，并不参与家族的管理，知道的事情较少，也不知道说些什么，所以直接将目光投向王志刚道：“志刚，做为家主，还是你先说说吧！”

　　“是，老祖宗。”王志刚应答一声，沉声道：“今天我们一共损失了十九位前辈，其中八位剑帝十一位剑皇，而他们都是被周余两家所害，如果不是文兄弟出手相助，恐怕我们全都得死在他们手下，这个仇，我们不能不报。”

　　“对，这个仇一定要报。”王志刚话音刚落，二长老王天峰便红着双眼站了起来，今天他也去了，差点就回不来，还是他的一位好友以命相救，这才保得一命，可是他的那位好友却再也没能回来。

　　挥了挥手，示意二长老先坐下，王志刚继续道：“仇是必须要报的，我王家不主动惹别人，但也不是别人随便可以欺负的，现在我命令，决战团所有成员立即进入至高城全力备战，就算是同归于尽，我王家也不让他周余两家好过。”

　　……

　　“另外，派出所有探子，给我秘切注意周余两家的动向，除此之外，王凌剑太上长老，我命令你带领族里强者，先将今天跟着周余两家对我们出手的小家族铲除，我要让所有人知道，我王家不是好惹的，只要敢惹我王家，我要他家破人亡。”说着，一般强大的霸气自王志刚身上升腾而起，在这一刻，他那一家之主的威严尽显。

　　“是。”众人立即起身，躬身领命。

　　点点头，王志刚扭头对王俊辉道：“老祖宗，你对我的安排是否还有补充？”

　　“这场大战绝对是异常惨烈，要么是我们王金海三家灭亡，要么是周余两家灭亡，而且时间绝对不会太短，所以我觉得把族里一些实力在剑王以下的小辈暂时送出至高城为好。”王俊辉道：“另外，同样做为受害者，我们应该与金海两家联系一下，最好能三家联手合作，这样能让我们的胜算更大。”

　　“将家族晚辈送出去没有问题。”王志刚迟疑了一下道：“可是我们之前与金海两家都有些恩怨，想和他们合作，恐怕有些难！”

　　“你放心，现在金锡武和海靖建都出来了，他们知道事情的轻重。”说着，王俊辉迟疑了一下，道：“这件事就交给我来办吧，你们去忙别的。”

　　“那就有劳老祖宗了。王志刚恭敬的道。

　　“王家也是我的家，何来有劳一说。”王俊辉摇了摇头，淡漠道，正说着，他突然想到了什么，抬头看向文昊道：“这场大战关系着我王家的存亡，文大师是剑炼宗师，不知能不能请你帮我们炼些药，这样也可以减少我们损失。”

　　“炼药倒是没问题。”文昊点点头，迟疑了一下道：“不过我现在手中并没有多少高等灵药，而且普通丹药对你们这些高手的帮助不大。”

　　“这个你可以放心，我王家的灵药库从今天起，便任你支取。”王俊辉很是大方的道。

　　“那就没问题了。”文昊点头。

　　而这时，王志刚突然目光灼灼的看向文昊，出声道：“文兄弟，你这段时间能不能暂时留在我王家？”

　　闻言，其它王家之人也全都目光火热的看向文昊，一脸的期待，就连王俊辉也不例外。

　　感受到众人那期待的目光，文昊当即便明白他们的意思，自己现在的实力能与剑宗高手一战，自己哪怕不出战帮忙，只要留在王家，以自己的实力，王家就不怕周余两家之人来攻击。

　　无后顾之忧，王家便可全力出战，如此，胜算的机率将再次增大几分。

　　想了想，文昊也觉得无不可，现在自己的身份已经暴露，没什么好掩饰的，而且自己和王家关系一直都不错，自己也不希望这个朋友灭亡，再说了，到王家来炼药，也比在客栈中好些，至少这里不用怕有人打扰。

　　想通这些，文昊当即点头道：“行，我明天就搬到王家来。”

　　……

　　随后王家又给文昊讲了一些各家的情况，尤其是隐藏实力，这次，王家也没再保留，将自己家族的所有实力都告诉了文昊。

　　王家除了表面上的一些长老和太上长老外，还有一个决战团，它是王家最强的实力，是由一些效忠王家的武者以及一些王家刻意隐藏起来的武者组成，其中实力最弱的都是剑皇，一共有着六十多人，其中剑帝二十六人，其它全都是剑皇，这些都是王家数百年才积累起来的实力。

　　也就是说，王家所有力量加起来，将有近四十名剑帝，剑皇近百人，其中剑帝颠峰有着三人，剑帝高阶有着八人，外加王俊辉这位剑宗大高手。

　　海家的实力也不弱，除了表面上的实力外，他们也有着一个供奉团，其中有着七十来人，具体有多少剑帝与剑皇，王家并不知道，另外，海家也有着一名剑宗，名叫靖建，就是今天与人从远处打着来，后来站在金锡武旁边那人，总的说来他们的实力比王家还是要强一些。

　　除去两家之外，金家实力最强，光是王家得的消息就有着七名剑帝颠峰，剑帝也是多达八十多人，剑皇更是两百多，还有两名剑宗，不过在在金毅龙被海家灭杀后，又有四名剑帝颠峰以及数位剑帝高阶被文昊灭杀后，他们现在的实力比王家也强不到多少。

　　另外，周家和余家的实力也是一点都不弱，据王家以前得到的消息，周家就有不下于六十人的剑帝，剑皇也有不下于百人，而余家也有三十位剑帝，五十多位剑皇，再加上今天出现的一名剑宗，他们的实力也不可小覤。

　　而且从他们今天派出的实力来看，这两家的实力远不止王家知道这点，甚至还有隐藏实力。

　　知道了各家的情况，众人便各自散去，准备与周余两家的大战，而文昊则离开了王家，回到客栈，现在大战将起，他很不放心影梦一个人留在客栈。

　　一进门，文昊发现影梦正在修炼，原本不想打扰她的，没想到她自己却睁开了眼睛道：“你没事吧？”

　　文昊一愣，当即明白影梦应该知道了今天的大战，笑道：“没事。”随后文昊又好奇的问道：“你是怎么知道的？”

　　“我感受到地面在震动，就跑出去看了，那时大战已经结束，只留下满地的鲜血和尸体。”影梦淡然道。

　　虽然她说得很轻松，不过文昊感受到她话语中浓重的担忧之色，当即安慰道：“你放心，以我的实力不会有事的。”

　　点点头，影梦看了看文昊问道：“现在能出去？”

　　“有什么事吗？”文昊疑惑道。

　　“今天我出去后，发现一些奇怪的人，也许对你有帮助。”

　　眉头一皱，虽然影梦没说是些什么奇怪之人，不过文昊明白，若非重要的大事，影梦应该不会说出来，当即点头道：“没有问题。”

　　……

　　“那就跟我来。”影梦站起来，带着文昊便向门外走去。

　　两人很快出了城，跟着影梦又向外走了大约二十里，来到一个偏僻的小村子，只是让文昊奇怪的是，这个村子异常的安静，就连鸡鸣狗吠之声都没有。

　　当即文昊便感觉不对，对影梦道：“是这个村子里吗？”

　　点点头，影梦身体一闪，来到一颗树后，将身体遮住，这才对文昊道：“今天在我回来之时，我发现有人正在收集大战留下的尸体，开始也没太在意，还以为是专门收敛尸体的，后来无意中发现，那些人居然从尸体之中将鲜血放出带走，至于尸体，他们根本就没管。”

　　“后来我还发现，这些收集鲜血的人身上散发出的气息非常阴冷，而且还带着浓重的血腥味，而那血腥味并不是他们身上沾上的鲜血发出的，而是从他们身体之中发出，那感觉就好像他们本身就是一团鲜血一般。”

　　“发现这些人可疑，我就一路悄悄跟着他们，一直跟着他们到了这里，而且我还发现，那四大家族之中的周家和余家居然也有武者来到这里，不过他们似乎有着什么秘密，一来就进了房间，我怕被他们发现，所以就没进去，不知道他们在里面干了什么事。”

　　闻言，文昊皱头一皱，看着影梦好半天才道：“这里应该不是今天才发现的吧？你这些天天天晚上都不在，应该是去查擦他们的情况了吧？”


第441章 噬血

　　影梦目光有些躲闪，知道骗不过文昊，只得开口道：“我只是想帮帮你，不过那金家与海家的防备太严，我根本就查不到对你有用的东西，只是在前天从海家回来时，发现一队可疑之人，这才跟着他们到了这里。”

　　原本还以为文昊要骂她两句，可没想到文昊并没有责怪她，反而满是关切的道：“以后不许再这样了，你要是出点什么事，我如何向整个影族交待。”

　　“嗯。”影梦轻轻的点了点头，将头深深低下，根本不敢看文昊。

　　“你先回去吧，这里交给我就行了。”文昊看了一眼小村子，皱了皱眉，对影梦道，看影梦不太愿意，再次开口道：“放心，以我现在的实力，这么一个地方，根本不在话下。”

　　“好吧。”影梦迟疑了一下，最终还是点头答应了。

　　看着影梦的身影消失在视线中，文昊又散开灵魂之力，感受了一下，确定影梦是真的离开了，这才身体一闪，悄悄的摸进村子。

　　刚一进村，文昊便眉头一皱，一股让人欲吐的浓重血腥味传来。

　　用灵魂之力探查了一下周围，发现周围根本没有一个活人，当即身体一闪，悄然进入一户村民家里。

　　入眼是满屋子的零碎破烂，桌椅板凳歪倒在地，一些装东西用的坛罐全都化为满地的碎片，很显然，这些是人为造成的。

　　……

　　眉头一皱，文昊进入内屋，五具有些腐烂的尸体随意倒在地下，五人中，有两名老人，两名青年，还有一名两三岁的小孩，而那小孩则倒在老人身下，老人背后有着一个剑孔，很显然，在临死之迹，老人想用自己的身体护住小孩，最后被人一剑从后背刺入，将他和小孩给一起刺死了。

　　看着面前的景象，文昊心中怒意大起，对付这些手无寸铁的普通人，简直就是武者的耻辱。

　　退出房间，文昊又连续进入几家村民屋里，情形大多一样，所有村民不分男女老幼，全都被杀，这让文更是怒火中烧，心中暗暗下定决心，如此残忍无视生命的可贵，不管是谁，他都不会放过。

　　一路追查，文昊很快来到村中央，突然之间，他发现村里最大一个院子之中，居然有人，而且还是一些武者，其中光是守护在院门口的就是两名剑王。

　　脸色一冷，文昊身体一闪，来到小院外面，将灵魂之力散开，探查起院里的情况，院里人数不多，也就十几人，不过实力倒是一点都不弱，有五位剑皇，两名剑帝，其它十人全都是剑王。

　　眉头一皱，文昊低头沉思起来，在这么一个小村里，怎么会出现这么多武者，而且实力还如此不弱，看他们的装扮，似乎是一个势力的，这让文昊觉得这些人的出现很不简单，其中肯定有着什么秘密。

　　原本准备将这些人立即宰杀的文昊决定暂时让他们再多活一会儿。

　　身体一闪，避开前门两名剑王护卫，文昊悄然的摸了进去。

　　屋里，一名二十多岁，皮肤白皙，长得丰神俊朗，眉宇间充斥着一股傲色的青年一脸笑意的对身旁一名三十多岁的中年问道：“元博，都准备好了吗？”

　　“已经准备好了，有了这些血液，少爷你不但可以突破到剑帝，甚至都能达到剑帝高阶。”元博笑道，随即又有些担忧道：“只是我怕少爷你突破得太快，身体会受不了，而且很可能留下后遗症。”

　　“这点少爷自然清楚。”那青年笑道：“少爷从小就服用过诸多灵药强壮体质与经脉，倒是不用怕实力暴涨得太快，不过后遗症倒是有些麻烦……”

　　青年说着，眉宇之间一道恐惧一闪而过，低头沉思了一下暗道：“看来只能分作几次炼化才行。”

　　“你去将那些血液分出一半来。”青年一抬头，对着叫元博的中年道：“反正周家答应以后还会送来鲜血，放久了血液中的能量也会流失，你就将那一半分给兄弟们吧，既然一起来跟着本少爷出来，那就见者有份。”

　　元博一喜，当即对着青年点头哈腰道：“多谢少爷，多谢少爷。”

　　“只要好好给少爷办事，少爷亏待不了你们的。”青年一笑，道。

　　……

　　“是是！”元博赶应道，随后转身进入后屋，而那青年则望着大门外，脸上露出阴森的笑容：“我的几位好哥哥，以前你们总是仗着比我早出生几年，多修炼几年，老是说我身无寸功，实力又弱，这次回去，我倒要看你们还有什么说的。”

　　不一会儿，那离开的元博便再次回到青年身边，躬身道：“少爷，一切都办好了。”

　　“好！”青年一点头，站起来向后屋走去，而元博则跟在其身后，奉承道：“这次少爷不但实力大进，还收服明皇国，如此大功，那宗主之位非少爷莫属，到时少爷你可要多照顾一下小的们。”

　　“放心，如果我坐上宗主之位，到时必定给你弄个长老当当。”青年哈哈一笑，脸上闪过一抹得意之色。

　　“多谢少爷，多谢少爷。”元博一脸兴奋，赶紧道谢。

　　在两人说话间已经来到后屋，后屋空荡荡的，除了一口用水晶制成的浴缸摆放在正中间，根本没有其它东西，很显然，这里早被众人清理过。

　　两人来到水晶浴缺前，落入眼中的是一缸散发着令人作呕的血腥味的殷红鲜血，看着面前的鲜血，两人没有半点不适，反而脸上露出兴奋之色。

　　“少爷，这些鲜血便是今天周家送来的，全是今天大战后收集的，新鲜着呢，而且还全是剑皇以上强者的鲜血。”元博一脸兴奋的对着青年道：“虽然这里只有一半，不过只要少爷你将其中的能量全部吸收，达到剑帝中阶应该没有问题。”

　　“不错。”青年满意的点点头，道：“你先出去吧，没有我的吩咐，不得进来。”

　　“小的明白。”元博点头，赶紧退出房间，并将房门轻轻带上。

　　看着元博的身影消失，青年扭头看着缸中的鲜血，脸上兴过一道兴奋之色，伸手在鲜血之中沾了一点，然后喂到嘴里就像品尝美味一样尝了尝，兴奋的点头道：“不错，不错，剑帝的血就是不同，比那些低级武者的血美味多了。”

　　说着，只见青年身体一晃，直接跳进水晶浴缸之中，让得那殷红的鲜血将他整个身体淹没，然后就像一个小孩在戏水一般，在鲜血之中欢快的玩耍起来。

　　青年一直玩了十几分钟，这才心满意足的停下，也不管那浑身的鲜血，当即便盘腿坐在鲜血之中修炼起来。

　　看着身体红光大放的青年，躲在旁边的文昊满脸愤怒，从刚才青年与元博的对话中，他已经猜到事情的来龙去脉，必定是这青年与周家有什么交易，而青年提出的其条件之一便是要周家帮他收集那些战死强者的鲜血。

　　至于青年的身份，以鲜血来修炼的武者，在整个西大陆中，仅有两个门派，一个是噬血宗，另一个血煞门，这青年必是所属其中之一。

　　……

　　武者都是受人尊重的，尤其是强者，更是受人尊重，即便是死了，他们的尸体也应该受到尊重，让他们入土为安，而这青年居然还将他们的鲜血放出用以修炼，这是何等的邪恶，何等的让人难以忍受。

　　文昊哪能就这么看着青年安心修炼，当即身体一闪，直接出现在青年的身旁，对着青年接连几掌击出，青年根本没有想到在那么多人的保护下，居然还有人能闯进来袭击自己，根本来不及反应，就连续中了文昊数掌，整个人也从水晶缸中抛飞了出来。

　　青年一脸惨白，倒在地上吐出一口血沫，体内劲气一转，准备与文昊抵抗，可这时，他却发现自己体内劲气已尽被禁制住，根本无法调动哪怕一丝。

　　脸上闪过一道骇然，青年看着文昊，冷声道：“你是谁？我们似乎不认识，你为何要对我出手？”

　　“说出与周家的阴谋，否则让你想死都难。”文昊阴着脸，缓步走到青年面前，沉声道。

　　“你是水月宗的人？”青年脸上闪过一抹惊慌，道。

　　“十息之内不说，我就让你的血融入这缸血水之中。”文昊阴冷着脸，并未回答，水月宗，他也是听说过的，听王凌云说，明皇国以及它周边的几个国家都属于水月宗势力范围，平时只要各国按时上交供奉，而且不背叛水月宗，不管相互之间斗成什么样，水月宗都不会管。

　　反正不管是谁吞并谁，又或是哪个家族坐上皇族之位，最终，都得向水月宗按时交纳供奉，他们才懒得管下面的人打成什么样，而且对于他们来说，下面打得越厉害，他们也就越放心，毕竟越打得厉害，那就代表着实力会损失得越多，这样反而利于他们统治。

　　如果下面不打，手上积累的实力越来越强，到时水月宗反而会不安，毕竟谁都愿意手下是一群弱小听话的绵羊，而不愿意是一只强大而凶狠的老虎。


第442章 原来是来找我麻烦的

　　对于文昊的不回答，青年理解为文昊是默认了，这样他反而松了一口气，当即站起来，昂首挺胸的对着文昊道：“我是噬血宗宗主血屠之子血安辰，虽然这里是你们水月宗的势力范围，但你们也没规定其它人就不得进入，而且我更没做危害你们宗门之事，我想问问你，为什么突然攻击于我，我可告诉你，今天要是不给我个交待，我和你没完。”

　　冷笑一声，文昊指着面前水晶缸中的鲜血道：“还说没做危害水月宗之事，这是怎么回事？还有这个村的村民是怎么死的。”

　　青年神色一慌，狡辩道：“我噬血宗以血修炼，大家都是知道的，这些鲜血是我用物品和别人换来的，难道这也关水月宗之事，至于外面那些人，一群蝼蚁而已，难道你为了他们就要挑起水月宗与噬血宗之间的大战？”

　　……

　　眼中杀机一闪而过，文昊强忍着一掌将其击毙的冲动，沉声道：“居然还想在我面前狡辩，你不说难道我就不知道你们与周家之事，而这些鲜血正是他们送来的，也是你们的条件之一，你还狡辩吗？”

　　血安辰闻言，心中一慌，他与周家之间确实有着阴谋，他答应周家噬血宗支持他们夺得明皇国的皇位，同时他还拿出一些丹药给周家，而周家所要做的便是在得到皇位之后，效忠他噬血宗，同时还要向他提供大量的强者鲜血。

　　要知道这些都是很隐秘的事情，他不明白水月宗是怎么知道的，而且这些事还是他背着噬血宗做的，为的就是事成之后赚得一份功劳，为他以后争夺宗主之位打下基础。

　　可是万万没想到，事情才刚开始，水月宗的人便找上门来。

　　要知道，噬血宗是血盟势力，而水月宗则是剑盟势力，两家本就处于敌对关系，如果水月宗没有发现他与周家的事情，他相信水月宗绝对不敢杀他，毕竟水月宗的实力比起噬血宗还是差了一些。

　　可是现在却不同了，自己在图谋水月宗的地盘，这是任何一个宗门都不会容忍的，哪怕是与噬血宗开战，水月宗也绝对不会轻饶了自己，因为这是一个宗门的脸面，否则以后谁都可以来打水月宗的主意。

　　血安辰还以为事情真的被水月宗所知，心中一狠，反正落到水月宗手上也不会有好结果，还不如拼上一把，自己的两名剑帝护卫就在外面，只要自己弄出一点响动来，他们立即就会冲进来。

　　只要他们拖住面前此人片刻，其它人就会立即冲进来支援，到时自己不但可以趁机逃掉，说不定合众人之力还能将此人斩杀。

　　突然之间，血安辰一跳而起，对着门口就冲了过去，虽然他现在劲气被文昊禁制住，可速度也不是一般人可比，同时嘴里还对着房门大喊道：“来……”

　　血安辰的举动确实有些出乎文昊的意思，以他的想法，对方是一个从小锦衣玉食的少爷，现在又被自己禁制住了劲气，根本不可能反抗，毕竟反抗的危险可是比老实交待要小得多，可血安辰却偏偏选择了反抗。

　　不过文昊反应也不慢，血安辰刚冲出不到两步，嘴里只喊出一个字，便被他一拳给轰倒在地上，整个人躬着身子倒在那里，就像一个煮熟的虾米一般。

　　但是外面的人还是被惊动了，大门轰的一声化为粉碎，两道全身散发着浓重血腥味的人影一闪而入，看也没看，直接挥剑就向文昊劈来，同时元博也跟在两人身后迅速窜了进来，一看血安辰倒在地上，赶紧跑上去，焦急的道：“少爷，你怎么了？”

　　“还死不了。”血安辰铁青着脸，在元博的搀抚下爬起来，看向文昊的目光中闪过一抹怨毒，随后对元博轻声道：“走。”

　　……

　　血安辰的举动自然没有逃过文昊的双眼，冷笑一声，五行劲气威压透体而出，直接向两名阻挡的剑帝笼罩而去，当场便将两人压爬下，随后只见文昊身影从两人旁边一闪，便不再管那两人，径直走向房门。

　　文昊刚出房门，只听到咔嚓一声，两名倒地的剑帝身体直接从中间断为两截，内脏流了一地，死得不能再死。

　　血安辰的速度很快，等文昊追出来时，他和元博已经跑到院子里，而其它噬血宗的护卫也在得到他的命令后，纷纷拔剑向着屋里冲来。

　　对于这些只有剑皇和剑王的噬血宗护卫，文昊根本没有一点留手，直接挥剑而上，一分钟不到，尽数死在了他的手上。

　　当看到最后一名护卫倒在文昊剑下，那逃跑的血安辰和元博两人也是满脸惊骇，元博更是直接拔剑挡在血安辰面前，一脸决然道：“少爷快走，我来挡住他。”

　　“就凭你。”文昊脸上闪过一抹不屑，径直走过去，就在元博挥剑杀来之时，他飞起一脚就将元博手中的剑给踢飞，然后狠狠的踢在其胸口之上。

　　当即，元博便口吐鲜血倒飞出老远，好半天都没再爬起来。

　　“还跑吗？”文昊来到已吓得浑身颤抖的血安辰面前，冷笑道：“考虑了这么久，现在可以说了吧？”说着，文昊挥了挥手中那寒光闪烁的利剑，吓得血安辰脖子一缩，赶紧道：“我说，我说……”

　　说到底，血安辰还是一个从小锦衣玉食，从未遇到过危险的少爷，虽然平时硬得起，但真遇到危险之时，怕死的本性便暴露了出来。

　　很快，血安辰便将自己与周家之间的约定说了出来，不过他却没有告诉文昊这是他背着宗门私自与周家的约定。

　　除此之外，文昊还从他口中得到一个消息，他之所以会出现在明皇国，也是来查探绝杀帮被灭一事。

　　原来，在绝杀帮被灭后，绝厉在明皇国潜伏了一段时间，原本想以个人实力找文昊报仇，然后再重新组建绝杀帮，毕竟做为噬血宗的一个外派执事，建立的势力被灭，他回去也是要受处罚的。

　　可是当他把伤养好后，却发现文昊的实力已经远远超过了他的能力，无奈之下，绝厉只得冒着被处罚的危险回到噬血宗。

　　噬血宗知道这件事后，自然很愤怒，绝厉也受到了处罚，不过绝杀帮对于噬血宗来说仅是一个可有可无的小势力，而且常年被剑盟的另外两个势力压制，就算重建起来也没有多大的发展，而做为血盟的几个主要势力，噬血宗一直与剑盟的争端不断，也没有那个精力来管绝杀帮之事，所以就被暂时放置了。

　　甚至随着时间的过去，噬血宗内的众人都快把这件事给忘了，结果血安辰在一天外出之时遇到绝厉，绝厉以前见过血安辰，一眼便认了出来，对于以后有可能成为宗主的血安辰，绝厉自然是上前一翻马屁将其拍得都快飞到天上去了。

　　……

　　同时绝厉又拿出一些宝贝献给血安辰，而血安辰本就是一个少爷，自然喜欢这种阿谀奉承之辈，当即便让绝厉从此给他当护卫。

　　这当然是绝厉最愿意之事，就这样，绝厉从一名带罪之人一下子变成了小少爷的心腹，使得原先很多对绝厉不加辞色之辈都得看他脸色行事，生怕惹恼这位小少爷身边的红人。

　　而有一天，血安辰因为在自己哥哥那里受了气，被其嘲笑对宗门寸功没有，还想当宗主，简直是白日做梦。

　　这下可把血安辰给气坏了，回家后便气急败坏的找来几个心腹想办法，一定得弄点功劳来堵住几个哥哥的嘴，同时也为自己争夺宗主之位积累一点资本。

　　而这时，绝厉就想到了自己建立的绝杀帮，哪怕绝杀帮再小它也是属于噬血宗的，现在被人灭了，也是在丢噬血宗的脸，而且文昊不过一名剑皇，血安辰带着那么多人，对付他根本没问题。

　　这样一来即可以让自己的新主子如愿以偿挣得功劳，二又可以为自己报仇，这等一举两得的事情，绝厉立即便告诉了血安辰。

　　血安辰一听，也觉得大有可为，而且其它几个心腹也觉得此事可行，当即便找到自己父亲，经过一翻诉说，总算让得血屠答应下来。

　　“原来是来找我麻烦的，看来你死得也不冤枉。”文昊冷笑一声，知道了自己想知道的事情，也不迟疑，直接一剑刺破了血安辰的心脏，直到死，血安辰都没弄明白，他什么都说了，为什么还要杀他，难道水月宗就不怕噬血宗的报复。

　　击杀掉血安辰，文昊又走到一动不动，就像一个死人一般的元博面前，一脚踢在其身上，冷笑道：“如果你想死，我成全你。”

　　“不要，不要。”元博全身一颤，翻身而起，直接跪在文昊面前，磕头哀求道：“大侠千万别杀我，小的知道噬血宗许多事情，只要大侠留小的一命，小的愿效犬马之劳。”

　　“好吧，那你现在就说说刚才你们少爷所说可有漏掉？”文昊冷笑道。

　　“有，有。”元博连连点头道：“他没说我们这次来了多少人，我们根本就不止这点人，还有八名剑帝去周家帮忙了，其中两名高阶，六名中阶。”

　　“哦！”文昊眉头一皱，又道：“那绝厉呢？”


第443章 王家的灵药库

　　“他也在周家！”元博继续道：“因为他以前就在明皇国待了许多年，对这里的情况熟悉，所以就由他带着那八名剑帝去帮周家了。”

　　“嗯！”文昊点头，继续道：“你再说说你还知道些什么，千万别拿一些鸡毛蒜皮的小事来敷衍我！”

　　“不敢，不敢。”为求保命，元博随后几乎将他知道关于噬血宗的所有事情都说了出来，而这其中还有不少是噬血宗的秘密，毕竟他可是血安辰身边的心腹，而血安辰又是血屠这位宗主的儿子，其知道的事情自然不少。

　　……

　　“说完了？”文昊看着元博，笑道。

　　“完了，完了。”元博看着文昊脸上露出的笑容，还以为自己逃过一劫了，哪知道他都还未来得及松口气，文昊手中劲气一闪，一拳直接轰击在他脑袋之上，当即便将其轰成了一篷血雾。

　　收手回来，文昊看着元博那无头尸体，冷笑一声道：“就凭你们杀死那么多手元寸铁的平民，就是活剐了都有余，更何况还是用别人鲜血来修炼的噬血宗之人。”

　　杀了元博，文昊并没有立即离开，而是留在村子里等着，原本以为那绝厉与八名噬血宗之人会回来，可是没想到一直到天亮，都没等到人。

　　无奈之下，文昊只好放了一把火将这已无活人的小村给烧掉，让那些死去的无辜村民安息，这才回到客栈。

　　一进房门，浓郁的饭菜香味便扑鼻而来，走进一看，影梦早已准备好了一桌子的饭菜正等着他回来。

　　“我不是说了不用等我的吗。”文昊对着正盘腿坐在旁边修炼的影梦道。

　　缓缓睁开眼，影梦淡然道：“反正也不饿。”

　　无奈的摇了摇头，文昊进了自己房间，将身上的衣服换了一身，又清洗了一下，这才来到饭桌前坐下。

　　吃了几口饭，文昊突然停下筷子，对影梦道：“现在至高城越来越乱，几大家族已是水火，王家请我到他们家帮忙炼些丹药，所以接下来我会到王家去住，你要不要跟我一起去？”

　　正吃着饭的影梦突然停下筷子，直愣愣的看着文昊，好半天这才摇了摇道：“不去。”

　　顿了一下，影梦继续道：“我现在实力太弱，跟在你身边也帮不了什么忙，我想回去好好修炼一翻，提升一下实力。”

　　看着影梦，看她表情无任何异常，似乎心中真是这么想，这才点了点头道：“好吧，到时我送你到城外。”

　　说着，文昊从手镯之中拿出一堆玉瓶递给影梦道：“我身上现在只有这些丹药，你全部带上，对你修炼有帮助。”

　　迟疑了一下，影梦点点头，将玉瓶尽数收进幻戒，便愣愣的看着手上的幻戒，不再说话，而这个幻戒正是文昊第一天陪她逛街时看她拿东西不方便给她的。

　　随后文昊也没再说话，低头吃了几口饭，便再也吃不下了，虽然他和影梦相处的时间不久，不过之间还是有感情的，马上就要离开，心里总是怪怪的，很是不舍。

　　吃完饭，两人便退了房，文昊将影梦送到城门外，看着她离去，直接再也看不到一点背影，这才去王家。

　　来到王家第一件事，文昊就将周家与噬血宗勾结之事告诉了王志刚等人，而听到这件事，王家所有人都脸色大变，现在王家、海家与金家三家的实力加起来也就与周余两家差不多，如果噬血宗再帮助对方，那王家将必败无疑。

　　……

　　抬头看了一眼脸色凝重的众人，王俊辉出声安慰道：“大家不必如此着急，这里毕竟是水月宗的势力范围，噬血宗想插进来水月宗可不会答应。”

　　“可是水月宗的实力根本就比不上噬血宗。”王志刚满是忧虑的道。

　　“但是水月宗是剑盟成员，而噬血宗是血盟成员，他们本就是敌人，如果噬血宗敢大举进攻明皇国，就算水月宗挡不住，剑盟的其它成员也会前来相助的。”王俊辉淡然一笑道。

　　“王老说得对。”文昊也插嘴道：“以噬血宗的实力想吞并明皇国根本不成问题，只要派几名剑宗便可如愿，但是他们却只是暗中与周家勾结，从这点来看，他们定是顾忌水月宗和剑盟。”

　　“应该是这样。”王志刚稍一沉思，也想通了：“他们肯定是打算将周家扶持为皇族，然后再由周家主动向他们效忠，这样一来，他们便占到了大义上，到时就算剑盟想插手，也没借口，毕竟大陆上的规矩便是无论效忠谁那是效忠者的自由。”

　　“既然我们现在知道了这件事，要不要先通知水月宗，让他们直接出手灭了周家。”王大年开口道。

　　“不行。”王凌云赶紧开口道：“噬血宗那个血安辰少爷被文兄弟所杀，这件事噬血宗必定不会善摆甘休，如果我们将他们与周家勾结之事告诉水月宗，虽然可以很快灭掉周家，但同样，也会暴露文兄弟杀死血安辰之事，到时文兄弟将会面对整个噬血宗的血腥报复。”

　　“这件事确实不能说，而且连一个字都能不传出去。”王俊辉也脸色凝重的点头道：“至于周余两家，只要噬血宗不敢明目张胆的前来，我们就不怕他们。”

　　“这件事就以老祖宗所说，绝不能透露出半个字。”王志刚看着众人说道：“现在既然我们知道了周家与噬血宗勾结，那就必须做好应对之策。”

　　随后众人又商量了许多，这才将一切决定下来，就在离开秘室之时，文昊突然对王志刚：“王大哥，那绝厉现在带着噬血宗的高手，我怕他会对关南不利，能不能麻烦你动用一下王家的情报系统，帮我找到他的下落？”

　　“没问题。”王志刚没有丝毫的迟疑，便答应了下来。

　　从秘室商议出来，王志刚便亲自带着文昊到了王家的灵药库，王家的灵药库是在一座普通屋子的地下，表面极具隐蔽，根本就难以想到这里便是王家的灵药库，不过一进屋子，文昊便感觉到四道强大的气息将自己琐定，这些人中，一名剑帝颠峰，三名剑帝高阶。

　　与此同时，王志刚一进屋，便对着屋里拱手行了一礼道：“大战来临，我会同长老会与太上长老会一致决定，从今天起，王家灵药库无件向文昊宗师开放。”说着，王志刚便拿出三面令牌来。

　　……

　　人影一闪，四位麻衣老人突然出现在王志刚面前，最左边一人直接拿过王志刚手中的三道令牌，检查一翻，道：“确实是家主令、长老令、以及太上长老令。”说着，他便将三道令牌递给身旁的另一人。

　　四人一一检查过，确认无误后，最后一人直接将三道领牌收起，四人这才对着王志刚行礼道：“职责所在，刚才有所怠慢，还请家主责罚。”

　　“如果我连你们克尽职守都罚，以后谁还愿意来守我王家的灵药库。”王志刚呵呵一笑，道。

　　“多谢家主体谅。”四人再次向王志刚行了一礼，这才转身带着王志刚向里边走去。

　　“灵药库关系重大，不得不小心。”王志刚向文昊解释道：“其实平时来取灵药是不用三道令牌的，只要随便有一道令牌便可来此取灵药，不过一次仅限一株，而且还必须是皇品以下，每位长老每月也只能来取一次，如果要取三株以上，或是动用皇品灵药，那么就得有三枚令牌才行，这个规矩是从我王家建立便规定下来的，谁都不能违背，哪怕是我，如果没有令牌，他们四位负责守护灵药库的太上长老也会直接出手攻击的。”

　　“上次大爷爷带给你的灵药，也是动用了三枚令牌，那可是最近三十年我王家第一次动用，而这次却是无限制向你开放，就更得三枚令牌尽出了。”

　　文昊点了点头，没有说什么，以前文家没毁时，虽然没有王家这么严格，不过也弱不了多少，毕竟灵药库是每个势力仅次与藏宝库的所在，关系重大，不得不小心防备。

　　四位守护的太上长老陆续将一道道机关暗门打开，一直过了六道大铁门，这才来到王家的灵药库。

　　灵药库长超过百米，宽有也三十多米，内中药香弥漫，无数珍贵的灵药被整齐摆放，为了保护它们的药性不流失，全都是用玉盒装着。

　　“这里可是我王家千年来收集的所有灵药，从今天起可就交给你了。”王志刚扫了一眼灵药库，笑着对文昊道，说完，又对着一名守护的太上长老道：“太上长老，还请你为文昊宗师介绍一下这里的灵药。”

　　一位剑帝高阶的老者点点头，淡漠道：“能放进这里的，至少都是珍品灵药，其中珍品两万一千五百二十一株，八百五十六种，奇品九千七百八十三株，三百三十一种，王品两千六百四十七株，一百八十九种，皇品一百零三株，七十六种。”

　　“咕咚。”

　　文昊一脸震惊的吞了一口唾沫，好半天才对王志刚道：“你们怎么收集到了这么多灵药，尤其是皇品，不是很难才会出现一株吗？”


第444章 绝厉的下落

　　“皇品却是很少，不过每年还是会出一些的，只是一般人见不到而已。”王志刚笑道：“而且你要知道，这一百多株皇品灵药是我王家一千多年历尽千辛万苦的所有收藏，看起来很多，其实算下来，也要差不多二十多年才能收集到一株。”

　　……

　　“难道这些年你们就没用过？”文昊好奇的问道，如果不用，费那么大的力收集起来又有何用？

　　“仅用过两株。”王志刚道：“炼药宗师的身价太高，请他们炼制一枚丹药，所付出的代价甚至超过丹药本身的价值，这还得看运气，运气好成了丹还好，如果运气不好，失败了，炼药宗师也不会赔，只能自认倒霉。”

　　“而我们用掉的那两株皇级灵药，其中就有一株没有成丹，不但浪费一株灵药，而且还得给炼药宗师事先约定好的报酬，可谓是赔了夫人又折兵，所以从此之后，我们王家就再也没有动用过这些灵药，只希望留着以后我王家能出一名炼药宗师。”

　　说着，王志刚看着文昊，忍不住一笑道：“不过现在，虽然我王家没有出炼药宗师，但却有你这么一位炼药宗师的朋友，这些灵药也算没有白收集。”

　　“呵呵呵……”文昊也是忍不住一笑，看着面前那一眼望不到边的灵药，双眼放光道：“有了这么多灵药，说不定我就能在这里突然到大宗师。”

　　闻言，王志刚也是双眼放光，好一会儿，才哈哈大笑道：“那我就先在这里恭喜文大宗师了。”

　　“客气，客气。”文昊也哈哈一笑。

　　又和文昊说了几句，看文昊的心思全都跑到那些灵药上去了，王志刚也不再迟疑，直接向文昊拱手告辞，只是他刚走出没几步，又扭头对文昊道：“文兄弟，这灵药库的开启只有四位太上长老知道方法，所以你以后要进来，只能请他们领你进来，不过我给他们交待过了，以后不再需要令牌。”

　　正如恶狠般看着药架上灵药的文昊闻言，当即一愣，随后扭头对王志刚道：“难道我不能一直在这里呆着？”

　　“这个……”王志刚犹豫了一下，道：“可是可以，但这里处于地下，空气通气不便，在这里呆久了恐怕会受不了。”

　　“没关系。”文昊摆了摆手道：“进进出出的多麻烦，从今天起，我就住到这里了。”

　　原本王志刚还想劝两句的，不过看文昊那坚定的表情，最终还是没有说出口，便在那名剑帝颠峰的老者带领下走了出去。

　　王志刚一走，文昊就如同发了疯一般，在灵药库中飞窜，一下子窜到这个药架旁将上面摆放的灵药拿下来瞧瞧，一会儿又窜到那个药架旁，将上面的灵药拿下来瞧瞧，嘴里还不断的念叨道：“三生藤，梦忧果，白玉果，醉凤果，哇哈哈哈，没想到这里的灵药这么齐全，真不愧是千年世家的收藏。”

　　“哇哇，没想到这里连七叶草、奇异果、天不老和九叶金莲全都有，早知如此，我当初就不到处去找了。”

　　看着文昊那发了疯一般的模样，旁边的三名剑帝老头一个个都面面相覤，生怕文昊将那些灵药给弄坏了，其中一个甚至提议是不是要将其赶出去，免得在这里发疯。

　　……

　　不过等那送王志刚离开的剑帝颠峰老头回来后，看到文昊的模样摇了摇头，这才对其它三名老头道：“别管他，他不会弄坏那些灵药的。”

　　看三人不解的样子，老头再次解释道：“每个炼药宗师来到这里，看到这么多灵药，都会兴奋成这样的，对于他们这些炼药宗师来说，灵药就是他们的命根子，他们知道轻重，断然不会毁坏了灵药的。”

　　经剑帝颠峰老头一说，众人这才明白过来，但同时也震惊得不已，文昊仅有二十岁，却是炼药宗师，整个大陆至从人类文明自百族大战衰落后，似乎就从来没有出现过吧？

　　看着文昊足足发了半个小时的疯都还未停下，四个老头再也忍受不住，其中一名走到文昊面前，恭敬道：“文昊宗师，我们要去外面守护去了，你有什么需要唤我们一声便是。”

　　“去吧，去吧！”文昊不耐烦的摆了摆手道：“从今天起来，我就住在这里，你们不用管我。”

　　四个老头摇了摇头，离开了灵药库。

　　文昊又在里面兴奋了半个小时，这才稍微平静一点，随后更是将一些药架移到一起，腾出一片空地足够炼药，这才拿出药鼎，取下灵药开始炼药。

　　虽然王家药库里有着百余株皇级灵药，不过文昊还是知道，皇级灵药的来之不易，所以并没有用它们炼药，而是选择那王品灵药来炼制。

　　这么做，其实文昊心中还有一个打算，那就是等自己的炼药术提升到大宗师后，那时再想提升，这些王品灵药就没有多大作用了，而这些皇品灵药却正好合适。

　　炼药其实是一个枯燥的工作，不过对于炼药大师来说，却是一种修炼，也是一种最愉快的工作，文昊就像他说的一样，根本就没出灵药库，一直在下面周而复始的炼制，劲气耗光，他便就地盘坐恢复，恢复到颠峰后再继续炼制。

　　就这么样，转眼便是两天过去，其中四位守护的王家太上长老不放心，还跑下来看了文昊好几次，发现文昊要么是在炼药，要么是在恢复，而且灵药架上的灵药也没少多少后，这才放心。

　　除此之外，王志刚和王凌云以及王俊辉三人也来过，看到文昊正安静的炼药，三人也没打扰，便退了出去。

　　劲气一收，文昊一拍药鼎，几粒散着浓郁药香的丹药飞射而起，只见他另一手拿着一个玉瓶一晃，便将所有丹药给尽数收入其中。

　　扭头看向身后，文昊微微一笑，道：“王大哥，你都在这里站了半个小时，有什么事吗？”

　　呆滞中的王志刚听着文昊的声音，这才全身一个激灵，反应过来，再看向文昊的目光已变得火热。

　　以前听说文昊炼药厉害，而且速度也快，大家都觉得奇怪，文昊是怎么炼制的，其速度比别人至少快了数倍，可是今天一看这才发现，人家一次炼制一枚，可他却一次炼制数枚，这要是传出去，整个大陆上的炼药师不疯狂才怪。

　　……

　　定了定神，王志刚明白各人都有着自己的秘密，所以也没去问文昊为什么能一次炼制几枚丹药，只是微微一笑道：“那绝厉的消息我们已经查到，也许是怕被水月宗的人查觉，这些日子他和噬血宗的人一直躲在周家，根本就没有出来过。”

　　眉头一皱，文昊道：“那该怎么办？他不出来，我总不能直接冲进周家吧？”

　　“冒然冲进去自然是不行的。”王志刚摇了摇头，道：“不过我们商量了一下，有两种办法可行，一是如你刚才所说，直接冲进周家，不过不光你去，我们王金海三家也一起出去，这样即可以打压周家的嚣张气焰，同时还可以灭掉噬血宗的人，除此之外，我们可以借此机会，让噬血宗的人暴露出来，到时他们出现在周家一事肯定会传入水月宗，水月宗自然会发觉其中的不妥，最终定会查出周家与噬血宗的关系，这样即可让水月宗对付周家，又不会暴露我们提前知道一事。”

　　“其二便只有等，等到那绝厉与噬血宗之人离开周家，这个方法会被动一些，而且时间也会长一些，一切都在对方的掌握之中，用哪种方法就由文兄弟来选择，我们全力配合。”

　　文昊闻言，皱着眉头沉思了一会儿，这才道：“你们与金海两家联手了吗？”

　　“是的，这是老祖宗亲自出面在与两家老祖宗谈的，现在情况复杂，我们不联手，很可能被周余两家各个击破。”王志刚点头道。

　　“嗯。”文昊点头，又想了想，道：“等确实太被动，稍不注意让他们溜到关南，那就是关南的灭顶之灾，所以我选择第一种，直接杀进去。”

　　“好，我这就去安排。”王志刚点头，转身就要离去，而这时，文昊却将他喊住道：“王大哥既然来了，就把我这些天炼制的丹药拿去吧。”

　　文昊说着，就从手镯中拿出十个瓶子递给王志刚道：“这是我这两天炼制的丹药，其中四个白色玉瓶里是疗伤的舍利金丹，这种丹药在宗师级丹药中疗伤效果能排进前三，只要还有一口气在，服下都可保住其性命，而且炼制也仅需三种王品灵药和一些奇品灵药，非常不错。”

　　“蓝色四瓶里装的是霸王丹，剑帝服下能瞬间提升一阶的实力，剑皇能提升两阶，剑皇下以服用会立即爆体而亡，如果是剑帝颠峰服下，虽不能提升一阶达到剑宗层次，不过仍然能暂时提升不少实力，不过时效只有半个小时，随后会有一天的衰弱期，所以你们在使用时一定得注意，而且炼制也仅需四种王品灵药以及一些奇品而已。”

　　“另外两个绿色瓶子里装的是一些增强实力的丹药，因为现在你们面临的是大战，提升实力的丹药都需要一些时间实力才会提升，现在炼出来帮助不大，所以我并没有炼制太多。”

　　……


第445章 夜袭周家

　　“多谢文兄弟。”看着文昊手上拿出的丹药，王志刚嘴角抽搐了半天，这才伸手将其接过来，别人两天时间就算是没日没夜的炼制，能炼制十枚就不倒了，可是文昊倒好，一下子炼制出百枚，这速度绝对让人惊掉下巴。

　　直到现在王志刚才明白，为什么当初文昊会不顾自己修炼，去用丹药换别人的灵药，因为他的炼药速度太快了，随便抽点时间就可以把众人所需要的丹药炼制出来，根本就不影响他修炼的时间。

　　“大家都是朋友，就不用这么客气了。”文昊笑笑，没再说什么。

　　王志刚离去后，文昊继续炼药，半天后王志刚再次到来，说是三家已经商量好，晚上突袭周家，而得到消息的文昊也不再炼药，而是盘腿而坐，恢复起来。

　　估模着时间已经差不多了，文昊离开药库。

　　当文昊找到王志刚时，整个王家已经准备好，大量的武者已经聚合完毕，其中光是剑帝就多达二十人，剑皇也有四十人，至于剑皇以下，则没有，问了一下，这才明白，原来那些人早已潜伏到了周家周围，只等着众人来临。

　　看到文昊的到来，众人寒暄了几句，便直径纵身而起，杀气腾腾的冲向了周家。

　　一路狂奔，很快众人便遇到了海家人，在又向前飞奔一段，金家的人也追了上来，此次三家带队的都是实力最强的剑宗老祖宗，除此之外，每家出动的实力也一点不弱，没有一家的剑帝低于二十，很显然，三家是狠了心要给周家一个教训。

　　三家汇合，没有多余的废话，便在各自的老祖宗带领下，径直冲向海家，而文昊则变幻了一个模样，扮成一名王家剑皇，隐藏在众多剑皇之中，其它两家人根本就没有发现。

　　周家，此时周青宝、周真元两人正与绝厉商讨，希望噬血宗能派些高手来帮助他们，以现在的情况，周余两家的实力与王海金三家相差无几，想凭他们两家吃掉另外三家根本不可能。

　　要知道，光是最近这两天，双方大大小小的交战已达十余次，双方都损失惨重，谁都有讨到便宜，如果继续下去，就算最后他们将三家灭掉，也只是便宜其它人罢了。

　　然而他们的请求绝厉只是一句话，便让他们无话可说，因为绝厉只说了：“这里是水月宗的地盘，我噬血宗如果明着派人来，到时水月宗也不会坐视不管的。”

　　噬血宗有多么强大的实力，周青宝两人不知道，不过水月宗他们却是知道，这些年，他们见到的剑宗高手就不下五位，而且其中还有着两名剑宗中阶，如果到时水月宗真的插手，以他们勾结噬血宗这等行径，等待他们的，只有灭亡。

　　看着周青宝两人犹如吃了苍蝇一般的脸色，绝厉心中一阵得意，我们少爷只是利用你们这群笨蛋而已，如果你们胜利了，少爷便是大功一件，失败了，少爷也不会损失丝毫。

　　……

　　绝厉心中异常得意，可是他却不知道，他心中的少爷已经被文昊给宰了，如果知道，恐怕死的心都有了。

　　此时的周青宝两人心中已是后悔万分，原来噬血宗是答应立即派来大量强者帮他们的，如果换成别人他们也不会这么轻易相信，可是和他们谈判的却是噬血宗宗主的儿子，这才让他们信以为真，而且对方为了表达诚意，当即便将身边的八位剑帝派了出来。

　　只是让周青宝他们万万没想到的是，当他们将事情闹开后，对方根本就没有派人来的意思，而且就连先期派出的八名强者也不愿意帮他们出战，而他们更是不敢让这些人出战。

　　原因很简单，噬血宗以血修炼，其血劲气与其它人大不相同，虽然平时看不出有什么异样，可是他们一但使出劲气，那浓重的血腥味立即便可认出。

　　现在噬血宗的强者不来，如果让水月宗知道自己与噬血宗有交往，那他们可就真的死定了。

　　眼看再一次请求失败，周青宝两人也不再多待，当即站起身，对着绝厉一拱手，便阴沉着脸要离去。

　　然而他们脚步还未动，两人脸色齐齐一变，均惊呼出声道：“不好。”随即便身体一闪，消失在了房间中。

　　三家之人速度很快，仅十分钟不到便杀到周家，对于周家的行为，三人都痛恨万分，根本没有废话，领头的王俊辉三位剑宗当即挥手便是三道凌厉的攻击轰向周家大院，而这时，两声惊怒交加的喝声也从下方传来：“你们敢。”

　　可惜这声音还是来晚了，三道让人窒息的攻击一闪而出，在夜空中犹如三道美丽的流星，向着周家轰落而去，一路上将空间都震得不断发出嘎吱嘎吱的声音。

　　两位周家老祖宗看着三道攻击轰击而来，脸都变得惨白，手上根本不敢有丝毫的停留，接连发出两道凌厉的攻击，将轰击而来的三道攻击中的两道给生生拦截，可是另外一道他们却再也无力拦截，只得看着它狠狠的轰击在周家大院里。

　　随着一声轰然巨响，一圈圈的能量涟漪瞬间席卷开来，大量房屋成排倒塌，一些周家人根本连反应都没反应过来，便被那能量涟漪震死或被倒塌的房间砸死。

　　“金锡武，你们这些混蛋，我跟你们拼了。”看着周家大院一下子毁去大半，周真元和周青宝双眼瞬间便红了，咆哮着就冲向三位剑帝。

　　对于两人的愤怒，金锡武冷笑一声道：“现在知道愤怒了？当初你们杀我们的人怎么没想过我们的愤怒。”

　　“别跟他们废话，趁余亚龙还未来，赶紧出手，就算不能将他们击杀，也得重伤一个。”海靖建阴深着脸，冷声道，说完便挥剑而上，迎向了冲来的周家两人。

　　“动手。”王俊辉也暴喝一声，挥剑跟着冲了上去，而随着他的喝声，三家所来的所有武者都咆哮一声，绕开三名剑宗争斗之地，冲向了周家大院。

　　……

　　与此同时，周家之内，也有着大量武者冲了出来，一看到三家剑武，全都赤红了眼，挥剑冲了上去。

　　五位剑宗瞬间相遇，他们就像是世仇俗敌一般，根本没有一点留手，全都使出自己最强攻击轰向对方。

　　“轰轰轰……”

　　轰鸣不断，狂暴的能量不断扩散开来，使得周围大量的房屋倒塌，幸好里面的那些平民见几家冲突一起，在前几天已尽数逃出了城，现在剩下的都只是一些空屋，否则这一战下来，不知道要死多少平民。

　　而五位剑宗似乎也不想将整个至高城给毁了，他们一边打，一边向着高空飞去，直到最后只能听到上面传来的不断轰鸣和少量的能量余波。

　　颠峰高手已经交手，很快，那些剑帝、剑皇高手也相遇，双方全都红了眼，没有一句废话，也没有任何的留手，均都是怒喝一声，“杀啊”便尽数催动劲气冲向了对方。

　　周家似乎也防备着三家出手偷袭，家中也有着大量的武者，不算刚才那一击造成的伤亡，光是此时，周家便冲出超过四十名剑帝，剑皇更是七八十，由此可见周家的实力有多强。

　　文昊并没有立即去寻找绝厉等人，也没暴露实力大杀而特杀，毕竟他与金海两家都有着一些恩怨，而且明皇国就这么几个高手，虽然现在变了身，但一但使出全部实力，肯定会惹金海两家怀疑。

　　就算金海两家不怀疑自己的身份，将自己认定为是王家之人，那也必定会影响他们与王家的合作，毕竟现在三家之所以能够合作，原因是三家实力都差不多，如果让他们怀疑王家有着两名剑宗高手，在实力差距过大之际，他们的合作必将出现裂痕甚至破裂，这是文昊不愿意看到的。

　　所以为了不让金海两家怀疑，文昊只是像个普通剑皇一样，实力平平的和周家剑皇一刀一剑的拼杀着，根本没一点显眼的地方。

　　但是暗地里文昊却不断的将五行劲气威压释放出来，向一个个周家剑帝笼罩而去，而那些周家剑帝受到五行劲气威压的突然压制，使得劲气突然一滞，一时反应不过来，轻易被对手给击杀。

　　就这样，文昊一连阴死了周家十几名剑帝剑皇，让得他们死得莫名其妙，而那些杀死他们的三家武者也是大感疑惑，怎么那些周家武者突然就不反击，站在那里让他们杀呢？

　　接连的损失让得周家有些承受不了，全都一边抵挡三家武者的攻击，一边陆续向后退去，而这时，那漆黑的夜空再次传来数十道强大的气息，感受到那些正急速奔来的气息，周家武者突然气势大盛，原本正后退的他们一下子稳住阵脚，居然将三家武者给抵挡住了。

　　知道那是余家的人来了，而且人数不少，有了他们的加入，这场大战应该持续不了多久，文昊也不再停留，转身便悄无声息的溜开，去寻找绝厉等人了。

　　……


第446章 绝厉之死

　　在周家转了一圈，都没发现绝厉等人的踪迹，文昊忍不住皱起了眉头，现在周府乱成一片，那些幸存下来的侍女正慌乱的四处奔逃，那些武者则一个个拿着武器不断涌出，在这种混乱的情形下，想找几个人还真不容易。

　　抓住一名仅剑王的周家人，对其一翻逼问，结果他根本就不知道绝厉等人是谁，最终只得被文昊捏断了脖子，而文昊则直接将其身上的衣服脱下自己换上，装扮成一名周家人。

　　“你知不知道贵宾们在哪？”

　　“你知不知道贵宾们在哪？”

　　“……”

　　文昊一连拉住十几个服饰好一些的周家人和侍女相问，结果都没有得到丝毫的消息，对绝厉等人，众人都不知道，很显然，周家也怕他们的存在透露出去，所以特意的封闭了消息。

　　看着又一个身着绿色丝绸长袍的女子惊慌失措的跑过来，文昊赶紧上前，拉住问道：“你知不知道贵宾们在哪？”

　　突然被人拉住将女子吓了一跳，看清拉住自己的是一名周家剑王后，这才松了一口气，当即问道：“你是谁？找贵宾们干什么？”

　　“嗯！”文昊双眼一闪，以前问那些人，他们一开口都是不知道，或是贵宾是谁，可这女子居然问找他们干什么，很显然她应该是知道绝厉等人的。

　　当即，文昊便急切的道：“家主让我来带几位贵宾暂时离开，现在大乱，要是让那三家之人看到贵宾的存在，我们周家可就要倒霉了。”

　　“我刚才看到他们从西厢那里跑出去了。”女子回答道，说完，眼看文昊就要转身离去，当即将其拉住，两眼水汪汪的道：“你能不能带我一起离开，只要活着离开这里，小女子一定感激不尽。”

　　看着女子那副娇滴滴的可怜样，文昊想了想，最终还是带上了女子，一是因为他对周家并不熟悉，有一个熟悉的人带路也不错，二是在这混乱之中，一个普通女子在这里乱窜，无疑于找死。

　　文昊与周家并无恩怨，而且就算有恩怨，对于这些下人来说，她们也是无辜的，她们只是为了生活下去，所以才会卖身为婢，所以文昊准备帮她一把。

　　有了女子的帮忙，文昊很快便到了西厢，而一路上，通过谈话，他也知道女子为何会知道绝厉等人，因为她正是侍候绝厉等人的侍女之一，在周家受到三家攻击时，绝厉等人意识到不妙，当即便跑了，而女子也在惊慌之下，茫无目的的四处逃窜，结果正好遇到文昊。

　　“怎么没有？”转了一圈，根本没看到绝厉的半点踪迹，文昊当即便疑惑的向女子问道。

　　“他们一定是从西厢的西门跑了。”女子想了想，随即便带着文昊继续向前。

　　……

　　仅走了百米不到，便看到一个熟悉的身影正带着几个皮肤泛红的武者慌忙向远处奔去，文昊当即瞳孔一缩，脸上露出一抹冷笑，看了周围一眼，发现这里并未被打斗所波及，当即一个手刀劈在女子后劲上，将其打晕，然后拖到一个隐蔽之处藏起来，这才对着那熟悉的身影追去。

　　“大家快点，如果我们的身份在周家暴露，到时不但我们危险，就连少爷都会有危险。”绝厉对着身后一干噬血宗的剑帝低吼道，而那些剑帝根本没有丝毫的不满，赶紧加快速度，跟在绝厉之后。

　　“你们不是来帮忙的吗？平时我们好吃好喝将你们侍候着，现在需要你们之时，你们却只知道逃，你们是人吗？”文昊一声低喝，突然出现在绝厉他们面前，挥剑将他们的去路挡住，一脸愤怒的咆哮道。

　　绝厉一愣，停下步伐，看了文昊一眼，发现对方仅是剑王，当即脸色一冷，冷喝道：“哪来的小崽子，居然敢管大爷的事，给我宰了。”随着声音的落下，一名噬血宗的剑帝中阶便挥剑而出，直指文昊胸口袭击而来。

　　瞳孔一缩，就在那剑尖快要刺在胸口时，文昊身体微微一晃，便轻易避开，随即手中利剑一挥，一道冷茫一闪而过，下一刻，那武者已人头抛飞，鲜血飞洒。

　　“吃我周家，喝我周家，我周家还给你们收集鲜血，你们现在却拍拍屁股就想走人，那有这么好的事情。”文昊怒目圆睁，全身杀气暴涨，冷声对绝厉喝斥道：“既然你们不帮我周家，那我就将所有的一切收回来。”说完，文昊已挥剑而出，直接向着绝厉刺杀而去。

　　绝厉脸色一冷，身体一闪，退到噬血宗其它剑帝身后，怒喝道：“给我杀了这个该死的混蛋。”

　　“杀。”

　　噬血宗其它几个武者当即暴喝一声，劲气一转，血红色的劲气带着浓重的血腥味透体而出，再加上他们那变得血红的皮肤以及狰狞的面目，看起来就像几个择人而噬的恶魔一般。

　　看着冲来的几名噬血宗剑帝，文昊冷喝一声，五行劲气威压笼罩而出，同时手中利剑也猛的刺出。

　　正挥剑准备劈向文昊的一名噬血宗剑帝突然身体一滞，脸上闪过一抹骇然，随即文昊的利剑已刺进他的胸口，至死他都不明白，怎么会有一般强大的威压突然降临到他的身上。

　　五行劲气威压简直就是一个阴人的绝佳武器，它无声无形，令人防不胜防，再加上文昊那恰到好处的出手时机，几乎是出手必死。

　　仅仅几个回来，噬血宗的几名剑帝便又死了三人，剩下的四人大惊失色，知道面前这人不是自己几人可以对付的，当即便随着绝厉转身逃走。

　　对于几人的逃走，文昊也不着急，就这么不急不慢的追着，偶尔文昊也会出手拦住他们的去路，顺便杀掉一人，使得他们不得不改变逃跑路线。

　　……

　　如果有心人注意观看一下，便会发现绝厉他们正向着文昊来时的路线逃跑着，如果他们跑到其它路线上去，文昊便会立即出手，将他们的去路阻拦，整个过程就像是在赶鸭子一般。

　　而事实也确实如此，文昊就是想将绝厉他们赶到前面大战之地，让所有人都看到噬血宗的人出现在周家，否则以文昊的实力，绝厉他们如何能逃得了这么久。

　　两分钟不到，绝厉他们便按着文昊为他们选择的路线跑到了众家大战之地，听着那震天的喊杀声，绝厉这才从惊慌中反应过来，暗叫不好，要知道他们与周家之间的交易是绝对不能让外人知道的，如果事情传到水月宗那里，让他们起了疑心，到时一查找，找到血安辰，他们一切都完了。

　　可是他醒悟得太晚了，噬血宗的人实在太惹人注意了，他们劲气运转后，那血红的皮肤，血红的劲气在黑夜中就像是一个个灯笼，而且那浓重的血腥味更是让人在老远就能闻到。

　　在场的武者最弱都是剑皇，早就知道噬血宗的特性，一眼便认了出来，当即更是惊呼出声：“噬血宗的人怎么在这里？”

　　“难道周家勾结噬血宗？”

　　而恰好在这时，王家早先安排的一些高手立即出声道：“我听说周家一直在秘密收集战死强者的血液，难道他们就是为了讨好噬血宗？”

　　“对对，我也听说过，那天家主派我们去收敛家族中战死强者的遗体时，就发现周家人正在收集他们的血液，那些人一看到我们，立即就跑了。”

　　“这件事我也听说了……”

　　噬血宗和血煞门是以血修炼，这件事整个大陆的人都知道，被人这么一说，众人哪还不明白其中原因，一些人更是怒火中烧，恨不得立即冲上去将这些拿自己长辈、朋友血液修炼者砍死，不过慑于噬血宗的实力，众人却不敢动。

　　而这时，早已不知何时换掉周家衣服，穿上一件满是鲜血的金家衣服的文昊却怒喝一声道：“杀啊，杀了这些拿我们长辈、朋友血液修炼的混蛋。”吼着，他就一马当先，挥剑冲了上去。

　　其它人对噬血宗的人本就愤怒难奈，现在被文昊一激，也不管那噬血宗有多强，跟着怒喝一声：“杀，杀了这些恶心的混蛋。”吼着众人也挥剑围了上去。

　　可怜的噬血宗几名剑帝，面对众多人的攻击，而且还有文昊在旁边用五行劲气威压压制他们，几乎连还手的机会都没有，便被暴怒的众人给劈开了碎肉。

　　看着地上一堆碎内，文昊脸上浮现一抹冷笑，暗道：“绝厉啊绝厉，如果你躲在噬血宗不出来，我还真拿你没办法，可惜你却自已送上门来，这可怨不得我了。”

　　解决了绝厉这个大患，文昊心情大好，在又用五行劲气威压阴死几个周余家高手后，他也没再管大战，趁众人不注意，悄然退回了王家。

　　……

　　文昊离开后不久，三家看再也讨不到好处，便各自也撤退了，而周家，剩下的只有满地尸体和残垣断壁以及无数伤员。

　　当周青宝与周真元两人惨白着脸，带着满身的伤回到周家后，看到眼前的一切，气得更是浑身颤抖，而随着一名周家剑帝高手在他们耳旁耳语几句后，更是让得两人破口大骂道：“该死的混蛋，是谁让他们跑出来的？”

　　说话的剑帝吓得浑身一颤，赶紧开口道：“大战起时，我们全都跑出来迎敌了，根本不知道噬血宗那几人怎么就跑了出来！”


第447章 水月宗来人

　　而这时，周军豪满身鲜血，在一名剑帝的搀扶下来到周青宝身旁道：“老祖宗，听说噬血宗的人出来被众人发现了，我们现在该怎么办？”

　　“还能怎么办？噬血宗的人出现在我们周家，就是傻子也知道是怎么回事，恐怕此时有人已将消息传去水月宗了。”周真元铁青着脸，沉声道。

　　“哎！早知如此，我们就不与那噬血宗拉上关系了！”一旁的余亚龙也是深深的叹了口气，很有些后悔道：“死了那么多人，没想到最后居然还是一场空！”

　　众人都没再说话，所有人脸色都不太好，大家都猜到接下来将会发生的事情。

　　王俊辉等人回到王家时，全都一脸的兴奋之色，看到文昊后，王志刚更是哈哈大笑上前拍着文昊的肩膀道：“文兄弟，今天可真痛快，总算将两天前的大仇给报了。”

　　“这次周余两家都损失惨重，尤其是周家，损失了一半的实力，以后两家将再也不足为虑。”王凌云也笑道。

　　“那我就先在这里恭喜你们了。”文昊对着众人一拱手，哈哈大笑道。

　　“这还得感谢你，要不是有你的丹药，我们今天的损失将会大得多。”王志刚笑道，只是文昊还是看到他眼神中一抹悲痛之色一闪而过，虽然今晚让周家实力大损，但俗话说杀敌一千自损八百，王家即便有自己的丹药，必定也有着一些损失。

　　“举手之劳而已。”文昊淡然一笑，疑惑道：“现在噬血宗出现在周家的事情已被众人知道，你们不派人通知水月宗吗？”

　　“不用。”王大年道：“我们各家之中都有着水月宗的人，这种事情不用我们通知，他们便会通报上去的。”

　　“原来是这样。”文昊点头，也明白其中的道理，随即想了一下，又道：“我一直没有弄明白，你们是怎么说服金海两家今晚袭击周家的，按理说，以周余两家的实力，就算要袭击也应该是袭击余家更合适一些。”

　　“文兄弟你有所不知，这次的事情本就是以周家为主，余家只不过是一个帮衬而已，只有让周家实力大损才能彻底打击两家，我们就算将余家灭掉，也未必能动摇周家的决心。”王志刚说道：“当然这其中只是一个原因，而真正让两家答应袭击周家的，却是因为在前两天周家的突然发难中，海玉龙与金尊铭死在了当场。”

　　……

　　“哦！”文昊闻言，当即道：“当时两家老祖宗不是及时去救了吗，他们怎么还死了？”

　　“当时周余两家的人以我们三家为攻击重点，我们又有你这位剑宗相助，又有雷火珠，可最终仍然有大半的人没能回来。”王凌云道：“你想想，那金海两家什么都没有，又面对数倍之敌，他们能好得了吗？”

　　“那他们到底最后有多少人活着出来了？”文昊继续问道。

　　“金家被金锡武救回五人，其中三人残了，另外还有一人重伤，就算治好也是一个废人，只有一人还算好点。”王凌云道：“海家就更惨了，海靖建赶到时，只有三人还活着，其中两个残了，一个重伤，如果他再晚去五秒，便一个都不剩了，你想想，在这种残酷大战中，只有剑皇实力的金尊铭和海玉龙怎么能逃得出来？”

　　“这倒是。”文昊点头，心中也松了一口气，自己与金海两家的恩怨之所以会像现在这么深重，其根本原因就在于海玉龙与金尊铭两人，现在两人死了，那一群决策对付自己的长老也死了，自己与他们的恩怨也算了了。

　　“走吧文兄弟，今日大胜，一定得庆祝一翻。”王志刚拉着文昊，兴奋的道。

　　“确实该庆祝。”王俊辉也点头，道：“虽然今晚并没有将周青宝和周真元击杀，不过他们也被我们三人联手击伤，短时间内应该会消停一段时间，而我们也可以趁此机会狠狠的打击两家。”

　　今晚终于是出了一口恶气，王家众人都很兴奋，一翻吃喝下来，众人都喝得徧徧倒倒，却没有任何一个人用劲气化去酒力。

　　吃完饭，文昊又回到灵药库继续炼药，这里灵药如山，任由自己取舍，没有任何一个炼药师能抵抗得住它们的诱惑。

　　虽然炼制出来的丹药大部份都给了王家，文昊只留下因为分离炼药法而多出来的丹药，但是对这里仍然舍弃不得，因为他想利用这些灵药，突破到炼药大宗师。

　　转眼又是三天过去，这三天文昊完全没有过问外面的事情，一心炼药，而王志刚他们也没有来打扰文昊，期间只有负责守护灵药库的其中一位王家太上长老进来过。

　　“啊……”将刚炼好的一炉丹药收起，文昊舒服的伸了个懒腰，道：“三天了，也该出去看看了。”说着，文昊便站起来，向外边走去。

　　王家一如既往的平静，和往常没有区别，似乎根本就没有受到几家大战的影响。

　　文昊在院子里转了一圈，便径直向王志刚所在走去，三天全力炼制之下，又炼出不少丹药，文昊准备交给他，顺便了解一下这三天外面的情况。

　　刚走到门口，文昊便发现似乎与平时有些不一样，平时都是大门大开，而今天居然大门紧闭，并且门边还多了两名侍卫守护，很显然里面有人。

　　……

　　来到侍卫身边，文昊看了一眼紧闭的大门，好奇的对着侍卫道：“里面是谁来了？”

　　守卫看问话之人居然是文昊，先是向他行了一礼，迟疑了一下，想到文昊的身份连家主和老祖宗都尊敬异常，当即道：“是水月宗的人。”

　　“哦。”闻言，文昊的八掛之火熊熊燃烧，当即问道：“有几人？实力如何？”

　　“听说带队的是一名内门长老，随行的还有几名执事，小的实力太浅，根本看不出他们的实力。”侍卫脸色有些发红的说道，他仅是剑王颠峰，在普通人面前也许实力很强，可是在真正的高手眼中，却什么都不是。

　　“别担心，你还年轻，实力可以慢慢提升上来的。”文昊拍了拍侍卫的肩膀，手腕一转，拿出一枚丹药递给他道：“看你的样子，似乎卡在剑王颠峰很久了，这枚丹药送给你，能不能成功突破，就得看你的造化了。”

　　“多谢文大师。”侍卫满是激动的将丹药收下，而旁边的另一位侍卫则是一脸羡慕的看着他，随后文昊再次拿出一枚丹药，走到另一名侍卫面前，道：“虽然这枚丹药不能增加你的这力，不过在你受伤之时，却能救你一命。”

　　“多谢文大师，多谢文大师。”侍卫看着文昊递来的丹药，先是一愣，随后赶紧接下，不住的向着文昊躬身感谢。

　　“别谢我，相见即是有缘，不过你们自己还得努力才行，只有实力强了，走起路才会踏实。”文昊摆了摆手，随即转身便向外走去。

　　然而他才刚走两步，那紧闭的大门便随着嘎吱一声，缓缓打开，然后从里面走出几人，为首的是一名身着青衫，身材中等，体形偏瘦，神色淡漠的老者，而在他旁边，则是王俊辉陪同着，只是那老者一脸的高傲，对王俊辉爱理不理的。

　　而在两人之后，除了王志刚和王大年等人外，还有两名同样身着青衫，神色高傲的中年男子，就如那青衫老者一样，他们对于王志刚等人也是爱理不理的样子。

　　看着这突然出来的几天，文昊停了下来，瞳孔一缩，心中忍不住一声感叹：“宗派确实不是一般家族可比，居然随便出来一人都是剑宗，就连跟随之人也是剑帝颠峰的存在。”

　　而这时，王俊辉也发现了文昊，当即笑着：“文大师，你总算是出来了。”说着，他就向文昊介绍那青衫老者道：“这位是水月宗的内门长老水钰洪长老。”随后他又向那青衫老者介绍文昊道：“这位是文昊大师，别看他年纪轻轻，可是一名炼药宗师。”

　　“小子见过前辈。”文昊上前，对着水钰洪拱手行了一礼。

　　水钰洪看了文昊一眼，神色之中闪过一抹惊异之色，当即点头露出一抹笑容道：“铁血佣兵团的团长，不但是炼药宗师，还击败过金毅龙那个剑宗，以你的年纪，确实让人震惊，我水月宗可是对你这种人才渴望得很，不知文团长是否有兴奋？”

　　……

　　文昊一愣，对于水月宗知道自己的底细，他倒是一点都不惊讶，毕竟这些事情外面早就传得沸沸扬扬了，如果水月宗连这点都不知道，那就太失职了。

　　可是对于水钰洪一见面就招揽的举动，文昊倒是惊讶不已，一般来说，每个宗门都有相当严格的招纳制度，根本不可能随便是个人便让其加入，而且文昊也和他们不熟悉，就算要招揽也得两者熟悉后才会发生，怎么可能像他这样，一见面话都没有说一句便开口招揽。

　　迟疑了一下，文昊笑道：“晚辈平时野惯了，受不得约束，让前辈错爱了。”

　　“这话倒是没说错，至从你出现在关南，可真是没消停过一天。”水钰洪哈哈一笑，道：“如果你哪天想通了，我水月宗随时欢迎你的到来。”

　　“那我们可就说好了，等哪天小子无处可去时，就到你水月宗，到时你可别不让小子进山门。”文昊也是哈哈一笑道。


第448章 复杂的局势

　　“放心，虽然你从未去过我水月宗，不过在我水月宗里，可有着不少人对你崇拜有加，只要你愿意，我们欢迎都还来不及呢。”水钰洪哈哈一笑，随即向文昊一拱手，便向外走去。

　　而那两名剑帝颠峰的中年在离开之时，那满脸的高傲之色也消失不见，还对着文昊拱手行了一礼，这才跟着水钰洪离去。

　　看着三人的身影消失了许久，众人这才转身准备进屋，而这时，王志刚这位王家家主却忍不住感叹一声道：“人比人可真是得死人，那些人对我们爱理不理，却对文兄弟恭敬有加。”

　　“如果你能在二十岁时达到剑宗实力，同时又是炼药宗师，他们一样对你客客气气。”王俊辉摇了摇头，道。

　　实力永远是最受人尊重的，文昊二十岁不到便达到剑宗实力，而且还是炼药大宗师，很显然，水钰安不但是因为他现在的成就，而且也看出了他以后的成就，所以才对他客客气气，就像老朋友一般，而那两名高傲的水月宗执事更是对着拱身行礼。

　　回到屋里，众人一坐下，文昊便向王志刚问道：“王大哥，水月宗的人来干什么，是为了噬血宗众人出现在周家之事吗？”

　　“是的。”王志刚点头道：“他们一是来了解那天的具体情况，另一个是来问我们知不知道周家跑哪去了。”

　　“什么意思，难道周家不见了？”文昊眉头一皱，疑惑道。

　　“是的。”王志刚点头，道：“今天早上水钰洪他们就直接到了周家，结果发现整个周家空空如也，除了几个侍女外，所有周家之人都不见了，一问之下才知道，原来周家在这两天，已经将人陆续转移走了。”

　　“周家好像也有上千人吧？他们离开，难道你们就没查觉到？”文昊脸色一变，问道。

　　……

　　“如果是从城门出去，我们当然能够查觉。”这次是王大年开口苦笑道：“但周家根本就不是从城门出去，而是从他们家族的秘道出去的，你让我们如何去查觉？”

　　眉头紧蹙，这点文昊倒是不觉得奇怪，每个大家族都有着后手，就像当初的文家一样，都有通向城外的秘道，明皇国的几个家族实力远比文家强得多，自然少不了秘道。

　　想了想，文昊再次开口道：“那余家是不是也不见了。”

　　“是的。”王大年道：“也是从秘道不声不响跑掉的，不过我们已经派人出去寻找了。”

　　“这周余两家还真果决啊，一见情形不妙，连在明皇国建了数百年的根基都可以不要。”文昊无不佩服的道。

　　“能够存在上千年的大家族，哪个都不缺这种果决。”王俊辉道：“噬血宗的人在周家已经暴露，如果他们再不跑，水月宗的人来到，他们就是想跑都难，你可千万别看平时水月宗的人不管我们，那是因为我们的一举一动都在他们的掌握之中，只要我们没有背叛之心，他们也懒得管，如果一但让他们发现我们有背叛之心，他们是绝不会手软的，不将其满门杀得鸡犬不留，他们是绝不会罢休的。”

　　“现在他们虽然失去了在明皇国的根基，但家族的实力还是保存了大半，有了这些实力，他们只要离开水月宗势力范围，随便到哪里用不了多久又可称霸一方，照样活得有滋有味。”

　　点点头，一个势力如果没有一点强硬的手段，在这龙虎相争的大陆上，根本就难以存活，这点文昊也不觉得奇怪。

　　随后，文昊对着王志刚微笑道：“现在周余两家这个对头走了，这明皇国总算又可以太平了。”

　　“太平？”王志刚闻言，忍不住摇头道：“文兄弟你还是太年轻了，如果金家还有以前那样的实力，确实可以太平，可是现在金家实力大损，再也压制不住其它势力，想太平就难了。”

　　“什么意思，难道王大哥有坐一坐那龙椅的想法？”文昊笑道。

　　“我倒是想坐，可那玩意却不是那么好坐的。”王志刚苦笑一声道：“皇族的名字听起来好听，可是你要知道高处不胜寒的古语，一但坐上那个位置，就得处处防备别人将你拉下来，每年全国的收入有一大半都得上交水月宗，除去之后，还得分一部份给其它家族，自己所能得到的，少得可怜，而且国家有什么事，也得你带头处理，哪有做四大家族来得舒心。”

　　“你怎么知道每个全国的大半收入都要交给水月宗？”文昊好奇的问道。

　　“这个……”王志刚说着犹豫了一下，将目光投向了王俊辉。

　　笑了笑，王俊辉道：“这都是千年前的事情了，说说也无防……”随后从王俊辉的口中，文昊才明白，原来王家在千年前也做过一国的皇族，不过并不是明皇国，而是在离这万里之遥的一个小国，只可惜那时的王家实力远没现在强，仅两百多年就被人赶了下来，要不是他们当时的先祖果断带着众人跑了出来，那一次王家就得灭亡。

　　从那以后，王家便传下一个规矩，不管实力强大到如何，都不得再当皇族，因为那完全就是一个吃力不讨好，而且随时都有毁家灭族的位置。

　　而王家后来的一代代人，在看到先祖留下的手扎，知道皇族的原因之后，都未再去争过皇位，就算争，他们也仅仅是争四大家族之位而已。

　　听完王俊辉的讲解，文昊也明白了王家众人的心思，再次疑惑问道：“既然你们不想争夺那皇族之位，难道海家还想争夺？”海家原本就比金家弱上不少，虽然现在金家实力损失不少，但是海家的实力也损失不小，想和金家斗还是不可能的。

　　“何止海家。”王凌云接着摇头道：“这次四大家族一下子少了两个，剩下的三个家族都是实力大损，原来那些就盯着四大家族之位的家族现在恐怕又燥动起来了。”

　　说着，王凌云看了看文昊道：“文兄弟，你要知道，金家和我们四大家族都隐藏了大半的实力，而那些家族难道就没有隐藏实力吗？有些家族甚至比我们隐藏得更深，无非他们没有剑宗高手，所以一直隐藏着不敢露头，怕我们打压而已。”

　　“而现在，我们各家的实力在这次大争斗中都损失惨重，我王家的实力直接损失一半，而海家甚至超过一半，金家算上被兄弟你杀死的，现在连原来的三分之一都不到，在这种好机会之下，那些家族不跳出来才怪。”

　　点点头，文昊总算是明白了，上位者只有那么几个，大家都想往上爬，人太多，那么就得争，在这种争斗中，有些直接被灭族，有些聪明一点的，眼看争不过就直接退出，而仅有少数才能成为幸运儿。

　　虽然这些家族没有剑宗高手，但同样，剑宗并不是无敌的，俗话说双拳难敌四手，一名剑宗如果被十名剑帝高阶围住，也会受伤，如果换成是二十人，直接殒落的可能都有。

　　“还真麻烦！”文昊摇了摇头，对于这些争斗他一想就头痛。

　　“虽然我们也不想再斗下去，继续斗下去，就会继续死人，那些可都是我王家的人，他们体内都流着和我一样的鲜血，可是我们也没有办法。”王志刚摇了摇头，无奈道：“我们越忍让，就会让别人认为我们的实力损失太大支持不住，他们就会更加疯狂的挑衅，而如果将我们的实力全部暴露出来，让他们知道他们的实力，那他们的挑衅也将更加疯狂，因为他们都会以为我王家想最后出手，来个渔翁得利。”

　　……

　　“人在江湖身不由已。”文昊摇了摇头，站起来道：“算了，这些事情我知道也帮不了你们，我还是去炼我的药，希望能在将你们的灵药炼完之前突破到大宗师。”

　　“那就麻烦文兄弟了。”王志刚等人赶紧起身，对着文昊拱手道，那脸上，笑得就像一朵朵胜开的菊花一般。

　　灵药放在灵药库里也用不了，虽然那些皇级灵药也可以直接服用，但其效果很弱，根本就不足炼成丹药后的百分之一，无论是谁，只要知道皇品灵药价值的人都不会这么干，说白了，那些灵药摆放在灵药库完全都是好看。

　　而现在文昊自愿帮他们炼制成丹药，而且炼制的丹药全都给他们，这种好事，恐怕全大陆十万年也未必能再找到，他们不高兴才叫奇怪。

　　再次进入灵药库中，文昊便再也没有出来过，而这一转眼，便是一月过去，对于外界之事，他也完全不管，而王家也没有来打扰他们，简直就是两耳不闻窗外事，一心只顾炼丹药。

　　随着文昊手中玉瓶一挥，丹鼎内的丹药尽数化为道道精光被收了进去，将玉瓶收好，文昊并没有再立即炼药，而是伸了个懒腰，喃喃自语道：“一个月了，是该出去透一下气了。”说着，文昊还伸手摸了一下下巴，发现原本光洁的下巴已是长满了细细的胡须。

　　在四位王家守护太上长老几乎呆滞的目光下，文昊出了灵药库，回到王志刚为他准备的房间，洗漱了一翻，又将长出的胡须清理掉。

　　然而胡须才清理到一半，王志刚却焦急万分的跑来，也不管他在干什么，直接拉上他就往外走。


第449章 出丑

　　“我说王大哥，发生什么事了，我这胡子都还没弄干净呢？”王昊急切的问道。

　　“大长老中毒了。”王志刚也不管文昊，继续拉着他往外走。

　　“啊！”文昊一惊，也顾不得自己才刮掉一半的胡须，随手拉着衣服在脸上摸了一下，急声问道：“到底发生了什么事？”

　　随后在王志刚的诉说下，文昊总算明白了这一月外界发生的事情，就如当初王志他们所说一样，周家与余家离开的消息传出后几天里，许多家族便出来争夺四大家族的位置，而这些家族，平时也不过三四个剑帝而已，可没想到，这一下子爆发出来，那实力简直有些骇人，最多的一个家族有着二十多位剑帝，最少的也有十位，而且这些家族之中，还有一些在以前根本就是默默无闻的小家族。

　　最开始大家也不过是争夺四大家族之中的另外两个位置，在经过连翻大战终于决出两个位置的所属后，众人又将目光盯在了实力大损的金王海三家。

　　大战再次暴发，面对不断的挑衅，三家也丝毫不手软，一出手便各自灭了一个家族，但同时，也暴露了他们真正的实力。

　　……

　　现在的三家，在经过连翻大战后，剑帝高手也仅剩二十多人，如果不是各家都有一位剑宗的老祖宗，他们和其它家族的实力也差不了多少。

　　所以，他们的强势不但没有镇压住各家，反而让众人更是兴奋，他们就好像已经看到三大家族灭亡取而代之一样，更要命的是，那争得周余两家位置的两个家族还站出来让其它家族联合对付三家。

　　如此一来，面对十数个家族的挑战，三家也是力所不及，只得背动的抵挡，如此更是助涨了对方的气焰。

　　不过三大家族毕竟都是数百上千年的大家族，其底蕴也是极其深厚，硬生生的将十几个家族的攻击给挡了下来。

　　眼看久攻不下，那些家族更是手段尽数，什么绑架族人，杀害那些普通族人，放毒，暗箭，刺杀等等手段，只要是能打击到三家的，可谓是无所不用其极，弄得三大家族元气大伤，其损失甚至比周余两家造成的还有过之。

　　而王大年原本今天是出去办事的，随他一同的还有四名剑帝，可即便这样，半路上仍然遇到了伏击，结果王大年一不小心就受了伤，而且对方居然在武器上抹了毒。

　　随着两人说话间已来到王大年的住处，此时在他房间外面站了十几位王家高层，一个个脸上都带着愤怒与焦急的神色。

　　没有理会众人，文昊便被王志刚直接带了进去。

　　一入房间，入眼的是两名王家炼药大师正满头冷汗，面带焦急的站在那里，很显然，他们对王大年身中的剧毒毫无办法。

　　两名炼药大师认识文昊，一看到他与王大年进来，均躬身行了一礼，文昊也点了点头，便直接走到王大年的床前，先帮他检查了一下伤口，伤口已经被包扎好，没有大碍，这才握住王大年的手，注入一道极致木劲气帮他检查了一翻。

　　半分钟后，文昊收回劲气，扭头对着旁边焦急万份的王志刚道：“大长老中的是混合毒，毒性较强，不过不难解除。”

　　说完，文昊也不再理会王志刚，直接拿出一枚丹药喂进王大年嘴里，然后再次调动极致木劲注入其身体之中，先是帮他将丹药炼化，然后用极至木劲气融合丹药之力，一点点将其体内的毒素给解除。

　　听着文昊的话，王志刚总算是松了一口气，随后也不离开，就这么站在那里，静静的看着文昊帮王大年解毒。

　　王大年所中之毒说强不强，但也绝对不弱，哪怕在宗师级解毒丹外加文昊那极至木劲气的双重治疗下，也花了半个小时，直到文昊都累得满头冷汗后，这才完全解除。

　　收回劲气，文昊对着旁边的王志刚道：“放心吧，休息一天，保证没事。”

　　“多谢文兄弟。”王志刚对着脸色有些发白的文昊拱了拱手，一脸的感激。

　　“举手之劳而已。”文昊淡然一笑，道：“让大长老休息，我们就先出去吧！”

　　……

　　刚走出大长老的房间，外面的一群王家长老、太上长老便满脸焦急的围了过来，王志刚当即道：“大长老没事了。”

　　闻言，众人均是松了一口气，赶紧向文昊拱手致谢，虽然王大年的实力仅剑皇颠峰，但是他在王家的威望却很高，就连许多的剑帝高手也对他尊敬有加，这些都是他平时不为辛劳为家族付出的结果。

　　“举手之劳，大家就不要客气了。”文昊笑着还了一个礼，随即走到一名须发皆白与王凌云长得很相似的老者面前：“王老，恭喜你实力大进。”

　　“这都得感谢你，如果没有你，我这把老骨头恐怕都不剩了，何来再进一步！”王志剑一脸感激拱手致谢道。

　　“你老这么说不就见外了？”文昊哈哈一笑，道。

　　王大年的剧毒解除，王凌剑拉着文昊就要去喝酒，文昊也不客气，跟着他就去了，随同的还有王志刚与王凌云两人。

　　酒桌上众人又对文昊一翻感激，不过文昊总觉得今天喝酒似乎有些别扭，因为他发现为他们倒酒的几个侍女全都一脸通红，老是用眼睛偷偷瞟自己，然后便是想笑但又不敢笑，强憋着的模样。

　　“这位姑娘，我有什么不妥吗？”文昊查看了自己一翻，都没有发现有丝毫的不妥，无奈之下，只好向一位正帮他倒酒，却还在用目光偷看他的侍女问道。

　　“没，没。”侍女一慌，赶紧摇头道，结果她一紧张，将酒都倒在了文昊的身上，吓得原本通红的小脸一下子变得惨白，赶紧给文昊跪下，道：“对不起，对不起，我不是故意的。”

　　文昊抖了抖衣服上的酒，脸一板，露出一脸凶像道：“不是故意的都能倒我一身，如果是故意的还不把我丢到酒坛之中？”

　　话语一出，吓得那侍女全身颤抖，还以为文昊要重罚她，结果哪晓得文昊语气一转，道：“不过，如果你告诉我你们为什么偷看我，我就不处罚你。”

　　说着，他还从手镯之中拿出一枚丹药来，对侍女道：“另外，这粒大师级丹药也归你，虽然你未必用得上，不过拿去卖了，也够你花一辈子了。”

　　惊魂未定的侍女抬起头，看向文昊的目光中多了一丝渴望，尤其是看到文昊手中的丹药时，但她在迟疑了半晌之后，却仍然摇着头道：“没有，真的没有。”不过文昊却注意到她的目光不时偷看向王志刚。

　　“呵呵……”王志刚看着文昊，又看了看那可怜的侍女，笑道：“文兄弟就别再为难她了，还是老哥我来告诉你吧！”说着，王志刚摸了摸自己的下巴，脸上露出忍奈不住的笑意。

　　开始文昊还没明白王志刚的意思，但很快他就想到自己是在胡子刮到一半被王志刚拉来的，当即用手一摸下巴，果然，下巴上一半边光溜溜的，而另半边却是毛茸茸的。

　　……

　　脸上露出一抹尴尬的苦笑，文昊可以想像，自己现在的模样是多么的滑稽，难怪这些王家训练有素的侍女都忍不住偷看自己。

　　原本文昊是想立即离开的，这个样子实在太过尴尬，不过想到面前都是一些前辈，自己就这么走了，实在失礼，最后，文昊只好将那枚丹药给了侍女，然后宣宾夺主的将众侍女赶了出去。

　　“哈哈哈……”侍女一走，没了外人，众人再也不必强忍，当即一个个看着文昊都哈哈大笑起来。

　　看着众人笑得那东倒西歪的样子，文昊气得俏脸通红，恨不得找个地缝钻下去，好半天，这才颤抖着声音，对王志刚等人道：“你们，你们，你们这是故意的。”

　　“哈哈哈……”众人又是一阵大笑，直到好半晌后，众人这才稍微的稳定一下情绪，举杯共饮。

　　一杯下肚，新问题又来了，没人倒酒，王志刚更是看着文昊，举起空杯道：“文兄弟，你将侍女们赶了出去，我酒是不是该你来倒啊？”

　　没好气的瞪了王志刚一眼，文昊道：“难道你没长手？”

　　这下轮到众人笑王志刚了，随后王志刚无奈只好自己给自己倒上，甚至还帮王凌云两兄弟倒上，外加上文昊。

　　要知道，王凌云两兄弟可是王志刚爷爷的亲哥哥，所以一直以来，王志刚都称他们为大爷爷和二爷爷，至于文昊，不管是出于礼貌还是文昊对他王家的帮助，都得帮他倒上。

　　这一顿足足吃了两个小时，随后文昊又在王家转了一圈，这才重新进入灵药库开始炼药。

　　原本王志刚还问文昊是否想松动一下筋骨，因为这段时间各家闹得太厉害，彻底的惹恼了三大家族，三大家族准备今晚联手行动，灭掉几个家族来震慑它们。

　　不过文昊并不是噬杀之人，那些家族也与他没有任何的恩怨，再加上他现在一心都放在突破到炼药大宗师之上，根本没那个精力，所以就拒绝了王志刚。


第450章 炼药大宗师

　　回到灵药库，文昊先是盘腿静坐了半天，等体内劲气完全恢复到颠峰后，这才重新睁开眼，喃喃道：“已经试了两次，都以失败告终，这次一定得成功。”

　　说着，文昊重新将药鼎拿出来放好，然后又在药架上取下三株皇品灵药和五株王品灵药以及一些奇品灵药，并将它们按照自己所需分成数等分。

　　看着面前被自己分好的灵药，文昊自语道：“天香继命丹需要三种皇品灵药，五种王品灵药为主，以及二十八种奇品灵药为辅，幸好有王家的千年收藏，否则想凑起这些灵药都难，更别说提升到炼药大宗了，难怪这大陆上炼药大宗师那么少。”

　　天香继命丹，大宗师级疗伤丹药，只要伤者有着一口气在，服下后不但可以保住一命，只需要三天便可全愈，是绝佳的疗伤圣药。

　　……

　　在几天前，文昊便已试过炼制它，不过最后都失败了，不过文昊仍然不死心，现在的他炼制宗师级最难的丹药也能达到九成成功率，其融合度更是能达到九成以上，以这种实力，完全可以冲击大宗师境界。

　　深吸了一口气，文昊盘腿坐下，催动劲气，先给药鼎加热，随后便是将一味味灵药粹炼出来，这一步对于炼药无数的文昊并没有太大的挑战，所以几十味灵药，仅两个小时便炼制成功。

　　等将所有灵药都粹炼完，文昊又盘坐修炼了半天，直到消耗掉的劲气再次达到颠峰之时，他这才开始再次炼制。

　　一味味被粹炼成精化的灵药被文昊缓缓放入药鼎之中，文昊也是聚精会神的注视着药鼎之中的变化，根本不敢有丝毫的大意，当一味灵药完全被融合后，他这才会重新将下一味灵药小心的放入其中。

　　时间随着一味味灵药被融合而过去，而文昊体内的劲气也不断减少，眼看面前只剩下最后三味灵药，然而这时，文昊体内的劲气却已变得空空如也，药鼎之下的劲气火焰也变得有些飘呼，眼看就要续接不上。

　　文昊迅速从手镯中拿出一个玉瓶，倒出两枚丹药服下，丹药入口即化，迅速化为庞大的劲气从他的经脉之中流向丹田。

　　脸上闪过一抹得意，暗道：“幸好这次有了准备，否则又要在这失败了。”

　　然后文昊这一分心，手上的劲气火焰突然一阵飘呼不定，吓得文昊赶紧回过神来，再也不敢有丝毫的分神。

　　体内劲气充足，再加上文昊那熟练的炼药术，以及五行剑辉传承给他的炼药经验，随后虽然又出现了几次小的失误，差点就失败，不过最后都被他险险的化解了。

　　“嗡……”那药香弥散的药鼎突然传来一阵轻鸣，文昊脸上露出一抹笑容，知道丹药已经成功，手中劲气缓缓收回，一拍药鼎，一抹金光一闪而出，只见文昊迅速拿起早先准备好的玉瓶，一挥手，便将那金光给装了起来。

　　也不再去管地上的药鼎，文昊将丹药从玉瓶之中倒出来，这是一枚龙眼般大小，颜色金黄的丹药，那浓郁的药香让得人一闻，便通体舒爽，所有疲劳立即消除。

　　“大宗师级丹药果然不同凡响啊。”文昊看着手中的丹药，脸上浮现出一抹兴奋之色，随即又拿来闻了闻，检查了一翻，又道：“不错，第一枚融合度就达到八成一，确实不错。”

　　手腕一转，文昊将丹药收进玉瓶之中，心中的兴奋之情难以抑制，当即便忍不住在灵药库中哈哈大笑起来。

　　守在灵药库外的王家四位太上长老听着里面发出那犹如鬼哭狼嚎般的恐怖笑声，均是忍不住摇头，还以为文昊又在里面发什么疯呢。

　　其中一人更是忍不住开口道：“难道那些剑炼宗师都是这么疯疯癲癲的？”

　　……

　　“有可能。”另一人接口道：“他们一天都待在黑屋里炼药，就是正常人也得变疯子。”虽然他们也很少和人接触，但他们毕竟每天还见着阳光，而且偶尔也会和其它几位兄弟聊上几句，可是文昊在灵药库里一待就是一个月，虽然里面也有着夜光珠照明，但那毕竟不是真正的阳光，而且他一个人在里面呆着，又没人和他说一句话，这种情况下过久了，不变疯子才奇怪。

　　几位老者平时也没和炼药宗师打过交道，还以为所有炼药宗师都像文昊一样，只知道整天呆在屋里炼药，也不和人说话，所以在他们心中，炼药宗师就是一个个被憋得心理变态的疯子。

　　但是他们哪知道，一般的炼药师就是想像文昊这样躲在屋里炼一个月的丹药都不可能，要知道炼丹药那是需要灵药的，对于炼药宗师，炼制普通丹药对他们来说根本没有兴趣，除非是宗师级丹药，可是宗师级丹药最差都得用王品灵药来炼制，炼制几枚对于一般的炼药宗师来说也没什么，可是长期炼制，他们也找不到那么多的灵药。

　　而像文昊这样，有人放心的让他进入家族灵药库的事情，那根本想都别想，没有哪个家族敢这么做，也只有王家对文昊才敢这么大胆。

　　炼制成功第一枚大宗师级丹药，文昊并没有立即出去，而是继续呆在灵药库中，一直到两个月后，王志刚感觉好久都没看到文昊时，这才跑到灵药库来看他。

　　然而王志刚一进灵药库，习惯性的在里面扫了一眼，开始还没觉得什么，当他看到最前排药架上的灵药已少了一小半时，顿觉一阵天眩地转。

　　要知道，那可是珍贵无比的皇级灵药啊，平均几十年才能收集到一株的皇级灵药啊，经过王家千余年的收集才得到这么一点，虽然知道文昊不会浪费这些灵药，可是当看到少了这么多宝贝后，他还是忍不住一阵心疼。

　　傻傻的站在文昊身后，直到文昊将一炉丹药炼制成功，王志刚这才苦笑道：“文兄弟，你这两个月都炼制了些什么丹药啊，怎么皇级灵药少了这么多？”

　　只是文昊的回答差点让王志刚气得吐血。

　　“不好意思，我的炼药术还是太差了，原本想用这些皇级灵药帮你们炼制一些好丹药的，可没想到一大半都失败了。”文昊有些不好意思的从手镯中拿出几个主瓶来递给王志刚道：“就只有这些成功了。”

　　看着文昊足足递来五个玉瓶，王志刚心中还在安慰自己，虽然用少了这么多灵药，不过有着五十枚增加实力的宗师级丹药，又可以帮家族培养六七名剑帝颠峰，虽然少了一点，不过也还能接受，其它的就算是请人付了报酬吧。

　　……

　　只是当王志刚打开玉瓶看了一眼后，身体一个踉跄，差点摔倒在地，这哪里是自己想像中的五十枚丹药，有三个玉瓶中只装了一枚，另外两个也只装了五枚，十三枚丹药，用了三十多株皇品灵药，这下可亏大了。

　　“文兄弟，虽然这里的灵药多，但你也得悠着一点啊，如果全没了，我也无法向家族交待啊！”王志刚好不容易忍住心中的悲痛，苦笑道。

　　“这个嘛……”文昊有些不好意思的挠了挠脑袋，道：“虽然浪费了一些，不过这大宗师级的丹药效果可不是宗师级丹药可比的，就拿这天香续命丹来说吧，虽然它的作用和舍利金丹是一样，不过效力却是十枚舍利金丹也比不了的，无论伤者有多重的伤，只要有一口气，三天必定全愈，而舍利金丹却只能保住命，有时受伤太重就算命保住了，实力也会尽废，而天香续命丹就不会出现这种情况。”

　　顿了一下，看了一眼面无表情，一脸呆滞的王志刚，文昊还以为他不满意，赶紧又指着那三个只装着一枚丹药的瓶子道：“还有这大武神丹，剑帝服下一枚最少都可以提升一阶的实力，如果运气好还可以提升三阶，并且没有一点副作用，就算是剑宗以上的高手都可以服用，两枚绝对可以让一名剑宗初阶提升到剑宗中阶，如果拿给剑帝颠峰服下，有八成的把握能让其突破到剑宗。”

　　看王志刚仍然没有反应，呆呆的站在那里，文昊心中一阵后悔，他在炼制成功第一枚天香续命丹后，便忍不住心中的兴奋，不断的炼制大宗师级丹药，由于才突破至大宗师，对很多地方的掌握不足，成功率连三成都不到，尤其是炼制那大武神丹，其成功率更是只有两成，结果让他将灵药库中所有炼制大武神丹的灵药全都耗光了，这才炼制成三枚。

　　“这个……王大哥，你也别心疼了，我现在也不准备炼了，等我的炼药术提升起来后，再帮你多炼一些大宗师级的丹药做为补偿好了。”文昊苦笑着，弱弱的说道。

　　只是让他没有想到的是，他的话才刚说完，傻子般的王志刚突然就像发了疯一般一把抓住他的手急切道：“为什么不炼，炼啊，你快炼啊，把这里的灵药全都炼成大宗师级丹药。”

　　“这个……”王志刚的举动将文昊吓了一跳，好半晌这才拉着王志刚摇了两下，道：“王大哥，你没事吧？”

　　“嗯？”王志刚总算反应了过来，看了眼手中的丹药，又看了一眼文昊，确信自己没有做梦后，还是有些难以置信的拉着文昊证实道：“文兄弟，你刚才说什么，这些丹药都是大宗师级的，难道你已经成了炼药大宗师了？”

　　原来王志刚刚才被文昊的话弄得兴奋过度了，所以这才一直没有反应过来，弄得文昊还以为他在心疼那些浪费的灵药呢。

　　……


第451章 药香

　　“是的。”文昊点点头，有些不好意思的说道：“只是现在只能炼制低级的大宗师丹药，而且成功率也不高，只有三成！”

　　“三成。”王志刚嘴角抽搐了一下，看着文昊好半天，这才摇着头道：“兄弟，你就知足吧，现在整个西大陆也就两名大宗师级炼药师，而且他们都是炼药工会的会长与副会长，并且全都是两百岁才晋升上去的，而你小小年纪，居然就已达到大宗师，这份成就，早可傲视整个西大陆了。”

　　说完，王志刚将丹药收起来，对着文昊道：“走吧，既然已经成为大宗师，这种大事不得不庆祝一下。”说完，也不管文昊是否答应，拉着他就向外走去。

　　文昊成为炼药大宗师，几乎所有听说后的王家人，哪怕是王俊辉都震惊得半天没回过神来，然后，众人就像看怪物一样看着文昊，看得文昊全身都在发凉。

　　最后，众人更是请求文昊帮他们炼些丹药，毕竟大宗师级丹药实在太吸引人，往往一枚丹药便能抵挡你修炼数年甚至数十年，只要是个武者都会垂涎三尺，以前是没机会，现在身边就有着一名大宗师，他们哪能放过。

　　文昊也没有犹豫，均一一答应了大家，不过材料得他们自备，另外，文昊还说了，自己现在才刚刚晋级，成功率太低，失败了实在可惜灵药，所以希望大家等一段时间。

　　众人自然答应，只要文昊能帮他们炼丹，那就最好不过，再说了，让他们立即拿出灵药来，他们也拿不出来。

　　随后，王家更是要为文昊大肆庆祝一翻，不过文昊并不想太多人知道自己晋级大宗师，而王家众人也答应文昊，最后只有王家的几个顶级高层为文昊庆祝一翻，当然，知道文昊已是大宗师的人也仅限王家几个顶级高层，就连王家长老也只有王大年一人知道。

　　酒过三旬，文昊突然对着王志刚道：“王大哥，我关南现在情况怎么样了？”

　　“还是和原来一样，仍然是你任命的那个镇长管理着，其它人也都没回去，也没人去捣乱。”王志刚道，至从文昊到了至高城后，他便派人时刻关注着关南，为的就是有什么变化能及时通知文昊。

　　“嗯？”文昊皱眉头一皱，道：“怎么会还没回去呢？按理说至少铁老他们应该回去了才对啊？”

　　“这个就不太清楚了。”王志刚摇了摇头道：“虽然我王家有一点实力，但也仅限于明皇国，出了明皇国就算不了什么了。”

　　“嗯。”文昊点头，迟疑了好一会儿，似乎有什么难言之隐。

　　看着文昊的表情，以王俊辉那老辣的眼光一下子便看出文昊有话要说，只是不好意思开口，当即便道：“文兄弟，有什么事只管说，只要我王家能做到的，一定帮你办到！”以前王俊辉一直喊文昊为文大师，可随着时间一久，两人一熟悉，这下子就连他都辈份不分，直接喊文昊为兄弟了，虽然仅是一个称呼而已，但这样却显得更加亲切。

　　……

　　文昊迟疑了一下，这才道：“我想找你们借点灵药，尤其是皇级灵药，我现在的实力还是太弱了，炼制大宗师级丹药时劲气严重不足，必须服增加劲气的丹药，这无疑增加炼药的成本，同时也将大大影响炼药的成功……”

　　不等文昊说完，王俊辉便开口道：“文兄弟不必多说，我们早就说过，我王家灵药库里的灵药你尽管用就是，说借不就把我们当成外人了吗。”

　　随即，王志刚，王俊云两兄弟，以及王大年均点头同意。

　　随后，王家众人又商量了一下三枚大武神丹怎么处理，以王志刚的意思，让王俊辉服下两枚，直接达到剑宗中阶，到时就能力压海家和金家，在这明皇国，也将是王家最大。

　　不过王俊辉却没同意，以他的话来说，达到剑宗后，活个五六百岁根本没一点问题，他还有大把时间可以活，以后还能继续突破，更何况文昊还答应等他的炼药术提升起来后，会继续帮王家炼药，如此一来，他突破只是迟早之事而已。

　　而现在家族之中的三位剑帝颠峰岁数都不小了，如果能让他们突破成功，不但可以大大的提升王家的实力，而且也算是隐藏的一个后手。

　　最后王家一致商量决定，就按王俊辉所说，将这三枚大武神丹拿给王家三名剑帝颠峰服用，至于他们最终能否突破，那就得看他们的命了。

　　在接下来的五天里，文昊又在王家灵药库中炼制了几枚大宗师级丹药，又用了三天将实力从剑帝初阶提升到中阶，如此一来，以后就算再面对两名剑宗初阶的围攻，他也不惧。

　　而王家那三名剑帝颠峰的太上长老在服下大武神丹后，有两人在五天内便突破成功，另外一人则还没有突破，不过却也有突破的迹像，有了他们，王家在这明皇国内再也不惧其它势力。

　　所有一切都准备好了，也不再用担心王家，文昊也准备离开前往齐武看一下铁剑的情况，按理说，近四个月时间，他也应该回关南才对，可是现在还没回来，一定是遇上什么事了，这让文昊有些不放心。

　　王家虽然很是不舍文昊的离去，不过他们也知道，文昊是不可能一直留在王家的，所以准备临行之前为文昊饯行。

　　席间，众人都很是不舍，不断劝文昊的酒，而文昊也是来者不拒，这一喝便是大半天，等众人散去之时，已是中午。

　　“好了，大家都别送了！”文昊对着身旁的王家一干高层道，此时他们已将文昊送到城门口，一路上凡是认识王志刚等人的全都一脸震惊，能让王家一干高层集体相送到城门口，就算是水月宗的长老前来也未必有过啊。

　　“文兄弟，回来可要记得来王家坐坐哟！”王志刚停下脚步，对文昊道，脸上尽是不舍之情。

　　……

　　“放心，我回来先到你们这里来。”文昊哈哈一笑，随即也不再迟疑，转身就欲离开，然后他脚下步伐未刚，脸色便是突然一变，紧接着王家一干高层也是脸色大变，齐齐道：“不好。”

　　众人没有丝毫的迟疑，全都纵身而起，急速的向着城里飞去，就连原本准备离开的文昊也转身跟着他们一路飞去。

　　刚飞出不到百米，突然之间一声轰然巨响传来，整个大地一颤，大片的房屋也随之倒塌，狂暴的能量就像风暴一般向四周卷而去。

　　巨响之后，又是一声惊天动地的愤怒咆哮传来：“周青宝，我与你周家不死不休。”声音之大，使得整个至高城都能清晰听见，那之中所蕴含的愤怒，让得所有人都后背一阵发凉。

　　文昊与王志刚等人一路飞奔，金家所在的皇宫很快便落入他们眼中，只是此时的皇宫哪还有半点平时威严，整个已成为一片废墟，金家人更是死伤无数，一些侥幸活下来的也是遍体鳞伤。

　　而天空中，金锡武就像一头疯狂的兽野一般不断的攻击着周青宝，而在周青宝旁边，还有周真元与余亚龙两人，可即便是三人面对金锡武那不要命的打法，也没讨到半点好处。

　　很快，又是两道气息强大的人影急速飞来，这两人一出现便没有丝毫的留手，帮着金锡武攻击周青宝三人，这两人正是王家的王俊辉与海家的海靖建。

　　文昊并没有参与他们的争斗，他与周余两家都没有恩怨，之前对他们出手，仅是为了帮助王家而已，现在双方实力相当，他根本就没有必要再出手。

　　剑宗高手大战所引发的狂暴能量太过强大，即便是王凌剑他们这些剑帝飞在空中身体都有些受不了，最后大家只得无奈的降到地面。

　　然而刚落到地面，文昊便鼻子一动，一股淡淡的香药飘呼出来，虽然普通人未必能闻到这药香，但对于达到大宗师级别的他，对这种药香太熟悉了，这是并没有炼制的灵药香味，而且还至少是王品以上，并且数量还不少。

　　心中一动，文昊暗道：“难道是金家的灵药库被打坏了？”

　　扭头看了众人一眼，文昊发现除了自己之外，其它人根本就没有发现，当即脸上闪过一抹兴奋，趁着所有人都在观看天上的大战，悄无声息的溜走了。

　　顺着药香，文昊一路飞奔，药香也是越来越浓，直到他达到皇宫旁边的一座普通民宅时，药香的味道已浓郁到极至。

　　看了眼已倒蹋一半的院子，文昊眉头一皱，心中暗道：“怎么会在这里，这样一个民宅金家会放心做灵药库？”

　　想了一下，文昊也就了然，这里连自己都不相信，其它人就更不会相信了，而且这里离皇宫又近，又有四名高手守护，如果出了事也能及时支援，确实是一个藏宝的好地方。

　　……

　　稍一迟疑，文昊便飞身而进，反正药香是从这里面传出来的，到底是怎么回事，进去一看便知。

　　小心避过惊慌失措的人群，文昊这才发现，这个小院外表虽然看起极其普通，但里面却一点都不普通，光是剑帝高手就有四人之人，而其一人更是剑帝颠峰，另外三人也是剑帝高阶，不过此时四人也是受了一些伤，而且全都仰望着天空看大战，根本没有注意到文昊溜了进去。


第452章 两名剑宗的殒落

　　翻身飞进小院的后院，文昊四处望了一眼，这里并没有其它人，不过这里的药香却是最浓郁，但四处都是空荡荡的，除了一座假山和一个小花园外，根本什么都没有。

　　狠狠的嗅了嗅，虽然这里被园子里的花香充满，几乎分辩不出药香与花香，但是凭着文昊对药香的感锐，还是在第一时间肯定药香就是从这里冒出来的。

　　找了一圈，最后，文昊将目光琐定在那假山之上，因为文昊发现，离假山越近，那药香也就越发的浓郁。

　　打量了假山一翻，文昊立即就发现假山有古怪，又找了一圈，在一个极其隐藏的地方找到一块凸起的石块，握着它一宁，顿时假山从中间一分为二，露出一条仅供一人通行的小道。

　　顺着小道往下走去，人刚进入，顿时假山轰然一声，便关得严严实实，不过文昊并未理会，而是继续小心的往前走去。

　　往前走了百米的样子，小道终于变得宽敞，一下子就由原来的只能单人进变成了可以平排四人进，而且地面也全都变成石板铺设。

　　看了一眼，没有发现什么不妥，而且药香也正是从里面透露出来，文昊脚下一动，直接踩上石板。

　　然而还未走出一步，文昊脸色就为之一变，脚下那块石板随着他脚用力，顿时往下一沉，紧接着，两边的石壁之中传出一阵吱嘎吱嘎的机械声。

　　“不好。”一声惊呼，文昊赶紧飞身而退，然而他的速度还是慢了一步，两旁的石壁之上突然冒出密密麻麻的小孔，随即无数闪着暗光的暗箭带着尖锐的破空声飞袭而来。

　　身体不断闪动，手中更是拿出利剑不断将那些袭来的暗箭击落，有几枝更是擦着他的身体飞过。

　　当文昊好不容易退回来后，这才发现自己全身冰凉，身上那冒出的冷汗就像刚洗过澡一般，而衣服更是布满小孔，那是刚才的暗箭射的。

　　暗箭一直射了足足一分钟，这才停下，当文昊捡起一根这才发现，这些暗箭全都抹上剧毒，再加上暗箭全是最锋利的寒冰铁打造，如果一个不慎，就算是剑宗也得吃亏。

　　擦了一把冷汗，刚进来就遇到这么厉害的机关，里面不知凶险到什么程度，想了想文昊还是决定一探到底，毕竟俗话说得好，富贵险中求。

　　……

　　继续前进，不过这次文昊变得更加的小心，甚至连神鳞甲都使用出来，有了这个就算再遇上暗箭，他不怕。

　　幸好文昊早先将神鳞甲使用出来，结果在后面百米之内，他又遇到了暗箭的袭击，而且比刚才还密集，范围也大得多，即便文昊使出全力，身上仍然中了六七箭，幸好有神鳞甲护体才没有受伤，如果换成别人，恐怕就得死在这里。

　　又向前走了几十米，遇到一拐弯处，文昊看了一眼，并没有发现有什么危险，这才小心的走过去。

　　只是才走了十几米，也不知碰到哪里的机关，四周石壁突然发出一阵嗡嗡声，紧接着，四面墙壁之上露出无数尖锐的长矛。

　　“咻咻咻……”

　　长矛一现，就像是一只只锐利的利箭一般，从四面八方向文昊射来，那尖锐的破空声，听得文昊一阵头皮发麻。

　　眼中闪过一抹惊骇，文昊挥剑而起，将一只只射来的长矛尽数击飞，但人力有穷时，即便文昊动作再快，可同时从四面八方射击而来，他仍然抵挡不住。

　　只是一瞬间，身上就狠狠的被射中了五六次。

　　好不容易将所有长矛击飞，文昊这才感觉全身一阵疼痛，虽然他全身都有神鳞甲的保护，可是那强大的射击力轰击在身上，仍然让他的身体感觉到剧烈的疼痛。

　　调动极致木劲气将疼痛之处稍一处理，感觉疼减轻点后，文昊咬着牙继续前进。

　　又向前走了数百米，一路遇到的陷阱无数，甚至还有从天而降的特制牢宠将他给关在里面，如果没有三品天器，将那牢宠强行劈开，恐怕现在的他只有等着别人来抓了。

　　通道终于到达尽头，挡在文昊面前的是一道青黑色的厚重铁门，文昊也没管那么多，直接拿出三品天器，对着上面就是一剑劈去，只是让他吃惊的是，铁门并没有像他想像中被劈开，上面仅是出现了一道剑痕而已。

　　满脸震惊的走到铁门的剑痕处看了一眼，顿时文昊有一种骂人的冲动，这大门居然是幽冥铁铸成，要知道幽冥铁是出了名的坚硬和沉重，而且融炼更是难得要死，平时根本就没人要，没想到这里居然冒出一道用幽冥铁铸成的大门。

　　虽然文昊很有转身离去的冲动，但到宝山前却空手而回，这让他很是不甘，最后，他更是挥着手中的三品天器，足足对着大门劈了数百剑，累得个半死这才将大门中间劈出一个勉强能让文昊钻进去的小洞。

　　摸了一把额头的冷汗，文昊顺着大门中间那个小洞钻了进去。

　　刚一进入，他整个人都惊呆了，这是一个比王家灵药库还要大的灵药库，里面摆放的灵药甚至是王家灵药库的两倍，一眼望去，几乎全是各种灵药，一直到将视线阻挡为止。

　　“发财了。”吞了一口唾沫，文昊在里面转了一圈，立即发现皇品灵药之处，仔细一看，居然摆放着一百多株皇品灵药。

　　……

　　忍着心中的激动，文昊什么也不管，拿起那些灵药只管往手镯之中装，皇品灵药装完，便是王品灵药，王品灵药装完，便是奇品灵药。

　　文昊一直装了许久，发现地面的震动已经消失，知道外面的打斗已经结束，不敢再怠慢，只得放弃剩下的灵药。

　　“给你们留点吧，免得发现后直接被气死。”看着还未来得及收的那一半奇品灵药和珍品灵药，文昊叹气一声道。

　　随即文昊转身便向外飞奔而去，就在离去之时，他还忍不住看了这个灵药库一眼，这是一个完全用幽冥石砌成的灵药库，如果是平时，应该是完全处于密封状态，只是此时上面却布满了裂痕，这也难怪会有药香弥漫出去。

　　出去时，一路上到是没有遇到什么危险，就连那紧闭的假山也被他找到机关轻易打开，离开小院，更是没有被里面的人察觉。

　　找到王志刚等人，此时的他们已经与大战之后的王俊辉汇合正准备回王家，看到突然出现在的文昊，众人先是一阵错愕，随后王志刚更是问道：“文兄，我们还以为你走了呢！”

　　“没有，只是遇到一点小事而已。”文昊笑笑问道：“大打结束了么？结果怎么样？”

　　“你不知道？”王志刚一脸疑惑的看着文昊，确信他不像是说假，这才道：“也不知你跑哪里去了，这么精彩的大战都没看，哎，从此余家没落了，周家也完了。”

　　“怎么回事？”文昊一脸不解道。

　　“余亚龙被杀了，周青宝也死了，只有周真元最后使用秘法逃得一命，以后就算能恢复，也将终身为剑宗初阶，再也别想进阶一步。”王大年摇着头叹息道。

　　经众人一说，文昊这才明白，就在王俊辉和海靖建两人出现后不久，水月宗的长老水钰洪便出现了，而且他根本没有废话，直接就出手攻击周青宝。

　　原本以周青宝剑宗的实力，就算被两人围攻短时间内也不会落败，更别说被杀，可是那水钰洪表面看是剑帝初阶，其实却是剑宗中阶的高手，结果没过三招，周青宝便被他给击杀了。

　　眼看情况不妙，周真元两人便要逃跑，不过在三名同级剑宗的合围下，外加还有一名剑宗中阶的高手攻击下，余亚龙也没跑掉，被击杀当场。

　　最后只有周真元拼着受伤，使用秘法，这才逃过殒落当场的命运，不过即便逃得一命，以后周真元的实力也会下降，就算他运气好点，以后再修炼到剑宗，也永远不可能再超过剑宗初阶。

　　“水月宗可真狠，连事情的来龙去脉都没问下，便直接出手杀人，根本就没将人命当回事！”王凌剑忍不住叹息一声道。

　　“噬血宗在周家出现，而且事情一暴露，周家便立即逃了，这不正好证明他们心中有鬼吗？”王凌云淡然一声道：“既然事情已经摆在那里，又何必多浪费口舌？”

　　……

　　“这倒是。”王凌剑想了想，点点头道：“可是那周青宝三人，原本想来出口气，可没想到气没出到，却落得殒落当场的下场，真是可悲。”

　　“他们为什么找金家出气？”文昊插嘴好奇道。

　　“还不是因为你！”王志刚看着文昊，哈哈一笑道：“当初你将那噬血宗几人赶出来后换的衣服是金家的，这件事被周家查到，以为你是金家之人，早知道他们和噬血宗有关系，故意整他们。”

　　“我当时不过是随便脱了一个死人的衣服穿在身上而已。”文昊一脸无辜的道，顿了一下，又开口道：“现在金家实力再次大损，你们又少了一个对手。”

　　“金家虽然算不上对手，可是金家现在的实力根本就坐不了皇族之位，刚被压制住的其它势力恐怕又要闹腾起来了。”王志刚摇了摇头，无奈道。

　　“他们喜欢闹就让他们闹呗，有了家里那三位，你们难道还怕他们闹吗？”文昊呵呵一笑，道。


第453章 铁剑一家子

　　“那倒也是。”王志刚点点头，对于文昊所说的那三位，他当然明白那是指王家那三位已经服下大武神丹的太上长老。

　　说着话，众人已经到了王家的门口，看着那熟悉的大门，文昊摇了摇头对王志刚道：“我还是不进去了，都说走了，现在又进去，像什么话嘛？人家还以为我懒着不走呢。”

　　“你啊，想走就走嘛，何必说这些……”王志刚知道留不住文昊，摇了摇头，对其拱手道：“祝你一切顺利。”

　　“一切顺利。”王家其它人也拱手道。

　　“告辞。”文昊也对着众人一拱手，随即身影一晃，已纵身而起。

　　看着文昊消失的背影，王凌剑摇了摇头道：“每次见他都让我大吃一惊，也不知再次相遇时，他又变成了什么样。”

　　“他本就是人中之龙，让你震惊很正常。”王俊辉呵呵一笑，随即带着众人走了进去。

　　赤阳城，别看这个城市不大，常住人口不到四十万，但是其繁华程度比一般百万人口的大城还有过之，原因便是这里住着齐武国的两大铸兵世家。

　　虽然这两家最厉害也仅能铸造出一品天器，可是即便是一品天器，那也是所有武者梦寐以求的东西，甚至许多武者来这里，仅是为了求一把极品武器而已，因为大家都知道，天器并不是一般人可以拥有的。

　　而做为存在了数百年的铸兵世家，无论是武家还是铁家，他们打造出来的极品兵器都比其它铁匠铺出产的品制高上不少，而价钱却多不了多少。

　　只是最近赤阳城却出现了一个奇特之处，那就是城门外一夜之间被人建起一个草棚，而且里面还住着一个老头，如果是平时，像这种情况不用一天便会被城主府里的兵士给撤了，可是这次却足足存在了三个月，都没人去理会。

　　……

　　让人想不到的是，城里赫赫有名的铁家几位主要人物居然天天都要到那草棚前去问安，更让所有人惊掉下巴的是，几乎每天，铁家前去问安的几位主要人物都会被骂一通，并且所有人都不敢还口，一个个就像小绵羊一般低着头任由其大骂，直到里面的那个老头骂累了，几人才会恭敬的行礼回去。

　　最开始，众人都好奇，想看看那老头到底是什么人，居然能让铁家的众人就像见了猫的老鼠，可是众人一但接近那草棚，顿时就会有一股强大的压力向他们袭来，使得他们再也不敢靠近。

　　时间一久，大家都不敢再打探那老头是谁，不过大家也从铁家人的态度中猜到那老头是谁，不过对于挨骂的铁家几人，众人却当成了一道风景，天天都有不少人乐此不疲的前来观看，每次都弄得铁家几人满脸通红，几乎是羞于见人，可是第二天，他们又会准时到来。

　　“你们一个个还真是翅膀长硬了啊，连老子的话都敢不听了，你看看你们一个个的熊样，这么多年了，现在一个个都还是剑王，铸造也勉强才能打出一品天器，你们也不觉得丢人吗？”草棚里面传来一道愤怒的喝骂声。

　　棚草外面，三个四十来岁，皮肤蚴黑，身体强壮，双臂上高高隆起两块强健肌肉的男子连连低头哈腰道：“是是是。”

　　“你们看你们这个样，老子几年没管你们，一个个是越来越活回去了，连铁锤那小子都不如，以后等铁锤回来，等他从各方面都超过你们，我看你们哪还有脸出来。”棚草里又传出那个愤怒的声音。

　　“是是是。”外面三个男人随着里面声音的落下，又连连点头。

　　而在离草棚数十米远，上百人正围在那里看着热闹，一些人更是议论纷纷，可是那站在草棚之外的三个男子却充耳不闻，每当里面之人骂完一句后，他们便老老实实的点头答应。

　　“这铁老头可真厉害啊，虽然几十年没回过家，可是这余威犹存啊，平时铁家三兄弟那可是威风不已，就连城主见到他们都称兄道弟，可是现在却被站在这里骂得像孙子一般，根本连半句话都不敢还口。”

　　“你晓得什么，那铁老头的厉害你们可是没见过，据说连他老爹都敢骂，而且他老爹还不敢还口。”

　　“怎么可能？”

　　“你们别信他的，铁老头的老爹铁生剑可不是个善主，铁老头那暴躁的脾气就是学他老爹的，不过铁家有规矩，无论是谁，都不得对家主无礼，包括其长辈以及解任的家主，所以铁老头发起脾气来，连他老爹都只得忍气吞声，那可不是说他老爹铁生剑怕他，而且尊重他们铁家传下来的家规。”

　　“这个我倒是知道，而且听说铁老头当家主后，硬是在原先的家规中加了一条，你们可知道是什么？”

　　“什么？”

　　……

　　“打屁股。”

　　“……”众人一阵白眼，谁都不相信那人所说，而那人更是当即解释道：“我说的可是事实，听说铁老头的老爹铁生剑在铁老头小时候就喜欢打他屁股，结果铁老头长大以后，也有样学样，他的三个儿子一不听话，就是一顿暴打，而铁生剑每次都心疼孙子，想制止铁老头，结果铁老头为了报复他老爹小时候打他，最后更是生生的将这条加入了家族的家规之中。”

　　听着周围众人不断传出铁剑的八掛，文昊脸上的肌肉都忍不住连连抽搐，甚至脸上都感到发烫，生怕被人认出他是这些人嘴里那正主的老师。

　　又看了一阵，城门口突然出现几个妇人，为首的是一名五十多岁，体态丰满，身着华贵的中年妇人，而在他身后还跟着三名三十多岁，风韵犹存的少妇。

　　这四名妇人一出城门，便怒气冲冲的直接朝着铁剑的草棚奔来，而那些看热闹的人更是一看到这四名妇人，便兴高采烈的欢呼道有好戏看了。

　　听着众人的欢呼声，文昊向着旁边一人疑惑的问道：“这几个妇人跟那铁家有什么关系？”

　　“这你都不知道？”那人看了文昊一眼，了解道：“原来是外地人啊，难怪不知道，那几个妇人就是铁家的媳妇，为首那中年妇人便是铁老头的夫人，听说铁老头很怕她的。”

　　说话间，四个妇人已经杀到草棚前，不过除了为首的中年妇人之外，其它三人一改刚才怒气冲冲的模样子，全都像小媳妇一样，低着头来到草棚前乖乖的向着草棚里的铁剑恭敬的行礼：“父亲！”

　　铁剑也并非蛮不讲礼之人，虽然对儿子很凶，不过对几个媳妇倒还很客气，立即停止教训儿子，脸上更是露出一丝笑容，道：“一家人就不用多礼了。”

　　说着，他又将目光转向那为首的中年妇人道：“我说老婆子，你不好好在家待着，跑出来干什么？自己跑出来还不算，居然把几个乖媳妇也带出来。”

　　中年妇人当即大怒，指着铁剑道：“你还好意思说我，你看看你现在像什么样子，儿子那么忙还天天来问候你，你倒好，不但不领情，反而天天教训他们，哪有你这样的父亲，现在他们已经成了整个赤阳城的笑柄，我铁家的脸都让你给丢光了。”

　　闻言，铁剑也是大怒，直接从椅子上站起来，对着中年妇人怒道：“我教训他们那是为了他们好，要是他们听我的话，哪会像现在这样子，现在连铁锤那小子都超过了他们，这就是不听我话的后果，你一妇道人家懂什么，赶紧给我乖乖回家待着，休在这里丢人现眼。”

　　“什么？”中年妇人大怒，指着铁剑道：“我是妇道人家，我什么都不懂，你这些年都在外面，没我这铁家能有今天这样吗，现在你居然说我丢人现眼，好好，等过了明天你回来，看我怎么给你好好算算这笔帐。”

　　……

　　说完，中年妇人也不再理会铁剑，对着铁家的几个晚辈一挥手，道：“走。”

　　三个铁家媳妇赶紧向铁剑行了一礼，随着中年妇人走了，可是铁剑的三个儿子却只能眼睁睁的看着母亲离去，根本连动不都不敢动。

　　铁家规矩，家主掌管铁家一切，不过家主夫人却管理整个家族的所有女人，除非这些女人违反了家规，否则就算是家主，也不能管她们。

　　看着夫人怒气冲冲的带着几个儿媳妇离去，铁剑眼中闪过一抹愧疚，这些年他不在家，虽然大事都是他做决定，可是其它事情都是他夫人在管事，虽然铁家并非什么大家大族，可是琐碎之事也不少，这些年确实辛苦她了。

　　想着，铁剑心中便是一阵烦燥，当即一扭头，对着三个儿子怒喝一声道：“滚，都给我滚。”

　　三人如临大赦，赶紧向铁剑躬身行了一礼，逃一般的飞快离去，一直跑出老远，这才放慢脚步，其中一人更是一脸担忧的说道：“老爹这次看来真的发火了，足足骂了我们三个月这都还没消气！这日子可怎么是个头，我这段时间都不敢出门了。”说话之人名叫铁矿，乃是铁剑的三儿子。

　　“这也怪我，要不是当初我不让你们去，现在也不会被老爹骂。”另一人叹了口气，有些后悔道：“可谁知道那区区一个二十岁不到的少年，居然真有那么大的本事，不但让老爹铸造术大大提升，其实力在两年时间都超过了爷爷，这也难怪老爹会发火，要是我们当初听老爹的话随铁锤那小子一起去，说不定现在都是剑皇了。”

　　如果文昊看到说话之人，一定能认出，当初在白玉镇的时候，他见过这个男子，他叫铁武，是铁剑的二儿子，铁锤的二叔，当初本来是想劝铁剑不要拜文昊为老师的，结果被铁剑给吓跑了。


第454章 替铁剑出气（一）

　　“当初没听父亲的话随铁锤一起去关南确实是我们的失误，不过这只是父亲气恼的原因之一，另一方面却是因为那武长寿。”铁锤的老爹，也是铁剑的大儿子铁兵说着，脸上闪过一抹愤怒道：“父亲回赤阳已三个月了，而且他老人家已向武家要求了几次提前比试，可那武长寿都一直没有答应，使得父亲这三月只能住在城门口，这种看着家门却不能入的感觉，无论是谁都会愤怒的，而且父亲还是三十年都没有回过家了。”

　　“大哥说得对，那武长寿欺人太甚，我们绝不能就这么算了。”老二铁武脸上也闪过一抹煞气，道。

　　“自然不能就这么算了。”铁兵点点头，声音都变得冰冷。

　　看着铁剑骂完人，也不管其它看热闹的人，又拿起铁锤走到一旁的铸造炉前开始打造兵器，原本文昊是想去找他的，不过看他现在的样子，此时去找他无疑让他脸上无光，沉思一下，文昊便向赤阳城走去。

　　……

　　结果文昊还没走多远，赤阳城里便跑出几个铁家青年，一个个看到铁剑就像老鼠见到猫一般，恭恭敬敬的向铁剑行了一礼，然后便低着头就像一个个乖宝宝，帮起忙来。

　　在赤阳城里找了家客栈住下，文昊顺便打听了一下铁家和武家的事情，这才明白铁剑为什么会在城外搭个草棚住而不进城回家。

　　原来铁剑在三个月前便回到赤阳城，当天便向武家的武长寿下了战书，哪知道那武长寿根本不予理睬，只说还未到原先约定的比试时间。

　　而在以后一段时间，剑家又连续三次向武家下战书，都被武长寿以时间未到给打发了，按照他们以前的约定，没有胜过对方就不得进城，而铁剑也是一个倔脾气，即便到了城门口，他硬是没有进去，最后铁家无奈，可好派人给他在外面搭了一个草棚，而这个草棚他一住便是三个月。

　　知道情况后，文昊眉头一皱，心中一股怒火腾腾的往上冒，这简直就是欺人太甚，铁剑为此三十年没有回过家也就算了，可是现在在家门口住了三个月，却硬生生的不能进去，这是何等的残酷。

　　文昊从不认为自己是好人，而且铁剑还是自己的学生，现在吃了这么大一个哑巴亏，他决定不能就这么算了，怎么也得帮铁剑出一下这口恶气。

　　出了客栈门，文昊在一个角落里用变身决将体形一变，变成一个三十多岁，体形微胖，就像是暴发户一般的武者。

　　找了一家武家开的兵器铺，文昊直接进入其中，看了一圈，随手拿起一把普通的极品武器挥了两下，刀风凌厉，寒光闪烁，确实不错。

　　一旁的掌柜一看文昊不住点头，以为文昊是看上这把剑了，当即走上前来，恭敬的介绍道：“我武家出产的武器质量绝对是顶级的，你如果拿上这把剑，实力绝对可以提升两成。”

　　“还不错。”文昊满意的点了点头，问道：“多少钱。”

　　“三千金币，绝对超值。”掌柜还以为文昊真是要买，当即便笑咪咪的答道。

　　“三千太贵，两千。”文昊迟疑了一下，就像一个真正的买主一般开始与掌柜讨还起价来。

　　“两千太少，两千九这是最低价了。”掌柜连连摇头，最后双方经过一翻舌枪唇战，总算将价格敲定在两千五百。

　　拿出一张金卡丢给掌柜，掌柜接过一看，脸都笑起一朵菊花，对文昊也是越发的恭敬，而他却没有看到文昊脸上闪过一抹冷笑。

　　任由掌柜去划价，文昊满脸兴奋的拿着武器，拉着旁边一名普通武者，指着他腰间的剑对其道：“拿你的剑和我拼一记，看我的这把极品武器能否一剑将你的中品武器劈断。”

　　看那武者脸上闪过一抹恼怒，文昊又道：“你放心，如果断了，我就在这里买一把上品武器赔你。”

　　……

　　闻言，武者脸上闪过一抹惊喜，如果他手中有一把上品武器，他的实力绝对能够提升一成，这是他很久就梦想的事情，可惜一把上器武器最少也得数百金币，根本就不是他能买得起的。

　　没想到今天居然有傻子自动送上门来，武者也不迟疑，当即拿起武器，就和文昊一个对劈。

　　随着“咔嚓”一声，其中一把武器确实一分为二，但是却不是武者手中的中品武器，而是文昊手中那把刚买的极品武器。

　　这样的结果让得在场所有人都愣住了，就连那名和文昊对劈的普通武者都一脸不敢置信的看着自己手中的武器，还以为自己的武器什么时间变天器了。

　　一旁正忙着从金卡上划钱的掌柜听着那清脆的响起，脸上的笑容也越发的浓郁，心中暗自惊喜道：“这傻子不但花大价钱买了把只能勉强算是极品的长剑，没想到还在这里帮我打了一个活生生的广告！”

　　可是很快他就感觉不对了，因为原本喧闹的店里突然一下子变得鸦雀无声，当即回头一看，他一下子变得目瞪口呆，嘴里都能塞下一个大鸭蛋。

　　好半晌，文昊总算从呆滞中醒悟过来，一股怒意直冲心头，一下子窜到掌柜面前，一把将他的衣领抓住，狰狞着脸，恶狠狠吼道：“你给我说说这是怎么回事，极品武器拼不过中品武器，这是哪门子的事？”

　　“这个……这个……”掌柜也被文昊那凶恶的模样给吓得不轻，吱唔了好半天，这才道：“我给你换一把吧，保证不会出现这种事情。”

　　文昊又重新拿过一把极品武品，在掌柜拍着胸膛的保证之下再次与刚才那名武者的武器对劈了一记，结果仍然让人大吃一惊，断成两断的仍然是文昊手中的极品武器。

　　这下不光文昊怒了，在场的所有人都怒了，坑人也不是这么个坑法，要知道武器可是关系着武者的生命，质量差了和人一拼，武器立即就断了，还怎么和人家打。

　　“他妈的，这也太坑人了！”一名正选中一把武器准备付钱的佣兵当即将武器一扔，怒骂道。

　　“就是，这可是关系着我的命啊，这武家也太黑心了。”又一名武者将手中武器恨恨的扔了。

　　“妈的，难怪不得，上次我在这里买的武器和人家才打两架就断了，差点送了命，原来是这里的武器有问题啊。”一名瘦小的武者也出声道，只是他却没想过，他当初买的仅是一把中品武器，而和他打架的那两人手中拿的都是极品武器。

　　赤红着眼，文昊几步窜到掌柜面前，抓着其衣服直接将其给提了起来，满是杀气的咆哮道：“老子好欺是不是，今天不给老子说清楚，小心老子要了你的狗命。”说着，文昊还拿着半截断剑在掌柜面前晃了两下，吓得掌柜直哆嗦。

　　……

　　“我我……我也不知道是怎么回事啊，我们的武器全都是经过严格检查完全没有问题才摆上来的，要不然你再重新选一把？”原本掌柜也怀疑是文昊在武器上做了手脚，可是那武器是文昊当着众人的面在铺子里拿出来的，而且又是当着众人的面立即比试，所有这一切根本就没有离开过众人视线，根本就不可能存在做弊的可能。

　　掌柜只是一个普通商人，他又哪里知道文昊在拿着武器的瞬间，便暗中注入一道强大的劲气在其中，普通武器，那怕是最好的极品武器，它也不可能承受得了文昊那可与剑宗相比的强悍劲气，不断才叫怪事。

　　“还让我试，我吃饱了没事干是不是？”文昊一把将自己的金卡从掌柜中抢过来，随手一扔，便将其扔到地上，然后文昊似乎还不解气，直接一脚飞出，将一个摆放武器的货柜踢翻，嘴里并骂道：“他妈的，我让你卖假货欺人，老子今天就就砸了你。”

　　看着文昊砸得起劲，其它武者也随之跟着动了起来，一些人是又砸又抢，专指铺子里的极品武器拿，而铺子里原本留守的一些武家武者在听到前面的响动后，也跑了出来，看着暴怒的众人，本想阻止，但他们人手实在太少，被众多的武者一阵围攻，没几下便全都倒在地上，要不是文昊在一旁捣乱，这些人都有可能被愤怒的武者给直接打死。

　　将店铺给砸得稀烂，里面好的武器也被抢劫一光，文昊出了店铺，在他身后一大群手抱武器满脸兴奋的武者也跟着跑了出来，站在文昊身后望着他，不自觉，众人都把文昊给当成了领头人。

　　看着众人，文昊想了想，武家的武长寿害得铁剑三十年都没回过家，现在更是三个月到家门而不得入，受了那么多罪，砸他一家铺子根本就不够。

　　“他妈的，这武家也太黑心了，这事不能就这么算了，一定要找武家给个说法，是爷们的就跟我走。”文昊对着众人大吼一声，直接向着武家杀气腾腾的走去。

　　武者都是一些有血性之人，再加上文昊那句是爷们就跟我走的话，如果不去，那不就自己承认自己不是爷们了吗。

　　所有武者没有迟疑，便跟在文昊身后，浩浩荡荡向着武家杀气，原来只有几十人的，一路上，众人听说武家卖有问题的武器给武者，一些有血性的武者也加入其中，誓要找武家给个说法，另外还有一些认为有热闹可看的也跟在后面，等众人到武家时，其队伍已有三四百人。


第455章 替铁剑出气（二）

　　很明显武家提前就得到了消息，此时家门口正聚集着大量武家武者，一个个手持武器，满脸怒意的看着来人。

　　其带头之人是一名面沉如水，小眼中闪着阴狠之光，尖下巴上没有一根胡须，一看就是一个狠辣之辈的老者，这人便是武家的现任家主，也是逼得铁剑三十年都没能回过家的武长寿。

　　……

　　而在武长寿之后，是几名一脸铁青的中年男子，他们都是武长寿的儿子或是侄子，并且这几人全都是清一色的剑王。

　　“停。”文昊就像一名将军，一挥手，后面的数百人立即便停了下来。

　　“姓武的，给个说法吧，老子在你铺子里连买两把极品武器居然都被一把中品武器给劈断，这是怎么回事？”文昊来到武长寿身前，根本没有一点害怕他身上散发出那属于剑王的威压，将手中几截短剑直接到在他的面前。

　　武长寿没有动，只是冷冷的看着文昊，而他身后的一名中年男子却将地上的断剑捡了起来，仔细检查一翻，脸色也越来越难看。

　　“怎么样？”武长寿突然转过头对着那男子问道。

　　中年男子看了他一眼，又看了在场的几百人，迟疑了一下，这才轻声道：“确实是我武家的兵器，而且全都是极器武器，并且确实是被一剑劈断。”

　　武长寿眉头一皱，又冷冷的看向文昊，不再说话。

　　“怎么？还不相信还是正在想怎么狡辩？”文昊冷笑一声，随即又从身后一名普通武者手中拿过一把中品武器丢给武长寿道：“这就是一把中品武器，如果不信，你可以对击试试。”

　　看文昊那信心满满的样子，武家之人自然不会傻到真的当着众人的面试，要知道那些断剑可是极品武器，到时击断了对方的中品武器，周围的人都会认为很正常，要是被中品武器给击断了，那不是当着这么多人的面承认自己卖的武器有问题吗？

　　“说吧，你到底想干什么？”武长寿可不是那么容易被糊弄之辈，他绝不相信一把中品武器可以击断他们出产的极品武器，其中肯定是被人做了手脚，虽然现在没有发现，但并不表示这就不是事实。

　　“我只想让你们这些黑心商人给我们一个交待。”文昊冷声道：“要知道这些武器可是关系着我们武者的生命，你们拿劣质武器来糊弄我们，完全就等于在谋杀我们。”

　　“对，这就是谋杀。”

　　“一定得给个交待。”

　　“不给交待我们就和他们拼了。”

　　“……”

　　文昊话语一出，身后的众人便立即声援，那声音带着无尽的愤怒直冲天际，弄得大半个赤阳城都能听到。

　　看着那群起激愤的众武者，武长寿脸色一变，眼中闪过一抹阴霾，许久之后，这才开口道：“既然你买的武器有问题，那我就按照你的买价加倍赔给你。”

　　“我想问问，你准备怎么给其它人一个交待呢？”文昊再次冷笑道：“这件事可不是赔我一个人就能解决的，要知道这可是关系着所有武者的性命。”

　　“朋友我劝你适可而止。”武长寿语气突然变得平淡，但是文昊却感觉到他那话语中带着的浓重杀气。

　　……

　　赔偿文昊已是武长寿最大的忍耐限度，如果不是看文昊身后的武者太多，怕把事情闹大影响他武家的名声，他早就对文昊出手了。

　　要知道他武家在场的可是有着四名剑王，文昊一群人虽然人多，但是实力却并非很强，最强的也仅是剑狂而已，真要打起来，根本就不可能是他们的对手。

　　而且武长寿也认为文昊是一个聪明之人，能看清眼前的形势，哪知道文昊这么不识好歹，居然根本寸步不让。

　　“威胁我吗？”文昊哈哈大笑一声道：“老子自从选择做武者那天起，就没怕过死，你有什么手段就直接耍出来，今天你要是不给大家一个交待，老子就跟你这种黑心商人没完。”

　　“找死。”武长寿冷喝一声，身体一闪，一拳就向文昊轰击而来，以他剑王的实力，文昊仅是剑狂哪能躲得过，结果被他一拳给直接轰飞出老远，顺带着将身后的许多人都给压倒。

　　武长寿的突然出手，让得在场所有人都是一愣，看着倒在地上不断吞血的文昊，众人不但没有吓着，反而瞬间被激怒了。

　　“他妈的，卖了假货，现在居然出手杀人，兄弟们，跟这些黑心商人拼了。”

　　“拼了。”

　　“杀啊！”

　　“……”

　　众人一声怒吼，齐齐挥着武器便冲了上去，武家早蓄势已待的众武者也不示弱，当即挥剑挡上，而武长寿等人更是眼中杀气大盛，瞬间将那剑王的气息尽数散发出来，挥着铁拳就要冲上去。

　　然而他们还未来得及动手，一股莫名的恐怖威压便突然降临到他们头上，直接将他们身体压得摇摇欲坠。

　　这时，刚才还不断吐血的文昊也摇摇晃晃的站起，抹了一把嘴上的鲜血，踉跄着脚步来到武长寿身前，挥拳对着其面门就是一拳砸去，嘴上还念叨着：“老子说过，你有什么手段只管耍出来就是，今天不给大家一个交待就是不行……”

　　一连砸了武长寿两拳，文昊便愣住了，对方居然没有还手，当即笑道：“看来你这老小子还不错嘛，知错能改，让老子打几拳，不错不错，记得以后千万别再做黑心商人了，那可是要断子绝孙的。”

　　说着，文昊又砸了两拳，随后将五行劲气威压一散开，将所有武家武者全都笼罩在其中，让得他们一下子全都变得毫无还手之力，这才大吼道：“兄弟们，武家这些人已经知道错了，教训他们一顿就可以了，我们可是维护正义的武者，既然他们知错能改，咱们就得给他们一个改过的机会，如果弄出人命可就不好了。”

　　随着文昊的声音响起，众人突然发现所有武家的武者都不还手了，当下一愣，众人还以为武家之人真的真心悔过，让他们打一顿出气呢，当即众人也不客气，收起武器，一阵拳如雨下，没一会儿，所有武家武者都变成了一个个猪头，尤其是武长寿这几个武家的掌权者挨得最多，每人至少挨了不下于百拳，打得完全不成了人样，就算是他们妈来这里，也绝对认不出他们是谁。

　　……

　　当然，做为剑王武者身体的承受能力也是极强的，虽然他们看起来很惨，不过却只是一些皮面伤而已，如果用些上好的丹药，一夜便能恢复原样。

　　“好了，好了，现在武家也给了我们交待，我们的气也出了，大家就散了吧，再不散可就要出人命了，那样就不好了。”文昊向着大家一招呼，大家也明白武家在这赤阳城的实力，纷纷停手，向文昊一拱手，便四散开去。

　　看着那双眼冒火的武长寿几人，文昊脸上闪过一抹得意的笑容，随即身体一晃，转眼便消失在人群中。

　　“咦？”不远处一座酒楼上，三名中年男子正看着文昊大闹武家，这三人正是得到消息赶来的铁家三兄弟，突然之间，老三铁矿一声轻咦，道：“那人怎么突然不见了呢？”

　　“那应该是一个高手。”老大铁兵眉头一皱，沉声道。

　　“大哥，那人不是你找的吗？”老二铁武疑惑的看着铁兵道：“他是不是高手难道你都不知道？”

　　“谁说那人是我找的？”老大铁兵一脸疑惑的看着铁武道。

　　“你昨天不是说要找武家麻烦吗？”老三铁矿看着大哥那一脸的疑惑，很是不解的问道：“我们都以为这是你找人做的呢，难道不是？”

　　“我虽然说要找武家麻烦，可是还没来得及施行呢！”铁兵苦笑一声，道。

　　看大哥脸上那表情似乎不像装的，老二铁武心中更是疑惑，好半天这才道：“那这人又是谁？他这举动很明显是在整武家，但又不弄死武家那几人，这种整法简直就是在打武家的脸，谁和他们有这么大的仇？”

　　“谁知道呢？”老大铁兵想了想，无奈的摇了摇头道：“反正今天武长寿被人当着这么多人的面打成猪头之事如果让父亲知道，心中的气也会消不少。”

　　“也是。”老三点头道：“我这就把消息告诉老爹。”

　　教训了一武家一顿，总算帮铁剑出了口气，文昊在街上逛了一圈，便回到客栈，对于武家，他之所以让那些人不下杀手，一是他和武家没有仇，二虽然武家对铁剑的行为有些过份，可是也罪不致死，第三也是最重要的，如果武长寿死了，铁剑便不能再和他比试，不能比试也就不能赢他，以铁剑的倔脾气，他可能就真一辈子都不进赤阳城，所以文昊才对武家之人没有下杀手。

　　武家，武长寿一干众人用药将身上的伤治疗一翻，已好了大半，勉强能够看出模样，此时，众人正齐聚武家密室，一个个沉着脸，全都没有说话。

　　“碰。”突然之间，一名和武万寿长得有着七成像，比他要略显年轻，身上也没有伤的老者一巴掌拍在桌子，愤怒道：“欺人太甚！”

　　“那是一个高手。”武万寿阴着脸，沉声道：“我估计至少也是剑皇高阶，因为他的威压一出，我们全都瞬间动不了，除了剑皇高阶以上，根本不可能做到。”

　　……


第456章 比赛开始

　　“我们武家似乎从来没有惹到过这等高手吧！”闻言，武万明脸色一变，沉声道。

　　“那人应该不是我武家的敌人。”说话的是武万寿的大儿子武成轩：“如果是敌人，以他的实力根本不用做这些事，直接冲上我们家，就能将我们所有人杀个精光，而他今天这么做，只是想败坏我武家的名声而已！”

　　“到底是谁要这么整我武家？”武万寿的小儿子武山也是一脸阴沉的道。

　　“谁能从中得利最多，当然就是谁干的了。”武成轩阴沉着脸，冷声道。

　　闻言，众人眼中全都闪过一抹杀意，其中武万寿更是道：“这件事无疑铁家得利最大，难道是他们，但是他们家最强的也仅是剑皇中阶的铁生剑，今天之事应该不是他做的才对，剑皇中阶的威压虽然很强，但绝不可能让我一点都动不了。”

　　“武家没有，但不表示他们就不能找别人。”武成轩不愧是武家内定的下代家主，其思维之敏锐，一下子就抓住了其中的关健之处“那铁剑仅用了三年不到的时间，就从剑王颠峰达到了剑皇高阶，证明那传闻中的铁血佣兵团绝对不简单，虽然没有传言中那等强，但绝对会有剑帝一级的高手，如果铁剑请他们帮忙，完全可以做到这件事。”

　　对于铁剑加入铁血佣兵团，并且拜了一个二十岁不足的青年为师之事武家是知道的，以前他们也一直拿这件事笑话铁家人，毕竟一家之主就应该有一家之主的威严，拜一名二十岁不到的青年为师，这已是很丢脸的事情了，而且还加入一个佣兵团，简直就是一个大笑话，而为了这件事，铁家人一直在武家人面前抬不起头。

　　但是至从一年前传来铁血佣兵团在明皇国之事，尤其是最近半年，铁剑的那位年轻老师，不但是炼药宗师，而且还击败了剑宗高手后，武家之人再也不敢嘲笑铁家。

　　虽然他们并不相信一个二十岁的青年能够成为炼药宗师，更不可能击败剑宗强者，但他们却明白另外一件事，那就是无风不起浪，就算文昊没有那么强，但其绝对是一名炼药大师，其实力也绝对不会低于剑皇，否则铁剑也不会轻易拜他为师。

　　二十岁的青年，不管是炼药大师，还是剑皇，以后的成就都不可限量，根本不是他武家可以惹的，而且铁家现在巴结到这棵大树上，武家众人心中已经恐惧了。

　　“如果真是这样，那我们对付铁家的计划誓必会受到影响。”武万明眉头紧蹙，语气中充满了担忧。

　　“怕什么？”武万寿冷笑一声道：“他铁家能找到剑帝，难道郑家就没有吗？”说着，武万寿将目光转向武成轩道：“立即将今天的事情告诉郑家，尤其要说清铁家可能找来一剑帝帮手。”

　　“嗯。”武成轩立即点头，随后又问道：“那明天的比试你还参加吗？”

　　……

　　“参加，为什么不参加。”武万寿脸上露出一抹得意之色道：“我现在已经能打造出二品天器，虽然仅是初阶，但那也是二品天器，与一品那可是天壤之别，我就不信铁家那老头也能打造出二品天器，我要让他到死都成为我的手下败将。”

　　第二天一大早，文昊吃了饭，便来到城门外，今天可是铁剑与武长寿两人每十年的铸造大比，不管怎么说，铁剑也是在自己指导下精湛的铸造术，这场大比做为老师，他是一定得去为铁剑捧场的。

　　比赛之地离铁剑的草棚只有数百米远，在一月之前，铁武两家便在这里搭起一个高台，并在高台之上建造了两个铸造炉，就等着这一天的到来。

　　文昊先是去草棚看了一下铁剑，发现铁剑的几个儿子媳妇，以及夫人全都早早来到这里，而在他们身后，还跟着大群的铁家人，很显然，这些人都是来给铁剑助威的。

　　而铁剑本人今天也是一改常态，没再骂儿子，反而是一脸的笑容，很显然，昨天老对头武长寿被整之事他已经知道了。

　　没有打扰铁剑，对于铁剑的铸造术，文昊也不担心，现在的铁剑能铸造出二品高阶天器，战胜那武长寿自然没有问题。

　　来到比赛高台前，文昊找了个安静一点但又不会挡着视线的地方静静的等待着两家人的到来。

　　时间一点点过去，聚集而来的人是越来越多，整个高台之下密密麻麻的全是人头，将高台给围得水泄不通，铁武两家家主每十年一次的铸造大比早就被人们所熟知，现在俨然已成为赤阳城的一道风景，不但是本城的人会来看，就连周边几个城的人也会特意赶来观看。

　　眼看已日上三杆，比赛时间便要到了，两家之人终于同时出现，铁家以满脸自信的铁剑为首，身后跟着铁家的一干众人，而他们看向旁边武家的人目光中也多有不善。

　　武家和铁家一样，以武长寿为主，身后也跟着一干武家人，两人唯有不同的是，武家走在前面的几人全都一脸铁青，个个脸上都带伤，看向铁家众人的目光中更是犹如愤火般的仇恨。

　　看看两家之人前来，高台下的众人全都自动让出一条路来，让两家之人畅通无阻的走到高台之下。

　　铁剑满脸笑容的看了一眼武长寿，也没说话，身体一纵，直接飞身上了高台，而武长寿只是一名剑王，虽然不能飞，但他双脚猛的一蹬地面，身体一纵，也一下子出现在高台之上。

　　铁剑仍然保持着一脸的笑容，无喜无悲的看着武长寿道：“武老头，老夫可是又有十年没回过家了，今日过后，恐怕该轮到你在外面过了，不知道你的东西收拾好了没有？”

　　看着铁剑那一脸笑容，武长寿就如同有人在抽自己耳光一般，脸上变得火辣辣的，心中更是怒火腾升，在他的眼中，铁剑分明就是在嘲笑他昨天被人在自己家门口打了还不敢还手。

　　……

　　“废话少说，直接开始吧。”武长寿几乎咆哮着对铁剑道：“我会让你这一辈子都别想再进家门。”说完，他也不管铁剑，身体一晃，来到身后炼炉前，拿出早先准备好的各种工具与矿石，就要生火开始铸造。

　　“呵呵……”铁剑看着火冒三丈的武长寿，得意的笑了笑，这才转身来到炼炉前，拿出准备的工具开始生火。

　　按照比赛的规矩，双方所有东西都由自己准备，就连铸造炉都是由各家自己建造，除了比赛时间为六小时外，其它均无规定，为的就是避免输者找各种借口。

　　由于所有一切都得双方自己动手，就连生火这种事都不能别人替代，所以前期的准备异常缓慢，光是生火给铸造炉加热到适合的温度两人就用了半个小时。

　　眼看铸造炉的温度已经差不多了，铁剑这才从幻戒之中将早先准备好的东西一样样拿出来，其中铁钳一把，铁锤一个，还有三种高级矿石。

　　将东西拿出，铁剑又看了对面的武长寿一眼，此时他也将自己早先准备的东西拿出来，和他的一样，铁钳一把，铁锤一个，高级矿石却只有两种。

　　而最让台下人感到不解的是，不论是铁剑还是武长寿他们拿出的铁钳和铁锤都是那种快变形了的。

　　众人不解，不过文昊倒是清楚得很，铸造师和武者一样，他们最爱的并不是新的武器，而是最合适自己的武器，别看铁剑他们手上的工具都旧得可以扔掉，可是长年的应用，他们对这些工具的习性已经了如指掌，只有在这种情况下，他们才能灵活发挥自己的全部实力。

　　在铁剑看武长寿之时，武长寿也抬头看了铁剑一眼，尤其是看到他居然拿出三种高级矿石时，脸色微变，迟疑了一下，又从幻戒之中拿出一块高级矿石，不过犹豫了一下后，又摇了摇头，将那块刚拿出的高级矿石给收了起来。

　　不再理会武长寿，文昊拿铁钳将三块高级矿石依次放进铸造炉内，然后不断拉动旁边的风箱，让炉内的火燃得更旺，使那些高级矿石能够更早的融化。

　　一直拉了十几分钟的风箱，在那熊熊火焰之下，三块矿石终于有一块变得火红，就像糖水一般快要流了。

　　停下手中拉动的风箱，铁剑拿起铁钳，将那块已经融化的高级矿石夹起来放在铸造镫上，飞快抓起一旁的铁锤，火红的劲气犹如火炎一般透体而出，瞬间将铁剑全身包裹，就连他手上拿着的铁锤也变得红光闪烁。

　　没有丝毫的犹豫，手臂挥起，那沉重的铁锤顿时犹如一曲悠美的音乐，时轻时重，时急时缓，叮叮铛铛响个不停。

　　而每一声音乐的响起，都会有一篷犹如伴凑的礼花一般的火花四散开来，整个看上去根本就不像是要打铁，反而是一场盛大的音乐晚会。

　　……

　　在场几万人全都被铁剑的打造声给吸引，他们所有人都将目光投向铁剑，看着那漂亮的铁花飞舞，倾听着耳中那美妙的音乐之声，整个现场一下子变得安静之极，就连武家众人也全都目不转睛的看着铁剑，他们几乎都忘了旁边还有一个武长寿。


第457章 袭杀铁剑

　　正敲打着矿石的武长寿突然觉得似乎有些不对劲，抬头看了现场一眼，发现看有人的目光都看向了铁剑，当即脸色一变，扭头看去，顿时他整个人也变得目瞪口呆，真到好半天，铁剑手中的矿石都快炼造完毕，他这才回过神来。

　　“该死的，那老混蛋怎么学会那么高级的铸造技艺。”俗话说同行看门道，外行看热闹，虽然武长寿不知道铁剑用的是何种铸造之法，可是他还是一眼便认出，那是一种非常高深的铸造之法。

　　带着满腔的怒火与不解，武长寿继续敲打起自己的矿石，虽然在见识到铁剑那高深的铸造之法后，他已猜测到自己可能会输，但他也绝不会现在就认输，他还心存着侥幸，希望铁剑才学会这种铸造之法，也只能打造出两品初阶的天器，这样他还有一拼的机会。

　　“这百炼之法铁老已经完全熟炼了。”远处的文昊看着铁剑，淡然一笑，重新闭上眼，进入半修炼状态。

　　时间在铁剑那美妙的铸造声中不知不觉流过，而铁剑在炼制完第一块矿石后，没有休息，接着又炼制第二块，第三块，等铁剑将三块矿石全都炼制成精铁时，时间已过去两个小时。

　　眼看时间将半，铁剑不敢有丝毫的迟疑，将三块精铁一并放入铸造炉中，又不断的拉动风箱，在十几分钟烈焰的炼造之下，三块精铁已变得火红。

　　将三块精铁同时取出，铁剑再次挥动手中的铁锤，顿时那悠美的音乐再次传出，随着铁剑手中的铁锤不断挥出，三块精铁也渐渐融合到一起，变成为一块完整的精铁。

　　随后那块铁剑又在铁剑不断的敲打下逐渐变形，由原来的圆形缓缓变成长形，再不断拉长，成为一把剑形，到最后完全成为一把火红的利剑。

　　“铛”随着一声特别亮响的声音在铁剑的铁锤下响起，在场众人均是一惊，这才回过神来，而这时，他们才发现，在不知不觉中，铁剑已停下了手中的铁锤，正用铁钳夹着那火红的利剑放入早先准备好的清水中。

　　“呼……”随着一大篷水雾自水中升腾而起，铁剑总算是铸造完了。

　　从水中拿出利剑，铁剑看了一眼，顿时忍不住哈哈大笑起来：“二品高阶，哈哈哈……”一阵狂笑之后，铁剑将目光转向武长寿，而此时，武长寿的武器也铸造成功，不过却仅是二品初阶而已。

　　“武老头，怎么样？”铁剑身体一纵，来到武长寿身前，道“老头子我手技粗弊，只能打造出两品高阶的天器，不知你是否比我更强？”

　　……

　　武长寿脸色铁青，看着得意扬扬的铁剑，那咬牙切齿的模样，恨不得将其吃了一般，好半天，这才开口道：“你别得意得太早。”说完，冷哼一声，也不再理会铁剑，转身就向台下走去。

　　铁剑自然不会放弃打击这个老对头的机会，当即喊道：“我说武老头，还没分出胜负呢，你怎么就走了？快把你的大作拿出来比比嘛，难道你连拿出来都不敢？不会是整天只顾着和小妾打情骂俏把祖传手艺都给忘了吧，我可是听说你才取了一个十几岁的小女孩当小妾，我说你这个老东西怎么一点都不知羞，人家比你孙女还小，你晚上也好意思抱着睡……”

　　“该死的老混蛋，你要是再废话，老子就和你拼了！”武长寿终于忍受不住暴发，额头上的青筋就像一条条蚯蚓爬在上面，看起来份外的恐怖。

　　“我说你这个老不知羞的老混蛋，我们现在比赛还没结束，你却跑了，你居然还好意思吼我，你以为老子好欺是不是。”铁剑也怒了，满脸通红，双眼鼓得就像两个铜铃一般，对着武长寿吼道：“老子三十年没有回过家，现在你输了，居然就这么跑了，老子告诉你，今天不给老子一个交待，老子跟你没完。”

　　随着铁剑的怒火升起，铁家众人几乎是在一瞬间便将武器齐齐的指向了武家，同时武家也不示弱，也将武器拿出指向了铁家，一时之间，两方变得剑拔弩张。

　　那些前来看热闹的众人一看两家情形不对，赶紧后退，尤其是夹在两家中间的众人，更是转身飞快跑开，生怕两家打起，受到波及。

　　与此同时，那些观看之人也小声的议论起来，几乎所有人都在说武长寿输不起，人家铁剑以前输了都守约，整整三十年没有进过城回过家，现在他输了，居然就想耍懒。

　　听着那指责自己的议论之声，武长寿气得双眼血红，呼引急促，好半天这才咬着牙说出“我输了！”，一说完这三个字，他便怨毒的看了一眼铁剑，转身而去。

　　“哈哈……”铁剑忍不住一阵大笑，声音之中带着些许屈辱，也有一雪前耻的欢快。

　　就在铁剑畅快大笑之声，台下观看的众人之中，两个身着紧身黑衣的男子正冷冷的看着铁剑，那目光之中充满了浓重的杀意。

　　“我们是否还按照原先的计划动手。”其中一名略矮的黑衣男子向着另外一人道：“现在铁家也能铸造出二品天器，而且还是高阶，如果能与铁家合作，将比武家对我们更有利。”

　　“铁家虽然能铸制出二品高阶天器，不过他们已经加入了明皇国那边的一个势力，根本不可能与我们合作。”略高的黑衣人冷声道：“而武家却是我们能够掌握的。”

　　“明白。”略矮的黑衣人点点头，道：“按原先的计划，由我出手，如果对方真如武家所说身边有高手，那就由你来拦住。”

　　……

　　点点头，略高的黑衣人叮嘱道：“动作快点，那铁剑虽然是剑皇高阶，不过他就是一个打铁的，空有一身实力，尽快将他拿下，免得节外生枝。”

　　“明白。”略矮的黑衣人点头，拿出一块黑布将脸蒙上，全身劲气一涌而出，整个人就像一只利箭一般，飞射而出，直指铁剑而去。

　　心情大好的铁剑正向台下的众人拱手致射，突然脸色一变，没有丝毫的犹豫，拿上刚铸造好的二品天器暴喝一声，飞快的向后退去。

　　黑衣人速度很快，眨眼间便追上铁剑，那闪着幽幽之光的利剑一晃，直接化为一道凌厉的寒光，直劈铁剑的脖子而去。

　　铁剑也是丝毫不示弱，手中天器一舞，同样对着黑衣人的脖子劈去，那架式，完全是以命博命，只要黑衣人敢不收手，在他的剑劈中铁剑脖子时，铁剑的剑也必定会将他的脑袋削掉。

　　感受到那袭来的凌厉攻击，黑衣人脸色大变，他怎么都没想到，铁剑这么一个铁匠，不但反应异常的敏捷，而且还如此的狠辣，一出手就是以命相博。

　　身体一闪，黑衣人赶紧向旁边避去。

　　而铁剑脸上却闪过一抹冷笑，在铁血刚到关南之时，如果没有这种不要命的打法，他们早就被人灭了不知道多少次了。

　　挥剑紧追，完全不顾自身安危，招招都是以命换命的打法，结果几招下来，那达到剑皇颠峰的黑衣人居然被他压制住了气势，一时间处在了下风。

　　“父亲！”

　　“老头子”

　　“家主”

　　台下的铁家众人终于从突然的剧变之中反应过来，一时间，众人均惊怒交加的惊呼一声，挥剑就要冲上去。

　　而这时，铁剑的夫人却经过短暂的担心后，发现铁剑暂时没有危险，而且两人都是剑皇，这个级别的大战根本不是自己等人可以参与的，当即一声娇喝，将众人拦了下来。

　　“母亲，现在父亲有危险，我们这做儿子的怎么能不前去帮忙。”铁兵焦急万分的向铁夫人说着，而其它几人也连忙开口劝说。

　　“不行。”不管众人怎么说，铁夫人就是不答应，半晌之后，眼看自己的雌威似乎压不住众人，这才开口道：“那人虽然厉害，但以现在的情况想伤老头子可不是那么容易的，而且他们全都是剑皇高手，以你们的实力冲上去连他们的余波都抵挡不住，更别说帮忙了，到时只能分老头子的心。”

　　闻言，众人都神色一黯，低下头，默不作声了。

　　与此同时，文昊也发现了场中的变化，不过他并没有立即出手，而是缓缓站起来，将目光扫向正惊慌逃窜的众人。

　　很快的目光就琐定在那一直没有出手的黑衣男子身上，虽然他站在很不显然的地方，不过此时众人都惊慌失措的乱跑，就连武铁两家的众多武者也是或焦急或惊慌，可只有他站在那里一动不动，面色淡然，无喜无悲。

　　……

　　看着实力比铁剑还强上一阶的略矮黑衣人居然被铁剑这个铁匠压着打，那一直站在远处的略高黑衣人怒骂一声，身体升腾而起，直接化为一道幻影，瞬间便到了铁剑的面前。

　　“咻”

　　一抹寒光一闪而出，眨眼间便到了铁剑的脖子处，而此时，铁剑正一剑劈向那略矮的黑衣人，根本没想到还有人会突然向他出手，一时之间根本就没有多余的力量来抵挡那突然出现的攻击。

　　眼看那抹寒光就要劈在自己脖子上，甚至铁剑都能感觉到那凌厉的剑茫刺得他皮肤生疼，知道自己不可幸免，铁剑脸色一狞，怒喝一声：“要死我们就一起去死吧。”说着，只见他没有握剑的那只手手腕一转，两枚就像金鸡蛋一般的五行雷火珠便被他拿了出来。


第458章 夜袭

　　不过没等他来得及向雷火珠里注入劲气，耳旁便“咻”的一声破空声响起，随即他便感觉到那抹凌厉的攻击已随之远去。

　　赶紧停下向雷火珠中注入劲气，铁剑扭头一看，正好看到一名身着青衫的青年出现在身旁，当即脸上闪过一抹惊喜道：“老师，你怎么来了？”

　　“看你久没回来，就来看看，没想到正好能帮上你的忙。”文昊淡然一笑，随即扭头看向那略高的黑衣人冷声道：“居然敢对我铁血的人出手，如果你自尽于此，我便不再追究，否则小心你满门。”

　　“就凭你？”略高的黑衣男子看出文昊仅是剑帝中阶的实力，当即冷笑一声，全身气息尽数释放出来，再次对文昊道：“现在你还有刚才的自信吗？”

　　“剑帝高阶而已！”文昊轻蔑的道：“给你三息时间，否则我就要出手了。”

　　“找死。”黑衣子脸色一变，冷喝一声，挥剑就向文昊袭击而来，然而他的身体刚动，突然之间一道恐怖的威压降临在他身上，让得他身体一沉，就要向下坠去。

　　而这时，文昊身体一闪，直接出现在他身前，挥手几拳袭出，打得他口中鲜血直射，落到地上就像死人一般。

　　不过文昊并没有就这么放过他，身体一闪，再次来到他的身边，对着他脸上一拳砸出，然后伸手在他嘴里掏了一阵，并没有发现毒药之类的东西，这才放心。

　　有了文昊的出现，铁剑也不再担心别的再突然杀出来，全力对付那名略矮的黑衣人，不过那名黑衣人看到比自己实力还强大数阶的同伴在文昊手中连一招都没接下，脸上已尽是骇然，哪还顾得上与铁剑继续打，转身就想跑。

　　毕竟他是剑皇颠峰，如果真要跑，以铁剑的实力是根本追不上他的，没几下，便将铁剑给甩得老远。

　　然而他还未来得及松口气，面前突然出现一人，他只看到对方对着他一笑，然后身上就连续中了数拳，体内的劲气便再也调动不起来。

　　……

　　等略矮的黑衣人落地后，文昊又如法泡制，在他嘴里找了一翻是否有毒药，不过并没有被他找到，然后这才像提死狗一般，将他丢到那略高黑衣人身旁。

　　眼看着将所有敌人解决，早已焦急万份的铁家众人一下子便窜了上去，对着铁剑关切的寻问，发现铁剑确实没有受伤后，这才松了一口气。

　　“多谢少侠出手救我家老头子。”铁夫人很有大家风范的向着文昊欠了欠身，感激道，然而她的话刚说完，一旁正被儿子围着的铁剑闻言，当即大怒，推开儿子来到铁夫人面前，怒道：“这个傻婆娘，连老师都不认识，还少侠，天下间哪有这么强的少侠？”

　　闻言，铁夫人脸上闪过一抹怒气，颤抖着手指就要和铁剑开干，而这时，她突然想起铁剑的话，当即一愣，看向文昊，有些不可思议的道：“你真是铁老头的老师？”

　　“这个……”文昊有些不好意思的摸了摸鼻子，弱弱的道：“铁老一直就这么喊我的。”

　　铁夫人目光闪烁，似乎还有话要问文昊，不过这时铁剑已经跑了过来，对着她吼道：“这个妇道人家怎么那么不懂规矩，老师来了不赶紧见礼，居然在这里问东问西，小心老子回去家法侍候。”

　　狠狠的瞪了铁剑一眼，铁夫人这才对着文昊恭敬的欠了欠身道：“妾身见过老师。”随后，铁家一干妇人见铁夫人都向文昊这个青年行了礼，众人也纷纷向文昊欠身道：“妾身见过师爷。”只是众人在给文昊见过礼后，脸色都变得通红，而文昊也是尴尬不已，这些随便一个的年纪都能当自己的妈，可现在却在这给自己行礼，还叫师爷，任文昊脸皮再厚，也有些受不了。

　　一干女人对文昊行了礼，文昊都还没反应过来，只见铁剑脸一板，对着铁家一干男子冷哼一声，众人全都身体一颤，赶紧向文昊躬身行礼道：“见过师父（祖师爷）。”

　　“这个……”文昊满脸尴尬，被弄得有些措手不及，好半天这才支唔道：“以后大家都是一家人，就不必多礼了。”

　　见众人都行过礼，铁剑这才一脸笑容的来到文昊面前道：“老师你什么时候来的，怎么都不到我铁家去？”

　　“这也是刚刚到，哈哈。”文昊打了一个哈哈，他不是故意要骗铁剑，只是不想让铁剑知道他的事情都被文昊知道了，更不想让他知道，文昊为了给他出气，狠狠的整治了武家一翻。

　　可是文昊还是太低估铁剑对他的了解，只见铁剑脸色一沉，道：“老师，你连我都骗？我原本还在想武家昨天发生的事情到底是谁在整他，可是今天一看到你，我就明白，你居然还说自己才到。”

　　文昊一愣，随即笑道：“不就是一天的时间嘛，那就不说了。”说着文昊赶紧转移话题，脸色一沉，指着地上那两个半死不活的黑衣人道：“知道他们是谁，为什么要杀你吗？”

　　……

　　铁剑眉头一皱，道：“不知道，这些年我一直没在赤阳城，也没惹什么强者。”

　　“难道是从明皇国跑来的？”文昊疑惑道。

　　“这个……”铁剑的三儿子铁矿突然站出来，对文昊拱手道：“师……师爷，现在在这里猜也猜不出个所以然来，不如将这两人交给我，我保证让他们说出其中的原因。”说着，铁矿双眼之中闪过两道阴狠之色。

　　“行，就交给你。”文昊看了铁矿一眼，随即点头。

　　众人又寒暄了几句，随即便在铁家众人的拥簇之下来到赤阳城铁家，随后铁剑更是将铁家所有人都召集起来，拜见了文昊这个老师。

　　当天下午，铁剑又陪着文昊在赤阳城转了一圈，并给文昊说了赤阳城以及齐武国的大至情况，而文昊也给铁剑说了这几个月自己在明皇国的事情。

　　晚上铁家准备了丰盛的晚宴为文昊接风，甚至铁剑特意将整个铁家有点能力之辈全都召集来当陪同，这其中之意铁剑不说，文昊也明白，无非就是想让自己看看他铁家的后辈是否有可造之材。

　　不得不说，铁家虽然算不得大家族，但其家规却是极其深严，远比一些大家族还严，而在这种家规的约束下，铁家后辈的品行都很不错，至少在文昊面前他们都表现得不错，至于以后那还得继续观查才行。

　　是夜，文昊拿出药鼎，便在铁家炼起丹药来，白天之时，众人一口一个师爷、祖师的叫着，而自己这个祖师爷却什么东西都没有，这确实有些不像话，所以他想趁着夜晚炼些丹药明天给铁家晚辈。

　　铁家的后辈实力都不算太高，所需的丹药也不用太过高级，普通后辈大师级丹药就很不错了，至于像铁兵等几名剑王，宗师级丹药已经能让他们实力暴涨，至于大宗师级丹药，以他们现在的实力，服下必定暴体而亡。

　　随着又一炉丹药成功，文昊总算松了一口气，淡笑道：“总算够用了。”这一夜，他一共炼制了近百枚大师级丹药，宗师级丹药也炼制了二十几枚，总算够分给铁家众人每人一枚了。

　　站起身伸了个懒腰，眼看天色已经不早，文昊也准备休息一下，然而他刚坐上床，脸色却突然一变，身体一闪，已经出了房间。

　　黑夜中，一道黑影从文昊的房前一闪而过，径直向着铁剑所住之处飞射而去，然而他还未到铁剑房前，眼前一道人影便一闪而来，将他的去路给挡住了，来人自然便是刚炼完药准备休息的文昊。

　　“阁下这么深更半夜的深入别人家，难道就不觉得不妥？”文昊看着前面的蒙面黑衣人，淡漠道。

　　黑夜人瞳孔一缩，根本没有说半句话，手中匕首寒光一闪，身体化为一道幻影，便向文昊袭来。

　　……

　　冷哼一声，文昊身体一晃，双手对着那抹寒光飞抓而去，只是让文昊没有想到的是，那黑衣人身子如灵蛇般一扭，身体瞬间改变方向，出现在文昊的背后，手中那凌厉的匕首对着其背心就是猛的刺去。

　　脸色一变，文昊身体一个前俯，避过一击，随即右腿向上一劈，对着那黑衣人的脑袋袭去。

　　眼看在文昊手上占不到便宜，黑衣人身体一闪，与文昊拉开数十米的距离，随即也不再管文昊，转身就向远处逃去。

　　“想跑，没那么容易。”文昊脸色一冷，五行劲气威压释放出来，对着其就笼罩而去，使得那正逃跑的黑衣人身体在空中一阵晃荡，差点就栽了下来。

　　文昊身体一闪，一下子出现在黑衣人背后，黑衣人想避，但身上的威压太强，让得他速度大减，身体刚向旁边挪了一点，文昊那劲爆的拳头便狠狠的轰击在他身上。

　　一连六七拳下去，黑衣人再也忍受不住，口吐鲜血，一下子从半空中栽倒下来。

　　身影如风，文昊直接出现在黑衣人身前，挥拳就向他的脸上砸去，只是让文昊没有想到的是，他的目光在文昊的拳头还未砸到他脸上时，便闪过一道决然之色，随即一抹黑血便从其嘴角流了出来。


第459章 逼供

　　脸色一变，文昊赶紧收拳，伸手一探其鼻息，发现已没有呼吸，经过一翻检查，文昊这才确实，这人居然是某个势力培养的死士，这种死士从小便被势力灌输效忠它们的意志，久而久之，他们心中便只有势力的利益，为了势力的利益就是让他们放弃自己的生命都不会有丝毫的犹豫，就像刚才一样，他知道自己如果被抓，到时文昊就有可能从他口中得到势力的消息，从而给势力带来危机，所以他非常果断的咬破了嘴里的毒药。

　　外面的打斗将铁剑一干人等也给惊醒了，以铁剑为首的一干铁家人披着衣服拿着武器便冲了出来，有些甚至还光着脚。

　　铁剑一来到文昊面前，看了死去的黑衣人一眼，脸色一变，赶紧问道：“老师，怎么回事？”

　　“不太清楚。”文昊摇了摇头，脸色有些沉重道：“我在屋里突然发现有不速之客光临，就出来一看，发现这人正向你们住的地方飞去，我将他拦下，结果打了一架，他眼看跑不掉，就服毒自尽了。”

　　顿了一下，文昊继续道：“这人虽然仅是剑皇高阶的杀手，不过经验非常的老道，一见被发现立即就跑，而且身手非常的敏捷，身法也非常的灵活，就算是普通剑帝遇上都未是对手。”

　　“怎么会这样？”铁剑闻言，也知道了事情的严重性，当即对铁兵等几人问道：“你们最近可惹过什么麻烦？尤其是那些大势力之人。”

　　众人想了想，均摇头道：“没有。”

　　……

　　“这人可能与白天袭击你那两人有关。”文昊想了想，道：“先去休息吧，有我在，大家不会出任何问题，只要等今天那两人松了口，这人的身份也就自然明了。”

　　“那就有劳老师了。”铁剑让两名晚辈将死尸拖走，随即对着文昊一拱手，这才一脸凝重的带着众人离开。

　　看着铁剑众人离去，文昊脸上闪过一抹阴冷之色，望着远方，喃喃道：“不管是谁，敢对我铁血之人不利，就别怪我心狠手辣。”

　　昏暗的房间中坐着两个人，其中之一便是武家的家主武万寿，而另外一人身前着黑衣，面目枯瘦，双眼深陷，人也很阴，整个看上去就像一个骷髅一般。

　　不过此时两人脸色都异常阴沉，不同在与，武万寿的脸上还有着一些恐惧，而那黑衣人却是阴狠中带着杀意的看着武万寿。

　　许久之后，那黑衣人这才对着武万寿冷声道：“为了你武家，我郑家白天折损两名高手，现在连黑蛇也折损在其中，要是以后你对郑家敢有半分异心，别怪我心狠手辣杀得你鸡犬不留。”

　　武万寿全身一颤，哆嗦着嘴道：“不敢，我保证，绝对不会有异心。”

　　“很好。”黑衣男子点点头，瞳孔一缩，阴冷的笑道：“铁家，没想到你们居然找到剑帝来帮忙，连黑蛇都被你们干掉了，接下来，我会让你们知道剑帝也不是万能的。”

　　第二天一大早，文昊便将昨晚炼制好的丹药交给铁剑，让他发给铁家人，高兴得铁剑双眼都笑咪了，而得到丹药的铁家人一个个也是满脸兴奋，对文昊的态度也是越发的恭敬。

　　“铁矿，那两人说了是谁派他们来杀你父亲的吗？”文昊向铁矿问道，眼中更是一道冷茫一道而过。

　　“没有。”铁矿摇了摇头，神色间有着一抹阴霾道：“那两个混蛋的嘴很紧，我想了很多办法，都没让他们开口。”

　　“哦。”文昊应答一声，想了想，道：“带我去看看。”

　　跟随铁矿来到铁家的地下室，这里原本是铁家存放武器所用，不过这样的地下室铁家着有好几个，正好这个空了出来，就被铁矿拿来当了临时的牢房。

　　“三爷，祖师爷。”看到文昊两人到来，负责守门的两名铁家剑狂赶紧躬身行礼。

　　“你们先去休息一下吧，这里交给我们。”铁矿点头，对两人说道，随即从怀中取下钥匙将那沉重的铁门打开，带着文昊进入里面。

　　地下室很大，也很干燥，几个火把的光亮使得里面有些昏暗，而那两个黑衣人正被绑在一个巨大的十字铁架上，耷拉脑袋，全身都被铁矿给折磨得皮开肉绽，气息也比昨天弱了很多。

　　铁矿走上前去，直接从旁边提起一桶水，泼向两人，两人一个激灵，纷纷醒来，缓缓抬起头，看向铁矿，然后又看向文昊，眼中一道浓重的怨毒一闪而过。

　　……

　　“说出你的主家，我给你们一个痛快的。”文昊看着两人，冷声道。

　　“哼。”两人同时冷哼一声，将头扭头一边，不再理会文昊两人。

　　“师爷，这两个混蛋的嘴硬得很，我昨天折磨了他们一天，他们都没说出一个字。”铁矿沉着脸说道，说完，便从旁边取来皮鞭，又准备抽打两人，不过却被文昊阻拦了下来。

　　“光是这玩意太单调，难让两位过足瘾。”文昊看着两人，冷笑一声，随后在铁矿耳旁轻语几句，随即铁矿便冷笑着跑了出去。

　　半晌之后，铁矿再次跑了回来，直接将一个罐子递到文昊面前，文昊没有接，而是让其将罐子里的盐倒进旁边的水里，这才又对两人道：“不说是吧，放心，我手段多的是，会让你们开口的。”说着，他对铁矿一挥手，铁矿立即冷笑着将盐水从两人头顶淋下。

　　两人原本就被铁矿打得皮开肉绽，全身是伤，现在被盐水这一淋，就算是铁打的也承受不住，当即就发出一阵让人毛骨悚然的凄厉惨叫。

　　“还是不说吗？”文昊看着两人，从手镯中拿出一瓶药粉递给铁矿，道：“倒在他们身上。”

　　答应一声，铁矿立即将瓶子中的药粉一点不漏的尽数倒在两人身上，顿时，刚才还钻心刺疼的全身突然就像爬满了蚂蚁一般，让人骚痒难耐，但两人又被绑住，就算是想挠都不行，只能发出一阵阵惨凄的惨嚎。

　　“还不说？”文昊看着两人，沉声道：“不说我还有的是招数，你们可以慢慢品偿。”

　　别说两名黑衣人，就连一旁的铁矿听到两人那凄厉的惨叫，也是全身发凉，脸色发白，眼看都有些受不了。

　　不过那黑衣人的忍耐力确实很强，居然硬是咬着牙没有开口，只是好半天过后，其中一人似乎有些忍受不住，又像是发泄一般，对着文昊咆哮了一声：“你这个恶魔，迟早会被人千刀万剐的。”

　　“哈哈哈……”文昊一阵大笑，道：“我是恶魔又怎么样，被千刀万剐又能怎么样，反正你们是看不到了，既然敢对我的人动手，那就得准备承受我的报复。”

　　文昊说着，一扭头对着旁边脸色有些发白的铁矿道：“去给我弄点蜂蜜将他们全身脱光，然后抹到上面，明天拿到城外让他们偿偿万蚁噬体的滋味。”

　　铁矿全身一颤，差点一头栽倒在地，根本不敢有丝毫的迟疑，赶紧点头道：“是。”说完，就像逃一般的向外跑去。

　　而听着文昊的话，刚才说话的黑衣人再也承受不住，精神瞬间崩溃，眼泪，鼻涕都流了出来，更是以哀求的语气向文昊道：“不要，求求给我个痛快的吧，你想知道什么我都告诉你。”

　　“混蛋……”闻言，旁边那个实力强一些的黑衣人当即一声怒骂，不过文昊以闪电般的速度出手，一拳将他打昏过去。

　　……

　　“说吧，是谁派你们来的，为什么要杀铁剑？”文昊冷着脸问道。

　　“我们是齐武国四大家族之一的郑家人，我们得知武家家主武万寿在一年之前便能铸造出二品天器，虽然仅是初阶，但那也是珍贵无比的。”说着，那黑衣人向文昊哀求道：“我身上好难受，你能不能先帮我解除？”

　　拿出一瓶药粉，文昊直接将其倒在黑衣人身上，没一会儿，他身上就变得一片麻木，再也没有丝毫的感觉，如果对于普通人，肯定会感到恐慌，但是对于他来说却是一种解脱。

　　深深的呼吸了一口气，黑衣人继续道：“后来我们就找到了武家，希望武家能将所有铸造的天器全都卖给我们，要知道，齐武国这么大，也就两个铸兵世家，而且两家每年铸造的天器相当有限，要供这么多武者使用，远远不够，我们大部份都得在外地高阶购买，可即便如此，仍然很难买到，如果能得到武家的所有天器，对我郑家来说，绝对是一大优势，而且有可能在短时间内超过其它家族。”

　　说到这里，黑衣人已是泪流满面，文昊能看出，此时的他心中对家族很是内疚，但是他却真的承受不住折磨。

　　停顿了半响，文昊也没催他，黑衣人这才继续道：“最开始武家并不答应我们的要求，毕竟天器拍卖得到的利益远比卖给某一家大得多，后来我们用了一些手段逼迫武家，使得他们不得不答应，不过在答应之余，他们也提出了另一个条件，那就是让我们灭掉铁家，只要灭掉铁家，他们不但将所有天器全都卖给我们，而且还以八折相卖。”

　　“武家的条件我们自然明白其中的原因，齐武国一共也就两个铸造世家，如果没了铁家，武家便可独霸齐武国的武器市场，而我们虽然少了从铁家这里购买天器，但同时也限制了其它家族的发展，所以考虑以后，我们答应了他们的要求。”


第460章 商量

　　“不过铁家在齐武国地位比较超然，大家都要向他们购买天器，即便我们是四大家族之一，也不敢公然向他们动手，原本的计划是等铁剑和武万寿比试时，我们出手将两人铸造的天器抢夺，然后趁机杀掉铁剑。”

　　“到时谁也不知道我们的身份，而铁家没了铁剑，在武家和我们一明一暗的打压下，也将很快没落，只是没想到，比试之上，铁剑居然铸造出二品高阶的天器，这让我们有些措手不及。”

　　“那你们为什么还要对他出手，如果你们选择与铁家合作，以铁剑的铸造技艺，你们得到的利益远比和武家合作要多得多？”文昊沉声问道。

　　“因为铁家在明皇国已经加入了你们的势力，再也不可能受我们的控制，而武家却能完全受我们的控制，这是我们供奉说的。”黑衣人道。

　　“就是他吗？”文昊冷笑一声，现在所有一切都知道了，自然不用再和这两人啰嗦，当即手一挥，两道劲气一射而出，直接刺穿两人的心脏。

　　当铁矿拿着大罐蜂蜜回来时，文昊对着他淡然一声，道：“不用了，你留着自己吃吧！”

　　闻言，铁矿一想到手上这东西是要用来抹两个男子身体的，当即脸色一白，咽喉不断蠕动，如果不是介于在文昊这位师爷面前要保持一些形象，他都立即伏地狂吐出起。

　　一阵爽朗的笑声传来，文昊很快出了地下室，随即找来铁剑，将刚才所知之事告诉了他，铁剑听后，脸色一阵阴沉不定，最后看了文昊一眼，忍不住叹息一声，眼中闪过一抹悲痛道：“没想到武老头对我铁家还是不死心啊。”

　　“可恶的武家，我一定不会放过他们。”铁兵一巴掌拍在椅子扶手上，脸色也因为愤怒而变得扭曲。

　　“当然不会就这么放过他们。”文昊冷笑一声道：“既然他们想灭掉铁家，那我现在就去将他们满门灭尽。”

　　“不可。”铁剑与铁兵两人同时出声，其中铁剑道：“齐武国只有两个能铸造出天器的世家，我们两家虽然实力都很一般却凭着一手铸兵手技，就是四大家族的家主遇到我们也得客气三分，如果我们现在将武家灭了，就会让大家认为我们想独霸齐武国的铸造市场，各家都不会答应的。”

　　“就算得罪整个齐武国又怎么样？”文昊冷笑一声道：“大不了将整个铁家搬到关南去。”说着，文昊看了铁剑以及铁家在场的几位主事者，道：“其实我这次来，就是想让你们搬到关南去的，不知你们意下如何。”

　　“这个……”铁剑迟疑了下，道：“我是没有问题，不过这件事太大，我虽然是一家之主，但这赤阳城也是我铁家生活了数百年之地，还得和大家商量一下才行，尤其是我那一直闭关的老头子。”

　　对于铁剑来说，他早就认同了文昊，也知道文昊以后的成就无限，早已决定跟随他，可是一个家族牵扯的人太多，即便大家都知道跟着文昊没有错，可是仍然会有人舍不得他们的家乡，就算铁剑是家主，也不能强求。

　　“这是自然。”文昊点头，道：“如果你们不愿意，我也不会强求。”

　　铁剑闻言，愣愣的看着文昊好一会儿，这才点头，同时在他心中也明白，如果自己家族真不愿意搬到关南，恐怕文昊就会舍弃他铁家，以后哪怕有自己跟在他身边，恐怕铁家之人也休想再有一人能学到百炼之法，这一点他对文昊的风作还是很了解的，毕竟他不可能培养一个不愿意跟随自己走的家族。

　　随后众人又商量了一下，决定暂时不对武家动手后，这才散去。

　　文昊也不去管铁家之人，各自回到房里修炼去了。

　　……

　　而铁剑离开后，立即就向铁家的后院跑去，那里平时没人，有的仅是铁剑口中的老头子铁生剑正在那里闭关修炼。

　　只是让铁剑没想到的是，他刚走近铁生剑闭关的房间，里面便传来一个苍老的声音：“你个混帐东西，居然拜一个二十岁都不到的毛头小子为老师，把我铁家的脸都丢尽了，看老子不打死你。”

　　“谁打谁还不一定呢！”铁剑一愣，随即也毫不示弱的咆哮一声，几步走到房门前，飞起一脚就将那房门给踢开，冲了进去。

　　随即两道强大的气息突然暴发出来，直接将房顶的瓦片都震得四散乱飞，而这时，那那苍老的声音带着惊喜与疑惑再次响起：“咦，你小子怎么也成剑皇高阶了，老子都今天才突破呢！难道你比老子还凶？”

　　铁生剑看起来很是苍老，满脸都是干巴巴的皱纹，皮肤也挺黑，身着一身普通佣兵穿的麻衣，如果不是在铁家看到他，如果他身上没有暴发出那属于剑皇的气息，走到大街上，几乎看不出他与普通平民有何区别。

　　听着铁生剑的疑惑，铁剑当即得意的道：“告诉你，老子突破剑皇高阶快一年了，你刚才不是要教训我吗，来来，咱们比划比划，看谁教训谁，别以为比我多吃了几年饭就了不得，不怕告诉你，你那几年饭白吃了。”

　　“你，你……这个混帐东西是要气死我啊！”刚平静点铁生剑闻言，颤抖着手指指着铁剑，满脸的愤怒，好半晌，这才将手放下，语气也变得平静起来：“说吧，来找我干什么，如果没事，就别打扰我了，我还要稳固境界。”

　　“当然有事。”铁剑也放缓语气，道：“坐下说吧。”

　　铁生剑点点头，虽然他与铁剑两人一直打打闹闹，但他们之间的父子之情却一点都不比其它父子弱上一点，而且时间长了，他们也将这种打闹当场了两人之间的勾通。

　　铁剑坐下，沉吟了一下这才道：“我想将家族搬到关南我老师那里去。”

　　铁生剑眉头一皱，看着铁剑许久之后，这才面色严肃的道：“说说原因！”

　　点点头，铁剑道：“我老师虽然很年轻，才二十岁不到，可是他的成就却比一般活了几百岁的人都大，现在他不但是炼药宗师，而且其实力完全可与剑宗一比，以后的成就不可限量。”

　　说着，铁剑看了一眼铁生剑道：“最重要的是，他会一种非常高深的铸造之术，我仅学了两年时间，现在已经能打造出二品高阶的天器，这一点对我铁家来说，比什么都重要，现在除了我，我铁家还有几人在学习，不过除了铁锤外，其它人在没有得到老师的答应之前，我只教了他们一点皮毛，我相信，只要全家搬过去，家族之中那些天赋好的都可以学习这门铸造之术，我铁家也会随之扬名整个西大陆。”

　　……

　　顿了一下，铁剑继续道：“而且在明皇国，他与许多家族的关系都不错，四大家族之一的王家更是全家都与他兄弟相称。”

　　“那小子这么厉害？”闻言，铁生剑也忍不住动容，只是铁剑还不知道现在的文昊已经不再是炼药宗师，还是炼药大宗师，如果他知道说出来，恐怕铁生剑直接就得被震晕过去。

　　“那是当然。”铁剑满脸自豪的道：“这齐武国那些势力都以为我铁血佣兵团的那些事是夸大的传闻，可是又有谁知道，那些事不但是真实存在的，还有比那些事更厉害的只是他们不知道而已。”

　　随后，铁剑又将这些年跟随文昊的一些事情说了，就算铁生剑见多识广，也是听得热血沸腾，异光闪烁。

　　听完，铁生剑低头沉思了许久，文昊未来的成就必定不可限量，这是无疑的，但现在他还未完全成长起来，对手也不少，自己家族如果此时搬过去，风险也小不了。

　　但同时，这也是一个发展的机会，只要跟着他，以后等他成就了，自己家族不但实力大增，而且也会跟着扬名整个西大陆，只要是武者，没有谁不想成为声名显赫之辈。

　　而如果自己这次拒绝了，哪怕有着铁剑、铁锤等人跟着他，以后也必不可能受到重用，自己家族更是不可能再受他的重视，而且他有那么精深的铸造之法，随便找一个铸造世家，用不了几年便可培养出来，就算不找铸造世家，找一些有天赋之辈，也只需要一些时间，便可培养出来，对于他，自己铁家并不是那么重要。

　　而他对于铁家，却是求不来的。

　　看着铁生剑久久不语，铁剑又将昨天之事给他说了，顿时让得铁生剑满脸愤怒，忍受不住暴喝一声道：“武家欺人太甚！”

　　“现在武家与郑家勾结欲害我们，以我们的实力，根本就抵挡不住，如果不是老师及时出现，我昨天就死了。”铁剑沉着脸，冷声道：“现在事情不管从哪方面来说都对我铁家及其不利，如果老师帮我们对付武家与郑家，那么必然会遭其它家族的反感，可是如果老师不出手，等他走后，我们铁家就是任人宰割的羔羊。”

　　“到时想保住铁家，除非我们也像武家那样投靠一个比郑家更大的家族，可是这样一样，我们铁家也不再是以前的铁家，还不如趁现在投向我老师，毕竟以我老师的行事作风，必不会亏待了我们。”

　　闻言，铁生剑沉吟了一会儿，这才呼了一口气道：“其它族人会同意么？”


第461章 武家来人

　　“全都同意是不可能的，毕竟我们都在这里住了几百年，突然离开，肯定会有些人不舍。”铁剑道：“不过那些不愿意离开的，我们可以让他们留下来，反正我铁家在这赤阳城也有些产业带不走，就让他们守着吧，等他们何时想通了，再来关南找我们就是。”

　　……

　　“好吧。”铁生剑点头，随即站起来，道：“走吧，让我也去见见你这位年轻的老师。”

　　铁剑直接带着铁生剑来到文昊的住处，一翻介绍之后，文昊当即便向铁生剑拱手道：“早就听闻前辈大名，今日终得一见。”

　　“我哪有什么大名。”铁生剑哈哈一笑道：“文兄弟的大名才是如雷惯耳。”

　　两人一翻寒暄，随后铁生剑直接寻问起铁家搬到关南之后的事情，而文昊微做沉思之后，便开口道：“实不相瞒两位前辈，铁血佣兵团现在只是暂时，只要等实力积累到一定程度，我便会成立一个宗派，到那时，铁家将会成为宗门元老，至于现在，你们可以住在关南，也可以住到高阳城，这两个地方现在完全受我们的控制。”

　　成立宗门之事，铁剑一点都不惊讶，他早就从文昊的举动中看出这一点，而铁生剑更没有惊讶，以文昊现在的成就，开宗立派那是必然的事情，不过当文昊说出来后，却给他吃了一颗定心丸。

　　沉思了一下，铁生剑这才点头道：“搬家之事我没有意见，不过还是得和其它族人商量一下才行。”

　　“这没问题。”文昊点头。

　　随后，铁剑与铁生剑两人先与铁家的几个直系核心成员商量了一翻，得到大家的同意后，这才召集所有的铁家之人前来商量，就如原本预料的一样，有一小部份人反对离开，毕竟铁家在这里生活了几百年，而且地位超然，没必要跑去给一个势力当手下。

　　而铁剑他们又不好给大家说出跟随文昊所能得到的好处，毕竟这里面涉及许多文昊的秘密，没得到他的同意，他们绝不能透露出来。

　　在一翻劝说之下，总算又有一部份人答应搬家，不过还有一绝小部份的顽固派仍然不答应，最后实在没办法，铁剑只好道：“以照我们铁家的规矩，现在绝大多数人都答应搬离，那么搬离之事便成定局，不过搬离之后，这赤阳城的产业也是需要人守护的，你们不愿意离开的，就留下来守护产业，如果哪天愿意也可来关南找我们。”

　　眼看一干核心成员都答应了，那些顽固派无奈之下也只好答应。

　　一个家族的搬离并不是一件容易的事，这其中牵扯到太多方面，铁家整整忙碌了三天，都忙完。

　　这天，文昊正在房间之中炼丹，突然一阵急促的敲门声响起，眉头一皱，文昊没有多想，直接将已炼制一半的丹药放弃，打开房门，正好看到铁剑脸色发青，呼吸急促，连站都有些站不稳的在门口。

　　“怎么回事？”文昊脸色一变，赶紧将铁剑扶进屋里，一道劲气注入其身体帮他检查一翻，顿时脸色大变道：“好霸道的毒。”

　　赶紧取出一枚宗师级丹药给铁剑服下，铁剑这才急切的道：“老师，我铁家所有人都中毒了，你快去帮大家看看。”

　　……

　　“怎么会这样！”文昊脸色变得铁青道：“你的毒并没有解除，刚才那枚丹药只是将你的毒暂时压制住，你别乱动，我先去看看。”说完，身体一闪，文昊已消失在房间之中。

　　出了房间，整个铁家所有人都脸色发青，呼吸困难，一些普通人已倒在地上，呼吸微弱，就和死人差不了多少。

　　而铁家一干高层也没有幸免，此时正有气无力的坐在一起，看到文昊到来，就像看到救星一般，目光灼灼。

　　一挥手，阻止了众人说话，文昊直接来到众人身旁，帮他们检查一翻，发现众人居然中的是同一种毒。

　　拿出几瓶丹药交给众人道：“你们中的毒很霸道，这些丹药你们先给中毒者服下，能够将体内的毒压制三天，我现在再去炼制一些来，不过你们放心，等将所有人的毒全部压制住，我会帮你们彻底解除的。”

　　“麻烦师爷（祖师爷）了。”众人接过丹药，齐齐向文昊拱手致谢。

　　摆了摆手，文昊身体一闪，回到自己房间，此时铁剑服下丹药已经好了不少，早已跑出去救助那些中毒的族人。

　　文昊也没去管他，当即将门一关，便拿出灵药，开始炼制起来，而他这一炼制便是足足小半天，等他再次出来时，手中已多出数个玉瓶。

　　将丹药尽数交给铁剑后，文昊先找到铁生剑，做为铁家实力最高之人，因为压制毒药的丹药不够，他一直没有服用，全凭着自己的实力强行压制，此时早已全身变青，坐在椅子上不断的喘息。

　　当文昊对他说是来帮他解毒之时，他只弱弱的说了一句：“谢谢。”

　　文昊摇了摇头，没有迟疑，先是给铁生剑服下一枚解毒丹，虽然这枚丹药并不能解除他体内的毒，不过却能使文昊在用极致木劲气帮他解毒时变得更轻松，就算出现什么意外也不会对他们身体造成伤害。

　　铁生剑因为之前没有服用压制毒素的丹药，毒素扩散的比较深，拔出很是费力，哪怕文昊用极至木劲气与丹药的双重效果之下，仍然用了半个小时才帮他完全解除。

　　让铁生剑好好休息，文昊没有休息，随即又找到铁剑等人，帮他们将体内的毒素一一解除，幸好铁家大部份人之前都服用过丹药，使得毒素被很快压制，让得文昊帮他们解除之时轻松不少，可即便这样，也足足用了差不多一天时间，体内劲气更是消耗得所剩无几。

　　“今日要不是有老师你，我铁家可就完了。”铁剑向着文昊恭敬的躬身行了一礼。

　　“不用这么客气，我们可都是一家人。”文昊淡然一笑。

　　“不管怎么说，今天辛苦了文兄弟一天，也得感谢你的。”说着，铁生剑也站起来向文昊躬身行礼道。

　　摆了摆手，文昊正要说两句客气话，突然之间脸色一变，道：“有人来，而且是武家之人。”

　　……

　　闻言，所有人都脸色一变，铁家众人刚中毒，武家人就来，这其中的意思，就是傻子都明白。

　　“该死的混蛋，一定是他们下的毒。”铁武愤怒的一拍桌子，怒吼一声道：“老子去跟他们拼了。”

　　“回来。”铁剑突然一声暴喝，阻止铁武，道：“老师在这里，哪轮到你放肆。”

　　铁武一愣，随即一转身，愣愣的看着文昊。

　　“你们中的毒与武家绝对脱不了干系，不过那毒是慢性毒，在两三天之内死不了人，武家此时前来，一定是以为你们全都中了毒，毫无还手之力，而我们正好可以借此机会看看他们到底想玩什么花样。”文昊沉思一下，道。

　　“文兄弟说得，我倒要看武家之人到底想把我铁家怎么样？”铁生剑沉着脸点了点头。

　　铁家门外，武万寿与武家几个核人心物正跟随在一个黑衣人身后，这人正是在秘室之内警告武万寿之人。

　　“长老，那铁家真的全都中毒了吗？”武万寿语气中有些担忧道：“尤其是那个剑帝帮手，如果他没中毒，我们这么去，完全是自寻死路！”

　　“哼。”黑衣人冷哼一声，道：“我在铁家几口水井中都下了毒，而且毒药要在体内潜伏一天才会发作，除非他铁家之人一天都不吃喝，否则绝不可能不中毒。”

　　“听说铁剑那个年轻的老师是一名炼药宗师，我怕那铁剑手中有宗师级解毒药，那我们这一去可就麻烦了。”武万明有些犹豫道。

　　“我那毒药是历尽我百年才炼制出来的，除了我自己之外，根本就没有除药，就算他是炼药宗师也不可能有解药。”黑衣人冷笑一声，妥有些得意。

　　随即武万寿等人也不再说什么，铁家已经半天没人出来，从这点来看，中毒已是板上钉钉之事，他们之所以担心的，就是铁家的那名剑帝高手是否中毒，如果他没中毒，那自己等人找上门，无疑于找死。

　　其实以武万寿的想法，他是绝对不会做这种送上门之事，可是那黑衣人却偏偏要如此，其实黑衣人的意思武万寿也明白，对方很显然想用这种办法控制铁家，毕竟铁剑能铸造出两品高阶的天器，其价值比人他要大得多。

　　即已到门前，武万寿也不再多想，召唤一名武家武者，一脚将铁家大门踢开，众人便一涌而进。

　　一入铁家大院，放眼的便是一个个脸色铁青，犹如死人一般的铁家人随处倒在地上，有些还痛苦的抽搐着，其中大部份都已陷入深度的昏迷状态。

　　脸上露出一抹喜色，众人没管那普通的铁家人，径直向里走去。

　　走进铁家正堂，铁剑等一干铁家核心尽数脸色发青，呼吸急促，全身无力的坐在这里，除此之外，就连一直闭关修炼的铁生剑也坐在这里，最让武万寿放心的是，在那首位之上，还坐着一名二十多岁的青年，此时他也是全身发青，无力的坐在那里。

　　……

　　“武……武万……寿，你怎么会……来我铁家！”铁剑看着冲进来的武万寿，艰难的开口道。

　　“铁剑，以你的聪明才智，难道连这点都不明白吗？”武万寿得意的大笑道。

　　“你你……原来是你……下的毒。”铁剑气得浑身颤抖，好几次想站起来，不过最终都失败了。


第462章 武家灭

　　“哈哈哈……”武万寿又是一阵得意的笑道：“确实是我下的毒，那又怎么样，铁老头，你没想到吧，我两个斗了一辈子，最终你还是败了，并且还要搭上你铁家满门。”

　　“你你你……”这下，铁剑直接气得话都说不出来了。

　　“哈哈哈……”看着铁剑那愤怒却又无处发泄的模样，武万寿又是一阵哈哈大笑，不过那黑衣人此时却有些不耐烦，一挥手，武万寿的声音戛然而止。

　　黑人看了一眼铁剑，沉声道：“铁剑，你是聪明人，现在你中的毒除了我之外，没人可以帮你解除，只要你向我效忠，我便帮你解除身上的毒。”

　　“你……是谁？”铁剑看着黑衣人，艰难问道，随即又道：“你可别忘了我……老师可是炼药宗师，就算没有……你的解药，他……也能帮我解除。”

　　“嘎嗄嗄。”黑衣人一阵怪笑，随即将目光一转，盯在文昊身上道：“你口中的老师应该就是他吧，就他这样，连自己的毒都解不了，你还以为他能帮你解除吗？”

　　闻言，铁剑沉默了，半晌之后，扭头看了一眼文昊，随即对着黑衣人道：“你要我……效忠，总得让我知……道你所代表的势……力吧？”

　　“放心，我所代表的势力绝对不会辱没了你铁家。”黑衣人还以为铁剑要答应了，忍不住一阵兴奋，如果能将这个能打造出二品高阶天器的铁剑收服，对他的家族将是如虎添翼。

　　“你是郑家之人吧！”一直没有说话的文昊突然开口道。

　　黑衣人脸色一变，愣愣的看着文昊，随即像是明白他为什么知道自己的底细一般，当即忍不住怒骂道：“那两个该死的混蛋，居然泄露了身份。”

　　“既然承认就好。”突然之间，文昊就像变了一个人似乎的，一下子从椅子上站起来，全身杀意升腾，冷声道：“敢伤害我铁血之人，那就得做好我血腥报复的准备。”

　　看着文昊的变化，黑衣人脸色一变，下意识的后退一步，这才惊慌道：“你没中毒？”

　　文昊没有回答他的话，而这时，铁家一干人却突然一改刚才中毒的模样，全都从椅子上站起来，手腕一转，尽数将武器握在手中，冷笑着看向黑衣人与武家众人。

　　武家众人脸色大变，黑衣人更是不可思议的惊呼道：“你们，你们全都没有中毒？”说完，黑衣人身体一闪，就向外飞射而去。

　　“想跑，没那么容易。”文昊冷喝一声，身体一闪而出，化为一道闪电，瞬间便追上黑衣人，铁拳如风，对其身体便轰击而去。

　　……

　　面对文昊那闪电般的出手，黑衣人根本躲避不开，便连中数轰，体内劲气也被文昊强行禁制，再也调动不起来，整个人也轰的一声砸落地面。

　　眼看黑衣人连文昊一招都没抵挡住，武万寿脸色大变，当即一声暴喝：“退！”说着，便带着众人迅速向后退去。

　　“啊啊啊……”

　　刚退到门口，身后便传来数声凄厉的惨叫，正全力注意前方的武万寿脸色一变，扭头看去，这才发现，刚才那一路躺着的铁家人此时已尽数拿着武器挡住了他们的去路。

　　“给我杀出去。”武万寿也不再理会铁剑，当即一声暴喝，直接化为一道残影向着大门之外冲去。

　　“想跑，没那么容易。”铁剑冷哼一声，身体一闪，化为一抹流光，跟着武万寿追击而去，还未到铁家大门，便追上了武万寿，随后更是没有丝毫的留手，手中利剑对着武万寿的要害袭去。

　　武万寿仅是剑王颠峰而已，而铁剑却是剑皇高阶的高手，两者之间差距着几个等阶，他又如何能抵挡住铁剑的攻击，没出三招，便被铁剑斩于剑下。

　　铁家其它人也丝毫不怠慢，在铁剑向武万寿出手之际，其它人也向纷纷含恨出手，不断攻击被包围在中间的武家之人，尤其是铁兵等几人，出手之凌厉，几乎是招招见血。

　　“啊啊啊……”

　　伴随着不断的惨叫传出，仅仅十分钟，武家一干高层便被暴怒的铁家之人尽数屠杀，有些更是被砍得看不出原来的模样。

　　解决了武家等人，铁剑与铁生剑商量了一下，决定来个斩草除根，要知道武家出了今天来这些人外，还存在着一些核心人员，尤其是与铁生剑一辈的武金南，那可是很久便是剑皇中阶的高手，如果不将其解决，以后报复起铁家也是一件麻烦事。

　　当即铁剑与铁生剑两人便带着一干铁家之人直接杀向武家，原本以武家的实力，有两名剑皇高阶，不用文昊再出手，不过文昊却有些不放心，最终还是跟着去了。

　　事情已经闹翻，铁家人也不再留手，一到武家，便直接出杀手，见武家之人便是一剑解决，而武家，在失去了武万寿等人后，根本就毫无还手之力，在众人连续杀了数十人，武家后院之中，突然传来一声惊怒交加的暴怒之声：“铁生剑，你敢杀我武家之人，我和你拼了。”

　　随着声音的响起，一道与铁生剑一般苍老的老人带着满腔的杀意，飞袭而来，原本铁剑想迎上去的，不过却被铁生剑给阻挡下来，反而他自己冲了上去。

　　“轰轰轰……”两人瞬间交手近十招，两人都是剑皇高阶，实力差相无几，拼斗之下，谁都没有占到便宜。

　　又是一个对击，两人均被震得后退数十米，随后都没再出手，其中那突然出现的老人对着铁生剑冷声道：“铁生剑，难道我们两家真要拼个你死我活？”

　　……

　　“武老鬼，不是我铁家要和你武家为难，而是你武家不断欺我铁家。”铁生剑叹息一道：“你儿子武万寿勾结郑家数次袭击我儿铁剑这也就算了，就在昨天，他们还向我铁家水井下毒，使得我铁家全族尽数中毒，如果不是我儿的老师正好在我家，现在我铁家已被你武家尽数屠光，你觉得事情到了这一步，我还能再忍么？”

　　武金南闻言，脸色大变，这些年，他与铁生剑一样，早就将家族事务尽数交给了儿子，自己只顾修炼，对外面发生的事情却根本不知道。

　　如果事情真像铁生剑所说那样，那么，两家可真的就不死不休了，虽然明白铁生剑不会说慌，但是武金南仍然存在着侥幸问道：“这么说有何证据？”

　　“证据？”铁生剑摇了摇头道：“现在我铁家几口水井之中尽是毒药，武万寿等人也被我等尽数诛杀于铁家，还有他勾结的郑家之人也被我铁家抓获，你还需要什么证据。”

　　即便武金南早有心理准备可一听到儿子死了，更是忍不住浑身一颤，双眼瞬间变得通红，对着铁生剑咆哮道：“我儿子是谁杀的？”

　　“是我。”铁剑冷哼一声，直接飞升而起，与铁生剑并排而站道：“怎么，你想要为他报仇么？”

　　“该死的小混蛋，还我儿命来。”武金南怒吼一声，就像一头暴怒的公牛一般，向着铁剑飞奔而去，而铁剑也一点不示弱，挥剑而起，迎了上去。

　　看着自己儿子与武金南两人打得难解难分，铁生剑并没有立即出手帮忙，而是一脸悲痛的站在那里，虽然铁家与武家一直斗了数百年，可是也斗出了感情，谁也不敢大意，生怕被对方超过，可是没想到，临走之前，居然两家都得分个高低。

　　两名剑皇的打斗动静确实不小，哪怕两人都飞到半空中，但那动静像一声声惊雷一般，吓得下方的人惊慌四窜。

　　同时，赤阳城里的一些高手也被惊动了，尤其是本城那达到剑皇颠峰的城主，更是带着两名高手飞奔而来，对着那正打得难解难分的两人怒吼道：“停手，都给我停下，再不停手，别怪我不客气。”

　　只可惜此时武金南正沉浸在丧子之痛中，哪还管得了是不是城主，而铁剑正抵挡着他的攻击，就是想停都停不下来。

　　城主是一名中年大汉，一看自己被人无视，当即暴怒，对着身后两名剑皇高阶一喝暴喝：“给我将两人拿下。”

　　只可惜他的声音还未落下，一股恐怖的威压便突然降临到他们身上，让得三人身体在空中一个踉跄，差点栽倒下来，幸好那威压一闪而过，很快消失，三人这才没有当场坠落下来。

　　没有理会城主三人，文昊看了一眼空中的铁剑与武金南，打了这么久，两人都没有分出胜负，再这么打下去，就是打一天两人也难分出胜负，而且因为他们的大战，势必会给赤阳城造成重大损失。

　　……

　　想了想，虽然那城主三人在感受到他的威压后便没再出手，不过文昊能看出他们脸上的焦急，当即也不准备再让两人打下去，直接催动五行劲气威压向武金南笼罩而去。

　　武金南哪承受得了五行劲气的威压，当即身体一个踉跄，而铁剑却趁机出手，一剑便削掉了他的脑袋。

　　降落地面，铁剑对着城主三人拱手打了个招呼，随即叫铁兵等人对武家其它人出手，不过最终却被铁生剑给拦了下来，以他的话说，现在武家的核心成员已尽数殒落，最强不过剑狂而已，对铁家已构不成威胁，就放他们一条生路。

　　眼看着铁家众人离去，那城主看了武家一眼，无奈的摇了摇头，最后只得带着人回到城主府。


第463章 齐武三大剑宗

　　灭掉武家，又击杀郑家三名高手以及重伤活捉一位，这算是彻底的与郑家成了敌对关系，为了夜长梦多，当晚铁剑便带着铁家众人悄悄的离开了赤阳城，就连原先一些不愿意离开的铁家人，也从这两天发生的事情中知道了事情的重要性，跟着铁剑一起前往明皇国。

　　不过文昊并没有随铁剑他们一起离开，而是写了一封信让铁剑交给王家，请王家代为照顾一下铁家，而他自己则带着那位向铁家下毒的郑家人去了齐武国的皇城天化城，找郑家讨个说法。

　　天化城做为齐武国的国都，同样异常的繁华，而这天，众人正如往常一样做着各自的事情，突然之间天空中传来一个响彻云宵的冷喝音：“郑家主事人给我出来。”

　　声音在半空不断回荡，使得整个天化城的人都听得清清楚楚，而当他们好奇的抬头看向半空时，一个身着青衫，面容冷漠的青年正虚空而立，而在那青年手中居然还提着一个黑衣人。

　　青年的突然出现并一开口就挑衅郑家，这无疑让众人好奇万分，当即便有许多人论议纷纷，猜测青年到底是何来头，居然敢挑衅四大家族之一的郑家。

　　与普通人不同，天化城的众多强者一感受到青年语气中那浓厚的穿透力，当即全都脸色一变，明白来人是一高手。

　　随着声音的落下，无数高手冲天而起，不过除了少数几个人之外，其它都远远的看着文昊根本不敢接近，大家都从文昊的举动之中看出来者不善。

　　一道人影一闪而来，离文昊百米之外，露出一个身材高大，体格壮实的中年男子，中年男子一出现，便对文昊一拱手，道：“这位朋友，不知到我天化城有何贵干，不如到地面一谈如何？”

　　“你是郑家人？”文昊看着中年男子冷声道。

　　“不是。”中年男子一摇头，道：“我是柳正英，是柳家之人。”中年男子虽然是剑宗高手，不过对于文昊的问话，他还是立即回答了，因为他感觉到文昊的实力并不弱于他，对于这种强者，能不惹起对方的反感就最好不要惹起。

　　……

　　“我只找郑家人，既然你不是我要找之人，那就请到一边去。”文昊说着，便不再理会他，又开口对下面喊道：“姓郑的再不出来，可别怕我不客气了。”

　　文昊在来之前铁剑特意给他说了齐武国几大势力，其中柳家便是齐武的皇族，而这柳正英正是柳家的剑宗老祖宗。

　　“你……”被文昊无视，柳正英气得差点当场暴怒，不过他最终还是强压下心中的怒意，不再说话，他要看看这青年到底是谁，郑家又是如何惹上他的，居然让对方直接找上门来。

　　在文昊第二句话音落下之时，下方再次冲来几道人影，其中一个七十多岁，身着黄衫，面容阴沉，长着一对扫把眉的老头直接冲到文昊面前，此人名叫郑秋含，仍是郑家实力达到剑宗的老祖宗。

　　原本听到文昊的喊声，郑家的家主便要出来，不过感受到文昊的实力不弱，又感觉到文昊是来者不善，郑秋含立即就阻止了众人，直接飞了出来，所以这才晚来一步。

　　郑秋含一出现便看着文昊，尤其是看到他手上的黑衣人时瞳孔一缩，当即冷喝道：“你是谁？还不把我郑家人放下！”

　　“承认他是你郑家人就好办！”文昊看着郑秋含，将手中的黑衣人往前一提，冷笑道：“他下毒欲毒害我弟子满门百余口，你郑家是不是该给我一个交待？”

　　闻言，在场年有人都脸色一变，就连那柳正英也是脸色一变，毒害人家满门百余口，这确实太凶狠了，难怪人家直接找上门来，无论是谁，遇到这种事情都不会就此罢休的。

　　对于文昊的责问，尤其是感觉到众人那异样的目光，郑秋含自然不会承认，那可是给他郑家抹黑，也不管文昊手中抓着的人质，当即便指着文昊暴怒道：“哪来的混蛋，在这里胡说八道，再敢乱说，别怪老夫心狠手辣！”

　　“心狠手辣？”文昊忍不住哈哈大笑一声道：“我倒要看你如何对我心狠手辣。”说着文昊语气突然变冷，道：“我今天也不要找你多要，我弟子一家百余口，我就要你郑家百人性命便可，不知是你自己送上来，还是要我自己动手去取。”

　　“你敢。”郑秋含闻言，全身戾气大涨，劲气一涌，就要向文昊冲去，他可是齐武国四大家族之一，平时只有别人恭敬巴结他的，曾几何时，有人敢找上门来让他将自己族人送来给他杀，这摆明了就是挑衅，就是侮辱啊。

　　而这时，那最先到来的柳正英却突然站出来劝阻道：“郑兄，请勿冲动，说不定这其中有什么误会，先把事情弄清楚再说。”说着柳正英又扭头看向文昊道：“这位小兄弟，你能否将事情说清楚一些，说不定其中有什么误会呢？”

　　对于其中之事，至从看到文昊手中提着的人，郑秋含便知道发生了什么事，这种事本就属于郑家机密，他自然不会让文昊当着这么多人说出来。

　　……

　　文昊还未来得及开口，郑秋含便怒喝一声道：“居然敢挑衅我郑家，今天不给你点教训你就不知道我郑家的厉害。”说着，郑秋含已挥剑而出，直接向文昊袭杀而去。

　　“哼！”文昊冷哼一声，直接劲气一震，将手中的黑衣人震死，然后往旁边一扔，神龙爪一出，丝毫不惧郑秋含，飞身而上，神龙爪一挥而出，对着其劈来的利剑便抓了过去。

　　“碰”

　　一个对击，郑秋含的利剑直接被震开，文昊另一只手继续探出，直指其胸口而去。

　　脸色一变，郑秋含挥剑便向抓来的神龙爪劈去，同时身体迅速后退。

　　只是让郑秋含震惊的是，就在他的利剑快劈上文昊手时，他的另一只手一闪而来，直接抓住利剑，不但没有受伤，反而使力往前一拖，郑秋含的身体便不由自主的向着文昊飘去。

　　心中一惊，郑秋含赶紧松开手中利剑，同时尽数催动劲气，往后退去，当他一直退了数百米，这才一脸铁青的站定。

　　仅交手一招便被人夺了武器，近百年郑秋含都没再遇到这种事情，而且这次还是当着整个天化城众武者的面，这简直让他无地自容。

　　文昊没有再追击郑秋含，手腕一动，手中那把二品上阶天器便发出一阵“叭叭”声，随即在文昊手中化为一堆碎片。

　　“现在还要我动手吗？”文昊冷冷的看着郑秋含道。

　　“你……”郑秋含气得全身颤抖，咬牙切齿，却不敢再对文昊出手，刚才虽然他并没使出全力，但是他也看出，他不是文昊的对手，再上去无疑是自取其辱罢了。

　　“柳兄，难道你就这么看着外人欺负我。”郑秋含突然扭头，对着早先出来的柳正英沉声道。

　　闻言，柳正英哈哈一笑，道：“两位，我想你们可能真有误会，不妨把事情说清楚，如果是郑家的错，那就让郑兄向小兄弟赔礼道歉，如果是小兄弟误会，就由在下摆一桌酒席让大家消除误会。”

　　这次郑秋含没再阻拦，再阻拦那就是不给柳正英面子，如果将柳正英得罪，到时他不管，自己一个人又打不过面前这青年，那时就真的麻烦了。

　　文昊这次本来就仅是找郑家讨个说法，也无心得罪齐武国的其它家族，既然郑秋含不阻挡，他也不再迟疑，直接将武家与郑之事说了出来，同时又将郑家毒害铁家，并想以此逼迫铁家效忠于他们的事情说了遍。

　　当然，文昊并没有说武家已经被自己给灭了，而铁家也被自己给带走了，从此以后，齐武国将再也没有铸兵世家之事。

　　对于一个国家来说，丹药、武器、元石都是他们发展的必须之物，缺一不可，无论缺了哪一样，都将严重影响到本国的国力，以前齐武国就只有两个铸造世家，所铸造的天器本就不够他本国用，平时还得到别国花大价钱购买，现在更是一个都没有，这无疑将他们最后的一点希望也给抹灭了。

　　……

　　闻言，在场的众人都皱起了眉头，目光齐齐的看向郑秋含，而郑秋含更是一脸怨毒的看向文昊，根本不敢转移目光，生怕与众人的目光相对。

　　许久之后，离柳正英不远的一名中年男子突然对着郑秋含沉声道：“郑兄，你郑家这做法可就不厚道了，武铁两家同为我齐武国的两大铸兵世家，我们早就有过决议，谁也不能打这两家的主意，他们铸造出来的天器全部拍卖，价高者得，你们这么做，难道是想断了我们的天器来源？”

　　“这个……这个……”郑秋含铁青着脸，支吾一阵，这才道：“我真不知道这件事，可能是杰金他们背着我干的，一会儿我便找他们给大家一个交待。”

　　“行！”柳正英点了点头，随即扭头看向文昊道：“这位小兄弟，既然你已将那些袭击铁家之人灭杀，我看这件事就算了吧！”


第464章 两女遇险

　　“算了？”文昊看着柳正英，瞳孔一缩，道：“如果让他们得逞，我弟子全家百余口就将命断于此，而他们现在失败了，仅付出几个人就行，哪有这种好事。”

　　文昊丝毫不给柳正英面子，一扭头，对着郑秋含冷声道：“我再说一遍，是你自己交出百人给我，还是让我自己出手，如果要我出手，可别怪我心狠手辣。”

　　“你……”郑秋含气得全身颤抖，怒不揭，对着柳正英便道：“柳兄，你们也看到这小子分明就是来找我齐武国麻烦的，如果今天让他得逞，以后我齐武国声威何在，恐怕是个人都敢在我齐武国撒野。”

　　闻言，柳正英也是脸色一沉，看着文昊沉道：“小兄弟，我承认你实力不错，但别忘了，这是齐武国，这里可不止一人！”

　　“你威胁我？”文昊嘴角上翘，露出一丝不屑的笑容道：“有多少人你们尽管上来试试就是。”

　　“你……”这下，不但柳正英怒了，就连刚才质问郑秋含的男子也怒了，纷纷手一挥，拿出各自的武器。

　　“怎么？想围攻我？”看着三人的举动，文昊哈哈一笑道：“正好，那就让我来试试齐武国武者的实力吧！”说着文昊已催动劲气。

　　“既然如此，那就别怪我们以多欺负少。”柳正英脸上闪过一抹怒意，挥剑而起，暴喝一声道：“杀。”

　　随着柳正英声音的落下，郑秋含与另外一名男子也同时化为两道幻影，手中剑光闪烁，带着凌厉的气息，射向了文昊。

　　很显然，这三人应该是经常合作，否则他们的配合不会如此的默契，而事实也是这样，齐武国的实力比明皇国要差不少，虽然各家同样有着争端，但一直都仅是底层之间的争斗，像达到剑宗这类的强者，却很少真正的交手。

　　毕竟整个齐武国只有他们这么三位剑宗，如果他们再打得不可开交，外面随便一个势力都能轻易的将他们吞并，为了大家的利益，他们必须保持一定的默契来应对国外势力的窥视。

　　……

　　面对三人的默契进攻，文昊根本不惧，暴喝一声，直接化为一道幻影冲向郑秋含，在三人中，就属郑秋含的实力最弱，而且这次的正主也是他郑家，只要将他击倒，其它一切都好说。

　　人影一闪，文昊瞬间便出现在郑秋含的身前，手中那狰狞的神龙爪双双挥出，对着其就狠抓而去。

　　郑秋含也不示弱，将手中新拿出的利剑对着文昊的双爪就是一个横斩，那架式，似乎想将文昊的双手都给斩掉一般。

　　眼看那带着凌厉之光的利剑就要斩中文昊的双手，只见文昊左手手腕一转，一下子就把那利剑给紧紧的抓在了手中。

　　郑秋含脸色一变，双手一使力，但那利剑就好像与文昊的手是生长在一起的，根本就动摇不得分毫，而这时，文昊却又故计重施，一使力，将其往自己前面一拉，同时，别一只手也狠狠的袭向其胸口。

　　感受到胸前那狰狞的神龙爪，郑秋含不敢怠慢，只得再次将手中利剑松开，飞射而退。

　　原本文昊是要追击而去的，却不想，背后一道凌厉的攻击突然到来，让得他不得不闪身躲避。

　　刚避过背后一剑，前面人影一闪，又是一道带着恐怖气息的剑茫一闪而来，文昊身体一个后仰，使得那道攻击从体身之上一闪而过，那凌厉的劲气甚至都让文昊脸上的肌肉感到生疼。

　　却不想这时，又一道攻击迎着文昊的脑袋袭来，让得文昊脸色一变，后仰的身体根本来不及躲避，只得在空中一个旋转，这才湛湛的避开。

　　身体刚一翻过来站稳，文昊赶紧一闪，急速的后退百米，这才停下看向攻击自己的人，原来是柳正英与那名男子联手攻击，难怪速度那么快，那么的凌厉。

　　身影一闪，那被文昊惊退的郑秋含也飞了回来，三人相站，正好呈三角形，而文昊则处于三角形的正中央。

　　“杀”柳正英也不废话，直接暴喝一声，三道人影直接在空中化为三道幻影，挥着手中利箭就向文昊冲击而来。

　　“哼！”文昊冷哼一声，神龙爪迅速挥舞起来，随即无数爪影犹如满天鬼爪一般四处飞舞，在文昊的控制之下，不断的袭向冲来的三人。

　　三人凭着他们那强悍的实力，直接将一道道爪影给击溃，瞬间冲到文昊面前，而这时，神龙爪挥舞的速度再次加快，直接在文昊面前化为一道道根本无法看透的幻影，而那爪影也像是离巢的蜂群一般，不断飞出，仅仅片刻之间，便形成一个巨大的圆球，将三人给尽数笼罩在其中。

　　“轰轰轰……”

　　轰鸣不断从爪影球之中传出，无数狂暴的能量不断涌出，虽然三人的打斗都在几千米的高空，但是那强大的冲击力，还是让天化城许多人遭了殃，一些人直接被震晕过去，有些甚至耳鼻之中都流出了鲜血，大片的屋房也随着天空中传来的轰鸣不断倒塌，弄得整个天化城的众人都以为世界末日来了，四处逃窜。

　　……

　　四人一直在爪影球之中打了数分钟，双方都是手段尽出，这才随着一声轰然巨响，爪影球爆炸开来，四道人影也随之倒飞出来。

　　众人均退出千米，这才停下来，而这时，齐武国三人已是头发篷乱，衣服成条，脸色发白，嘴角带血，更是满身都充满鲜血，就连手中的武器也只剩下半截。

　　尤其是受文昊特别照顾的郑秋含，身上更是布满爪痕，整个人也变得摇摇欲坠，似乎随时都有可能从天上掉下去一般。

　　而被他们包围在中间的文昊，身上的衣衫已尽数不见，有的只是包围全身的青色鳞甲，不过那青色鲜甲也是多处受伤，正汩汩的向外流着鲜血。

　　“我警告你们，我不会再留手了。”文昊沉着脸，看着柳正英与男子，声音之中充满了杀意。

　　柳正英两人均是嘴角一阵抽搐，对视一眼，然后两者脸上都显出妥多的无奈，他们都知道，刚才如果不是文昊刻意没向他们下杀手，此时的他们应该与那郑秋含一般，身受重伤，哪会像现在这样，仅是一些皮外伤而已。

　　两人都是聪明人，知道打不过文昊，而且对方刚才对他们已经留了手，人家已经给足了面子，如果再纠缠下去，那就是不识好歹了。

　　当即，柳正英对着文昊一拱手，苦笑道：“还请前辈手下留情。”说完，他便与那男子两人向后退了数十米。

　　冷冷的看着郑秋含，文昊道：“刚才给你机会，是你不珍惜，现在可怪不得我。”随着声音的落下，文昊已化为一道幻影从郑秋含的身旁一闪而过，射向了下方郑家大院。

　　看着文昊的举动，柳正英两人均是苦笑不已，眼中也多了一些落没，这本就是一个实力为尊的世界，如果今天他们有实力，那么文昊就别想顺利从这里离开，但同时，文昊的实力强，他们就只能任文昊作为。

　　“啊啊啊……”凄厉的惨叫声不断从郑家大院传出，只是让人奇怪的是，那天空之中的郑秋含却是无动于衷，直到惨叫响起许久之后，郑秋含的身体这才咔嚓一声，断为两截向下方栽去。

　　原来文昊刚才从郑秋含身边飞过之时，以及快的速度对其出手，使得他瞬间死亡，只是因为文昊出手太快，伤口太细，身体这才没有立即掉下去。

　　惨叫一直在郑家大院响了十几分钟，这才停下，不过文昊却并没有立即出现，而是又等了十几分钟，这才一闪而出，片刻便消失在了众人视线之中。

　　南沙国。

　　离廷延城百里之外的一片树林中，有着两名细眉如画，皮肤似雪，身材纤细，飘扬的裙摆下露出两条如白玉般小腿的少女。

　　只是让人没有想到的是，就这么两位美不胜收，犹如仙女一般的美人那俏丽的容颜上却布满了焦急。

　　……

　　“赵姐姐，我们现在该怎么办？”年龄较小的少女扶在一颗树旁焦急的向着另一少女问道，那高耸的胸脯随着她急促的喘息而不断起伏，脸色也因为过度的焦急而变得通红。

　　“柳妹妹，你先走，出去后别再回廷延，直接回关南。”另一少女看了一眼较小的少女，又看了一眼身后，一咬牙，道。

　　原来这两名少女便是赵宇霞与柳丹，只是不知道原本应该在廷延城的她们，怎么会在这百里之外的树林，看样子似乎还在被人追击。

　　“我走了你怎么办？”柳丹鼓着双眼，吃惊的看着赵宇霞问道。

　　“我来挡住他们。”赵宇霞淡然道，说着，她便就地坐下，从幻戒中拿出自己的武器，一把古琴放在膝上，深呼吸一口气，纤纤手指轻放在古琴之上，目视远方。

　　“刚才一战，你的实力几乎消耗怠尽，你怎么可能挡得住他们。”柳丹看着赵宇霞，明白她是以自己的牺牲来换取自己的安全，当即一咬牙，道：“我不走，要死我们也一起。”说着她也从幻戒之中拿出自己的短剑，站在赵宇霞身旁。

　　“柳妹妹，你快走，就算加上你我们也不是对手。”赵宇霞看着柳丹，一脸的焦急，可是不管她怎么说，柳丹都是一脸倔强的站在那里。


第465章 危急时刻

　　“哎，你要是出点什么事，我怎么对得起文弟弟。”赵宇霞叹息一声，和柳丹相处了那么久，也知道她的性格，当即也不再多说，神色一肃，美目冷冷的盯住前方，浓重的杀意四射而出。

　　片刻之间，树林之中就传来一阵嘲杂的脚步声与喝呼声，随即一大群身着黑衣的武者出现在林中，这些黑衣武者一看到赵宇霞两人，先是一愣，随即又是一喜，不用谁招呼便自动散开，将两人包围起来。

　　一名像是首领的黑衣大汉自人群中走出来，看着两女，脸上闪过一抹淫秽之色，嘎嘎怪笑道：“小美人，怎么不跑了，跑啊，跑起来才有意思嘛！”

　　说着，他就忍不住一阵怪笑，而那些黑衣人闻言，也是一阵淫荡的大笑。

　　赵宇霞冷冷的看着为首的大汉，又看了一眼其它黑衣人，冰冷的脸上升腾起一阵浓重的杀意，随即玉指轻动，那紧绷的琴弦随之传来一声扣人心弦的美妙之声，让得在场所有人都心神震动。

　　“不好。”为首的黑衣大汉突然暴喝一声，全身气息大盛，身体一闪，那带着磅礴劲气的拳头就向赵宇霞砸了过来。

　　赵宇霞的实力他可是见识过的，千万别看她仅是剑王高阶，可是无形的音波攻击却是让人防不胜防，之前他们就曾交过手，不但被那音波杀死手下无数，更是让她给逃了。

　　黑衣大汉是剑皇初阶的高手，实力不俗，几乎是一闪，便到了赵宇霞面前，眼看那凌厉的拳头就要砸在赵宇霞身上，一旁的柳丹手中利剑一挥对着其胸口便刺了去。

　　……

　　脸色一凛，黑衣大汉飞起一脚就向冲来的柳丹踢去，然而柳丹却根本没有一点示弱，手中利剑犹如一只出弦之箭，化为一道寒光，对着黑衣大汉的的脚就刺了去。

　　“轰”

　　两者重重的轰击在一起，柳丹身体一晃，便被震飞出去，而大汉也不好过，柳丹手中利剑可是二品初阶的天器，而且柳丹所修炼的功法是文昊亲自教的，远非现在功法可比。

　　原本大汉以为以自己剑皇初阶的实力，再加上刻意护体，以柳丹剑王高阶的实力是伤不到他的，可是谁知道，两者刚一接触，他的脚就被柳丹给刺伤，如果不是退得快，被削掉整条腿都有可能。

　　大汉一连退了数十米，一直退到身后黑衣人中，这才停下来，那只刚才被柳丹伤到的脚也不由自主的动了两下。

　　阴霾着脸看着柳丹，眼中闪过一道浓重的杀机，大汉身体一晃，就要再次冲向柳丹，而这时，“叮”的一声琴音从赵宇霞的古琴之中突然传出，那正冲出的大汉顿时脑袋中就像被人用重锤敲了一下，脑袋一阵剧痛传来，身体也骤然停了下来。

　　“叮咚……”美妙的音乐不断自赵宇霞的古琴之上传出，在场众人除了赵宇霞与柳丹之外，所有人听到那美妙的音乐都如重锤击头，所有人都将手中武器丢掉，死死抱住头，一些人甚至当场忍受不住哀嚎起来，就连那领头的大汉也脸色发白，死死的抱住脑袋。

　　看着不断哀嚎的众人，柳丹担忧的看了一眼脸色发来越发白的赵宇霞，赵宇霞的情况她知道，刚才一战，她的灵魂之力几乎消耗怠尽，现在完全是咬着牙在透支灵魂之力，但这种情况绝对支持不了多久。

　　突然之间，柳丹身体一闪，趁着那些黑衣人毫无还手之力时，冲入他们之中，手中利剑不断挥出，每一次都会带走一名黑衣人的生命。

　　人头抛飞，鲜血不断挥洒，此时的柳丹就像一个女杀神一般，全身沾满鲜血，满脸尽是杀气，根本没有一点喜悲，有的只有不断被收割的生命。

　　“啊！……”突然之间，那为首的黑衣大汉一声仰天长啸，正不断催动灵魂之力融入琴声之中化为攻击的赵宇霞全身一颤，原是强弩之末的她，被这一惊，立即遭到灵魂反噬，当即哇的一声，吐出一大口鲜血，整个人轰然倒地，那要命的美妙琴音也随之戛然而止。

　　正杀得起劲的柳丹听到那消失的琴音，俏脸神色一变，身体一闪，回来赵宇霞身旁，一脸焦急的喊了两声，结果赵宇霞都毫无回声，将她急得当场就流下了眼泪。

　　随着琴声的消失，那些刚才还抱头惨嚎的黑衣人也逐渐恢复过来，一个个赤红着双眼，就像野狼一般，从地上拿起武器，缓缓向两女逼来。

　　尤其是那为首的黑衣大汉，此时的他面色狰狞，全身戾气暴涨，看上去就像是恶鬼一般。

　　……

　　一发现情况不妙，焦急万分的柳丹当即身体一闪，挡在赵宇霞面前，手中利剑往胸前一横，冷冷的看着众人，一逼拼命的架式。

　　“臭婊子，老子看你还能跑到哪里去！”为首的黑衣大汉看着柳丹脸上闪过一抹邪笑：“等被老子抓住，老子定让你们成为千人骑万人压的臭婊子。”

　　看着众人一步步走过来，柳丹神色一变，但她却悄悄从幻戒之中拿出一枚雷火珠，暗道：“这是最后一颗了，就是死也不能落入这些人手中。”

　　想到这里，柳丹又想到文昊，也不知他现在在哪里，不知道还能不能再见到他。

　　正想着，突然之间，一道凌厉的剑茫便出现在柳丹身旁，让得她心中一惊，当即手臂一挥，剑茫一闪，对劈而去。

　　“锵。”一声清脆的声音响起，柳丹手臂一震，向后退了半步，而那攻击她之人则被她直接给震退出数米。

　　明瞳中闪过一道凌厉的杀意，柳丹身体一闪，化为一道幻影，直接出现在那人身前，手中利剑化为一道寒光，下一刻，那人已头颅抛飞，鲜血飞洒。

　　“咻咻咻……”

　　柳丹还未来得及松口气，数道凌厉的攻击便同时出现在她身边，心中一凛，手中利剑如风，当即向着离自己最近的一道攻击狠劈而去。

　　“锵。”又是一声清脆的声音响起，这次在柳丹全力之下，那袭向她的利剑直接被她给劈成两截，如此变化，也是让得那利剑的主人愣了一下，而这时，柳丹继续挥剑直上，一剑便将那人给劈成了两截。

　　但同时，其它几道攻击也紧跟着落到了柳丹身上，让得她再也躲避不及。

　　“轰轰！”

　　两道铁拳狠狠的轰击在柳丹的后背，对方根本没有一点怜香惜玉，直接将柳丹轰飞出去，嘴中鲜血也不断的喷出。

　　等柳丹重重的砸到地上，人还未爬起来，两道人影再次闪现，未等柳丹来得及做出任何的反应，两把利剑便架在了她的脖子上。

　　“哈哈哈……”看到柳丹被擒，那为首的黑衣大汉大笑着走来，蹲到柳丹面前，就想伸手去摸她的俏脸，哪晓得既便被剑架在脖子上，柳丹仍然不屈服，直接一口夹带着鲜血的口水吐了那黑衣大汉满脸，让得他那伸到半的手也停了下来。

　　摸了一下满脸的口水，黑衣大汉脸上浮现出一抹邪笑，居然把那沾满了柳丹口水的手伸到嘴里舔了舔，得意的大笑道：“香，真香，等到了晚上，老子一定要好好尝尝。”

　　看着黑衣大汉那下贱的模样，柳丹先是俏脸一红，随即脸上一道决然之色闪过，冷笑道：“你得意得太早了。”

　　说话的同时，只见她手臂之上一道劲气一涌而出，随即她便缓缓的抬起手，对着那黑衣大汉笑道：“这东西认识吧？雷火珠，就是剑帝高手也得炸死，大家一起去死吧！”

　　……

　　一看到柳丹手上的那个东西，黑衣大汉脸色大变，再也不管影梦，飞身便退，那个东西他们这段时间早就领教过了，为此，有着数名剑帝高手都殒落在它之下，他区区剑皇初阶，哪敢抵挡。

　　其它黑衣人虽然不认识柳丹手上那个金蛋是什么东西，不过看首领那惊慌失措的模样，众人都明白那不是好东西，当即也不再管柳丹，飞身而退，就连那正拿着剑架在她脖子上的两名黑衣人也将剑一丢飞快的退走了。

　　“咯咯咯……”此时的柳丹就像一个女疯子一般，看着一众黑衣人四散飞窜，她居然呵呵大笑之下，举着雷火珠走到赵宇霞身旁坐下，轻声道：“赵姐姐，我们两人一起，也不会觉得孤单，只可惜以后再也见不过昊哥了。”说着，她脸上就浮现起浓重的思念之情。

　　正想着，突然之间，一抹寒光一闪而来，柳丹脸色一变，还没来得及做出反应，握着雷火珠的手便是一痛，手中的雷火珠也抛飞而去。

　　一道劲风突然出现在柳丹面前，露出一个青年男子，那青年男子一现身，便飞起一脚，将抛飞的雷火珠给踢飞出去。

　　随后，青年又抱起柳丹与地上的赵宇霞，化为一道轻风，急速的向着远处奔去。

　　“轰”

　　一声惊天巨响在树林之中响起，大地一颤，狂暴的能量就像风暴一般席卷开来，瞬间将柳丹她们刚才所在地给吞噬，幸好柳丹她们被人及时带走，否则她们此时连碴恐怕都不会剩下。

　　青年一直抱着柳丹两人飞出一里多路这才停下，而这时柳丹才反应过来，看着抱着自己的熟悉身影，看着他那熟悉的脸庞与气息，柳丹再也忍受不住，抱住青年便呜呜的哭了起来。


第466章 与两女相见

　　“丹妹，让你受苦了。”青年也一只手紧紧的抱住柳丹，一脸的心疼。

　　来人自然便是文昊，当初在天化城，击杀郑秋含后，他便冲进郑家一阵屠杀，不过他确实像他说的一样，只杀了百人，不过这一百人的实力最少都是剑王，经过他一翻屠杀，整个郑家的七成实力都被灭了，就算以后想报复都难。

　　而杀完人后，文昊便想到王家那庞大的灵药库，郑家做为齐武国四大家族之一，肯定也少不了灵药库，经过一翻审问，最终让他找到郑家的灵药库，并将里面的灵药洗劫一空，这才离开。

　　不过文昊却并没有立即回关南，而是来了南沙，几个月赵宇霞他们都没回关南，他心中也有些着急，怕他们出什么事，而一路上，为了赶时间，他更是一路飞行，这样便不惧山河树林，速度会快得多。

　　只是让他没有想到的是，眼看就要到赵家所在的廷延城时，他却发现下方树林之中传来一阵打斗，而且似乎人数不少，好奇之下，这一看才发现，原来是柳丹与赵宇霞被人围攻了，而柳丹更是引动了雷火珠。

　　……

　　眼看来不及阻止，文昊更是来不及向柳丹问情况，情急之下，只得击落其手中的雷火珠，这才将两女救下。

　　“昊哥，差点我就再也见不到你了。”柳丹抱住文昊，又是一阵呜呜大哭。

　　“对不起，我来晚了。”文昊紧紧的抱着柳丹，一脸的内疚。

　　柳丹一阵摇头，道：“不怪你，是我不好，是我的实力太弱了。”文昊没再说话，虽然这件事自己有责任，但柳丹所说也不无道理，自己有自己的事情，不可能随时随刻陪着她们。

　　“看来是得想个办法提升大家的实力才行了。”文昊心中暗想着。

　　柳丹抱着文昊好半晌，这才想起赵宇霞，赶紧将文昊放开，看着他另一只手抱着的赵宇霞道：“昊哥，赵姐姐受伤了，你快帮她看看。”

　　“放心，她没什么大事，休息几天便会好的。”文昊安慰道，他刚抱着赵宇霞时就注入一道劲气帮她检查了一翻，发现她只是魂灵之力消耗太大，而且又受到反噬，所以才昏迷，对于这种伤，文昊也没有办法，唯一的办法便是让她休息自己恢复。

　　听到文昊的话，柳丹总算是松了一口气，随后两人在旁边坐下，柳丹将离开后所发生的事情给文昊讲了一遍，至于那些追杀柳丹的黑衣人，已全部死在雷火珠的爆炸之下，要知道，那枚雷火珠可是用六级元晶炼制，其杀伤力在爆炸为中心一里之内所有剑王以下者都得瞬间殒落，以那些黑衣人的实力，根本就不可能在爆炸前跑出一里路。

　　据柳丹说，她们离开关南后一路上都没遇上什么事情便平安的到达了廷延城，而那时，赵家与其它一些家族正趁着李家实力大损之际围攻李家，而李家根本不敌节节败退，到最后只剩下一个天水城，其它地方的势力都被赵家给灭光了。

　　这其中南沙国的皇族伏家也出面进行了调和，不过最终却调和失败，不得不退出两家的争端。

　　原本形势一片大好，眼看李家就要被灭掉，可是在两个月前，不知怎么的，李家突然多出许多强者，光是剑帝就有近二十人，剑皇更是数十。

　　突然多出的强者打了赵家一个措手不及，损失不少实力，而且南沙国不像明皇国那么强大，相比与明皇国，他们的国力要弱小很多，赵家虽然身为南沙四大家族之一，可也只有不过数名剑帝而已，就算再加其它势力，一共也就十几个，剑皇也不到五十。

　　可是李家一下子便有二十多剑帝，剑皇更是近百，在他们的疯狂报复之下，与赵家一起攻击他们的家族被灭了数个，其它一些眼看见势不对，纷纷协家人逃出了南沙，最后只剩下赵家还在这里。

　　这一下赵家可谓是雪上加霜，几乎是被李家追着打，到最后，更是将所有在外的势力都给丢了，只剩下廷延城这个老窝。

　　……

　　可就在三天前，赵家一直潜伏在李家的探子却得到一个消息，李家将会在三天后全力进攻赵家，要将赵家消灭在廷延城内。

　　面对凶如猛虎的李家，赵家知道抵挡不住，只得提前撤离出来，准备搬到南沙国皇城太安城去，毕竟在那里有着皇族，李家也不敢太过放肆。

　　可是让他们没有想到的是，众人刚离开廷延李家人就出现了，一翻争斗之下，赵家众人被打散了，她和赵宇霞两人更是被那些黑衣人追了整整一天，期间更是打了两三次。

　　听完柳丹所说，文昊眉头一皱，神色严肃了许多，低头沉思了一下，这才问道：“秦老他们没在这里么？”

　　“他们把我们送到后没几天就离开了，据说是要找地方突破。”柳丹道：“而且当时两家之斗赵家完全占据上风，我们根本就没有一点危险，也不需要他们的保护。”

　　点了点头，须天他们要突破之事在来之前就跟他说过，他也同意了，所以这怪不得须天他们。

　　又坐了一会儿，让惊喜交加的柳丹心情平静下来，文昊这才抱起赵宇霞站起来道：“走吧，先找到其它人再说。”

　　由于众人已走散一天，时间太久，也不知道他们到了哪里，所以文昊提议先到廷延城去看看，看他们是否回到了那里。

　　只是刚到廷延城，文昊就发现赵家已被李家所占据，大量的李家武者在里面进进出出，而且文昊的灵魂之力探查到，里面还有着不少高手，其中剑帝就有三人，剑皇更是有着十多人。

　　原本文昊是想进去查探一翻的，不过现在整个廷延城都被李家所控制，而且身边还带着两女，尤其是赵宇霞，此时她还处于昏迷之中，全靠文昊抱着，这样三个人出现，实在太惹人注意了。

　　“先出城。”文昊轻声对柳丹道，后者点点头，两人便转身向城外走去。

　　没走多远，柳丹突然靠近文昊，轻声道：“昊哥，有人跟着我们。”

　　“我知道。”文昊点头，沉声道：“别管他们，出了城再收拾。”

　　文昊的想法是好的，只是事情往往都不能如愿，他们刚向前走了不远，前面便出现几个面色不善的李家武者将道路给挡住了。

　　同时，一直跟在后面的几个李家武者也不再躲避，直接拿着武器走了出来，将后面的道路也给挡住了。

　　“呵呵，胆子不小啊，没想到你们居然还敢回来？”前面为首的李家武者满脸嘲笑道：“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”

　　“滚开。”文昊根本没有理会那李家武者，继续带着柳丹往前走，而旁边的柳丹却紧紧的握住手中的武器。

　　“找死。”文昊的无视气得李家武者当场暴怒，当即铁青着脸喝令道：“给我拿下。”声音落下，他便首当其冲的挥着武器向文昊冲了过去，而前后的李家武者也随着他的喝声，催动劲气，跟着冲了上去。

　　……

　　然而让人想不到的是，那领头的李家武者还未冲到文昊面前，只见文昊眼中杀机一闪，手腕一转，一道冷茫一闪而过，紧接着那李家领头武者便骤然停下，脸上尽是惊骇之色，微微一低头，看向胸口部位，一把飞刀正死死的插在其上。

　　“轰”

　　李家领头武者轰然倒下，至死他都想不通，自己怎么说也是一名剑皇初阶，怎么面对那青年的暗器，连反应都来不及呢？

　　领头武者的被杀让得其它正冲来的李家武者也是一愣，所有人都赶紧停下了脚步，一脸骇然的看着文昊，一些人更是急速的向后退去。

　　对于这些实力连剑王都不到的李家武者，文昊也懒得理会他们，径直带着柳丹，在众多李家武者的目光下，走向城门。

　　刚走出城门没几步，文昊突然停下了脚步，一脸冷漠的扭头看向后方，而这时，在他身后，三名面色阴沉，身着李家服饰的武者正杀气腾腾的看着文昊。

　　看了三人一眼，这三人都是剑帝，其中一名中阶，两名初阶，正是刚才在赵家发现的那三名武者。

　　没有理会三人，文昊一扭头，对着柳丹微微一笑道：“走，不用管他们。”

　　做为剑帝高手，哪怕仅是剑帝初阶，在这西大陆也是高手，平时都被人尊敬惯了，现在一看居然被文昊无视了，三人脸上立即升腾起浓重的愤怒之色。

　　“找死。”三人同时怒喝一声，强大的气息透体而出，人也化为三道幻影，挥着冰冷的利剑向文昊两人杀去。

　　文昊表情淡然如一，就像没有感受到三人那凌厉的攻击一般，而在他旁边的柳丹，在看了他一眼后，也没有出声，仍然目视前方，继续前进。

　　就在三人快要冲到文昊身后之时，突然之间，文昊一转身，五行劲气威压瞬间向三人笼罩而去，让得急冲而来的三人身体一晃，差点就栽倒在地下。

　　与此同时，三道冷茫在三人眼前一闪而过，下一刻，三人只感到自己脖子一凉，呼吸已变得困难起来。

　　“轰”

　　三声闷响同时响起，听起来就像一声，不过那三名自认为很强的剑帝高手却已倒在地上，气息全无。

　　柳丹看了死去的三人一眼，急步走出，将三枚飞刀帮文昊拾起来还给文昊，而抱着赵宇霞的文昊对着她感激的一笑道：“谢谢。”

　　柳丹脸上闪过一抹红晕，瞪了文昊一眼，两人继续向城外走去。


第467章 救柳廷玉

　　由于廷延城方圆百里全都被李家所控制，而且文昊也不知道现在是否有人被李家所抓，自己刚杀了对方三名剑帝此时李家肯定暴怒无疑，如果有人被他们抓住，难免他们为泄恨而对其下杀手。

　　所以文昊在走了一段路后便在一个树林中拿出武器挖了一个山洞让两女暂时休息一下，为保其安全，文昊又将手镯中仅剩的三枚雷火珠全都拿给了柳丹。

　　……

　　重新回到城里，文昊径直来到赵家，从一个隐蔽处悄然的翻了进去，他也是在赵家住过的，而且赵宇霞以前也对他讲了一些赵家的事情，所以他对整个赵家并不陌生。

　　一翻查找之后，并没有发现有柳廷玉和商凤德两人，也没发现有被抓的赵家人，文昊这才松了一口气，转身便准备去找柳丹，

　　然而他刚转身，两名身着李家服饰的剑皇武者便走了过来，其中一人满是惊惧的对着另外一人道：“今天那青年到底是谁，怎么那么强，三位剑帝大人在他手中居然一招就被杀了。”

　　“谁知道呢！”另一人也心有余悸的道：“要不是他出现，三当家也不会下令立即将那个老头送回天水城，怕的就是被那青年知道劫回去。”

　　“听说那个老头是个炼药大师！”第一个说话的李家武者道：“没想到区区一个赵家居然还有炼药大师，这次我们可立大功了。”

　　“这倒是！”另一个李家武者也点头，语气中有些得意，然而他的话才刚说完，一道人影便突然出现在他们身前，他们连反应都来不及，脖子便被人给捏住了。

　　“说，那个炼药大师现在在哪？和他一起被抓的还有谁？”出现之人自然就是文昊，一听到炼药大师老头，他第一反应就是柳廷玉被抓了。

　　看着面前的青年，两名剑皇眼中闪过一道绝望之光，他们已经认出，这个青年便是击杀那三名剑帝高手的青年，落到他手上，还能有活命的机会？

　　看两名剑皇久久不语，文昊冷笑一声道：“现在说出来，我或许可能饶你们一命，如果要我用手段，到时我就让你们想死都难。”

　　闻言，两名剑皇眼中闪过一抹意外之色，一听有活命的机会，其中一人赶紧开口道：“那炼药大师在你将三名剑帝大人击杀后，三当家就派人将他送往天水城了……”

　　没等他说完，另一人为了保命也赶紧开口道：“被我们抓住的除了那位炼药大师之外，还有两名高级炼药师和一些赵家人，不过除了那两名高级炼药师被留下，其它都被杀了。”

　　双手一紧，只听到咔嚓一声，那两名剑皇的脖子已被拧断，看两人死不瞑目的样子，文昊冷笑一声道：“我说过或许可能饶你们一命，但却并不是一定就会饶，不好意思，谁叫你们不听完我的话呢。”

　　对于敌人，文昊从来都不会手软，如果此时放过两人，说不定等一会儿，他们便会领着大量的武者前来追杀自己，而且就算他们不会立即来追杀自己，可是即为敌人，以后也免不了相见，既然注定他们是要死在自己手上的，何不让他们早些解脱呢。

　　解决了两人，文昊直接飞身而起，向着天水城的方向追去，现在距那三名剑帝被杀之时不过一小时，天水城离这里并不近，现在他们应该还有在路上。

　　……

　　文昊就像一道闪电，在天空一闪而过，全力之下半小时后，他便一脸凝重的出现在了天水城城门口，只是此时他身边并没有柳廷玉等人的身影，很显然，这一路上，他都没有找到柳廷玉的踪迹。

　　丢了几个金币向城门口的几个小贩问了一下，大家都说今天没有看到囚车进城，更没有见到有武者被押着进城，这让文昊更是疑惑不已。

　　“难道不是从这个城门进去的？”文昊紧蹙着眉头，沉思道，随即身体一转，便要向其它城门飞奔而去，然而他刚转身，几道人影便急速的向着城门口射来，无一例外，这几人都是剑皇高手，而且在这些剑皇手上，还提着三个处于昏迷状态的武者。

　　瞳孔一缩，文昊身上一般强大的杀意升腾而起，只见他身体一闪，下一刻便到了一名提着一位老头的剑皇身前，铁拳带着凌厉的气息一挥而出，犹如毒蛇吐信一般，对着那剑皇的胸口便轰击而去。

　　原本看已到目的地的剑皇武者还以为危机已经解除，可哪知道还未松口气，一道巨力便轰击在他的胸口上，让得他都还未弄明白是怎么回事，整个身体便轰然炸开，手中提着的柳廷玉也急速向下坠去。

　　身体一闪，文昊便将柳廷玉给稳稳接住，随后抱着柳廷玉又向另一个提着一名铁血炼药师的剑皇激射而去。

　　突然的剧变将几个剑皇都吓呆了，他们怎么都没想到，眼看已到天水城，居然还会遇到袭击，等那名剑皇从恐惧之中惊醒过来时，文昊已到他身前，一慌之下，剑皇将手中的炼药师直接扔向了文昊，而他整个人也急速向后退去。

　　手臂一挥，文昊便将那向他飞来的炼药师给抓住，此时手中已有两人，再也空不出手救第三人，文昊只好落到地面，将两人放在地上，再次射向那抓住最后一名炼药师的剑皇。

　　这名剑皇倒是比刚才那名剑皇老炼得多，一看文昊冲向他，他没将手中的炼药师直接扔出去，而是拿他挡在自己面前，另一只手直接捏住其脖子，冷笑着对文昊道：“你要是再敢往前冲一步，我就捏断他的脖子。”

　　看着剑皇的举动，文昊只好停下来，冷冷的看着他，沉声道：“把他交给我，我饶你一命！”

　　“你以为我是傻子？”剑皇冷笑一声道：“现在给我后退，然后自己禁制住劲气，否则别怪我手下无情。”说着，那捏住炼药师脖子的手便加了几分力。

　　自己的人被对方抓在手中，文昊一时想不到办法，只得缓缓向后退去，而这时，那刚才将炼药师抛给文昊的剑皇眼看文昊受制于自己同伴，冷笑一声，径直向地上的柳廷玉两人飞去。

　　看着两名剑皇的举动，文昊瞳孔一缩，眼中一道杀机一闪而过，不过他自己还是照着那剑皇的话，不断向后退去。

　　……

　　挟持人质的那名剑皇一直紧盯着文昊，一直到文昊退出数百米之外时，他这才将目光投向那冲向柳廷玉两人的同伴，眼中闪过一抹得意，一名高级炼药师就能让对方伏手听话，只要抓到那名炼药大师，就不怕他不乖乖束手就擒。

　　然而他的得意之色还在脸上尚未消散，一抹寒光便在他眼中一闪而过，下一刻，他只感觉到脖子一凉，全身便一阵无力传来，然后整个人都往下坠去。

　　飞身一闪，文昊接过那名炼药师，同时，他手中的另一枚飞刀也一闪而出，对着那正要伸手去抓柳廷玉的剑皇。

　　“咻”剑皇刚伸手触摸到柳廷玉的衣服，脖子便一凉，随即双眼外凸，身体抖了两下，发出几声如恶鬼一般的声音，整个人也轰然倒地。

　　回到柳廷玉两人身边，文昊没有去理会那死去的剑皇，检查了一下三人的身体，发现他们虽然受了些伤，不过都不重，之所以昏迷，那是因为被人禁制了劲气然后强行击昏的。

　　解开三人身上的禁制，很快三人便幽幽醒来，三人先是茫然的看着面前的文昊，好一会儿，发现这一切都是真实的，那两名高级炼药师立即向文昊躬身道：“团长。”

　　而柳廷玉则与两人不同，一看到是文昊，当即便痛哭流泣的道：“团长，快去救柳丫头，我们遭到李家的袭击被打散了，以她的实力，现在肯定凶多吉少。”

　　“我已经找到丹妹和赵姐了，她们都没事，柳老你放心吧。”文昊安慰道。

　　看文昊不像说假，柳廷玉这才松了一口气，向文昊躬身道：“多谢团长。”

　　“都是自己人就不用这么客气了。”文昊摆了摆手，道：“走吧。”

　　然而他的话刚落下，一声阴沉的声音便骤然响起：“杀了我的人还想走，也太不将我李家当回事了吧？”随即，几道散发着强悍气息的身影急速从城里飞射而来。

　　扭头看了来人一眼，文昊冷笑一声道：“就凭你们还不够格。”

　　不是文昊嚣张，来人确实不够格，虽然两名剑帝颠峰外加三名剑帝高阶在这南沙国足以横着走，可是面对文昊这个连剑宗都杀过的高手来说，他们确实不够格。

　　“小子，别太嚣张……”为首的一名剑帝颠峰阴沉着脸，全身威压大涨，文昊在他们眼中不过一名剑帝中阶而已，他们几人随手都可除之，却没想到对方居然还看不起他们。

　　原本那剑帝颠峰的老者想给文昊一点颜色看看的，可是他的威压刚散发出来，便看到文昊冷笑一声，随即一道更加恐怖的威压便突然降临在他们身后，哪怕他们是剑帝颠峰，也承受不了，身体一阵摇晃，最后不得不落到地面。

　　“现在我可以走了吗？”文昊看着一脸骇然，还未弄明白是怎么回事的几名剑帝高手，冷笑一声，也不管他们的回答，说完，便带着柳廷玉三人转身而去。

　　……

　　五名剑帝高手就这么看着文昊离去的背影，脸上尽是骇然之色，谁都没敢动，直到文昊的身影消失许久之后，为首的一名剑帝颠峰这才重重的呼了一口气，全身冷汗就像泉涌一般向外流出。


第468章 内斗

　　“那人是谁，为何如此年轻就有这么恐怖的实力？”其中一名剑帝高阶的武者一脸骇然的对着其它几人问道。

　　“不知道，大陆上没听说过这么恐怖的年轻强者，其实力至少达到剑宗。”一名剑帝颠峰的武者摇着头，脸上至今还布满骇然，“不过可以肯定的是，这人与赵家有关系。”

　　其它几人均点头，他们已经看出，那个年轻高手的来意仅是为了救人而已，如若不然，他们几人今天很可能就得殒落于此。

　　“这下麻烦了，赵家突然出现这么一位大高手，必定会影响我们的计划。”另一位剑帝高阶武者脸色阴沉不定的道。

　　“反正宗门早就决定派剑宗高手来此坐镇，即然这青年强者突然出现，那我们现在就向宗门救援，让剑宗强者早点来。”最先说话的剑帝颠峰沉思了一下道：“只要我们有了剑宗强者，这青年便不再为惧。”

　　“嗯！”其它几人纷纷点头。

　　文昊带着柳廷玉三人一路飞奔，三人中除了柳廷玉是剑王颠峰之外，其它两人仅有剑狂实力，速度根本就跟不上文昊，再加上受了一些伤，速度就更慢了。

　　由于担心柳丹两女，文昊实在忍受不了，最后直接一手提一个，带着柳廷玉飞奔了三个多小时，累得柳廷玉老脸苍白，差点就坚持不下来。

　　一路上。文昊也通过与柳廷玉说话，总算明白为什么他一直向着天水城的大路追，可却没发现他们的踪迹，原来那三名剑皇担心文昊追来，所以特意走了小路，这才与文昊岔开了。

　　而且据柳廷玉说，最开始他们是没有被那三名剑皇弄昏，结果就是那三名剑皇怕他们留下什么踪迹，所以才将他们弄昏。

　　来到柳丹她们躲藏的山洞旁，文昊看了一眼，没有发现什么异样，这才扒开杂草，准备进入山洞，结果他一只脚刚迈进山洞，一道剑茫便一闪而来，吓得他赶紧伸手将那袭击之人抓住，急声道：“是我。”

　　“昊哥。”柳丹看到是文昊，俏脸闪过一抹红晕，有些不好意思的道：“对不起，我不知道是你来了。”

　　“没事。”文昊摇摇头，将挡住洞口的身体向旁边移了移，对柳丹道：“你看我把谁找来了？”

　　看到文昊身后的三人，柳丹惊呼一声，便像是乳燕归巢一般扑向了柳廷玉，泣声道：“爷爷，你没事吧？”

　　“没事，没事。”柳廷玉拍着柳丹的玉背，哈哈一笑，就像在哄小孩子一般。

　　……

　　一翻寒暄之后，众人进入山洞，文昊又帮赵宇霞检查了一下，发现她已经恢复一些，用不了多久便能醒来，当即再次催动极至木劲气注入她的身体之中，虽然这对她灵魂之力的恢复并没有多大的帮助，不过对于她受伤的身体却大有裨益，并且能够帮助她尽早醒来。

　　就如文昊预料一样，在他帮赵宇霞注入劲气后不久，赵宇霞便幽幽醒来，一眼看到文昊，她先是愣了半晌，随后便抱着他呜呜一阵大哭，哭了许久之后，这才停下来。

　　安慰了赵宇霞一翻，直到她的情绪平静下来，文昊这才向柳廷玉问起其它人的去向，而这时，柳廷玉那原本慈祥的笑容却突然一凝，脸也一下子阴沉了下来。

　　“怎么回事？”文昊一看柳廷玉的脸色，便猜到这其中肯定有什么隐情，当即脸色也沉了下来。

　　“这个……”柳廷玉看了一眼赵宇霞，犹豫了许久，这才咬着牙道：“我们被打散后，我们三人便和赵龙赵虎两兄弟以及其它一些赵家人在一起，除了我们之外，还有二长老赵建定与赵玉廷几人。”

　　说着，柳廷玉顿了一下，而赵宇霞闻言，脸色却是一变，不由自主的低下了头，眼中也充满了愤怒之色。

　　“原本我们是不会被李家人抓住的，虽然追我们的李家人有着三名剑皇，不过那也仅是三名剑皇初阶，赵建定身为赵家二长老，实力也是达到剑皇高阶，以他一人之力，足以对付那三名剑皇，另外，赵龙、赵虎两兄弟也是剑王颠峰，而李家却只有三名剑王中阶的武者，全力一拼，我们根本就不惧他们。”

　　深吸了一口气，柳廷玉继续道：“可是当李家人快要追上我们时，赵建定不但不与李家之人对战，反而命令赵龙赵虎两兄弟抵挡李家人，而他自己却带着赵玉廷以及一些手下趁机跑了。”

　　“明知自己兄弟二人必死无疑，赵龙便让赵建定将我们三人也一同带走，当时虽然赵建定没说什么，不过赵玉廷却……”说到这里，柳廷玉没有再说下去，而这时其中一名铁血的高级炼药师却红着眼道：“那赵玉廷却说他可是一个好心肠的人，平时看到有狗要被杀时，他都会救下来，所有并不介意我们跟着。”

　　闻言，文昊脸色已经变得铁青，柳廷玉虽然实力仅是剑王，可是在铁血佣兵团里，却没人不对他恭敬有加，可那赵玉廷算个什么东西，居然敢骂他是狗。

　　另外一名高级炼药也接口道：“当时我们听了他的话，便留下来与赵龙赵虎两兄弟一起抵挡李家追兵，可对方必尽有着三名剑皇，一翻大战下来，我们败了，赵龙赵虎两兄弟以及跟随他们的赵家人全都被杀，只有我们三人被李家人发现是炼药师，这才侥幸留了下来。”

　　“那赵龙赵虎两人应该是效忠你们的人吧？”文昊看向赵宇霞问道。

　　……

　　点点头，赵宇霞道沉声道：“他们是两名天赋非常不错的旁系族人，一直都忠于我父亲，原本五年之内便能晋阶到剑皇的，可是……”说着，赵宇霞那明亮的双瞳之中已流出了晶莹的泪珠。

　　“好了，不管出什么事，我都会帮你的。”文昊将赵宇霞轻轻的拥进怀中，安慰道。

　　“你放心，这件事我一定会给你一个交待的。”赵宇霞哭了一会儿，突然抬头对着文昊道，在说话间，她眼中闪过一抹冰冷的寒意。

　　随后，经众人一翻诉说，文昊总算明白柳廷玉他们到赵家后的境遇，赵家因为大长老赵建定的出关，原本放在其它长老手中的权力也被他陆续收回，而且大长老是支持家主赵东升的，同样，他也支持赵宇霞成为赵家未来的家主。

　　而一心想架空家主，让自己后代成为家主的赵建定与赵大川等长老眼看手中的权力越来越小，知道事情不妙的他们自然不甘心就这么失败，所以老是在背后做小动作，阻止大长老与赵东升的计划。

　　虽然大长老在赵家威望很高，但他前些年一直处于闭关中，权力全都落到其它长老手中，使得族人将他给逐渐的淡望了，其威望在一定程度上也被赵建定等人超越，所以即便大长老将权力收回不少，可赵建定的小动作还是给他带来了诸多的麻烦。

　　不过因为忙着对付李家，而且正需要人手，大长老也就没怎么和赵建定等人计较，恰恰如此，反而增长了赵建定等人的气焰，到后来甚至当众与大长老唱对台戏，但是那时大长老也拿他们没有办法，毕竟他们人多势众，大长老孤掌难鸣，两方居然一时斗了个旗鼓相当。

　　事情一直持续到赵宇霞回来这才有所改观，毕竟随着赵宇霞一同回来的还有须天与秦岭等几位高手，除此之外还有柳廷玉与柳丹以及商凤德这三个炼药大师。

　　眼看事情不妙，赵建定只得让人用话来激秦岭等人，而秦岭等人本就是一方豪杰，哪受得了这些人的热嘲冷讽，原本应赵宇霞的邀请准备就在赵家突破的他们再也呆不下去，当即便向赵宇霞告辞。

　　赵宇霞在知道秦岭等人离开的原因之后，也很气愤，当即便找到赵建定等人，可是赵建定根本就不理她，还拿长老的身份来压她，赵宇霞虽然以前帮赵东升管理过家族事情，但在大长老出关后，便已经将这些权力给交了。

　　而且她又是帮赵东升管理的，自己在家族之中除了一个无足轻重的小姐称呼之外，根本就没有实质的权力，可谓是名不正言不顺，赵建定一拿出长老的身份，赵宇霞根本就拿他没一点办法。

　　秦岭等人虽然走了，不过柳廷玉等人仍然没有走，三名炼药大师对赵家来说影响太大，就因为有着三位炼药大师，原本一些不看好赵宇霞的族人也支持起她来，这让赵建定更是怒火中烧，便又故计重施。

　　……

　　可是他完全低估了柳廷玉等人的忍耐程度，不管他怎么拿话来挤兑，柳廷玉他们就是不走，在这几个月中，双方因此而发生的矛盾不少，甚至有两次还直接动了武，到最后大长老赵建国出现才避免了冲突的升级。

　　明白事情后，文昊也为赵宇霞感到心疼，一个女子想撑起一个家实在太难了，当即再次将已泪流满面的赵宇霞拥入怀中，安慰道：“不管你做什么，我都会支持你的。”

　　“嗯！”赵宇霞点了点头，紧紧的抱住了文昊。

　　随后，众人商量了一下，这才决定到南沙的皇城太安城去看众人是否已到了那里，要知道现在廷延被李家所占，众人如果没死在李家手上，要去的地方也唯有赵家在太安城的住处。


第469章 众怒

　　众人在又休息了会儿，便离开了山洞，前往太安城，由于一起的有赵宇霞这位伤员，又有两名仅剑狂的高级炼药师，一路上众人的速度并不快，最后实在没有办法，文昊只得到临近的一个城里给众人买了马车。

　　一路疾驰，众人足足用了两天时间这才赶到太安城，而一路上更是被李家之人给拦下了三次，不过这些人的实力最强仅剑皇，众人连马车都没下，就被文昊给尽数击杀。

　　刚进城门，坐在马车上的文昊突然感觉到几道不怀好意的目光正看向自己，扭头一看，几名武者正一脸阴沉的看着自己，当即文昊便扭头向旁边的赵宇霞问道：“这是李家之人吧？”

　　赵宇霞顺着文昊所指看了一眼，点点头道：“是的，他们就是李家人，不过在这里，他们李家还不敢动手。”

　　“呵呵……”文昊淡然一笑，道：“这李家可真是神通广大，突然一下子实力翻了几倍，而且就连这太安城都安排着人守着，真是大出意外。”

　　说完，文昊马鞭一扬，便架着马车向赵家在太安城的府砥驶去。

　　做为南沙四大家族之一，虽然至从实力大损后，赵家的经营重点便转移到了廷延城，可同样，他们仍然没有放弃太安城，平时都有着两名长老在这里主持工作。

　　当赵宇霞他们来到赵府时，守门之人一眼便认出是赵宇霞，当即便领着他们进入其中，随后赵府的两位长老也先后到来，另外，在这里，赵宇霞也看到了赵东升等人，就连商凤德也跟着赵东升他们早先到了，只是他们大多身上都带着伤。

　　反正大家都比较熟悉，也没客气，相互坐下，一翻问候之后，便说起了众人这几天的遭遇。

　　至从那天被李家之人打散之后，赵东升做为赵家的家主，自然受到李家的重点照顾，不过赵东升身旁也有着诸多赵家强者，他们几乎是在李家一路追击，一路厮杀之中来到太安城，期间，光是赵家长老就死了两人，另外还有一名剑帝初阶的太上长老也为了阻拦李家之人自爆了，除此之外，死去的其它赵家族人不低于一百。

　　……

　　到达太安城后，他们已是人人受伤，其中几位受伤较重的族人更是一进太安城便再也坚持不住倒下了。

　　说到这里，赵东升这位堂堂七尺男儿也忍不住双目含泪，而其它赵家之人也低头不语，悲痛之情亦于言表，

　　文昊并没有说话，这是赵家与李家之间的事情，与他并没有太大关系，如果不是赵宇霞，说不定他都不会与赵家有任何的交际。

　　众人均低头不语，整个屋子之中充斥着一股浓重的悲伤之情。

　　许久之后，文昊这才抬头看了众人一眼，岔开话题道：“怎么没看到二长老，难道他还没来吗？”

　　闻言，赵宇霞身体一颤，一脸忧色的看向文昊，原本他还想劝说文昊两句，不过一想到赵建定的作为，她便忍不住一股怒气冲上心头，再也开不了口。

　　赵东升等人还不知道赵建定的作为，虽然以前柳廷玉等人与赵建定时有冲突，但他相信以文昊与赵宇霞的关系，断然不会在此时提起这件事，当即道：“回来了，早在一天前便回来了，此时外出办事了。”

　　正说着，突然外面传来赵建业那故作爽朗的笑声：“听说霞儿回来了，好好，没事就好！”随着声音的响起，赵建定便带着赵玉廷缓步进入屋子。

　　然而赵建定刚进来，目光在屋里一扫，当看到柳廷玉三人时，脸的上笑容一下子凝住了，尤其是看到文昊一脸阴沉的正看着他时，心中一凛，一抹恐惧之色在脸上一闪而过。

　　“该死的，那些混蛋怎么就没把他们给尽数杀了。”赵建定脸上保持着讪讪的笑容，缓缓走向自己的座位，同时心中也在疑惑柳廷玉等人怎么会还活着。

　　要知道李家与赵家的之间的恩怨可不是一天两天了，双方交战这么久，至从撕破脸以后，不管抓到对方的谁，都从来没有留过活口。

　　也正是因为这样，他才敢像当初那么做，到时只要赵龙赵虎以及柳廷玉等人死光了，谁还知道这事和他有关，要知道当初跟随他的人都是他的死忠党，根本不会出卖他的。

　　“二长老回来了，事情办得怎么样了？”看到赵建定，赵东升当即呵呵一笑，对其问道。

　　“不太顺利。”赵建定摇了摇头道：“那些家伙都是一些倾势夺利之辈，现在李家势大，对于我们的求助，他们全都以各种借口推脱，就算我给出巨大的代价，他们也犹豫不绝。”

　　“哎。”赵东升叹息一声，脸上充满了失望道：“现在只能看伏家和孙吴两家的了。”

　　“我想那三家应该会出面。”大长老赵建国出声道：“李家突然冒出那么多强者来，其实力就算是比起最强的伏家也有过之，相信他们现在也感到了威胁，就算不帮我们，为了他们自己的地位，他们也应该会出面的。”

　　……

　　“只要他们出面，以几家的实力，也不用再惧李家。”赵东升闻言，也略微松了一口气，随后将目光转向文昊道：“今天霞儿她们顺利回来，文小弟也来了，怎么也得给大家接个风吧。”说着，赵东升就站了起来。

　　只是文昊丝毫没有站起来的意思，对着赵东升道：“赵家主，这件事先不着急，我还有件事想问问赵建定长老……”

　　正说着，文昊就发现坐在他旁边的赵宇霞突然站了起来，看着赵建定沉声道：“二长老，不知赵龙赵虎是怎么死的？”

　　脸色一沉，赵建定至从刚才看到柳廷玉三人，他便知道这件事绝不会就这么算了，早就想好拖词的他不慌不忙的站起来，对赵宇霞道：“我赵家众人遇到李家的袭击，损失惨重，连太上长老都死了一位，赵龙赵虎两人不过剑王，现在还没回来，必定是死于李家之手，不知道你这么问我有何意？”

　　“死于李家之手不错，难道二长老不说说他们是怎么死于李家之手的吗？”赵宇霞沉着脸，满脸愤怒的质问道。

　　“你这是什么意思？难道他们两人的死还与我有丝毫的关系不成？”赵建宇眼中闪过一抹冷意，沉声道：“别说他们的死与我没有丝毫的关系，就算有，你一个小丫头，有何资格如此质问我？难道我赵家的家规不在了？还是你是家主之女就无法无天？”

　　“这……”被二长老一通喝斥，虽然赵宇霞气得浑身颤抖，但却无话可说，她在赵家，虽然名义是家主的女儿，赵家的小姐，可是地没有一点实质性的职务，以赵家的家规确实没有资格来质问赵建定。

　　看着赵宇霞气愤的模样，赵东升脸上闪过一抹怒意，以他对自己女儿的了解，她绝不是那种无理取闹之人，这其中必有原因，当即便沉声道：“她是没资格问二长老，不过我应该有吧，二长老，说说赵龙两兄弟是怎么死的吧！”

　　“我怎么知道。”赵建定满脸通红，气愤异常道：“当初大家都散了，我怎么知道他们是怎么死的。”

　　“难道二长老你的脑袋受了伤，才发生不久的事情都给忘了！”柳廷玉突然站起来，冷声道。

　　“你算个什么东西，这是我赵家之事，你有何资格在这里说话。”赵建定脸上闪过一抹杀意，对着柳廷玉便吼道。

　　看了满脸铁青的赵建定一眼，大长老赵建国对柳廷玉道：“柳大师，我以赵家大长老的身份请求你，你有什么话尽管说，我保证在场的众人没有谁敢阻拦。”说着他便冷漠的扫了在场的众人一眼，其中更是将目光在赵建定身上停了一会儿。

　　“大长老说得不错。”赵东升也点头对柳廷玉道：“柳大师是我赵家尊贵的客人，有什么尽管说。”

　　……

　　点点头，柳廷玉深吸了一口气，又看了一眼赵建定，这才缓缓将当日发生的事情给说了出来，而随着他的话，赵家在场的众人脸色也缓缓沉了下去，看向赵建定的目光也充满了愤怒之色。

　　虽然大家一直都知道赵建定野心极大，一直与家主和大长老争斗不休，不过也并不太过出格，大家也都没在意，毕竟像这种大家族之间的争权夺力，没一个势力可少得了，只要不影响到家族大局，大家也不会介意，而且从另一个方面来说，相互的争斗也可以让家族逐渐变强。

　　可是所有人都没想到，赵建定为了打压家主一系，居然让族人去白白送死，而且其中还有两名大有前途的族人，不但如此，这其中还包括了柳廷玉这位炼药大师。

　　感受到众人那愤怒的目光，赵建定也是脸色大变，虽然他的威望在赵家很高，可这种威望也是大家给予的，现在惹得众怒，就算他以前威望再高也将荡然无存。

　　“你们这么看着我干什么？我说过我根本就没见过赵龙赵虎两兄弟。”赵建定声色俱厉的对着柳廷玉吼道：“姓柳的，你少在这里抵毁我，我赵家与李家争斗这么久，不管被谁抓住，从来都不会留活口，而你们三个却活了下来，难道你就不给大家解释一下吗？”


第470章 帮助

　　赵建定的意思不但柳廷玉听了出来，众人也都听了出来，他分明在说柳廷玉三人为了活命投靠李家，故意来陷害他。

　　“你……”然而就在柳廷玉愤怒无比的指着赵建定准备解释时，文昊却突然站了起来，冷冷的看着赵建定道：“柳老三人是我在天水城城门口从李家人手中救出来的，赵龙赵虎那是你赵家之人，死活与我无关，但是为此让柳老三人差点被李家所害，这个事你必须给我一个交待。”

　　“就凭你也能在天水城城门口将人救下？”赵建定看着文昊，一阵冷笑，虽然赵宇霞他们回来后说了很多文昊之事，尤其是文昊现在的实力，更是被他们吹得神乎其神，但赵建定根本就不相信，当年他们与文昊相见之时，文昊不过才剑王而已，这才几年时间，他能达到剑皇就不错了，居然能击杀剑帝颠峰，那简直就是开玩笑的事情。

　　在赵建定的眼中，赵宇霞他们之所以这么说，完全是因为他们与文昊的关系好，故意夸大文昊的实力，来增加自己的资本。

　　而且在赵家有这种想法的人不光是赵建定，其它很多人都有这种想法，所以文昊话语一出，众人都将目光看向了他，天水城是赵家的地盘，那里有着不少的剑帝守护着，你一个二十岁的青年能从他门口将人救出，那根本就不可能。

　　……

　　对于众人异样的目光，文昊根本没有解释，当即将五行劲气威压尽数释放出来，让得整个屋子之中突然被一股莫名的威压笼罩，只是瞬间，剑皇以下实力者全都承受不住，一下子瘫软在椅子上，就算是剑皇，也只坚持了数个呼吸便再也承受不住，其中站着的赵建定更是承受不住一屁股坐在了地上，额头上不断冒出冷汗。

　　眼看众人都快承受不住了，文昊这才收回威压，对着地上那狼狈不堪的赵建定问道：“不知我能不能在天水城将人救下来？”

　　赵建定脸色惨白，浑身衣服都被冷汗给惨透了，直到此时，他才明白文昊的实力原来真如赵宇霞所说一样强，甚至还有过之。

　　看赵建定不说话，震惊了半天的赵东升赶紧上前，对文昊道：“文小弟还请先坐下，这件事我一定会给你一个交待。”不管怎么说赵建定也是赵家之人，做为家主，自然不能看着他在外人面前受辱。

　　看了一眼赵东升，文昊没有说话，重新坐了下来，这里毕竟是赵家，而且他和赵宇霞关系非同一般，自然不能让她难做，如是在外面，他哪用浪费这么多时间，直接挥手就能将赵建定这等货色都击杀。

　　随着文昊坐下，赵东升看了一眼赵建定，随后与一旁的大长老商量了几句，随又和其它几位长老商量起来，虽然他们的声音很小，不过文昊还是听得很清楚，赵东升认为赵建定无视族人的生命，这种人不再适合当长老，而有些长老却认为现在正是赵李两家大战之际，随意撤掉一位长老，影响不好，所以商量了好久，两方都没有商量出一个结果。

　　“无视族人生命，这种人怎么配当我赵家的长老，从今天起，撤消赵建定的长老之职，以后他仅是一名家族罪人。”一个浑厚的声音突然从门外传来，随即走来一位身着普通麻衣的老者。

　　一看到这位麻衣老者，赵家所有人不但没有丝毫反对，反而全都立即站起来躬身行礼，就连文昊也跟随着站了起来，对着麻衣老者道：“恭喜前辈实力大进。”

　　“呵呵。”赵洪武淡然一笑道：“都是托了你的福。”说着，眼了一眼还坐在地上，双眼无神的赵建定道：“还在这里干什么，这里也是你呆的地方。”

　　面对赵洪武的喝斥，赵建定根本不敢有丝毫的反抗，赶紧从地上爬起来向外跑去，而跟着他一起进来的赵玉廷一看自己爷爷大势已去，也是惨白着脸，赶紧跟着跑了出去。

　　看着赵建定离开，赵洪武一扭头，一脸笑意的看着文昊道：“你小子现在是越来越强了，没想到连剑宗高手也败于你手下。”

　　“那都是他们逼得我没法了，拼着一死而已，结果他们都特别珍惜生命，所以就跑了。”文昊淡然一笑，对于赵洪武，文昊早就从赵宇霞她们那里知道他在两月前就回来了，如果没有他这位突破到剑帝颠峰的大高手在，赵家恐怕连现在都支持不到了。

　　……

　　“你小子。”赵洪武呵呵一笑，随即对着文昊道：“走吧，陪我喝两杯去。”说着，就向外走去，至使至终，他都没有理会赵家的其它人。

　　“没问题。”文昊说着便跟着他走了出去。

　　来到赵洪武的住处，这是一个单独的小院，小院很安静，除了有些花草之外，在那院中间还有着一个小石桌，两人刚进入，一个苍老的声音便在里面响起：“洪武，回来了？”

　　随即一位身着麻衣，长得慈眉善目的老者便从屋里走了出来，老者先是看了赵洪武一眼，随即便将目光落到文昊身上，笑道：“这位小兄弟小小年轻实力如此之强，应该是文昊吧？”

　　而这时，赵洪武也开口道：“文小弟，这位是我六叔，我赵家现在最年长的长辈赵隆坤。”

　　“晚辈文昊见过前辈。”文昊赶紧向老者躬身行了一礼。

　　“不用多礼。”老者摆了摆手道。

　　随即赵隆坤便招呼两人来到石桌前坐下，很快便有侍从端来酒菜给三人摆上，三人便一边喝着酒一边聊着。

　　直到酒过三旬，赵洪武这才放下手中的酒杯，看向文昊有些歉意的道：“文小弟，赵建定之事实在抱歉，如果是平时，就算杀了他也不为过，但是现在我赵家正与李家交战，正是需要人手之际，而且前段时间我赵家也损失不少，所以还请文小弟多多包涵。”

　　“算了，反正柳老他们都没事。”文昊摇了摇头，道。

　　听着两人的对话，赵隆坤皱眉一皱，问道：“怎么回事，赵建定那小子又干了什么事？”

　　迟疑了一下，赵洪武还是将事情说了一遍，听后，赵隆坤的脸色也沉了下来，愤怒道：“太过份了，洪武你处理得很好，这种人根本就不佩做我赵家的长老。”甚至文昊还感觉到他身上有着一道浓重的杀意一闪而过。

　　迟疑了一下，赵隆坤再次开口道：“这些年我们都只顾着修炼，家族之中这些人都已经变质了，看来是该清理一下了。”

　　闻言，赵洪武目光之中一道精光闪过，而文昊更是有些吃惊的抬起头看着赵隆坤。

　　三人又喝了几杯，这时赵洪武突然抬头看向文昊道：“文小弟，现在我赵家的情况你也看到了，凭我们现在的实力根本就不可能是李家的对手，不知你能否出手一助？”

　　闻言，赵隆坤也将目光投向了文昊，文昊的实力他早就听赵洪武说过，如果能得到一位实力能与剑宗一拼的高手相助，他赵家自然不用再怕李家。

　　“呵呵……”文昊轻声一笑，喝了一杯酒，心中明白赵洪武之所以请他来喝酒，恐怕一早便打好了主意，当即道：“我可是一名炼药宗师，只要用得着的地方，我一定帮忙。”

　　两人闻言，均皱了一下眉，文昊的意思很明白，他是一名炼药宗师，如果要找他炼药，自然没有问题，可是他却不一定会出手。

　　……

　　而这正是文昊的意思，如果是赵家的其它人说出这种话，以柳廷玉等人在赵家受到的待遇，他肯定不会答应帮忙，可是赵洪武曾经帮过他数次，文昊并非忘恩负义之辈，所以他不得不答应。

　　当然答应赵洪武，这也着赵宇霞的关系，除此之外，文昊还有着另外一件事，那就是努力提升自己的炼药术，现在才刚进入大宗师，而且在离开王家之时，借助他们的灵药又将实力生生的提升了一级，现在炼制大宗师级丹药应该更容易一些。

　　而且炼制的丹药对赵家也是有着很大帮助，并且还不耽误自己的事情，这种两全其美的作用，简直比什么都好，当然，如果赵家真的出现重大危机之时，他也会出手相助，绝不会真的让赵家给灭了。

　　赵洪武看了文昊一眼，正要开口说些什么，不过却被一旁的赵隆坤给阻止了，文昊能出手帮他们炼制一些丹药已经很不错了，宗师级丹药，可不是随便能购买到的，只要有着大批的宗师级丹药，他赵家也未必会怕李家，更何况还有其它三家。

　　明白赵隆坤的意思，赵洪武也不再提这件事，拿起酒杯，便对着文昊道：“那我就在这里多谢文小弟了。”

　　“客气。”文昊呵呵一笑，端起了酒杯。

　　这一喝便是半天，通过聊天，文昊总算明白赵洪武为什么会装疯子，原来在几十年前，赵家不断涌出天才，实力大增，不但成为四大家族之首，就连皇族伏家也对其忌惮三分。

　　同时，众人也怕赵家实力强大后吞并他们，便暗中打压赵家，使得赵家白白损失了不少实力，到最后，赵家几位剑帝强者不得不想出这个办法，以修炼出现问题为由，让赵洪武装疯子，除此之外，就连赵隆坤也借口闭了死关，同时还有其它几位赵家高手也用各种借口退出了众人视线，这才避免了众人的继续打压。


第471章 形势严峻

　　离开赵洪武处，文昊先去看了一眼柳丹他们，发现他们要么是在修炼，要么就是在炼丹，也没有打扰他们，便回到自己的房间修炼起来。

　　第二日一大早，天刚亮，赵宇霞便找了过来，同时他还拿出一个装着不少灵药的幻戒给文昊，那是让文昊帮她赵家炼丹药用的灵药，文昊也没迟疑直接便接了下来，反正现在他正需要灵药炼手。

　　随后的几日文昊都在自己房间中炼丹，而赵家也比较平静，他们现在所有人都进入了太安城，李家也不敢打进来，所以只要不出城，都没什么危险。

　　除此之外，南沙国的其它三个大家族也商量决定协调赵李两家的恩怨，只是李家根本就不卖帐，这让三大家族大怒，同时向李家宣战。

　　其实众人都看得出，这是三大家族怕了李家，所以故意找了个借口准备灭掉李家，只是让所有人不解的是，面对三家的宣战，李家根本没有一点惧意，反而很期待的样子。

　　……

　　出了房间，文昊找到赵宇霞，将这几天炼制的丹药交给她，问了一下外面的情况，赵宇霞当即道：“伏孙吴以及我们赵家准备今天联手对李家发动攻击。”

　　闻言，文昊当即问道：“他们都出动了多少人？”

　　“伏家四名剑帝，孙吴以及我们赵家都是三名，总共十三名剑帝，比李家现在的剑帝总数还多出两位，除此之外，剑皇级高手更是多达三十位，这次李家肯定灭定了。”赵宇霞道。

　　文昊眉头一皱，疑惑道：“三家就算对李家忌惮也不至于派出这么多人一定要将李家灭掉吧，而且李家那些突然出现的武者到底是哪来的，我和他们接触过，从他们的言行举止来看，他们似乎根本就不是李家之人。”

　　“你说的不错，那些人确实不是李家之人。”赵宇霞点头道：“经过我们调查得知，那些突然出现的武者都是一些盗贼，是李家请来的，至于李家用什么方法将他们请来，这个就不得而知，这也是为什么其它几家会决定灭掉他们的原因，不管哪个势力，只要与盗贼有了关系，都会让人忌惮的。”

　　“嗯！”点了点头，文昊没再说什么，不过他心中却有着一些不好的预感，似乎四家这次出动，并不能成功。

　　随后文昊陪了赵宇霞一会儿，又去陪了一会儿柳丹，便回到房间中修炼起来。

　　转眼一天过去。

　　“咚咚咚……”一阵急促的敲门声从门口传来，正修炼的文昊突然猛的睁开眼睛，一跃而起，来到门后将大门打开，露出前面一脸焦急的赵宇霞，即便问道：“怎么回事？出什么事了？”

　　“出事了，李家不知何时来了一名剑宗高手，四大家族之人损失惨重，老祖宗也受了重伤，你快去看看他吧。”赵宇霞一脸焦急的说道，声音都有些不清楚了。

　　“走。”文昊也不再废话，灵魂之力一扫，便查找到赵洪武所在，当即拉上赵宇霞便飞身而去。

　　来到赵洪武的住处，赵家所有高层都到齐了，赵洪武乃是剑帝颠峰，除了赵隆坤外，他便是赵家的顶梁柱。

　　一看到文昊，赵隆坤立即便走了过来，不过他便并没来得及说话，就被文昊抢先一步：“我会尽我所能的。”说完，不再理会众人，径直向屋里走去。

　　进入房间，入眼的便是柳廷玉和商凤德两人，两人正在帮赵洪武包扎着伤口，看到文昊的到来，两人立即停下手下的活，向文昊行了一礼，柳廷玉便道：“他伤得很重，除了表面的伤外，所有内脏都受伤严重，其中肝脏伤得最重，一半都被震碎了，另外我们已经给他服下舍利金丹。”

　　点了点头，看赵洪武外表的伤口已被两人包扎得差不多，文昊道：“你们休息一下吧，接下来就交给我了。”

　　……

　　说完便不再管两人，握住赵洪武那干枯的手掌，极至木劲气透体而出，顺着两人的手缓缓注入其身体，然后在文昊的控制下，先将其受伤的内脏温养一阵，这才调动极至木劲气从那些受伤最轻的内脏开始修复。

　　时间一点点过去，随着文昊体内的劲气消耗得越来越多，他额头上的冷汗也不断冒出，不过他却一刻都没有停下。

　　而柳廷玉和商凤德两人也没有离开，而是静静的站在一旁看着文昊，不时帮文昊擦一下额头的汗水，同时也在从中吸取经验。

　　两个小时后，当文昊体内最后一丝劲气耗光，他这才松开赵洪武的手，轻声道：“总算没事了。”

　　带着柳廷玉两人走出房间，当即门外的一众赵家之人便围了上来，眼看众人就要开口，文昊赶紧一挥手道：“前辈现在已经没事了，三天之内便可全愈，不过现在需要休息，大家就不要去打扰他了。”说完，文昊也不再理会众人，转身离开。

　　看着文昊那苍白的脸和满头的冷汗，赵宇霞心中一疼，赶紧跟着跑了上去，急切的问道：“你没事吧？”

　　“没事。”文昊停下，摇了摇头道：“只是劲气消耗得有点厉害，我回去休息一下就好了。”

　　“我陪你回去。”赵宇霞道，随即便陪着文昊回到住处，不过她没再进去，只走到门边便停住脚步，对文昊轻声道：“谢谢。”说完，便转身离开了。

　　看着赵宇霞离去的背影，文昊淡然一笑，而这时，柳丹却突然出现在文昊的房间里，笑道：“怎么不让赵姐姐进来坐坐？”

　　“她怕打扰到我。”文昊转身呵呵一笑，不过当柳丹看他那惨白的脸时，脸色大变，急声道：“你怎么了？没事吧？”

　　“赵洪武前辈他们袭击李家失败，不但损失惨重，而且还受了伤，我刚才去帮他治疗了一下，劲气消耗得太大，没大事的。”文昊笑道。

　　“那你快去休息。”柳丹赶紧让开，让其进屋，查看了文昊一翻，发现她确实没有大问题，这才松了口气，随后又叮嘱文昊一声，为避免打扰到文昊，便径直离开了。

　　看着柳丹离去的背影，文昊摇了摇头，服下两粒丹药，便盘腿而坐，修炼起来。

　　转眼又是半天过去，当文昊再次从房间中出来时，发现整个赵家所有人都脸带忧色，气氛异常的沉重。

　　脸色微微一变，文昊感觉到了不妙，当即便找到赵宇霞向其问出了什么事情，这时赵宇霞才告诉他，李家已经在集结高手，似乎要攻击太安城，而且这次李家不知又从哪里找来许多的高阶武者，光是剑帝就多达三十多人，剑皇高手更是达到百人以上。

　　西大陆有一个现象，离万兽森林越近、交界地域越宽的国家实力便越弱，因为每年因为抵挡兽潮这些国家就会损失很多力量，长久累月下来，不管是哪个国家，都会被拖垮。

　　而南沙国便是这样一个国家，每年因为兽潮不但国家实力会损失很大，为了应付兽潮各家族也会派出不少人，同样也会损失不少，所以他们的实力根本不可能与明皇国相比。

　　就拿四大家族来说，王家光是剑帝高手就有着四十多人，而赵家也是四大家族之一，整个家族的剑帝高手仅七人，这就是差距。

　　与赵家一样，其它几个家族的实力也并不强，就算最强的伏家剑帝高手也不超十五人，再加上昨日的攻击损失数人，实力更是下降。

　　现在整个太安城内，所有剑帝高手加起来也不过三十多人，而且还有些并不属于四大家族，也不一定会听他们的调遣，所以在面对李家三十多位剑帝高手的攻击，其结果就可想而知。

　　“你们现在有什么打算？”文昊皱着眉头，对赵宇霞问道。

　　“大家都在收拾东西，让那些实力在剑王以下的族人先离开，至于其它人会先留下来阻挡李家，如果实在阻止不了，我们便会撤离南沙。”说着，赵宇霞双眼含泪的看着文昊道：“到时我赵家就什么都没有了。”

　　“你放心吧，我会帮你的。”文昊一把将赵宇霞拥入怀中，轻轻拍了拍她的后背，道：“如果真到了那一步，可以让他们暂时到关南去。”

　　“谢谢你。”赵宇霞泣声道。

　　不一会儿，赵家便传来了集合讯号，文昊和赵宇霞也随之到了大厅之中，同时，柳廷玉等人也到了这里。

　　大厅虽然很大，但进入两三百人后，仍然显得拥挤不堪，赵东升与赵家一干高层站在最前面，所有人脸上都一脸的凝重，整个大厅也是鸦雀无声。

　　一位青年剑王在向赵东升禀告人员到齐后，赵东升用他那充满悲凄的目光扫了众人一眼，这才沉声道：“各位族人，相信大家都知道召集你们到这里来的原因，东升无能，没能将赵家发扬光大，到最后还让得大家流离失所，这是东升之责，现在李家势大，这场争斗下来，我们很可能惨败，为了保住我赵家血脉，一会儿你们便从秘道集体撤离，如果这场争斗我赵家胜了，到时大家再回来，如果我赵家败了，你们便远离南沙好好生活。”说到最后，赵东升的声音都变得嘶哑，双目也变得通红。

　　……

　　众人没有说话，只是静静的看着赵东升，他们脸上并没有丝毫的责怪之意，因为他们都知道这并不怪赵东升无能，实则是李家太强了，强大到不但赵家斗不过他，就连其它几个家族合起来也斗不过他。

　　随后赵东升没有再说什么，对着一旁的几位长老一挥手，几乎长老便将早先准备好的包袱分发给众人。


第472章 人心不古

　　直到东西完全分发完，赵东升这才又开口道：“包袱里有一些金币，这是家族的一点心意，希望以后无论发生什么事，你们都不要忘了你们姓赵。”说完，他向旁边两名剑王一挥，那两名剑王立即走出来，对着众人喝声道：“跟我走！”说完，两人转身向赵东升躬身行了一礼，这才转身离去。

　　“家主。”大厅里的三百余赵家人齐齐的向着赵东升躬身行礼，这才双目含泪的跟着那两名剑王而去。

　　然而让众人没有想到的是，刚走没几步，突然之间，一名青年身体一晃，轰然倒了下去，如此巨变让得众人一惊，旁边之人赶紧走上去将倒下的青年扶起，这才发现那青年脸色发青，嘴唇发紫，已陷入昏迷之中。

　　“怎么回事。”突然的变故让得赵东升等赵家一干高层也是一愣，随即便立即冲了上去，紧接着，文昊与赵宇霞两人也跟着冲了上去。

　　看着赵东升扶起的青年，文昊眉头一皱道：“是中毒。”随即赵东升也点头道：“确实是中毒……”

　　他的声音刚落下，站在他旁边的两名青年便同时身体一晃，无力的倒了下来，还未等赵东升反应过来，紧接着，其它一些青年也陆续的倒下了去。

　　不过片刻间，三百多名赵家青年便全都倒了下来，所有人都脸色发青，嘴唇发紫，身体轻颤，有些实力强一点的还强撑着没有昏迷，不过大部份都已深入昏迷之中。

　　如此巨变，哪怕赵家一干高层见多识广，其中不乏一些处乱不惊之辈也给惊呆了，好半天都没反应过来，不但如此，就连文昊也惊呆了。

　　直到好一会儿，文昊这才反应过来，当即冲到一名倒下的赵家青年身前，伸手把住其手腕，一股劲气缓缓注入其体内，这才发现，此青年经脉之中有着一股强大的阴冷能量正破坏着其经脉与内脏，而这青年因为实力太弱，根本抵挡不住那股阴冷能量，所以才出现昏迷现象。

　　随后文昊又帮几名赵家青年检查一翻，发现所有人都是一样，很显然大家都是中的同一种毒。

　　而这时，赵东升他们也反应过来，看着倒了一地的族人，他们全都没有一点办法，只好向文昊问道：“文小兄弟，他们都怎么样了？能治好吗？”

　　“他们全都中了一种很霸道的毒，解除没有问题，只要给我一点时间就行。”文昊沉声道：“只是我怕那下毒之人根本就不会给我们解毒的时间。”

　　……

　　“啊……”突然，一声凄厉的惨叫再次在屋子中响起，当众人随之看去时，这才发现，那原本带领众青年离去的两名剑王之一突然一脸痛苦的向地下倒地，紧接着，另一位剑王也同样惨叫一声，跟着倒了下来。

　　身影一闪，文昊到来那两名剑王身前帮他们检查一翻，脸色也微微一变道：“他们和其它人一样，全都是中了一种毒，不过这种毒的隐蔽性极强，不发作时根本就发现不了。”

　　说着，文昊将目光看向赵家众人，满脸忧色的道：“我估计下毒之人恐怕不单单对这些实力微弱之辈下毒，你们很有可能也中了毒。”

　　闻言，众人全都脸色一变，立即明白文昊的意思，对赵家下毒之人的意思很明显就是想灭掉赵家，而这些青年实力都很微弱，就算真打起来也没有多强的实力，对对方造不成多大的影响，根本就用不着向他们下毒。

　　而自己等人则不同，自己等人实力普遍都比较强，如果对方真的下毒，首要目标便是他们才对。

　　想到这里，所有人调动劲气检查起自己的身体，而随着众人的深入检查，所有人脸色都变得越来越难看，不用再问，文昊都知道了结果，随后更是又有几名剑王毒性发作，倒在了地上。

　　“文弟弟，你是炼药宗师，你一定得想办法帮帮我们。”赵宇霞拉着文昊，一脸的哀求道。

　　“解除不是难事。”文昊点点头，脸色有些凝重道：“就像我刚才所说一样，我需要时间炼制解毒药。”

　　“文兄弟你只管去准备，不管发生什么事，我们都会尽量为你争取时间的。”赵东升铁青着脸沉声道。

　　“好的。”文昊点头，从手镯中拿出几瓶丹药递给赵东升道：“你们将这些丹药服下，能暂时压制住你们体内的毒，延迟发作时间，至于其它人，只能等我炼制更多的丹药再说。”说着，文昊看着赵东升，声音加重了几分道：“记住，只有你们存在，才能更好的保护他们。”

　　说完，文昊便领着柳廷玉、柳丹、商凤德等一干炼药师离开。

　　“加入地王花精华，控制劲气，用文火蕴育三分钟。”房间中文昊正指点着众人炼制解毒药，而柳廷玉三名炼药大师则按照着文昊的指点控制着劲气火焰，而那几名高级炼药师由于实力不够，只能在一旁帮忙。

　　“加入五叶红花。”眼看炼制得差不多，文昊又出口道，随即几名高级炼药师赶紧将早已准备好的五叶红花精华递到柳廷玉三人手中。

　　时间随着一炉炉炼制成功的丹药而流逝，转眼半天过去，突然之间，一个巨响在半空响起，大地一颤，正炼丹的三人全都身体一颤，手中劲气一滞，丹鼎中正炼制的丹药瞬间便化为一篷黑烟。

　　所有人都面面相覤，脸上也有着一抹心疼，虽然一炉丹药对于他们来说算不了什么，可是这必尽都是他们的心血。

　　……

　　“算了，现在大战已起，我们已经不能安心的炼制丹药了。”文昊站起来，收起身前的丹鼎。

　　“可我们现在的丹药根本不够救那些人啊？”柳丹有些担忧的说道。

　　“没办法了，外面那么大的动静，再炼下去其成功率也极低，完全就是在浪费灵药。”文昊摇摇头道：“我们已经尽力了。”

　　闻言，柳丹也不再说话，也开始收起自己的丹鼎，随即柳廷玉和商凤德也沉默不语开始默默的收起丹鼎。

　　收拾好东西，文昊立即带着众人向外走出，刚出门没走多远，便看到惊慌失措的赵宇霞正向这边跑来。

　　步伐加快，文昊几步来到赵宇霞面前，道：“外面情况怎么样了？”

　　“李家的人已经和我们打起来了，不过大家要压制体内的毒，根本发挥不出全部的实力。”赵宇霞急切的说道：“而且中毒者不止我们赵家，就连伏孙吴三家人以及城里的其它一些强者都中了毒。”说到这里，赵宇霞一脸期待的看着文昊，虽然她没再说，不过文昊已经猜到她心中在想什么了，当即手腕一转，将几个玉瓶递到她面前道：“这些都是我们刚才炼制的解毒丹，现在只有这么多，外面打斗的动静太大，我们没法再继续炼制了。”

　　接过文昊递来的丹药，虽然这里仅有一百多粒，根本不够救所有人，不过赵宇霞还是很感激的向文昊道了一个声谢，他知道，能炼制这一百多粒解毒丹，已是文昊他们最大的能力了。

　　跟随赵宇霞出了赵府，来到太安城一个广场之上，此时太安城所有剑皇以上的强者聚集在这里，它们全都一脸忧色的仰望着天空，而半空中，人影交错，轰鸣不断，看那惊天动地的动静，大战之人居然全都在剑帝中阶以上。

　　找到赵东升，此地的他脸色有些发青，看样子他们体内的毒也快要压不住了，赵宇霞直接将所有丹药全都拿给了他，接过丹药，赵东升先是一愣，随后看了文昊一眼，眼中顿时闪过一抹惊喜，赶紧将丹药分发给在场的一干赵家高层。

　　眼看着众人服下丹药，脸上的青色逐渐消退，赵东升这才松口气，正准备将其余丹药拿给一名长老，让其将带回去给其它中毒者服用时，他突然发现许多火热的目光一下子盯在了他的身上。

　　扭头看去，在场的其它家族高层都将目光从半空的大战转移到了他手中的丹药之上，很显然，他们也发现了这些丹药的效果。

　　此时的赵东升心中突然后悔起来，真不该着急当着这么多人的面服下解药，要知道整个太安城，除了他赵家之外，其它家族也都中了毒，大家此时都在为此而头痛，现在被他们发现，他们怎么可能放过这个机会。

　　……

　　犹豫片刻，赵东升咬着牙，来到那几家主事人面前，沉声道：“各位，虽然我知道大家此时都在为毒而发愁，不过我赵家也就这点解药，现在家里还躺着几百人正等着解毒。”说着，赵东升拿出一半丹药道：“这些算是我赵家的一点心意。”

　　几家主事人接过丹药，其中两人对着赵东升拱手道了声谢，但更多的人却是盯在赵东升手上的丹药，目流贪婪，要知道站在这里的几个大家族，随便一个家族里都有上百人中毒，文昊一共也就炼制了一百多枚，而除去赵东升等人先前服下的，分给众人的也就六十枚左右，再分到各家，每家也就不到十枚，这点显然不够。

　　感受到其它几家人那不怀好意的目光，赵东升眉头一皱，脸也沉了下来，不过却没有说什么。

　　而这时，一名服下丹药，发现自己所中之毒已经解除的剑皇高手在一阵惊喜之后，却突然盯住赵东升，道：“赵东升，我们这里随便哪家中毒之人都不比你赵家少，你赵家凭什么就独占一半解药？”


第473章 三名剑宗

　　闻言，众人都不由得皱起了眉头，也有几人目光火热的盯着赵东升手中的解药，要知道，每一枚解药就意味着一名族人的生命。

　　而赵东升在听闻那人之话后，脸色瞬间变得阴沉下来，半晌之后，这才强忍着怒意道：“吴旭鹏你这是什么意思？这些丹药是我赵家倾尽全族之力才得到，我凭什么不可得一半，如果你有本事，你也弄些丹药来，别说你独得一半，就是独得八成我也无话事说。”

　　“虽然这些丹药是你们的，但此一时彼一时，李家进攻在即，大家只有将毒全解了才有可能化解这场危机，难道你为了你赵家那点利益置我整个太安城所有家族不顾。”那名叫做吴旭鹏的根本不为所动，继续道，这次他更是拉起整个太安城这个大义。

　　“更何况，这李家还是你赵家引起的，如果不是你赵家逼他们，他们也不会如此疯狂的反扑，也不会连累我整个太安城的众家族，我们没找你要赔偿就不错了，这点丹药难道你们就不该给吗？”

　　闻言，其它一些小家族也跟着起哄道：“对，你赵家可不能为了自己的那点利益而置我整个太安城的利益于不顾。”

　　“没有太安城，就没有南沙国，到时你赵家就是南沙的罪人。”

　　“交出解药。”一些人说着更是向赵家之人围了过来。

　　此时赵东升的脸已变得铁青，全身杀气升腾，冷冷的看着那吴旭鹏，然后又扫了跟着起哄的众人，当即沉声道：“分一半丹药给你们已是我最大的极限，你们想要，就自己去弄，想从我手上取得解毒，那就看你拳头够不够硬。”

　　说着，赵东升已拔出了武器，紧接着，赵家一干众人也全都杀气腾腾的拔出了武器。

　　……

　　以吴旭鹏为首的众人看了赵家的举动，全都一愣，随后吴旭鹏脸上更是升起一抹浓重的煞气，咻的一声也把武器拿了出来，冷笑道：“难道我们怕你不成，今天不交出解药，谁也休想离开。”随着他的声音落下，他身后的众人也跟着拔出了武器对赵家众人对峙起来。

　　只是一瞬间，原本应该是同病相怜的众人居然仅是为了那么一点解药便分成了三部份，一部份是为保住解药而战斗的赵家，而另一部份则是打解药主意的吴旭鹏，除此之外，另一部份便是保持中立，袖手旁边的众人。

　　看着众人的举动，文昊也是眉头紧皱，不过他却没有任何举动，继续观看，同时心中也越来越不看好这次众家与李家之战。

　　原本李家就比太安城的众家强大，现在太安城的众人居然还为了那么一点解毒而自相残杀，像这种散沙一般的存在，如何能对付得了强大的李家。

　　眼看两方就要打起来，这时那一直保持中立的一方突然走出一名身材魁梧，浓眉大眼，全身散发着一股上位者威严的中年男子，中年男子一出现先是看了双方一眼，随即沉声道：“现在大敌当前，你们还在这里争斗，难道你们想看到众人全都被毁灭在这里吗？”

　　说着，他一扭头，看向吴旭鹏道：“吴家主，你就不觉得自己太过份了吗，赵家得到一些解药，原本连他们自己都不够用，还分出一半给我们，这已经很不错了，你居然还要求他们全部拿出来分，如果是你，你会拿出来吗？”

　　说完，也不再理会那不知道是因为愤怒还是羞愧而变得满脸通红的吴旭鹏，再对着赵东升道：“赵家主，首先我得感谢你所赠解药，这解药效果非常不错，不过你也知道现在各个家族之中都有着上百人中毒，这点丹药根本就解决不了根本，你能不能将解药配方告诉大家。”

　　闻言，赵东升迟疑了，以现在的情况这个办法自然是最好的，但这解药是文昊炼制的，他根本就无权要求其将配方交出来，毕竟药方对任何一个炼药大师来说都珍贵至极，对方帮他炼制出那么多的解药已经非常不错了，再要求其将配方交出来，那实在太过份了。

　　看到赵东升脸上那为难的神色，赵宇霞一阵踌躇，最后将哀求的目光投向了文昊，而文昊在感受到赵宇霞的目光后，淡然一笑，点了点头，随即走出来，对着众人高声道：“你们想要配方，我就给你们，你们可要记好了。”说着，他就将解药配方告诉了大家。

　　众人都是高手，记忆力几乎是闻而不忘，随着文昊将丹药方说出来，众人便全都记了下来，在场中也有着几名炼药大师，仔细一推敲，便立即确定这丹方是真的，当即便对着文昊拱手道：“多谢大师。”

　　……

　　看着几名在南沙有名的炼药大师都向文昊致谢，众人也不再怀疑，一些人纷纷向文昊拱手致谢，虽然他们并不知道文昊是谁，不过能将这么贵重的丹方告诉他们，他们也从心中对文昊感激。

　　原本事情应该就此结束的，毕竟大家有了解药丹方，他们便可以自己找人炼制解毒，家里的那些中毒者也有救了。

　　可是那吴旭鹏却突然又跳了出来，指着文昊冷笑道：“你是个什么东西？连二十岁都不到，就能拿出如此珍贵的丹药，而且还公布于众，你以为我是傻子这么好骗啊。”

　　说着，他又指向赵东升道：“今天你必须交出解毒，否则你就别想离开这里。”

　　这下，在场的许多人都脸色变了，看向吴旭鹏的目光也变得愤怒，人家都交出了解药丹方你还闹，这简直就是无理取闹，尤其是那几名炼药大师，丹方是他们鉴定过后确认其是真的，众人也是看到他们的举动才相信文昊的，现在吴旭鹏怀疑丹方有假，那不就是在怀疑他们的能力吗？

　　几人当即就怒不可揭的跳出来要喝斥吴旭鹏，可是他们的速度还是慢了一步，他们刚走出一步，吴旭鹏面前便人影一闪，下一刻，那吴旭鹏已被一个青年人捏住了脖子，这人自然便是文昊。

　　众人瞬间全都张大了嘴，一副不可思议的模样看向文昊，站在这里的全都是剑皇高手，其中还有着几名剑帝初阶高手，可即便是他们，也没有看清文昊是如何出现在吴旭鹏的面前，他的速度太快了，快到不可思议的程度，光是从这速度上他们便可以断定此青年至少也是剑帝颠峰的实力。

　　二十岁不到的剑帝颠峰，这简直太过夸张，众人已震惊得说不出话来。

　　而此时，不但是他们，就连那不断挑衅的吴旭鹏也一副见鬼的模样张大了嘴看着文昊，不过文昊根本就无视他脸上那震惊加恐惧的表情，冷冷一笑道：“就凭你也敢怀疑我拿出的丹药配方，如果我不想拿出来，别说是你们，就是再加一倍也休想让我拿出来。”说着文昊将那冰冷的目光扫了众人一眼，随即手上一使力，众人只听到咔嚓一声，吴旭鹏脖子一歪，随着文昊的松手轻轻的向下倒去。

　　“可还有人怀疑我？”文昊冷笑着向众人问道，而这时，所有人都下意识的后退一步，根本没人敢出半句声。

　　满意的点点头，文昊迈步而行，重新回来赵宇霞身边，闭上了眼睛，再也不看众人。

　　看到文昊总算消了气，众人也松了一口气，尤其是刚才跟着吴旭鹏一起闹事的人，更是低着头，不但不敢看文昊，就连赵家之人都不敢再看，他们怎么都没想到没落的赵家居然还隐藏着这么一位恐怖的人物，这简直太出乎他们的意料了。

　　……

　　整个广场之上数百人一下子变得鸦雀无声，当他们再看向赵家之时，所有人的目光都变了，变得慎重、不可思议。

　　而这时，天上的打斗也暂时停了下来，双方相距千米站立，这一战，双方都出动了五人，不过看半空中的情形，似乎这一战谁都没有讨到好，李家有两人都摇摇欲坠的站在半空中，其它三也全都身受轻重不一的伤势。

　　而太安城一边，五人中也有着两人身受重伤，全靠旁边同伴扶着才能站稳，其它三人也是脸色发白，嘴角带血，其中赵隆坤也在其中，不过他的实力在众人中算是最强的，所以受伤也是最轻的。

　　“咻咻咻……”人影飞射，数十人身影一晃便出现在半空中各自高手一边，迅速将各自高手围在中间，以防对方趁机偷袭，同时一个个也赶紧拿出丹药给受伤的高手服下，并关切的寻问他们伤到了哪些地方。

　　“哈哈哈……”一阵爽朗的大笑从李家传来，随即一群数十人飞射而来，停在李家众人面前，为首的是三名身着青衣的中年男子，他们气息平和根本就查探不出实力，看上去就像是普通人一般，可就是因为这样，太安城一方的武者一看到这三人，顿时脸色便沉了下去。

　　而在那三名男子身后还跟着数十人，其中李家的家主李华俊以及从文昊手中被李华俊救走的李家大长老李天星两人均在，只是看他们现在的脸色，根本没有一点即将胜利的喜悦，反而满脸的忧愁。

　　除了李华俊与李天星两人外，在他们身边也跟着一大群武者，这些武者实力最弱都是剑皇，其中还有不小的剑帝。


第474章 商议

　　“一会儿你们小心一点。”看着三人，文昊瞳孔一缩，对着身旁的两女以及柳廷玉他们道：“一但打起来，你们就立即离开这里，躲得越远越好！”

　　看着文昊那凝重的面容，柳廷玉等人均点头，只有赵宇霞有些疑惑的问道：“怎么了？”

　　“那三人都是剑宗高手。”文昊轻声道：“以南沙国的国力，根本不可能抵挡三位剑宗的攻击。”

　　“怎么会这样……”闻言，赵宇霞脸色一变，当即惊呼出了声，而这时，一道浑厚的气息从南沙国皇宫中飞射而出，来到太长城众人面前，露出一名身着青衫，须发皆发的老人。

　　老人一出现，目光扫了一眼对面的三人，脸色也是无比的凝重，好一会儿这才一拱手沉声道：“不知各位如何称呼，大驾光临我南沙国不知有何指教？”

　　“哈哈哈。”位于三人中间的一位男子哈哈一笑道：“你叫我薛大便行。”随后他又指着其它两位剑宗道：“他是薛二，这位是薛三。”

　　“至于教指嘛，倒是谈不上。”那叫薛大的男子笑道：“只是李家主想当这南沙国的皇帝，请求我们帮忙，而我看他也天生一副帝王像便就答应了，所以麻，如果你们能自已让出来，让李家主满了心愿，咱们也可以避免一场争斗。”

　　……

　　“你……”此话一出，那位伏家剑宗当即脸色大变，气得浑身一颤，好半天这才平息下心中的怒意道：“我伏家虽然实力不济，但也是得水月宗承认的皇室，你们这么做难道就不怕水月宗追究起来。”

　　“你这话怎么说的呢！”那位叫薛二的男子开口道：“李家本就是南沙国的势力，按照大陆的规矩，他可是有资格争夺皇位的，就是水月宗问起来那也只能怪你伏家实力不济，我们有何可怕？”

　　“老二说得对！”那叫薛三的也站出来看着伏家剑宗道：“识相的就赶紧收拾东西滚蛋，否则别怪我们不客气。”

　　“你……”伏家剑宗怒极，当即指着那薛三道：“好好，今日老夫就是自爆也得拉上你们一个。”说着，伏家剑宗便拿出了武器。

　　听到老者那自爆二字，姓薛的三个大汉也是脸色一变，他们与伏家剑宗都仅是剑宗初阶，如果对方真的拼死自爆，他们就算侥幸不死，恐怕也得身受重伤。

　　不过事情到了这一步，也容不得他们退缓，就是死也得拿下南沙国，所以三人也迅速的拿出武器，催动劲气，准备与伏家剑宗一分高下。

　　然而就在双方一触即发之时，天空中突然降下一般恐怖的莫名威压，让得四人身体一晃，身上就像压了一座大山一般，好一会这才催动劲气抵挡住。

　　四人脸色都变得惨白，警惕的目光不断在四周扫荡，似乎在查找什么一般，好半晌都没有查到，那姓薛的三兄弟更是当即拱手道：“不知是哪位前辈在此，还请出来一见。”

　　而那伏家剑宗也一拱手道：“可是水月宗的前辈，在下伏家伏先安，还请前辈出手，将这心怀不轨的三人诛杀于此。”

　　闻言，薛姓三人脸色一变，薛大赶紧开口道：“前辈千万不要枉听小人之言，我们只是受李家所邀而来，很快便会离去，并无不轨之心。”

　　“一次性出动三位剑宗，还有着数十名剑帝及上百名剑皇，仅是为了帮李家，你们以为所有人都是傻子啊！”伏家剑宗当即冷声喝斥道。

　　“我们曾受过李家先辈恩惠，现在报恩，难道这也不对。”薛三当即反驳道。

　　“什么恩能抵得上一次出动三位剑宗，数十名剑帝和百位剑皇？”伏家剑宗继续冷笑道。

　　“……”

　　两方人马就像小孩子吵架一般，毫不顾形象的在众人面前你一言我一语的吵开了，双方吵了许久之后，这才突然发现，虽然那股恐怖的威压一直存在，可是却根本没有人出现。

　　对于这一情况，薛姓三人却是皱起了眉头，他不明白释放出威压那人到底是何意，薛三试着调动了一下劲气，突然之间，那股威压一下子变强，让得他身体一晃，好一会儿这才重新稳住。

　　……

　　这下三人都知道了，那释放出威压的强者是在警告他们，不让他们出手，明白这个道理后，薛姓三人忍不住再次皱起了眉，他们来到这里，为的就是帮李家坐上南沙国的皇位，可现在突然出现这么一位强者，却让他们为难了。

　　虽然没见那人的实力，不过从这威压能让他们受到压迫来看，对方的实力应该比他们强，如果真要拼起来，他们三人联手或能与对方拼个平手，可问题是旁边还有一个伏先安，他绝对会插手，到时等待他们的便只有惨败。

　　虽然觉得心中很憋屈，不过最后薛姓三人仍然在一声喝令之下，带着李众人离开了太安城。

　　看着对方离开，太安城一方的众人也终于松了口气，尤其是伏先安，更是对着虚空一拱手道：“多谢前辈出手相助，不知前辈可否现身一见，晚辈想与前辈商量一些事情。”

　　对于伏先安的请求，根本没人回答，不过众人却没有发现，就在伏先安说出那句话时，文昊的嘴角微微的向上翘了一点，露出一个淡淡的冷笑。

　　刚才威慑住薛姓三兄弟的威压自然是文昊释放出来的，而伏先安打的什么主意文昊心中也非常清楚，无非就是想让自己露面，然后帮他抵挡薛姓三人。

　　文昊又不是傻子，他与伏家根本没有一点关系，而且他对这南沙国，除了与赵家有一点关系之外，其它人根本都不认识，他又何必要淌这趟混水，对方能一次派出三名剑宗，这绝非一般实力可比，他现在的麻烦已经够多了，一个噬血宗，一个合欢谷都不知道何时会找上门来，他肯定不会为了一个毫不相识的人而再得罪一个不知深浅的势力。

　　等了许久，都没等到强者的出现，伏先安脸上闪过一抹淡淡的失望，随后对着虚空一拱手，便转身飞向了皇宫。

　　眼看这次大战已经结束，众人也各自回家。

　　一回到赵家，赵东升就将众人给召集了起来，这次，不但所有长老，太上长老到齐，就连赵家剑王以上实力的所有人都全到齐，整整近百人，连文昊也被请了过去。

　　“今天的大战相信大家都看到了，李家那边一出来便是三名剑宗高手，而且剑帝、剑皇的数量都比我们整个太安城都多，这场争斗我们的胜算非常渺茫，现在召大家来，就是商量一下我赵家接下来该如何办？”赵东升看了众人一眼，沉声道。

　　众人闻言，脸色全都微变，虽然赵东升的话让他们一下子很难接受，不过他们也知道这是事实，因为今天那三位剑宗出现时他们也看到了，就连伏家那南沙的唯一剑宗高手都出来了，这事就由不得大家不相信。

　　看着众人都低头不语，刚将身上伤口包扎好的赵隆坤突然看向文昊问道：“文小兄弟，不知你对今天的事情有何看法？”

　　……

　　文昊摇了摇头，道：“我只是一个外人，你们家族开会我参加已非常不合适了，再发言，那就是我不懂规矩了。”

　　看文昊在推托，赵隆坤却摇了摇头道：“无妨，你只管说便是。”

　　眼看推托不掉，文昊只得苦笑一声道：“既然如此，那我就说说我的看法吧，首先李家突然出现的武者虽然口口生生称是帮助李家，但这其中肯定还有着其它原因，他李家虽然贵为四大家族之一，可也不可能同时请动三位剑宗和数十位剑帝以及上百名剑皇。”

　　“而且今天我特意注意了一下李家众人的神情，尤其是李华俊，他脸上根本没有一点喜悦，反而是充满了忧虑，从这点也可以看出，这些武者不仅仅是帮他李家那么简单，很可能有其它目的，最有可能李家只是他们霸占南沙的借口和傀儡而已。”

　　“其次是双方的实力，那些武者所属现在还不清楚，不过就现在双方的实力对比来看，李家要远强大于太安城的各大家族，而且各大家族的心还并不统一，纯粹就是一盘散沙，以这种状态对敌，其结果已经可以预料到了。”

　　听着文昊的诉说，众人的脸变得更是凝重，其中一位不愿意接受现的赵家长老当即站出来道：“虽然我们现在的实力斗不过他，可是我们背后不是还有一个水月宗吗？只要他们派人来，区区三个剑宗初阶又算得了什么？”

　　眉头一皱，文昊看了那位说话的赵家长老一眼，脸上闪过一抹嘲讽之声，便没有再说话了。

　　而这时，赵洪武却突然开口道：“如果不涉及到背叛，水月宗是不会派人来的，这么多年，不管下面如何斗死斗活，他们可从来没有管过，除非像前段时间明皇国的周家那样意图背叛，他们才会派人来，而李家一直没有背叛水月宗的举动，即便引来大批外国武者，他们也仅是打着帮李家的借口，这让水月宗根本就找不到借口插手。”

　　闻言，那名剑长不再言语，重新坐了下去。

　　随即赵洪武又看着文昊道：“文兄弟，以你的看法我赵家现在应该怎么做？”


第475章 裂痕

　　“前辈你这不是在害我么？”文昊苦笑一声，道。

　　“你只管说便是，如果说得不对，我们不采纳便可。”赵洪武道，随后赵隆坤、赵东升、赵建国等人纷纷点头让文昊说说自己的看法。

　　在场的赵家众人都疑惑不解的看着赵升等人，他们怎么都不明白，家族之事为什么几位高层都那么看重这个青年所说的话。

　　众人之所以有这种想法，那是因为他们不知道文昊的实力，毕竟文昊的实力在赵家也只有一干高层知道，如果这些人知道文昊的实力可与剑宗媲美，那么他们肯定也会很注重文昊的意见。

　　……

　　其实赵东升他们的想法也很简单，就是试探文昊的底线，当赵家真遇到危险之时，他是否会出手相救，毕竟他们不可能开口去求文昊出手，而就算求文昊也未必会出手，毕竟他们之间的关系还未到文昊必帮那一步。

　　虽然赵洪武曾经帮过文昊几次，可以说还救过文昊的命，可同样，文昊也救过赵宇霞，而且又拿丹药帮赵洪武突破到剑帝颠峰，并且文昊还炼制出解毒丹救了他赵家一干高层，就算现在，为了救赵家那些中毒者，柳丹她们都还在屋里炼丹，所以算起来，他赵家反而还欠文昊的。

　　看着众人那急切的目光，文昊也知道他们的想法，迟疑了一下，便开口沉声道：“现在李家背后的势力有多强大家还不清楚，不过从他们能一口气派出三名剑宗来看，其实力绝对不弱，既然他们已经费了这么大的力气，肯定不会轻易放弃，从这一点来说，南沙国的胜算很渺茫，就算到时水月宗出面，战事也未必能一下子结束。”

　　“所以，赵家的选择便只有两个，第一，留下来与南沙共存亡，不过这样的结果要么是赵家实力大损，要么便是灭亡，除此之外便只有等李家胜利后投靠李家，第二便是现在趁家族大部份实力都还在撤离南沙，这样虽然失去了在南沙国的基业，不过实力保存了下来，以后想再建一片基业也并不难。”

　　赵隆坤等人认真的听着文昊的话，直到文昊说完，也没听到他们想听到的，心中难免有些失望，不过很快他们便明白过来，文昊的意思其实说得很明白了，他并不会出手的，要不然他也不会让赵家现在撤走。

　　“虽然文小兄弟说得很对，不过撤离这种事对我们家族来说实在太大了，我们还得商量一下才行。”赵隆坤迟疑了一下，开口道。

　　然而让众人都没想到的是，这时赵家的一位长老却突然站出来看着文昊质问道：“你不是有着剑宗的实力吗？今天你为什么不出手帮忙？只要你肯出手，我赵家何须怕那李家，又何须搬走？”

　　闻言，文昊的脸一下子便沉了下来，看着那说话的长老，他知道这位长老以前是跟着赵建定一起的，至从赵建定倒了后，对自己就很不待见，前几天文昊也没理会他，可是今天他这说法好像自己真欠赵家一样，就算文昊的忍耐力再好也忍不住，当即冷声道：“我有什么样的实力是我自己的事情，我为什么要出手？你又凭什么要求我出手？”

　　感受到文昊身上的冷意，那长老脸色也是一变，不过他还是咬着牙冷笑道：“你不是想做我赵家的姑爷么？就你这样见我赵家有难都不出手相助，也佩成为我赵家的姑爷？”

　　闻言，这次不但文昊脸色一变，就连在场的其它人也全都脸色一变，赵东升更是当即便站起来对着那长老喝斥道：“八长老，你在胡说什么？还不赶紧给文小弟道歉。”

　　……

　　“有什么好道歉的，这本来就是他心中所想，只不过我说了出来而已，其实在场的很多人都有着一样的想法，只是不敢说而已。”那位长老对于赵东升的喝斥根本不以为然，反而道：“我赵家的姑爷可不是那么容易当的，想当，首先帮我赵家把眼前的困难解决再说，你不是有一个铁血佣兵团吗？把他们调来与李家打啊，我就不相信我们这么多人还打不过一个李家。”

　　“闭嘴！”赵洪武与赵隆坤两人同时出声喝斥道，就算是他们此时也再听不下去了。

　　与此同时，文昊也一下子从座位上站了起来，对着那长老冷冷道：“我文昊从未想过做你赵家的什么姑爷，更没有义务为你赵家阻敌，我之所以现在还在这里，仅是为了双方以前还存在的那么一点交情。”

　　说完，文昊也不再理会八长老，对着赵洪武拱了拱手，转身便向大门外走去。

　　“文弟弟。”看到文昊那怒气冲冲的背影，赵宇霞对着那说话的长老怒喝道：“你有什么资格管我的事情，我愿意嫁给谁，那是我自己的意愿，与你，与赵家，与所有人都无关。”说完，赵宇霞便泪流满面的跟着跑了出去。

　　回到房间，文昊立即便将正在炼丹的柳丹等人给叫了出来，让他们收拾东西准备离开，而对文昊比较了解的柳丹等人一看到文昊那阴沉的脸，便知道出了事，也不多问，当即便转身收拾东西。

　　这时赵宇霞终于泪流满脸的追了过来，拉着文昊楚楚可怜的哀求道：“文弟弟，你别生气，父亲他们绝对没有那个意思，那都是八长老存心在气你的。”

　　“我知道。”文昊脸上勉强挤出一抹笑道：“我没生气，只是出来这么久了，挺想关南的，好久都没看到那些兄弟们，想回回去看看他们了。”

　　赵宇霞脸色一变，急声道：“你说过要帮助我的，你现在怎么能走呢？”

　　“我说过会帮助你的，不管你遇到什么困难我都会帮你的，不过那仅是你一个人。”文昊淡然一笑，道：“如果你要强将你的家族也加到你身上，说实话，我现在真的还没有那个能力。”

　　正说着，赵东升等一干赵家高层也跟着跑了过来，其中赵隆坤更是对着文昊一拱手道：“文小兄弟，我代八长老向你道歉，我知道他刚才的话伤害到了你，他也是太急了，还请你多多包涵。”

　　“你放心，这件事我们一定会给你一个交待的。”赵洪武也赶紧开口道。

　　看到赵东升还要说话，文昊当即摆了摆手道：“那些都是你赵家的家务事，与我无关，我也离开关南许久，也不知道兄弟们怎么样了，是该回去了，我这就向几位前辈告辞了。”

　　“文小兄弟，难道你就不能再留一段时间吗？”赵东升皱着眉，急声道。

　　……

　　“出来的太久，是该回去了。”文昊看着柳丹等人已经将东西收集好，当即将刚才柳丹他们炼好的两瓶丹药递给赵东升道：“那些人中毒已深，已经很难救治，这些解毒丹你留下，还有丹方你们也应该记住了，能救活多少，那就得看他们的机运了。”

　　说完，文昊一拱手，带着柳丹等人便向外走去。

　　“文弟弟。”看着文昊的背影，赵宇霞早已泣不成声的追了上去，而这时，正走着的文昊突然转过头将一个玉瓶塞在赵宇霞手中，悄声道：“这里面有一枚大宗师级丹药大神武神，有一定的机会帮一名剑帝颠峰突破到剑宗，就是普通武者服下也可实力暴涨，希望对你有点用。”

　　说着，他看了一眼赵宇霞，勉强露出一抹微笑，道：“我说过的话永远都算数，如果你遇到什么困难，可以来关南找我，当然这仅限于你一个人的。”

　　说完，文昊不再停留，带着柳丹等人很快便消失在了赵家人的眼中。

　　看着文昊的身影消失许久之后，赵洪武突然升起一抹怒意，道：“该死的混蛋，没有他，我赵家就更危险了，我非得将那混蛋给宰了。”说着，赵洪武已向着赵家冲了去，而赵隆坤等人一看情形不妙，赶紧跟着追了上去。

　　文昊带着众人很快便离开了太安城，一直到离太安数十里后，文昊这才放慢速度，而这时，一直疑惑的柳丹也开口向文昊问道：“昊哥，我们怎么突然离开太安城，出什么事了吗？”

　　迟疑了一下，文昊将刚才的事情说给了众人听，而众人闻言更是大怒，商凤德当即道：“那混蛋是想让团长你成为他赵家的免费打手，真亏他想得出来！”

　　“他可不光是想团长给他赵家当免费打手，他还想让整个铁血都成为他赵家的奴隶！”柳廷玉也冷笑道。

　　“那个混蛋太可恶了。”柳丹也双拳紧握，恨恨道，随即又有些疑惑的看向文昊道：“昊哥，你就这么走了，赵姐姐怎么办？难道你就不管她了？”

　　“赵姐是赵姐，赵家是赵家。”文昊摇了摇头道：“赵家的事情太过复杂，别看他们家实力不强，但内部派系太多，争斗太强，谁都想得到大权，这种家族我们还是远离为好，免得到时将整个铁血都葬送在里面。”

　　“至于赵姐，只要她有困难，我是一定会帮她的，当然这仅限于她自己，如果她开口请求帮助赵家，事情在我的能力范围之内，我会看情况给予一定的帮助，不过……”说到这里，文昊没有再继续说下去，而是微微一声轻叹。

　　众人都明白文昊心中的难处，一边是自己喜欢的女人，一边是一个麻烦不断的家族，同时还有着自己一干出生入死的兄弟，任谁都会难以取舍。

　　其中对文昊甚为了解的柳丹听到文昊那声叹息，俏脸微变，其中的所包含之意也只有她才能听出来。

　　……


第476章 明皇剧变

　　文昊带着柳丹等人也不着急，一路走走停停，整个就像是富家公子带着小媳妇出游一般，当他们回到明皇国时，已是半月之后。

　　“你们听说了么，噬血宗的人跟水月宗打起来了？”酒店中，几个富家子弟打扮的青年正聚集在一起，其中一人一脸神秘的向着其它问道。

　　“怎么不知道。”另一人一脸不屑的道：“早在十天前就听到，我还知道是因何事而打起来的呢。”

　　“快说说，快说说。”其它几人立即饶有意思的催促起来。

　　说话青年小心的看了一眼四周，这才对着其它几人一招手，让众人将头聚过来，小声道：“听说噬血宗宗主血屠的小儿子血安辰在明皇国境内被人杀了，噬血宗宗主一怒之下便派人，而那被他派来之人也是极其霸道，查到噬血宗的人曾经在周家出现过，而现在周家不在了，并且王金海三家又与周家是死敌，这就让他怀疑是三家之人杀了血安辰，当即便要灭了三家。”

　　“只是让所有人都没想到，那王家居然还隐藏着三名剑宗高手，虽然噬血宗派来三名剑宗，而且还有着一名剑初中阶的大高手，可是被六名剑宗围住，他们仍然吃亏不小，一翻死战下来，金海两家的剑宗都死了，王家四名剑宗三名重伤，只有一人还算好些，可是那噬血宗三人也没讨到好，死了两个，那剑宗中阶的大高手也受了重伤。”

　　“不过噬血宗派人来攻击明皇国三大家族之事也惹恼了水月宗，虽然水月宗的实力远不如噬血宗，不过他们也没有示弱，在知道事情后便立即派出一名剑宗中阶的长老前来支援三家，结果还在半路上就遇到噬血宗受伤的那名剑宗中阶，两人又是一翻大战，到最后那噬血宗的剑宗中阶高手在水月宗长老的逼迫之下，自爆了，不过那水月宗的长老也吃了大亏，虽然还没死，不过也身受重伤，听说还损伤到经脉，就算治好后实力也将终身再难进一步。”

　　“噬血宗一下子损失三名剑宗，而且水月宗这边也重伤一名长老，治下的明皇国三大家族更是损失惨重，双方在得知情况后都动了真怒，听说在前两天噬血宗便再次派出五名剑宗前来，其中甚至有着一名剑宗高阶，双方又是一场惊天大战。”说着，青年还遗憾的摇了摇头道：“至于损伤情况就不知道了，因为参战之人全都是剑宗一级的高手。”

　　“天啦。”闻言，其它几个青年一阵惊呼，吓得那个说话的青年一哆嗦，左右看了一眼，这才惊魂未定的对着其它人道：“你在叫呼什么，要是让水月宗或是噬血宗的人听到，我们全都得完蛋。”

　　其它几个青年闻言，全都脸色一白，互望一眼，丢了几枚金币在桌子上，连刚上的菜都没来得及吃，便赶紧的离开了。

　　……

　　正在旁桌吃饭的文昊等人将几人的谈话听得一字不漏，当即一个个都脸色大变，根本连饭菜都顾不得吃了。

　　“走，立即赶回至高城。”文昊站起来，对着众人说了一句，便向外走去，柳廷玉赶紧拿出几枚金币丢在桌子上，也跟着文昊急步走了出去。

　　一天后，文昊等人的身影出现在至高城城门口，只是此时的至高城哪还有一点皇城的霸气，只有破烂不堪的城墙，遍地已成废墟的倒塌房屋，路上甚至半天都不会出现一个人，文昊他们足足在城门口站了十几分钟，这才出现一个背着包袱，一脸惊慌的老头正向外逃跑。

　　“事情比我们想像中还要严重。”文昊看着那如风烛残年的老人一般的至高城，脸色一片凝重，好半晌这才道：“走吧，去王家看看。”

　　王家也如同至高城一般变得破烂不堪，许多房间都已倒塌，只剩下一小部份布满裂痕的房子还勉强的屹立着，看其样子，王家似乎连修膳都没有。

　　不过让文昊松了口气的是，王家虽然破烂但还有人，文昊带着柳丹等人直接走到王家那已算不得大门的门口。

　　一看到有人出现，两名负责守门的剑王当即如临大敌，直接将剑拔出来，对着文昊，不过文昊在王家也住了不少时间，许多王家人都认识，而这守门的两人正好是认识他的人，当看清是文昊时，两人大喜，赶紧将剑收起来，上前向文昊行礼。

　　在一名剑王的带领下，文昊很快便见到了王志刚等一干王家高层，众人一看到文昊，先是一愣，随即就向看到救星般赶紧上前，亲热无比，甚至王志刚双瞳之中还有着晶莹的水花闪烁。

　　寒暄几句，又将柳丹等人介绍给大家认识，文昊这才看着面容憔悴的王志刚等人问道：“事情怎么变得这么严重了？”

　　“噬血宗的那些混蛋根本就是畜生，他们根本不管城里普通民众的死活，虽然每次大战我们都刻意让大战远离地面，可是剑宗高手的攻击太过强，整个至高城就变成了现在这样。”王志刚一脸愤恨的说道。

　　随后，王家众人又将最近与噬血宗的大战告诉了文昊，冲突的开始就和酒店里的青年所说一样，不过最近一场大战，以水月宗和噬血宗各自重伤一名剑宗初阶的高手而收场，不过以现在的情形看来，噬血宗一下子并不会收手，而以水月宗的实力，如果噬血宗不再派人来，他们还能抵挡，如果噬血宗再派高手前来，水月宗也就未必能抵挡得住。

　　“现在大家都走了，你们怎么还呆在这破烂不堪的至高城？”文昊疑惑道：“以你们的势力，随便可以找个新城住下来吧！”

　　“我们不能走！”王凌剑摇头道：“噬血宗扬言要灭掉我们三家，不管我们走到哪里，他们都会追击而去，这样反而会连累更多的人，现在这至高城反正也成了废墟一片，只要我们住在这里，噬血宗他们就算再来，这废墟打得再烂也无所谓。”

　　……

　　“当然，我们也不是傻子，你进来的时候应该已经注意到了，这里根本就没有几个人，其实我们已经将大部份的族人转移了出去，就留下我们几个来吸引噬血宗的注意力，而金家和海家也和我们一样。”

　　说着王凌剑目光一转，脸色肃然的看着文昊道：“文兄弟，老哥求你一件事，现在金家和海家的实力都损实得差不多了，你们以前的恩怨就看到老哥这点面皮上，放他们一马吧！”

　　“老哥，你怎么会为那两家求起情来，按理说，你们与他们也有着妥多的恩怨啊？”文昊疑惑道。

　　“因为我家老祖宗答应过海靖建和金锡武两位老祖宗保两家一条血脉。”随后经王凌剑诉说，文昊总算明白，当初噬血宗三大剑宗来袭，三家六名剑宗根本就抵挡不住，被噬血宗三人不断重伤，后来眼看全都要死在这里，身受重伤的金锡武和海靖建两人同时向王俊辉请求希望他能看在三家同城数百年的份上保两家一份血脉，随后两人便骤然发动了自爆。

　　也正是因为两人的同时自爆，将噬血宗三人给炸成重伤，王家几名剑宗才能拼着性命将其中两人斩杀，所以大战结束，王俊辉便对着虚空向自爆的两人保证，只要王家在，一定保住两家不灭。

　　沉思了一下，文昊也为金锡武与海靖建两人的举动而动容，当即点头道：“我们之前的恩怨早已解决，只要他们以后不来惹我，我是不会再找他们麻烦的。”

　　人随着实力的提升眼界也会越来越宽广，其对手也会不断的提高，而像金海两家，现在连一个剑宗都没有，而且剑帝高手都损失惨重，可以说，以他们现在的实力根本就不配成为文昊的对手，所以只要他们不再来惹文昊，文昊也懒得再去理会他们。

　　得到文昊的回答，王凌剑总算松了一口气，只是随后文昊问出的一句话，却让王凌剑的心再次提了起来。

　　“王老，现在关南怎么样了？”文昊对着王凌剑问道，随着声音落下，文昊便发现王家众人脸色都是一变，所有人都目光躲闪的转向一边，根本不敢看他一眼。

　　看着众人的表情，文昊脸色一沉，声音也骤然变冷道：“现在还剩下多少人？”

　　“这个……”眼看实在躲不过，王志刚深吸了一口气，站起来对着文昊拱手躬身，满脸歉意道：“对不起文兄弟，大哥我有负你的托付，噬血宗来得很隐密，当初我们谁都不知道，而且谁也没想到，他们几位剑宗高手会对那些弱者出手，等我们收到消息之时，关南已经遭到了袭击！”

　　文昊赶紧将王志刚扶起来，摇了摇头道：“这不怪你们。”几名剑宗高手要袭击关南，而且又没有确定的时间，别说是王家，就是换成噬血宗那样的大宗派也未必能防得了。

　　……

　　深深的吸了几口气，文昊才勉强平息下激荡的心情，而这时，柳丹也伸出她那柔弱无骨的玉手轻轻的握住文昊的手。

　　扭头对着柳丹摇了摇头，文昊这才看向王志刚再次问道：“关南里的人活下来多少？”

　　既然事情已经说了，王志刚也不再迟疑，直接道：“关南被三人给轰成了废墟，不过铁血的损失并不大，攻击之时，其它人都在外面未回来，就连陈怡伟等人也正好带着众人到高阳城采购物资。”

　　“不过……”说着，王志刚迟疑了一下，这才恨恨道：“不过后来噬血宗的三人又对一些在外执行任务的铁血佣兵进行了屠杀，虽然我们及时将所有铁血佣兵全都隐藏起来或是让其进入万兽森林，可是仍然有着两百多人死亡……”

　　说着，王志刚发现文昊身上的气息是越来越不稳定，那暴发出来的气息让得他们都有窒息的感觉，再也不敢再说下去。


第477章 再见王俊辉

　　“团……团长。”柳廷玉喘着大气，惨白着脸对文昊喊了一声，文昊这才反应过来，当即收起气息，对着身边的几人轻声道：“对不起，你们没事吧！”虽然文昊已尽量使声音变得平和，可当众人听到时，仍然忍不住心中一颤，只因那股杀气实在太强了。

　　“没事。”柳丹等人惨白着脸，额头上布满了冷汗，随即她那玉手紧紧握住文昊的大手，担忧道：“你先别急，噬血宗太强大，这个仇咱们以后再慢慢报。”

　　“兄弟们的血不能白流，这个公道我一定会向噬血宗讨回来的。”文昊沉声道，至从听到噬血宗的人来到明皇国，文昊就有预感自己的关南可能出了问题，毕竟那绝杀帮可是噬血宗的外围势力，被自己灭了，他们安能不报复。

　　如果噬血宗仅仅是报复铁血，文昊心里也不会如此仇视噬血宗，可是他万万没有想到的是噬血宗那么灭绝人性，居然连整个关南的人都不放过，现在的关南可是有着两三万的普通民众，就这么一下子全死了，这让文昊如何能接受得了。

　　“文兄弟，你先冷静一下，千万别冲动，柳姑娘说得对，噬血宗太强大，根本不是我们能对付的，你千万别急，如果你出了什么事，大家的仇就再也没有报的希望了。”王凌云也赶紧开口劝说道。

　　“放心，我不会冲动。”文昊冷笑一声，随即疑惑的问道：“听说王俊辉前辈他们受了伤，不知现在怎么样了？”

　　“有你当初留下的天香续命丹，他们的伤都没有大碍，王俊辉老祖宗现在已恢复，其它三位老祖宗也好得差不多了。”王志刚道：“不过噬血宗的人随时都会出现，所以老祖宗他们不敢有丝毫的怠慢，现在全都在地下室中修炼，以保持最佳状态，随时迎战来袭的噬血宗。”

　　……

　　“水月宗的高手呢？”文昊再次问道：“光是以王俊辉前辈四人，怎么可能抵挡得住噬血宗的高手。”

　　“水月宗派了三位高手，其中一位剑宗高阶，两名剑宗中阶，就住在至高城周围不远，至于在什么地方，我们却不知道，不过只要噬血宗的人到来，他们立即便会赶来。”王大年解释道：“这也是为什么我们三家的一些高层还敢住在这至高城的原因之一。”

　　“如此便好。”文昊点点头，随即想到铁剑等人，当即问道：“铁剑他们可来找过你们？”

　　“来过。”王志刚点头道：“不过他们来时刚好遇到噬血宗来袭，那时关南镇也毁了，我们也不敢将他们留在至高城，最后只好让他们去了高阳城。”

　　“这就好。”文昊总算是松了口气，如果铁剑出了什么事，恐怕他这一辈都不得安心。

　　随后王志刚让人给众人安排了住宿，不过文昊却没有心情留下来，他想立即赶去关南，虽然关南毁了，可那里是他亲手建造的，兄弟们的英灵还等着他，就算毁了他也要去看看。

　　而且文昊还有一个担心的，以薛家与自己家族的关系，说不定噬血宗便会将怒火牵引到他们身上，那时恐怕整个高阳城也将成为一片废墟。

　　要知道高阳城里除了与自己不分彼此的薛家，还有着被自己特别看重的影族与铁家一干人，文昊是绝不能让他们出意外的。

　　只是当文昊提出要立即离开时，王志刚他们并没有答应，而是拉着文昊一定要他去见见王俊辉四人，说是大家都要当面感谢他，推却不过，文昊只好答应下来。

　　“这条秘道可是我王家最为隐秘的一条秘道，就算在我王家，从未超过五个人同时知道。”王志刚带着文昊在一个其极隐蔽的假山之后打开一条秘道，笑着对文昊道：“不瞒文兄弟，在这条秘道之下藏着我王家这千年来一半的积蓄，其中还有着一株帝品灵药醉凤果，现在文兄弟已是炼药大宗师，一会儿我就将它给你，也算是我王家对你的一点感谢！”

　　闻言，文昊脸色微变，心跳突然加快，一丝动容之色从他脸上一闪而过，帝品灵药可是极其珍贵的，整个大陆每十年能出现一株已是万幸，其药效也是很恐怖，就算不炼制成丹药，就这么服下对武者来说也是受益良多，以后就算达到剑宗也不是难事，往往出现一株，便会引起无数的血雨腥风。

　　而且醉凤果还是帝品灵药中的中品灵药，据五行剑辉的传承记载，只要用它做主药，再加上九种皇品灵药和一百二十种王品灵药以及一百二十枚七级元晶便可炼制一种叫做超级神武丹的大宗师颠峰级丹药。

　　……

　　这种超级神武丹的功效非常的恐怖，能让武者在短时间内实力暴涨，且潜力越大的人实力提升也就越多，据五行剑辉的记忆记载，在百族大战之时，有人曾经在服下此丹药后三月内从剑帝初阶冲到了剑尊初阶，暴涨了两级六阶，而且还没有一点后遗症，当然发生这种恐怖提升的人也仅有那么一个，不过其它人一般都能提升四阶或是五阶，最不也能提升两阶，这种效果足以让任何一个武者垂涎。

　　可文昊怎么都没想到，这么珍贵的东西王志刚居然说要送给自己。

　　迟疑了一下，文昊这才将燥动的心平静下来，道：“王大哥，帝品灵药太过珍贵，小弟实在受之有愧。”

　　“你先前帮我王家那么大的忙，而且还帮我王家生生造就三名剑宗，其价值已经超过一株帝品灵药，如果没有你的丹药让三位老祖宗成为剑宗，在上次噬血宗来袭之时我王家就灭了。”王志刚笑道：“再说了，帝品灵药虽然珍贵，可是在我们手上也发挥不出它多大的功效，这样反而埋没了它，只有在你手中，才能真正发挥出它的珍贵之处。”

　　“要知道，这帝醉凤果可是我王家一位剑帝高阶的太上长老在死亡沼泽经历九死一生才得到的，回来后更是不久便因受伤过重而过世，原本当时他服下这枚醉凤果不但可以伤愈更可突破到剑帝颠峰的，可他却宁死也不愿意就这么埋没了这枚帝品灵药，到后来，我王家后辈一直都谨记那位先祖的遗训，即便家族没落，也没人打这枚帝品灵药的主意。”

　　闻言，文昊脸上升起一抹深重的佩服之色，如果一般武者，别说能救命，恐怕只要能提升一点实力，也不会犹豫便吞服下去，可是却没想到王家这位太上长老居然因为不愿意埋没帝品灵药，宁死也不服下，文昊做为一名炼药大宗师，对这种看待灵药比看待生命都重要之人也是肃然起敬。

　　迟疑了下，文昊道：“我只是怕辜负那位太上长老的一翻心意。”

　　“如果连你都这么说，整个西大陆还有谁有资格再使用它？”王志刚笑道。

　　说话间，两人已经深入秘道，在路过石壁上的一道石门之时，王志刚毫无避讳的指着其对文昊道：“这里面储存着我王家百年的积蓄，其中有各等级灵石，珍贵的高级矿石，天器以及一些高级元晶，另外还有一些金币，像这样的石室，这里一共有五个。”

　　听着王志刚的话，文昊很是疑惑，像他刚才说的这些都是王家的绝对机密的，虽然自己与王家的关系不错，可是也没好到这种程度，就算是以前，王家对自己还是有着不少保留的，可是这次回来后，看王志刚的态度，居然一点保留都没有，这可是让文昊百思不得其解。

　　“你将这些都告诉我，就不怕我出手抢夺？”文昊笑道。

　　……

　　“如果你要，我现在就可叫人打开全都拿给你。”王志刚说道，不过他脸色却有些严肃，根本不像说笑。

　　“王大哥，今天将这些告诉我，已经超出了友谊的范围，你能将其中的原因告诉我吗？”文昊也收起脸上的笑容，严肃道。

　　“等一会儿见到几位老祖宗，他们会告诉你的。”王志刚沉声道。

　　说着，两人又来到一个石室，文昊暗中数了一下，这已是两人进来遇到的第六个石室了，王志刚刚才已经说过，王家只有五个石室用来藏宝，那么这第六个石室，应该便是王俊辉等人修炼所在。

　　就如文昊所想一样，走在前面的王志刚突然站住，对着文昊淡然一笑道：“到了，几位老祖宗就在里面。”说着，他就在石门上敲了几下，随即石门嘎吱而开。

　　两人进入石室，王俊辉等人正身着青衫，双眼微闭坐在一个玉制的蒲团上修炼着，感受到文昊两人的到来，四人同时睁开了眼睛。

　　“志刚拜见四位老祖宗。”王志刚躬身向四人行礼道，据王志刚所说，按照王家的辈份，王俊辉足足比他高出五辈，而其它三人虽然比王俊辉矮了一辈，可也比王志刚高出四辈，称呼他们为老祖宗倒是一点都不为过。

　　“不用多礼。”王俊辉一挥手，其它三人也点了点头，随即王俊辉看到旁边的文昊，当即站起来拱手道：“文兄弟，你可算回来了！”


第478章 王家效忠

　　随即，那名原先负责守护王家灵药库的老者在看到文昊时也赶紧站起来，对着文昊拱手道：“见过文大宗师！”出人意料的是，他在向文昊见礼之时居然连身体都微微向下躬了躬，这对于在王家身份仅次于王俊辉的他来说，做出这种举动简直太不可思议了。

　　而更让文昊觉得不可思议的是，当听到王俊辉与那位原来护守灵药库的老者说出文昊身份时，其它两位老者也赶紧站起来，对着文昊躬身行礼道：“见过文大宗师！”

　　“这……”文昊被众人的举动弄得好半天都没有反应过来，半晌之后，这才慌忙对那两位还向他躬着身的王家剑宗道：“两位前辈，你们这样，晚辈如何受得起！”

　　“文大宗师有何受不起，如果没有你的丹药，我们一辈子也别想进阶剑宗。”一位老者起身道：“如此大恩，受我们一拜有何不可？”

　　另一位老者也接声道：“如果没有你的丹药，我们在上次大战就已经死了，救命之恩大如天，区区一礼，如何能抵。”

　　“两位前辈千万别这么说！”文昊摇着头，道：“那些丹药可全都是用王家灵药炼制，要谢也该谢你们家主和众长老，要不是他们准允我用王家存了千年的灵药炼丹，我现在还是炼药宗师，又怎么可能炼制出大宗师级的丹药给你们服用。”

　　……

　　“呵呵，你们也别再谦虚了。”王俊辉呵呵一笑，打断了三人的对话，指着面前的两个玉蒲团对文昊和王俊辉道：“都坐下吧。”

　　两人对着王俊辉拱手行了一礼，坐在蒲团之上，而那两位王家剑宗在看到文昊坐下后，这才重新坐回自己的玉蒲团上。

　　“我来给你介绍一下。”王俊辉指着那名守灵药库的老者道：“他是王世中。”随后他又指着另外两人道：“这是王世冲，那是王世正，他们三人都是我王家除了我之外辈份最高之人。”

　　文昊对着三人再次拱手见了一个礼，而三人也忙向文昊拱手还礼。

　　“前辈，有什么事你们直接说便行，只要我能做到，一定会尽力而为。”文昊对王俊辉道，他不是傻子，如果王家没事，王志刚今天怎么可能将这么多王家秘密告诉自己，这其中肯定有事相求。

　　“文兄弟是聪明人，我们也不骗你，找你来确实有事相商。”王俊辉点了点头道：“噬血宗这次来势汹汹，我估计除了给血安辰报仇之外，恐怕还有别的目的，否则哪怕血安辰是噬血宗宗主之子也不可能前后派出八名剑宗，其中还有着一名剑宗高阶的高手。”

　　听着，文昊点了点头，他也感觉到了这点。

　　顿了一下，王俊辉继续道：“现在噬血宗已经损失三名剑宗，还重伤一人，恐怕他们以后绝不会善罢甘休，虽然水月宗与我们联手暂时挡住了噬血宗的攻击，不过水月宗的实力与噬血宗相差太多，最终肯定会落败。”

　　“水月宗不是剑盟的成员吗？他们败了难道剑盟不会派人？”文昊插嘴道。

　　“水月宗确实是剑盟成员，他们落败剑盟也很可能会派人来，可是你别忘了，噬血宗也是血盟的人，而且还是其最重要的几个成员之一，在盟里的地位远非水月宗在剑盟可比，如果剑盟派人来支援，血盟肯定也会派人来支援，到时双方绝对又是一场惊天大战。”

　　王俊辉道：“这种大战一但打起来，其损失绝对不小，这是剑盟无论如何都不愿意看到的，而到时最有可能的便是舍弃水月宗，所以，我王家得尽早做打算才行，否则最后只能成为别人的牺牲品。”

　　想了想，文昊也点头认同了，如果付出超过其利益，没人会去做，这是一个强者为尊的世界，弱者注定是要被舍弃的，这就是弱者的悲哀。

　　“虽然现在我王家有着四名剑宗，但在这种宗门势力的眼中，我王家这四名初阶剑宗根本就不入流。”王俊辉看着文昊道：“相信志刚他们已经告诉你水月宗几位高手就住在至高城附近吧？”

　　文昊点了点头，看着王俊辉，没有说话，他知道，王俊辉肯定还有后话要说。

　　“他们是怎么告诉你的，那些人是怕噬血宗的人来攻击所以特意住在这里保护我们么？”王俊辉脸上闪过一抹嘲笑。

　　……

　　文昊继续点头。

　　冷笑一声，王俊辉道：“那只是说得好听而已，其实他们住在这里为的是监视我们四人，怕我们跑了，要知道，他们噬血宗这次来了五人，而水月宗只来了三人，有了我们四个的帮助，他们才能勉强压制噬血宗那五名剑宗，如果没有我们四人，他们只有落荒而逃的份。”

　　脸色一变，文昊没想到这其中居然还有这种原因，这确实大出他的意料之外，当即惊呼道：“怎么会有这种事情？”

　　“怎么不会有，我们在他们眼中不过是有点用的炮灰罢了。”王俊辉愤恨的说道，随即语气一转，对着文昊道：“所以，我王家为了生存就得提前找到后路，否则到时我们粉身碎骨是小事，家族灭亡那才是我王家的罪人。”

　　闻言，在场的其它几名王家人全都齐齐点头。

　　皱了皱眉，文昊道：“这个我好像帮不上什么忙吧！”

　　“不。”王俊辉摇了摇头道：“在我王家所有认识的人之中，只有你能帮上忙。”

　　看着文昊又要说话，王俊辉摆了摆手，阻止其开口，继续道：“以你现在的年龄与成就，将来的成就必不可限量，开宗立派是必然之事，不过要想将宗派发扬光大，并不是一个人或几个人就能成的，那需要很多人来努力，当然让众人努力的基础在于这些人之中有着一个灵魂人物的存在，将大家凝聚在一起。”

　　“而你，将来必定会是这样的人物，但同时，你手下却缺少一帮一起努力的属下，虽然现在你手下也有一些能人，在你的培养下，他们将来都将是某一领域的灵魂极人物，不过能帮你办事，帮你管理的人却根本没有，而在这方面，如果你不嫌弃我王家倒是能帮得上一些忙。”

　　文昊整个人一下子都呆住了，在进来之时，他想过很多可能，其中最有可能的是王家要他多炼制一些大宗师级丹药来给王家增强实力。

　　可是让文昊怎么都没想到的是，王家居然丝毫没提炼丹之事，反而直接开口就是效忠，以王家的实力，怎么可能随便向人效忠，即便自己的成就比普通人高些，可现在也不过一个毫无根基的青年而已。

　　其实这也是王家的聪明之处，文昊现在年纪轻轻便是炼药大宗师，如果将这个消息传出去，要投靠他的人肯定蜂涌而来，光凭这点就够王家向其效忠了。

　　而且现在王家又处在生死存亡之际，前面有强大无比的噬血宗，后面又有水月宗，弄得现在整个王家是进退不得，而唯一能帮到他们的便是文昊的丹药。

　　虽然文昊和他们关系很好，开口请他帮忙炼丹他绝对不会拒绝，可是一次开口了，二次、三次就算文昊不说什么，王家还好意思开口吗？

　　而没有文昊的丹药，王家除了灭亡之外，根本没有另外的路。

　　……

　　如果此时选择效忠文昊，首先就多了文昊这么一位剑宗高手的支持，除此之外，他自然不会见死不救，一定会主动炼制丹药来增加王家的实力，这便除去了王家厚着脸皮来求的尴尬，只要实力一强，到时不管是面对噬血宗还是水月宗，王家都可一拼。

　　除此之外，现在投靠文昊无疑于雪中送碳，等他真正成长起来，绝对会重用王家，那时得到的好处就不用说了。

　　如此多的好处，只要不是傻子都愿意上，当时在王家商量之时，王俊辉这位老祖宗几乎是一提出来，众人稍一迟疑便全都答应了，根本就没一个反对的。

　　“前辈，我刚才是不是听错了？”文昊满脸不敢相信的对着王俊辉问道。

　　“你没听错。”王俊辉摇了摇头，道：“只要你愿意，我王家愿意从此向你效忠，这是通过我王家所有长老、太上长老一致同意的。”

　　看着王俊辉，文昊又看了一眼王志刚与其它三位王家剑宗，凡是文昊目光所过，所有人都点头，很显然，王俊辉所说并非假话。

　　随后文昊也低头沉思起来，王俊辉刚才所说之话确实不错，重建五行门是必然之事，但同时，五行门建立后，想发展壮大却不是那么容易，虽然功法、战技、炼药师、铸造师自己都有了，可是管理人员呢？

　　武勇等人根本不具备管理一个宗门的能力，就现在的铁血佣兵团来说，都将他忙得头昏眼花，更何况是一个庞大的宗门。

　　除了武勇等人，薛世雄等人虽然有一点管理能力，但他们的能力还不足以上任，毕竟薛家以前的实力只有那么大，没有管理过大势力的经验，他们也无法胜任。

　　赵宇霞虽然具备一些这方面的实力，可是赵家太过复杂，而且赵宇霞将赵家人看得太重，如果以后将五行门交给她管理，恐怕赵家就得将自己的五行门闹得鸡犬不宁，这绝对不是文昊愿意看到的。

　　想来想去，在自己认识这些人中，似乎除了王家之人外，还真没人拥有管理一个宗门的能力，至少在自己没有回到中大陆之前是这样的。


第479章 大战噬血宗剑宗

　　对于王家大家都比较熟悉，也知道他们的处事原则，对于他们，文昊还是很放心的，而且王家自身基础不错，如果收下他们，发展将会快上很多。

　　想到这里，文昊又迟疑了一下，这才抬头一脸严肃的看向王俊辉道：“前辈，你刚才所说可是经过你们慎重考虑过的？要知道一但向我效忠后，我是绝对不允许背叛的，不管是谁，一但背叛就是追到天涯海角我都会将其全族灭个鸡犬不留。”

　　王家众人一愣，他们没想到文昊会说出这么一翻话，但随即心中又是一喜，有了文昊这话，那就意味着他已经答应了。

　　……

　　当即王俊辉便严肃道：“文兄弟放心，我王家人从未做过那背叛之事，如果今后有人敢背叛，你直接出手便是。”

　　“有你这句话我就放心。”文昊点头，随即站起来，居高临下的看着王家众人道：“我接受你王家的效忠，从今日起，只要你王家不负我，我绝不负你王家。”

　　闻言，王家众人互视一眼，随即五人便起身在文昊面前站成一排，弯腰跪下道：“见过宗主。”

　　“很好。”文昊没有避让，接受了众人一礼，直到他们将礼行完，这才上前将他们扶起，道：“这件事暂时不要传出去，以后大家还是和以前一样称呼我便可。”

　　“是，宗主。”五行再次躬身行礼。

　　随后文昊招呼众人坐下，商量起如何应对眼前的危机，而这一商量便是两个多小时。

　　“好了，现在咱们就这么定了，等我从关南回来，就再次炼丹，让大家的实力再提升一步。”文昊站起身，对着王家众人道：“你们也趁现在好好修炼，丹药只是辅助，实力还得自己修炼才最稳妥。”

　　“是宗主。”王家众人赶紧站起身躬身道。

　　摇了摇手，文昊便转身向外走去，现在王家之事也妥当了，是得回关南看看，尤其是在高阳城的众人。

　　王志刚在向王俊辉四人躬身行了一礼后，也紧跟着文昊向外走去，然而才走出几步，走在前面的文昊突然脸色一变，紧接着便听到石室之中传来王俊辉四人的惊呼声：“又来了。”

　　身影一闪，文昊化为一道幻影在秘道之中留下一抹身影，一闪而没，紧接着王俊辉等人也先后化为四道幻影跟着文昊冲了出去，等王志刚反应过来时，整个秘道之中除了他自己外，再无一人。

　　数道身影从王家秘室之中冲天而起，紧接着，五道人影犹如流星一般带着强大的气息从远处一闪而来，这几人一看到拦住他们去路的王俊辉，其中那气息最为强大的为首之人当即一声暴喝：“杀了他们。”

　　随着话音的落下，那名有着剑宗高阶的紫衣武者便全身泛着血红色的劲气，化为一道幻影向王俊辉冲了去。

　　对方出手太过突然，而且速度太快，两者之间的实力又差距过大，王俊辉刚飞到半空中根本未反应过来，那紫衣武者便到了他身前，那凌厉的铁拳对着其便轰了过来。

　　脸色一变，王俊辉急速暴退，可是对方的速度比他快得太多，他根本就避之不及，眼看着对方的拳头在眼中越变越大，尤其是对方那凌厉的气息更是让得他连反抗之心都升不起。

　　就在那拳头快要轰在王俊辉胸口之时，突然之间，一个满脸布满青色鳞甲，看起来就像是一个战神一般的青年突然出现在面前，那成爪的双手直接抓向了轰来的铁拳。

　　……

　　对于突然出现的怪物，紫衣剑宗也是一愣，他与王俊辉等人交手也不是第一次了，可从来没有看到这个怪物出现过，可今天怎么就突然出现一个怪物呢？

　　不过感受到怪物的实力仅能勉强与剑宗中阶一比，紫衣剑宗的心也很快放了下来，脸上闪过一抹冷笑，那凌厉的拳头没有丝毫停顿的继续向前轰去。

　　“轰”

　　一声惊天之响在那拳爪之间暴炸开来，超强的巨力同时顺着两者的手臂向对方的身体轰击而去。

　　感受到那恐怖的破坏力，文昊脸色一变，迅速后退解力，只是那力道实在太过强大，他才退出十米不到，与那巨拳相轰的手臂立即就因承受不住那霸道的力道而发出一阵犹如鞭炮般的爆炸。

　　文昊那完全被鳞甲覆盖的手臂顿时血雨飞洒，一块块艰硬的鳞甲也随着爆炸声的响起而不断飞射，只是那么一瞬间，文昊的整条手臂已变得血肉模糊，有些地方甚至都能看到里面的森森白骨。

　　忍着手臂传来的巨痛，文昊一直倒飞出千米之才停下，不过他却没有丝毫顾忌自己的伤势，而是一脸凝重的看着那紫衣武者。

　　与此同时，那紫衣武者虽然仗着超强的实力与文昊一次硬碰，整个人也被震得倒退出十余米这下停下，随即看着文昊无力垂直而下的手臂，脸上闪过一抹冷笑，当即身体一闪，暴喝一声，再次冲向了文昊。

　　“死吧。”

　　身影一闪，一股重的血腥味瞬间便到了文昊的面前，一道让人窒息的凌厉劲气震得空间不断震动，一路带着呜呜的怪叫声对着其胸口便轰击而来。

　　感受到那凌厉的攻击，文昊面色如常，突然之间，那条完好的手壁上五色劲气狂涌而出，瞬间便在手上凝成一个巴掌大小的珠圈，随着他手臂轻轻一挥，那珠圈便直接在空间中划过一道裂痕，一闪而出。

　　紫衣男子脸上闪过一抹噬血的冷笑，这道攻击他完全没有一点保留，誓必要将文昊一击击杀，要知道，至从他们来到明皇国后，前后与水月宗交手两次，水月宗都仗着王家这几个剑宗的帮助将他们压制一头。

　　今日，他们便打算直接将王家几名剑宗以迅雷不及掩耳之势灭掉，只要将这几个人灭掉，水月宗的三人便不再为惧。

　　可他万万没有想到，王家居然还有着这么一个怪物，居然能挡他一招而不死，虽然刚才那一击只用了八成的实力，可是剑宗高阶的八成实力，就算是剑宗中阶不死也得受重伤，而对方却只是受了那么一点伤，这确实让他大出意料。

　　而最让他疑惑与好奇的是，对方气息显示他明明是一个人，可为什么会长满全身的鳞甲，而且看那鳞甲的模样，防御还极不低，这可是怪事一件。

　　如果能将对方抓住得到这鳞甲的秘密那他的实力将再度提升，到那时，就算对上剑宗颠峰的高手他也不惧。

　　……

　　就算抓不住，以血极功的吞噬之力，只要将对方的鲜血吞噬，他也有很大的可能从中得到对方的秘密。

　　所以眼看文昊将死在自己手下，紫衣男子脸上闪过一抹噬血的兴奋，此时的他已经在想吞噬文昊的鲜血后，自己的实力会增加多少，如果得到那鳞甲的秘密，自己的战力又将提升多少。

　　然而他脸上的兴奋之色突然之间便呆住了，只因他突然感受到一股巨大的毁灭之力出现在前方，那道毁灭之力太强大了，即便是他也感到心悸。

　　没有任何的迟疑，紫衣男子当即身体一闪，向后暴退而去，而这时，一声惊天巨响随着文昊嘴唇一动，轰然炸响，一个大大的空间裂痕随着爆炸骤然出现在他身前，那狂暴的冲击力让得他连反应都没来得及，便狠狠的轰击在他身上，然后他就像一个离弦之箭一般，倒飞出去，一路上更是鲜血飞洒。

　　一招击退紫衣男子，文昊没有继续追击，他知道，凭自己现在的实力，想对付那紫衣男子完全不可能，此次他受伤，完全是因为他大意所致，如果他不是小看自己，就算使出五行灭世击也未必能伤到他，毕竟双方的实力差距太大，文昊现在也仅是剑帝中阶而已。更何况现在还有更重要的事情等着文昊去做。

　　身体一闪，文昊直接来到已和对方交手在一起的王世中身旁，神龙爪一转，一道大大的能量巨爪便出现在他的面前。

　　“隔空探爪。”

　　一声暴喝，文昊手臂一挥，那道散发着让人窒息的能量巨爪便带着凌厉的破坏之力，化为一道闪电，径直冲向了王世中的对手。

　　原本，那名仗着自己剑宗中阶实力逼得王世中不断躲避，狼狈不堪的对手心中正得意之时，却不想面前突然出现一道能量巨爪，那能量巨爪所散发出的气息即便是他也感到心悸，尤其是听着那能量巨爪穿过空间时发出的呜呜声，更是让得他头皮发麻。

　　脸色一变，剑宗中阶武者身体一闪，赶紧向一边避去，就在他闪身的瞬间，能量巨爪擦着他的身体，一飞而过，那带起的凌厉气息，就算他是剑宗高手也感觉到皮肤一阵生疼。

　　知道对方两人联手，自己讨不到好，那剑宗中阶赶紧向后退了数百米，而这时，文昊又到了王俊辉的面前，趁着两者正对峙之际，五行灭世击瞬间在手中凝成，随着他手臂一挥，在半空中化为一道美丽的彩虹，对着那名正与王俊辉对峙的剑宗中阶而已。

　　突然出现的恐怖毁灭之力，当即便让两人脸色大变，不过当王俊辉发现是文昊在帮他时，脸上闪过一抹喜色，不过他也没有趁机猛攻对方，而是飞身而退，因为他知道，文昊发出的那道攻击哪怕仅是余波也未必是他能抵挡的。


第480章 弱点？收服

　　……

　　而与此同时，王俊辉的那名对手看到文昊时，尤其是感受到五行灭世击那恐怖的毁灭之力时，脸色更是变得惨白，当即便飞身而退。

　　只是五行灭世击是受文昊灵魂之力控制，那剑宗中阶刚一转身，五行灭世击便随着文昊的控制骤然一转，紧追其后背而去。

　　五行灭世击的速度实在太快，就像闪电一般，哪怕对方是剑宗高手，也是瞬间便追上了。

　　感受到身后那恐怖的毁灭之力，剑宗中阶高手，脸色一白，反手挥剑就向后劈去，而这时，一道人影却突然出现在他身旁，对着他一脚便飞踢而来，顿时那剑宗中阶武者就像一个被踢飞的足球，飞射出去，随即那蹋飞剑宗中阶的武者也是身体一晃，化为一道幻影向着远处飞奔而去。

　　“轰”

　　两道身影刚飞出不远，五行灭世击便轰然巨响，那毁天灭地的恐怖能量风暴瞬间便追上两人将他们给尽数吞噬进去。

　　“多谢文兄弟。”王俊辉向着文昊一拱手，满脸的感激，他仅是剑宗初阶，如果不是文昊出手，他根本就对付不了那名剑宗中阶，甚至用不了几招便有可能被对方给宰杀。

　　“快去帮其它人，这两人交给我。”文昊面色严肃的摇了摇头，目不转睛的看着那能量风暴。

　　“是。”王俊辉看了一旁的其它几位王家族人，幸好刚才文昊及时出手帮忙将那两名最强的剑宗中阶给击退，否则他们一定要吃大亏。

　　能量风暴逐渐消散，两道人影也很快露了出来，此时那两名噬血宗的剑宗高手妥有些狼狈，那位出手救人的剑宗高阶倒还好点，虽然脸色有点白，但总算形象还勉强过得去。

　　可是那名剑宗中阶就惨了，脸色惨白，嘴角带血，身上的衣服破烂不堪，甚至沾满鲜血，就连站在半空的身体都有些虚晃，很显然，虽然那名剑宗高阶救了他一命，可是在那恐怖的能量风暴之下，仍然受伤不轻。

　　两人一出现，均是一脸铁青，双眼喷火，犹如两只野兽一般冷冷的盯着文昊，而文昊也不示弱，在看着对方的同时，脸上甚至还浮现出一抹冷笑，而这抹冷笑也正好被两人看在眼中，顿时让得他们更是怒气冲天，那模样恨不得立即冲上去将文昊给活吞了。

　　然而还未等他们行动，三道强大的气息便从远处急速射来，当即让得那两位剑宗脸色一变，强忍着冲上去将文昊撕了的冲动，对着那正和王俊辉交手的另外三人怒吼一声道：“走。”说着，两人更是恨恨的瞪了文昊一眼，飞身而出，化为两道流光射向了远处。

　　听到同伴的喝声，其它三人也一招击退王俊辉四人，身体一晃，化为三道流光向着远处飞射而去。

　　噬血宗五人刚离去，三道身着青衫，浑身散发着强大气息的武者便出现在半空之中，这三人中，为首的是一名身材略瘦，满脸皱纹，小眼睛，但目光却异常有神的老人。

　　……

　　而在老人身后，分别是两名五十多岁的中年男子，他们身材魁梧，脸容冷漠而高傲，从他们身上散发出的气息可以看出，那老者是剑宗高阶的大高手，而那两名男子则是剑宗中阶的高手。

　　三人一出现，便满脸疑惑的看了离去的噬血宗五人，随后又皱着眉头看了王俊辉四人，当看到仍然满身鳞甲的文昊时，三人瞳孔一缩，脸色都微微一变，不过当他们从文昊身上散发出的劲气判断出文昊是一名人类时，这才松了一口气。

　　人影一闪，王俊辉四人来到文昊身旁，对着那三人拱手行礼道：“见过三位前辈。”随又向文昊介绍道：“这三位就是水月宗派来抵挡噬血宗的前辈。”

　　五行奇兽变一转，文昊身上的神鳞甲与神龙爪眨眼间便消失不见，恢复他原本的形象，上前一步，对着三人拱手道：“文昊见过三位前辈。”

　　见到文昊身上那奇异的鳞甲与龙爪就这么重新融入身体之中，水月宗三人脸上也是闪过一抹惊诧，不过三人掩饰得很好，外人根本就不足以看到。

　　“文团长的大名我们可是如雷惯耳，今天日一见，果然名不虚传。”那名老者对着文昊摆了摆手，笑道。

　　“那些都只是以讹传讹罢了，不足以为信的。”文昊淡然一笑，谦虚道。

　　“那可不尽然。”老者摇头道：“至少以文团长你现在的年龄与实力，就远超那些传言，而且那炼药宗师的名号也是真实存在的，光凭这点，在这大陆数万年来就无人能及。”

　　“呵呵……”文昊笑笑，没再说话。

　　而这时，那老者再次对着文昊开口道：“文团长，你觉得我水月宗怎么样？”

　　文昊不明白对方的意思，只好笑道：“水月宗势力方圆数千里，其实力自然强大无比，是我辈仰望之所在。”

　　“那文团长可有兴奋加入我水月宗。”老者看着文昊笑道：“以你的实力，只要加入我水月宗怎么也得当个长老，可比你那小小的佣兵团长好。”

　　瞳孔一缩，文昊心中暗道不好，迟疑了好一会儿，这才道：“小子野惯了，受不得约束，让前辈错爱了。”

　　“放心，只要你加入我水月宗，我们是不会对你有任何约束的，而且只要你加入我水月宗，以我水月宗的实力你铁血佣兵团的人和其它亲朋好友也会受益的。”那老者目光灼灼逼人的看着文昊，那样子，似乎文昊不答应，他还不甘休了。

　　死死的盯着老者，看着他脸上的变化，文昊心中也是微怒，对方这明摆了是以势压人，不过他又何时向谁屈服过，当即道：“多谢前辈的抬爱，如果我以后想加入某个宗门之时，一定会首先考虑水月宗的。”

　　说完，文昊对着三人一拱手，道：“小子刚经一战，需要下去疗伤，就不能陪三位前辈了，实在抱歉。”说完，文昊也不管三人，当下身体一闪，向着地面飞射而去。

　　……

　　看着文昊的举动，水月宗三人瞳孔一缩，脸上的表情也冷了几分，他们身为剑宗高手，背后又有水月宗这个势撑腰，何时有人如此怠慢过他们，然而更让他们没有想到的是就在这时，王俊辉四人也同时向他们拱手行了礼，同样以需要治伤为由跟着文昊飞射而去。

　　如此被人无视，水月宗三名剑宗脸色就像死了老爹娘嫁人一般的难看，其中一名中年男子更是忍不住就要对王俊辉等人出手，不过却被那老者给拦了下来。

　　“三长老！”那名被拦住的男子不解的看着老者，而老者却是摇了摇头道：“现在还得靠他们抵挡噬血宗，对他们出手只能让噬血宗得便宜。”

　　“三长老，那文昊太过无礼，居然连你的邀请都敢拒绝，而且以他的成就，开宗立派已是必然，并且他又在我们的势力内，如果继续放任他成长下去，对我们水月宗来说简直就是一个大患。”之前说话的中年男子阴沉着脸道。

　　三长老名叫水世龙，在水月宗内，那可是位高权重，要知道整个水月宗也只有三名剑宗高阶的高手，在水月宗内，就算是宗主也得敬其三分。

　　而跟随他前来的两名男子分别叫水江涛和水江海，两人是水月宗内门的六长老与七长老，他们三人无论是谁在水月宗内都是位高权重之辈，从来都没人敢拒绝他们，可没想到今天却被文昊给拒绝了。

　　所以，一个个都像受了莫大侮辱一般，对文昊恨得是牙痒痒，不过还好恨意并没有淹没水世龙的理智，他心中明白水月宗实力有限，想对付噬血宗，必须将每一点力量都合理应用起来。

　　“这点我自然知道。”水世龙淡然的点了点头，沉声道：“不过现在噬血宗才是大敌，这次噬血宗来势汹汹可一点都不简单，虽然这文昊以后有可能是我们的大患，但至少现在他能帮我们抵挡一部份噬血宗的力量。”

　　“好吧，那就留着他多活几天。”先前说话的六长老对着文昊他们离去的方向看了一眼，恨声道。

　　“其实我们也未必就一定要将他们击杀。”七长老水江海也看着文昊他们离去的方向沉思了一下道：“如果能想办法将他们收入宗派内，不但可以消除我们的大患，同时还能让宗派实力大进。”

　　闻言，水世龙沉思了一下，又想了想刚才文昊那决然的表情，摇了摇头道：“想将他收入宗门，难！”

　　“三长老你这就错了。”水江海阴倾倾的一笑道：“每个人都有他的弱点，只要你找到他的弱点，就没有收服不了的。”

　　“嗯！”水世龙双眼一亮，道：“好主意啊，我怎么就没想到呢？还是江海你这小子鬼点子多，走，我们现在就将这件事向宗主禀报，如果成功，我给你请功。”

　　“那就多谢三长老了。”七长老江海哈哈一笑，随即三道人影在半空中一闪而过，很快便消失不见。

　　……


第481章 回关南

　　也难怪水月宗的三位长老会说文昊将来是水月宗的大患，现在整个西大陆完全被各个势力所占领，一个新生势力想发展必定需要地盘，而这些地盘又能从哪里来呢，无非是从别势力手中抢。

　　水月宗在整个西大陆的宗派势力中实力排后，而且文昊又在他们的地盘上，如果文昊要抢地盘，自然是从他们手上抢，毕竟他们实力不强，而且又正在文昊的嘴巴边上，不抢他们抢谁，除非文昊真是傻子才会跑到别的势力地盘上去。

　　文昊几人刚回到王家，王俊辉便一脸忧色的向文昊道：“文兄弟，你今天拒绝了水月宗的邀请，我怕他们会暗中为难于你。”

　　“放心吧，他们现在还不会对我出手。”冷笑一声，文昊道：“现在的他们要靠我们来抵挡噬血宗，等噬血宗退去后，都不知道是何时，到那时，就算他们想对我不利，我也未必就怕了他们。”

　　闻言，王俊辉略一沉思便就释然，以文昊的进步，他的话一点都不夸张，而且不说那时，就算是现在水月宗想要动文昊，以文昊的实力也未必就怕他们。

　　随后王俊辉也不再多说，几人拿出丹药便开始疗起伤来。

　　另一边，刹羽而归的噬血宗几人刚帮两名受伤的同伴将伤口包扎好，那实力最强的剑宗高阶便阴沉着脸向其它人问道：“今天那全身鳞甲的怪物是谁？怎么以前没有出现过？”

　　“回七长老，虽然那人全身都被鳞甲包裹，不过他的脸并没有改变，从我们得到的资料来看，他便是前段时间被我们灭掉的铁血佣兵那位一直没有出现的团长文昊。”一名剑宗初阶赶紧站出来，躬身道。

　　如果有大陆上其它势力的强者在这里，一听到那声七长老，肯定立即就会忍不住打寒颤，只因噬血宗的这位七长老名声实在太过凶残。

　　七长老名叫血元博，噬战如命，至从突破到剑宗后，便一直为噬血宗厮杀，几乎每次有噬血宗参加的大战，都能看到他的身影。

　　而且据传在他所过之处无论男女老幼从未有过活口，死在他手上的人更是以十万计，可谓是凶残致极，很多武者更是对他闻风丧胆。

　　“哦！”血元博脸上闪过一抹诧异，道：“不是说那文昊仅剑宗初阶么，怎么实力一下子变得那么强了？”

　　“这个就不知道了。”说话的剑宗初阶武者摇了摇头道：“据我估计，可能是最近又有所突破，要不然以我们对他性格的了解，他是一个极其护断的人，不可能看到铁血佣兵团被我们灭掉还无动于衷。”

　　沉思了一下，血元博脸上浮现一抹冷笑道：“护短么？今天坏我大事，我怎么能轻饶了你。”

　　……

　　说着，血元博抬头看向那位回话的剑宗武者冷声道：“前两天你们不是说那高阳城的薛家与铁血关系很好么，而且在高阳城里还有着铁血佣兵的残余势力，既然他敢坏我好事，你就派几个人去给我将整个高阳城踏平，我要让他知道坏我好事是要付出代价的。”

　　“是。”剑宗初阶武者身体微微一颤，即便是他听到要灭掉一城，也有些接受不了，不过他却不敢有丝毫的反驳。

　　眼看王俊辉几人已无大碍，文昊找王家要了一大堆食物，便带着柳丹几人离开了王家，王家以为文昊是要去关南，所以也没多问，更没有阻拦，他们都知道，以文昊的性格就算他们阻拦也阻拦不了。

　　不过文昊却并没有立即去关南，而是带着柳丹他们来到以前狮虎佣兵团的那个小院，不过此时小院已变为一堆废墟，很难辩认到底哪是哪。

　　“团长，我们来这里干什么？”商凤德疑惑的向文昊问道。

　　“以后我们的敌人会越来越强大，虽然你们的主要职责是炼药，可同样也得有自保之力才行，而且你们现在的炼药术想提升，首先你们的实力便得提升，否则你们永远也只能是炼药大师。”文昊对着商凤德笑道：“而带你们来这里，就是帮你们提升实力。”

　　“这里？提升实力？”不但商凤德疑惑，就是柳廷玉与柳丹两人也疑惑不已。

　　“当然。”文昊点头：“你们可千万不要小看这里，在这下面可有着一条灵脉，这还是上次我来杀黄祥明之时无意中发现的，那里的天地元气可比外面浓郁多了，可以让武者的修炼速度快上数倍，再加上丹药相助，我相信你们的实力可以在短时间内大大的提升一步。”

　　说着，文昊一脚将一块门板踢飞，露出一块红色的地毯，看着那熟悉的地毯，文昊脸上闪过一抹喜色，道：“找到了。”

　　柳廷玉等人赶紧围上来，几人齐齐动手，上面的残碴很快便被清理掉，随即文昊将那地毯拉上，露出下面的秘道，道：“就是这里。”说着，他还不放心，将灵魂之力最大限度的放开将周围探查一翻，发现确实没人之后，这才跳下去。

　　众人跟着文昊很快便来到那有着大地乳液的石室之中，笑着对众人道：“怎么样，这里的天地元气是不是比外界要浓郁得多。”

　　“确实。”好一会儿，柳廷玉这才从震惊之中醒来，感受到身旁那浓郁的天地元气，忍不住惊喜道：“在这里修炼，其速度起码也是外界的两三倍，有了这个地方，我铁血壮大之日为时不久了。”

　　“这里确实是一个修炼的好地方。”文昊说着，便指着那石室之中的水池对两人道：“这里原本有着不少大地乳液，只可惜全都是刚形成的狂暴乳液，没法用来炼丹，最后被我给强行吸收用来增加实力了。”

　　……

　　闻言，柳廷玉几人脸色一喜，赶紧朝水池看去，不过里面有的仅是一池清水，哪还有什么大地乳液，当即也是忍不住一阵失望。

　　“呵呵，你们也别瞧了，就算当初不被我给全部吸收，留到现在也没用。”看着众人那失望的表情，文昊淡然一笑，道：“这里的灵脉形成应该不久，当初那些大地乳液全都还是狂暴乳液，就算留着你们也用不了。”

　　收起心中的失望，众人在石室之中走了遍，虽然石室并不大，不过住几个人倒是没有问题，随即众人便将早先准备好的一些东西拿出来摆放好。

　　等一切都收拾好后，柳廷玉突然想到什么，当即忍不住向文昊问道：“团长，这里这么好，为什么不告诉王家，他们现在可是向你效忠了，如果那几名剑宗能在这里修炼，再加上你的丹药，用不了多久就可再次进阶的。”

　　“呵呵。”文昊一笑，看着柳廷玉道：“柳老，以你的见识，难道就不明白奴大欺主的道理，虽然现在王家向我们效忠了，可是我们自己根本没有什么实力，如果我们不努力增加自己的实力，恐怕以后就不是王家向我效忠，而是我向王家效忠了。”

　　说着，文昊看了众人一眼，脸色严肃，语气低沉道：“你们要知道，人的野心是会随着实力的增长而增长的，不论是谁，哪怕他再善良，当实力达到一定程度后，他的野心都会膨胀的。”

　　“以前我们和王家只能算是朋友，不管他们野心变得多么强大，对我们来说都没有太大的影响，大不了大家绝交便是，可是现在不同，他们向我效忠，那我们就是一体，有野心顾然是好的，这能带动发展，可是野心过大，那就会对我们造成致命的伤害，所以我不得不防。”

　　“也许你们会认为我是在以小人之心度君子之腹，可是我宁愿你们有这样的想法也不愿意到最后大家刀兵相见，你死我活。”

　　“团长深某远虑，是我考虑不周。”柳廷玉等人经文昊这么一说，心中也是明了，不但没有一丝的反感，还心悦诚服的向着文昊恭敬的行了一礼。

　　点点头，文昊沉声道：“你们能明白我心中所想便是，不是我不想让王家变得强大，而是必须在我们有着足够的实力来制衡他们之时，才能完全放心的让他们发展。”

　　将柳廷玉他们安排好，让他们在里面好好修炼，文昊这才孤身一人从秘道中出来，重新将通道口掩盖好，这才飞身而起，向着关南飞奔而去。

　　昔日繁荣的关南，现在已是一片废墟，再也看不到一间耸立的房屋，有的只是残垣断壁与深深的裂痕，而这些裂痕全都是受到剧裂轰击形成的，可想而知，当初关南受到的攻击有多么的强大。

　　……

　　而此时，在那废墟之前，一名身着青衫的青年正表情淡漠的看着眼前的一切，脸上根本没有一点表情波动，就好像眼前的一切跟他都没有一点关系一般。

　　“啊……噬血宗，我一定要你血债血偿。”那一动不动的青年突然之间一声仰天长吼，那声音之中充满了无尽的愤怒与杀意，在空中不断回荡着向远处飘去，同时一股强大的戾气也自身体之上透体而出，惊得两三里内的动物都惊慌失措。

　　只是其中有一只长得像是狐狸又有点像松鼠的雪白小动物比较奇怪，当它听到文昊那悲愤的怒吼之声后，虽然也是吓了一跳，不过却没有像其它动物一样惊慌而逃，而是身体一晃，犹如利箭一般向着文昊飞射而去。


第482章 血誓

　　悲愤中的文昊就好像没有发现那如箭的白光向自己射来一般，仰望天空，双眼血红，面色狰狞，全身散着发冰冷的杀气，整个看上去就像是魔王降世一般。

　　白光一闪，直接射到文昊肩头之上，露出刚才那雪白的小动物，它并没有攻击文昊，而是用那毛茸茸的大尾巴在文昊的脸上亲昵的扫了几下，它正是与文昊离开数月的小雪。

　　气息稍微收敛一点，文昊伸手将小雪抓到怀中，亲昵的抚摸了一下它那柔顺而的皮毛，而小雪也十分享受的闭上了眼睛。

　　半晌之后，文昊这才轻声向小雪问道：“你这小家伙怎么会在这里，难道你一直都在这里等我？”

　　闻言，小雪猛的一下睁开眼睛，连连点头，然后又对着文昊挥着小爪子吱吱的一阵大叫，文昊能听出那声音之中充满了恐惧与愤怒。

　　虽然文昊与小雪相处久了，它很多的意思都能弄明白，不过这次小雪比划了好几次，文昊这才明白，它是在诉说当初噬血宗攻击关南时的情形，而且它还说当初要不是它跑得快，也死在这里了，所以，让文昊一定要报这个仇。

　　“你放心，这个仇是一定要报的。”文昊冷冷的说道，声音之中充满了无尽的杀意。

　　“吱吱吱……”小雪望着文昊那可爱的小爪子先指了指自己，然后又指了指文昊，这个意思很简单，文昊一下子便明白过来，当即点头道：“好，到时我们一起去。”

　　闻言，小雪连连点头。

　　在文昊与小雪相遇之时，在那废墟远处还隐藏着几道普通平民打扮的鬼祟人影，这些人至从文昊出现后，便悄悄的盯上了他，不过当他们看清文昊的面容与小雪后，居然脸色一喜，纷纷跑了过来。

　　“团长，团长，真的是你回来了？”几道人影一跑到文昊面前，便扑通一下跪了下来，泪流满面的哭泣道：“团长，我们还以为再也见不到你了，兄弟们死得好惨，你可一定要给他们报仇啊。”

　　上前一步将几人扶起，文昊脸色狰狞，杀气腾腾的道：“你们放心，血债一定要用血来偿。”

　　……

　　顿了一下，文昊发现面前这几个佣兵都因自己身上散发出的戾气而变得颤颤发抖，当即将气息收敛，又沉声道：“你们怎么在这里？”

　　“我们原本在外面执行任务，突然就受到强者的袭击，兄弟们死伤惨重，还是王家人及时赶到这才将我们救了下来，后来我们才知道原来在我们受到攻击的前一天，关南也被人给轰平了，虽然王家安排我们躲起来，不过我们仍然忍不住想回关南看看。”一名身体略显消瘦的男子说着，说到后面他已是泣不成声了。

　　“乡亲们的遗体呢？”文昊再次看了一眼已成废墟的关南，沉声向男子问道，整个关南死去的人超过两万，可是至从他来到这里后，却没看到一具尸，甚至连一截骨头都没看到，这让他疑惑不已。

　　“乡亲们的遗体被王家和薛城主派来的人收敛了，就在东边五里处……”男子说着，话还未说完，文昊的身影便消失不见，男子当即闭嘴，赶紧带着身边的几人向文昊消失的方向飞奔而去。

　　关南东边五里处，原来是绿草茵茵，一眼望不到边的平原，可是现在却是阴风阵阵，一眼望不到边的坟墓，坟墓上偶尔有那么一两根杂草，随着那阵阵阴冷的寒风吹过而不断摇摆，就像在向世人诉说着他们的冤屈一般。

　　文昊来到这里，望着那一个个泥土堆起，甚至连墓碑都没一块的坟包，两道血红的泪水夺眶而出，曾几何时，面前这些坟包的主人都有说有笑，看到他都会恭敬的喊上一声团长，那欢悦的笑声，爽快的嗓门，似乎仍然还在耳旁飘荡。

　　“篷”突然之间，文昊双膝一弯，跪了下去，嘶哑着声音像是在忏悔一般道：“对不起，我没有尽到一个做团长的责任，没有保护好你们，让你们冤死在那些刽子手手上，我文昊在这里发誓，今生今世，必灭噬血为你们报复血恨。”

　　随着声音的落下，文昊手腕一转，一把匕首出现在他的手上，只见他匕首一挥，狠狠的刺向了自己的腹部，顺着匕首的拔出，鲜血飞射而出，片刻便将面前的大地给染成一片血红。

　　看着文昊的举动，小雪也没有迟疑，当即伸出那锐利的爪子，学着文昊的样，狠狠的向着另一只前爪抓了去，顿时皮开肉烂，鲜血淋漓，不过它却没有一点焦急，任那殷红的鲜血不断流向地面。

　　一阵冷风吹过，坟墓上的杂草不断摇摆，似乎是在感谢文昊与小雪一般。

　　几名佣兵很快也来到文昊身后，看着跪在那里的文昊，再看着文昊那还在流血的伤口，几人神色一动，当即也跪了下来，同时拔出自己的武器，狠狠的刺向了腹部。

　　血誓，这是剑武大陆传承了数万年的远古誓言，它以血为誓，人们又称它为凶誓，一般只有血海深仇者才会发下此誓，据说发下此誓之人如果不能完成誓言，他们将终身受到血誓咒诅，永无安宁，死后更是会坠入无尽地狱，受尽万般苦难。

　　……

　　许久之后，直到文昊的脸色都有些发白，他这才站起来，运转劲气将伤口的血止住，随后看着身后跪下的几个佣兵，从手镯中拿出几瓶丹药丢给他们，沉声道：“既已发下血誓，那就必须完成，你们现在实力太弱，根本不是噬血宗的对手，去万兽森林吧，只有不断在生死边缘徘徊，你们的潜力才能被激发，这几瓶丹药对你们会有些帮助的。”说完，文昊也不再理会几人，转身便向高阳城走去。

　　高阳城，前段时间关南的毁灭也给它带来了不少的影响，很多胆小之人都怕这里被波及，全都逃向了其它城市，使得原本就不是很繁华的高阳变得更加的萧条，大街上都只能看到稀疏的几个人影。

　　城里，一处偏僻的小院中，一名脸色冷漠的黑衣少女正双眼无神的看向远方，眼中不时闪过一道道思念之情，此人正是影梦。

　　“梦儿，又在想他了？”一个美丽的少妇从屋里缓步走来，看着发呆的少女，脸上尽是疼爱之色，她便是影梦的母亲影清，以前因为整个家族都受到别人的控制，心中也是忧虑重重，对影梦的疼爱也是极其有限，不过至从文昊让影梦摆脱灭神佣兵团的控制之后，她也再无忧虑，对影梦也是倍加疼爱。

　　“母亲。”影梦没有回答，转头看了一眼影清，脸上露出一抹淡淡的笑容。

　　走到影梦身旁坐下，影清看着自己的儿女，轻轻将她的手抓在手心，又抚摸了一下她的黑色秀发，道：“想他就去找他吧，现在我们影族再无顾虑，你也不用再像以前那样背负振兴家族的重任。”

　　摇了摇头，影梦轻咬嘴唇道：“我就在这里等着他，他一定会来找我们的。”

　　“你可真是个傻丫头，他那么年轻，实力又强，而且还是炼药宗师，这种人整个大陆数万年也未必能出现一样，既然让你遇上了，就一定得抓紧，可别让自己错过后悔一辈子。”影清一脸疼爱的劝说着影梦。

　　可是影梦却仍然倔强的摇了摇头道：“我说过，他救了影族，我就是他的人，不管以后怎么看待我，我都是他的人，哪怕只是做奴隶我也心甘情愿。”

　　“你这个傻丫头，让我说你什么好呢？”影清无奈的摇了摇头，她知道自己女儿的性格，虽然明知道自己再劝也不一定有效，不过这总是自己的女儿，哪个母亲不愿意自己的女儿幸福，当即便再次张口准备劝说。

　　然而影清的话还未出口，突然之间，大地一颤，一声惊天巨响自城里传来，墙壁上一条条手臂宽的裂痕也不断漫延开来。

　　“怎么回事？”刚欲张口的影清脸色一变，当即惊呼道。

　　“高阳受到高手攻击。”影梦一声惊呼，身体一晃，便消失在了原地，影清在一惊之下，也赶紧使用影术，将自己的隐藏起来。

　　……

　　“何方鼠辈，敢来攻击我高阳城，找死不成。”一声惊怒交加的吼声突然从高阳城城主府中传出，随即几道人影一闪而出，来到半空中，只是当他们看到悬浮半空，正攻击高阳城的几人时，脸一下子变得惨白。

　　虽然这几人他们都不认识，不过他们身上那血红的劲气以及浓重的血腥味早已将他们的身份展示出来，这几人全是噬血宗人。

　　而且从这几人身上散发出来的气息，薛世雄等人一眼便判断出，他们都是剑帝高手，虽然这段时间他们一直都在修炼，而且还有文昊所炼的丹药相助，薛世雄已是剑帝初阶颠峰的高手，而薛志鸿两兄弟都已是剑皇颠峰随时都有可能突破到剑帝，可是面对数名剑帝，他们仍然望而生畏。

　　这时，那几名攻击高城阳的噬血宗高手也注意到了薛世雄等人，当即停下手中的攻击，其中一位领头的红衣中年对着身旁的一人问道：“他们就是那与铁血不分彼此的薛家人？”


第483章 再见薛世雄

　　“是的。”身旁人恭敬的答道。

　　点点头，红衣中年脸色一冷，低吼一声道：“全部杀了，一个不留。”

　　“呼……”人影一闪，噬血宗的众人瞬间便分散开来，直接将薛家的几名高手给围了起来。

　　看着对方的举动，薛世雄心中一凛，低吼道：“我薛家可没怕死的，和他们拼了。”

　　“拼了。”薛家众人齐齐呼吼一声，手中利剑没有丝毫示弱的对着噬血宗众人举了起来。

　　“不自量力。”一名噬血宗剑帝中阶高手冷笑一声，身影一晃，挥剑便向薛世雄杀了过去。

　　“杀。”看着对方身影越来越近，薛世雄突然一声怒吼，挥剑而出，身体向前一纵，剑茫闪烁，对劈而去。

　　“轰”

　　两剑相交，强大的冲击力瞬间通过两剑轰向对方，两人同时后退而去，其中噬血宗那人退出百米便停了下来。

　　不过实力稍弱的薛世雄却退出千米，这才勉强稳住，而刚一停住，咽喉便一阵蠕动，一抹鲜血顺着嘴角便流了出来。

　　看着薛世雄受伤，噬血宗剑帝冷笑一声，随即身如闪电，带着凌厉的劲气再次冲了上来。

　　薛世雄脸色一凛，虽然知道凭自己剑帝初阶的实力抵挡不住那剑帝中阶，可是他仍然没有丝毫的胆怯，当即再次挥剑而上。

　　人影交错，两抹凌厉的寒光犹如闪电一般眼看就要再次相交，而这时，薛世雄脸上却闪过一抹狰狞之色，当即手上利剑一晃，一道斜光擦着对方的利剑一闪而过。

　　看着薛世雄的举动，那位噬血宗剑帝脸色一变，双方对击以他的实力完全占上风，可是现在，对方却放弃了对击，而是采却以命换命的打法，这一剑，自己劈过去，对方必死无疑，可是自己也将会被对方的利剑给劈成两半。

　　……

　　但同时，两者已靠得很近，想收手根本不可能，而且就算自己收手，对方也未必会收手，到那时，自己不但伤不到对方，而且还白白的丢了性命。

　　双方的情形旁边的薛家人和噬血宗的众人全都看在眼中，当即所有人都脸色一变，薛志鸿两兄弟当即一声悲呼：“父亲。”随着声音落下，两人便化为两道流光冲了过去。

　　而噬血宗的众人也是在脸色一变之下，那名红衣中年身体一晃，化为一道闪电，直接冲了过去。

　　“咻”凌厉的剑茫眨眼便到了薛世雄的肩膀，眼看就要将他一劈两半，然而就在那利剑快要劈到他肩膀之时，突然之间那位噬血宗的剑帝突然身体一颤，手上利剑一晃，顺着薛世雄的头顶劈了过去，甚至连薛世雄的头皮都被那剑茫给生生削掉一块。

　　薛世雄本就做好了以命换命，根本没管那噬血宗的剑帝有没有劈中自己，凌厉的剑茫犹如妖艳的火焰一般，在噬血宗那位剑蒂腹帝一闪而过。

　　“咔嚓。”一声轻声，噬血宗那位剑帝从腹帝一分为二，直接向下坠去，而这时那位赶去相救的红衣中年突然身体一晃，也不知为何，便急速向后飞去。

　　“父亲！”原本已闭眼等死的薛世雄等了半天也没感觉到利剑入体，直到薛志鸿两兄弟跑到他身边，这才将他惊醒，睁眼一看，自己面前已没噬血宗之人，有的仅是自己的两个儿子。

　　“我没死！”薛世雄不解的检查了自己全身，然后疑惑的向两个儿子问道，以刚才的情况，一命换一命是肯定的，不过对方肯定会比他先一秒将自己劈成两半，而自己则借助前冲的惯性，才能将对方劈成两截，可是现在对方被自己杀了，而自己却没有一点伤，这就让他想不通了。

　　“当然没有。”薛志鸿赶紧开口道，而薛孟林更是指着坠到地下的两截尸体对薛世雄道：“那混蛋被您给一剑劈成了两截。”

　　疑惑的向地面看去，那里确实有一具成为两截的尸体正血雨飞洒的落在那里，薛世雄仔细的看了一眼，突然发现在那上半截尸体的胸口上正插着一把飞刀。

　　这下薛世雄所有疑惑都解除了，其实那人根本就不是自己杀死的，在自己的刀劈中他时，他已被暗器杀死，所以他劈向自己的一剑才会劈空。

　　扭头向四周看了一眼，并没有发现其它人，当薛世雄再次疑惑时，那退出数百米的红衣中年突然对着虚空冷喝道：“是谁，给我出来，敢对我噬血宗出手，有种就给我出来。”

　　“噬血宗好威风？难道我还怕你不成？”一个冰冷的声音突然在虚空响起，随即一道人影从远处一闪而来，停在薛世雄他们身旁不远，并扭头对他们点了点头。

　　“文兄弟。”薛家众人一看到文昊，脸上均露出掠喜之色，文昊的实力能与剑宗相比，有他在这里，自己再也用怕噬血宗众人了。

　　“文昊！”看到出现的文昊，噬血宗众人也是一声惊呼，其中一人更是莫名的问道：“你不是在至高城吗？怎么会在这里？”

　　“准你们来就不准我来？”文昊对着那说话之人冷笑一声，道：“说吧，你们想怎么个死法，我任你们选。”

　　“文昊，难道你真要与我噬血宗为敌，千万别不自量力！”那为首的红衣中年瞳孔一缩，看着文昊冷声道：“虽然你是一个天才，但就以你这点力量想与我噬血宗为敌，无疑与找死，我劝你还是想清楚为好，免得以后后悔都晚了。”

　　“我文昊从不主动与人为敌，但也绝不会任人欺凌。”文昊看着红衣中年冷声道：“我关南数万人被你们屠杀殆尽，就算是死，我也要帮他们讨一个公道，再问一句，你想怎么死？”

　　感受到文昊那不可改变的决心，红衣中年突然冷喝一声道：“分开退。”声音还未落下，他已化为一道残影向着后方飞射而去。

　　……

　　“想跑，没那么容易。”文昊身体一闪，犹如闪电，几晃之下就追上了那红衣中年，不过他还未来得及出手，一直爬在他肩头的小雪便化为一道白光，从那红衣中年的脖子旁一闪而过，随即，那红衣中年身体骤然停下，晃了两下，便无力的向下坠去。

　　文昊有些错愕的看着面前悬空的小雪，小雪以前可没悬空的能力，很显然，它最近的实力又进步了不少。

　　“吱吱……”小雪悬在半空，得意的向文昊叫了两声，随即再次化为一道白光射向了另一名正逃跑的噬血宗。

　　看着小雪远射的影子，文昊也不迟疑，当即劲气一转，也化为一道残影，向着逃跑的噬血宗众人疾射而去。

　　数秒之后，文昊再次回到薛世雄几人身旁，而这时，噬血宗此次前来的五名剑帝高手已全部化为了尸体。

　　没多久小雪也飞了过来，不过此时它身体摇摇晃晃，速度也比刚才慢了许多，还在老远就对着文昊吱吱的叫着，那声音之中充满了焦急与恐惧。

　　看着小雪，文昊无奈的摇了摇头，身体一晃，就要向它飞去，不过他还未到小雪身前，只见小雪身体剧烈摇晃两下，然后就像一个熟透的苹果一般，向下坠落下去。

　　这下不但将小雪吓得一阵怪叫，就连文昊也是脸色一白，赶紧加快速度，身体几闪便将小雪给抓在了肩膀上。

　　再次来到薛世雄几人身旁，文昊这才露出一抹笑容道：“薛老，你们可好？”

　　“哪有什么好的。”薛世雄苦笑一声道：“至从噬血宗将关南毁了，我们这里的很多人都走了，今天又遇上这种事，恐怕高阳城的人都得走光。”

　　“走吧，先下去再说！”薛志鸿看着文昊苦笑一声道。

　　点点头，几道人影直接落在了城主前。

　　还未进门，便有着几道人影从城主府里飞窜出来，来人一看到文昊，当即面带惊喜的跑上来，对着文昊躬身道：“老师、师爷。”

　　“铁老，实在不好意思，连累你们了。”文昊满脸歉意的对着铁剑道，以前铁家在齐武国可是过得安安稳稳的，可是跟随自己后，还得东躲西藏，连个安稳的日子都没有，这让文昊心中很是过意不去。

　　“老师，你说得严重了。”铁剑摇了摇头，道：“现在的生活没什么不好的，你根本不用这么说。”

　　进到城主府，文昊先问了一下铁血的情况，铁血现在大部份的人都进入了万兽森林，在关南被毁、众人遭到屠杀后，铁血的众人也被激怒，现在所有人都憋着一口气，准备将实力提升上来后，找噬血宗报仇。

　　对于这点文昊倒是没有太大的担心，铁血众人现在所修炼的功法都是自五行剑辉那里传承下来的，虽然仅是第一阶段，不过也足够他们修炼到剑皇颠峰。

　　……

　　而且万兽森林确实是一个修炼的好地方，只有在那凶险异常的万兽森林，众人的潜力才能被彻底激发起来，毕竟铁血有着数千人，光靠丹药来提升，那是不可能的，就算文昊想，他也弄不到那么多的灵药来炼丹，而且他也炼不出那么的多丹药，所以修炼还得靠大家自己。

　　了解了铁血的情况，文昊这才看向薛世雄几人，沉声道：“今天我又杀了噬血宗几人，他们的报复应该很快便会到来，高阳城看来也住不下去，大家得尽快离开才行。”

　　“哎！”薛世雄叹息一声，语气中有着浓浓的不舍之情，道：“也只有这样了。”噬血宗的残忍他们可是知道的，关南就是最好的例子，他们留在这里，无遗于等着被杀。


第484章 神眷之体的恐怖

　　“放心吧，用不了多久，我们就会回来的。”文昊沉声道：“你们先将家里其它人安排好，至于你们几人，我准备安排你们到一个地方好好修炼一段时间。”

　　说着，文昊将头扭向铁剑道：“你们也一样，铸造技能与自身实力有着很大的关系，你们现在实力太弱，想提升铸造术很难，只有等你们的实力提升上去，有了雄厚的劲气做为底子，铸造术才能提升上去。”

　　“是。”铁剑几人立即站起来，躬身道，而薛家众人在迟疑了一下后，也点了点头。

　　事态紧急，也不知噬血宗的人什么时候会到，当事情商量完毕后，薛志鸿等人便立即安排去了，他们先是通知自家之人立即收拾东西准备搬离，同时也派人让高阳城里还未离开的众人赶紧离开。

　　原本众人还有些不愿意，不过当听说噬血宗会来屠城后，众人都不禁想到关南的惨景，那一点不舍之情立即烟消云散，赶紧收拾起东西便向外跑去。

　　众人忙碌，文昊则由薛世雄与铁剑两人陪着来到一个小院，三人刚到门口，便听到院里传来一阵炼功时发出的呼吼声。

　　走进一看，院里几名少年正赤祼着上身，手中利剑不断带起道道凌厉的剑茫，幸好，他们都刻意的收敛着劲气，否则别说这个小院，就是十个小院也被他们给毁了。

　　“这些少年都是谁啊？”文昊疑惑的看向着薛世雄与铁剑两人，而两人在听到文昊的问话后，神色均有些不太自然，好半晌，铁剑这才开口道：“我看我们家族那些小子一个个都不认真修炼，就将他们弄来给两位小师弟当陪炼了。”随即薛世雄也点了点头。

　　“哈哈哈……”文昊一笑，也明白了两个老头的意思，这些少年在各家都是天赋极奇出众之辈，自身难免有些骄傲，同时修炼肯定也会有所懈怠。

　　可是他们那点天赋拿到陈怡伟与薛俊杰两人面前却不够看了，再说了，陈怡伟与薛俊杰还有文昊炼制的高级丹药辅助，他们的就是拍马都赶不上。

　　……

　　将他们弄到一起，这些自命天才的少年不受打击才怪，而能被各家看重的少年，其心性自然也不弱，肯定不会就这么认命，在这种无形的压力之下，他们定会拼命的修炼，以图追上两人，这也难怪三人都进了院子，那些少年都没有发现他们，原来只顾着自己修炼了。

　　当三人又向里走了几步，修炼中的少年总算是发现了三人，当即便全都停下，对着三人躬身行了一礼，随后便不再理会三人又修炼了。

　　“看来他们被俊杰两人给打击得着实不轻啊！”看着那些挥汗如雨般的少年，文昊淡然一笑道。

　　“那两家伙就是变态，跟他们比，简直就是找罪受。”铁剑很是嫉妒的道：“尤其是俊杰那小子，当初我回到齐武国见到他，还以为自己看错了人。”

　　“呵呵呵……”薛世雄得意一笑，道：“那小子的进步确实有些出乎意料。”

　　“那叫出乎意料吗？”铁剑瞥了老脸笑得都快成菊花的薛世雄，很不乐意道：“那简直就是坐在箭上飞，就算是老师也未必能比得上他。”

　　“这么厉害？他们现在的实力到底到什么程度了？”文昊一下子来了兴致，上次到铁家，因为薛俊杰没有住在赤阳城和铁家一起，而是按照文昊的要求将他们安排在一个小镇上，是铁剑他们举家搬迁来时才顺便将他们带回来的，所以文昊并没有见到他们两人，算起来，文昊也有着半年时间没有过见他们了。

　　“等会儿看到不就知道了。”薛世雄笑道，而铁剑也笑了笑，没有说话。

　　看着面前两个故做神秘的老头，文昊无奈的笑了笑，向着里面走去。

　　三人很快来到一个房间前，微闭的房门随着薛世雄轻轻一推便被打开，随即三人轻迈着步子，走了进去。

　　屋里两个十几岁的清秀少年正双眼微闭，手心向天放在膝盖上，静静的盘坐在一个玉制的蒲团之上安静的修炼着，这两人正是薛俊杰与陈怡伟两人。

　　半年未见，两人又长大了不少，脸上的表情也不再那么天真，不过真正让文昊震惊的是，他们两个的实力，陈怡在离开时才剑狂，可是现在他居然达到了剑王颠峰。

　　更让文昊心跳的是薛俊杰，这小子前后也不过才修炼两年时间不到，可实力却一点都不含糊，甚至远超许多老人，因为他的实力已达到剑皇中阶，以文昊的眼光来看，他应该用不了多久便可以突破到剑皇高阶。

　　“怎么样？这是不是两个变态？”铁剑轻声向文昊问道，说话间，脸上的肌肉都在抽搐。

　　“神眷之体确实是变态。”文昊也面容抽搐，语气之中充满了嫉妒，他修炼到剑皇可是用了好几年的时间，而且还在五行噬灵决的帮助之下，可是薛俊杰倒好，两年不到便是剑皇，这要是传出去，大陆上那些所谓的天才和废材根本没什么区别，而那些修炼一生好不容易修炼到剑皇的高手更是有可能气死。

　　……

　　“这都是托文兄弟的福，要不然别说俊杰能修炼到如今的成就，恐怕连命都保不住了。”薛世雄轻声一笑，语气之中充满了骄傲，道：“你是不知道，现在他父亲和二叔都不敢随便来看他了，心里实在受不了那个打击。”

　　“你光说他父亲和二叔，你怎么不说说你第一次见到俊杰时的表情呢？”铁剑狠狠的瞪了一眼得意洋洋的薛世雄一眼。

　　“嘿嘿……”薛世雄干笑两声，赶紧转移话题道：“走吧，别打扰到他们修炼了。”

　　也难怪薛世雄会表情尴尬，他第一次见到薛俊杰时，还以为面前之人不是自己孙子，居然拱手称呼薛俊杰为少侠，虽然薛俊杰很快就表明自己的身份，可是看到面前这个青年那一身剑皇气息，他是生生给吓得不敢与孙子相认，还是铁剑解释了好半天，再加上薛俊杰说了许多薛家的隐秘之事，这才让他相信面前这个少年剑皇确实是自己孙子。

　　“行。”文昊点头，转身就要向外走去，同时还对两人道：“这次我会让俊杰两人随你们一起修炼的，相信他们的进步将会更快……”

　　文昊的话还未说完，两声闷响便传了过来，当他扭头看去时，这才发现薛世雄与铁剑两人鼓大了眼睛齐齐的碰到在了门上。

　　“你们这是怎么了？”文昊疑惑的看着两人，一个剑皇，一个剑帝，怎么可能走路撞门上呢？

　　“这个……老师你刚才说还能让两位小师弟的实力进步得更快？”铁剑也没管额头上冒出的青包，一下子窜到文昊面前，满脸不可思议的问道。

　　“是的，那里是在一条灵脉之上，天地元气比其它地方要高出数倍，在那里修炼，他们的实力自然会比平时快上许多。”文昊点头，随即又疑惑的看着铁剑道：“有什么问题吗？”

　　“没问题，没问题。”铁剑赶紧摇头，心里却是在惊呼真不让人活了，修炼两年就已经是剑皇，这已是恐怖，如果再快，简直就是妖孽。

　　而薛世雄在惊喜一阵后，又有些忧虑的向文昊道：“文兄弟，俊杰的实力这么突飞猛进，不会对他以后有什么影响吧？”

　　“放心，俊杰的体质异于常人，就算提升得再快，也不会有任何的影响的。”文昊淡然一笑，说着三人便要向屋外走去。

　　而这时，两声充满惊喜的声音突然在三人身后响起：“老师，你回来了。”

　　转身看去，刚才还在修炼的薛俊杰与陈怡伟两人此时已双目大瞪，满脸惊喜的看着文昊。

　　“是的。”文昊微微一笑，缓步走了上去。而薛俊杰两人则立即站起来，先是向文昊行了一礼，随即便像两个久离母亲的孩子一般，跑了过来。

　　“既然俊杰他们醒来，那大家就好好的聚聚吧。”薛世雄对着文昊三人呵呵一笑道。

　　……

　　“就依薛老的。”文昊答应一声，带着薛俊杰两人便向外走去，而薛俊杰两人则围着文昊不断讯问最近发生的事情，文昊也笑呵呵的给两人一一讲解。

　　时间转眼过去半天，薛铁两家人已分成数批被铁剑他们安排到其它城市去了，就连整个高阳城里的普通民众也被薛志鸿两兄弟劝说着离开了。

　　最后文昊也看见陈智勇和陈绍华以及几个幸存活下来的关南镇民，这些人都是当天随陈智勇出来采购物资才得以侥幸的活下来。

　　众人一看到文昊，双眼便变得通红，纷纷向文昊跪下乞求他一定要为镇民报仇，而文昊也当即答应了他们，又安慰众人一阵，这才让大家的情绪稳定一点。

　　原本文昊是准备安排他们到其它城暂时居住的，不过他们全都选择进入万兽森林厉练，希望能让实力尽快提升起来，好为亲人报仇，毕竟他们每个人都有亲人死在关南，就连陈智勇的父亲与妻子也死在了里面，不过对于这个事情，他却一直瞒着陈怡伟，生怕他承受不住。

　　对于众人的选择，文昊也点头答应，甚至还拿出两瓶丹药交给他们，这才让他们离开。

　　随着众人的陆续离开，诺大的高阳城也仅剩下文昊他们几人了，当即文昊便对着众人道：“走吧，先到至高城去。”


第485章 两败俱伤

　　刚说到这里，文昊突然脸色一变，惊呼道：“不好，噬血宗的人来了。”说着，文昊一扭头对薛世雄道：“你带他们从秘道之中离开，噬血宗的人暂时由我来抵挡。”

　　“还是让志鸿带着大家离开吧，我现在也是剑帝，留下来多少能帮些忙。”薛世雄迟疑一下，道。

　　“来的全是剑宗，你留在这里于事无补。”文昊将怀中的小雪一把塞进薛世雄的怀中，沉声道：“别废话，快走，如果遇到什么危险，小雪会帮你们的。”说完，他已身体一晃，化为一道流光向半空中冲去。

　　看着文昊消逝的背影，众人都忍不住一声叹息，他们都明白自己现在的实力确实太弱了，留下来根本就帮不上忙，但同时，众人也在心中暗暗发誓，接下来一定要好好修炼，等将实力提升上来，也好帮文昊。

　　文昊身影如电，转眼便飞出高阳城，很快，几道散发着强大气息的人影便从远处飞射而来，眨眼便到了文昊面前。

　　来人正是噬血宗的五位剑宗强者，这五人一出现，根本不用谁吩咐，便立即分散开，将文昊给围在了里面。

　　其中为首的血元博看着文昊，一脸阴狠的道：“居然敢杀我的人，今天不将你碎尸万段，就难消我心头之恨。”说着，他便对其它几名噬血宗的剑宗怒吼道：“一起出手，务必尽快将其击杀，否则等水月宗那几个老不死的到来，又将破坏我们的事情。”

　　……

　　“是。”其它四人一声低喝，全身劲气一转，手中利剑光茫闪烁，均是暴喝一声，便从四个方向向文昊袭杀而来。

　　文昊瞳孔一缩，五行奇兽变瞬间使出，让神鳞甲将全身牢牢护住，怒喝一声，化为一道劲风冲向了一名剑宗初阶。

　　“隔空探爪。”

　　一声暴喝，只见文昊那已化为神龙爪的右手一挥，一道散发着凌厉气息的爪影瞬间出现，带着犹如鬼哭神嚎一般的破空声，对着那名剑宗初阶狠抓而去。

　　剑宗初阶也是一个狠角色，虽然感受到爪影上面的凌厉气息，可是他没有丝毫示弱，脸色一凛，一声暴喝，手中利剑对着那爪影便劈了过去。

　　“血光斩。”

　　随着剑宗初阶利剑一挥，一道犹如黏稠鲜血形成的血色剑茫脱剑而出，一路闪烁着娇艳的血光，对着文昊的爪影便飞劈而去。

　　“轰”

　　一声惊雷随着剑茫与爪影相击在一起暴发，那狂暴的能量如风暴一般向四周袭击而出，一路所过，所有云彩都瞬间消失，不但如此，那空间也被震得犹如水波一般不断泛起涟漪。

　　眼看那带着毁天灭地的狂暴能量向自己席卷而来，那剑宗初阶赶紧飞身而退，不过那能量风暴实在太快，他刚退出数步便被吞噬在里面。

　　而在这时，同样被那狂暴能量给吞噬进去的文昊嘴角却是微微上翘，露出一抹冷笑，只见他手臂一挥，一道五彩的珠圈一闪而出，射向那狂暴的能量风暴之中瞬间便消失不见。

　　“不好。”那一直没动的血元博一看到文昊的举动，当即脸色大变，也顾不得那恐怖的能量风暴，身体一闪，便冲了进去。

　　“轰”

　　一声惊天巨响随着文昊低喝一声而爆炸开来，随即更加恐怖的狂暴能量带着令人心悸的毁灭之力向四周散发开来，而文昊更是首当其冲的被轻易笼罩在其中。

　　紧接着，一声凄厉的惨叫也自那狂暴的能量之中传出，原本正冲向文昊的噬血宗其它三名剑宗在感受到那狂暴能量之中的恐怖毁灭之力，也是吓得脸色一白，赶紧住步向后退去。

　　文昊根本没有理会全身那剧烈的疼痛，反而迎着如利刃割体般的狂暴能量继续向噬血宗两名剑宗飞扑而去。

　　能量很快消散，露出文昊三人的身影，而此时文昊头发篷乱，身无片缕，全身都被青色的鳞甲紧紧包裹，不过那原本光洁的青色鳞甲此时也是泛着点点红光，那是刚才被狂暴能量伤到而出现的血迹。

　　与文昊相比，两名噬血宗的剑宗就悲惨多了，那名初阶剑宗虽然被血元博死死护在身后，可是他仍然脸色惨白，气息委靡，身上的衣服早已消失不见，整个身体就像被人活剐了一般，尽是血污。

　　而血元博本人虽然凭着强大的实力硬挡住了那狂暴的能量风暴，可是他嘴角依然溢出了一抹鲜血，脸色也是惨白，尤其那直接挡住狂暴能量的前胸，哪怕他的护体劲气强悍，也被击得一片血肉模糊。

　　……

　　噬血宗两名剑宗面色因愤怒而变得扭曲，目光冰冷充满杀意，整个就像是择人而食的魔鬼一般，冷冷的看着面前离他们不到二十米的文昊。

　　与两人相同，文昊也双目冰冷，充满杀意的看着两人，突然之间，文昊嘴角微微上翘，脸上闪过一抹噬血的冷笑。

　　看着文昊脸上的变化，血元博心中一凛，惊呼一声不好，拉上那名受伤妥重的剑宗初阶便要向后退去，而这时，文昊却突然暴喝一声：“给我去死吧！”

　　随着声音的响起，只见他手臂一挥，不知何时他手中居然又凝成了一道五行灭世击，顺着他这一挥，在天迹划过一道奇异的彩光，飞射而去。

　　血元博虽然反应极快，不过很可惜此时的他也受了一些伤，而且还得救助那剑宗初阶的同伴，使得速度慢了不少，而两者又近，五行灭世击又速度太快，几乎是一闪便到了他们的背后。

　　“该死。”感受到身后那恐怖的毁灭之力，血元博脸色一变，看了一眼被自己护着的同伴，脸上闪过一道决然，随即抓起后者就向那飞来的灭世击扔了过去，而他自己则以更快的速度向前飞逃而去。

　　那名剑宗初阶根本没想到血元博为了自保不但将他抛弃，更是将他丢向那恐怖的灭世击之上，眼看自己就要与灭世击撞在一起，他只来得及怨毒的吼出：“血元博，你不得好死……”

　　“轰”

　　两者相撞，在一声惊天巨响之下，那剑宗初阶瞬间化为乌有，怨毒的声音也戛然而止，那如毁天灭地般的狂暴能量也瞬间向四周席卷开来。

　　虽然文昊在丢出灭世击便以最快的速度向后退去，可是他仍然没有退出多远，便被那狂暴的能量风暴给吞噬进去。

　　而血元博亦是如此，虽然他反应得及时，可是灭世击爆炸之地离他更近，几乎是在爆炸的瞬间就将他给吞噬在了其中。

　　眼看那狂暴的毁灭能量风暴不断向四周席卷开来，尤其是看到一名同伴瞬间被灭世击化为乌，刚要冲向文昊的另外三名噬血宗剑宗更是脸色大变，也顾不得文昊，就像逃命般的向远处飞奔而去。

　　能量风暴一直席卷老远，这才将里面的能量消耗光，当能量风暴逐渐散去后，里面的文昊与血元博两人也露了出来。

　　连续受到数次能量风暴的轰击，哪怕他们实力再强，也是狼狈不已，此时的血元博继承了刚才那名剑宗的模样，全身鲜血淋漓，一片血肉模糊，看上去就像被人活剐了一般，甚至就连脸上和头上都没一点完好，从远处看，整个一血骷髅。

　　与他相比，有着神鳞甲护体的文昊倒是要好些，不过也好不到多少，此时他身上原本异常神武的神鳞甲也东缺一块西缺一，就像是被人给强行拔了一般，露出里面那腥红的血肉与不断流出的鲜血。

　　……

　　“我要杀了你。”不用看，血元博也知道自己现的情况不妙，至从出道以来，自己还从未吃过这么大的亏，刚一回过神来，他便当场暴走，连身上的伤都不顾，劲气一涌，便带起恢宏的劲气向文昊杀了过来。

　　“怕你不成。”文昊双眼之中闪过一抹血红的光茫，一想到关南镇死去的数万民众，他对元血博便是恨之入骨，当即也不管身上的伤，劲气狂涌而出，神龙爪双双挥动，带着满天的爪影也跟着冲了上去。

　　“轰轰轰……”

　　人影交错，一阵阵轰鸣传出，随即一个由爪影形成的巨大圆球便将两人给包裹在其中，不过那惊天的轰鸣仍然不断从那圆球之中传出，狂暴的能量更是将许多爪影都给震散开去，随即又有更多的爪影从里面传出将空隙填满。

　　看着那巨大的爪影球，感受到那里面传出的毁灭之力，噬血宗其它三名剑宗全都变得目瞪口呆，他们怎么都没想到，一个区区的佣兵团长能有如此强的实力，居然能挡住剑宗高阶的血元博的攻击，看眼看的情况，他不但挡住了，而且还拼了个不分上下。

　　“轰”

　　一声惊天巨响突然传出，随即那爪影球瞬间消散，强大的狂暴能量犹如大海中的涛天巨浪一般向四周席卷而去，惊得那站在远处的三名噬血宗剑宗脸色大变，赶紧飞身而退。

　　然而就在那爪影球消散的瞬间，两道血肉模糊，只能看出是人的模样，却根本看不出谁是谁的人影自那风暴之中倒飞而出，飞出老远之后，这才重重的砸在地面，生生将地面给砸出一个人印来。

　　两人落地后，虽然都竭尽想爬起来，不过却使终没有爬起来，而这时，那一直在旁边的三名噬血宗剑宗却飞身而来，落在了两人之间。


第486章 震惊

　　“给我杀了那混蛋。”一个充满怨毒的声音突然自一具血骷髅之中传出，听着那声音，噬血宗的三人立即明白了对方的身份，那正是他们的首领血元博。

　　三人都目瞪口呆的看着凄惨无比的血元博，好半天这才反应过来，随即一个个劲气狂涌而出，化为道道幻影冲向了另一边的文昊。

　　文昊好不容易才踉跄着身子从地上爬起，便感受到三人所带起的凌厉气息离自己越来越近，当即劲气一转，五行劲气自手掌之中狂涌而出，瞬间便在手中凝成一个五色珠圈。

　　控制着珠圈，文昊手臂微微抬起，让那妖艳的五色珠圈浮现在胸前的手掌之上，同时嘴上闪过一抹冷笑，对着那袭来的三名噬血宗剑宗低喝道：“你们谁来陪我一起下地狱，哈哈哈……”

　　感受到文昊手中那五行珠圈所包含的恐怖毁灭之力，冲来的三人脸上均闪过一抹骇然，身体一转，以比来时更快的速度向后退去。

　　……

　　“哈哈哈……”看着那狼狈而退的三人，文昊一阵肆意的大笑，如果是有人心一定会注意到，他手中那道五彩珠圈无论是凝实还是气息都比先前的弱上不少，只可惜噬血宗的几人根本就没有注意到这点，他们只记得之前那位同伴就是被这五色珠圈给化为乌有的。

　　对于三人的后退，血元博气得咬牙切齿，当即便忍不住向三人咆哮道：“该死的混蛋，给我冲上去杀了他，就算是死也要杀了他。”

　　文昊的实力血元博比谁都清楚，更让他恐怖的是，现在文昊才二十岁不到就如此恐怖，如果等他再成长几年，那会到何种程度。

　　对于这种人，要么就是不要去惹他，既然现在惹了，而且又成为敌人，那么就必须在他还未成长起来之前将其解决掉，否则以后必是大患。

　　所以，即便知道以三人的实力冲上去不死也是重伤，可是血元博仍然义无反顾的命令他们冲上去解决文昊，只要解决了文昊这个大患，哪怕再付出两名剑宗，他认为都是值得的。

　　虽然心中对文昊手中的灭世击三人也是恐惧万分，可是在血元博的命令之下，他们也只有强忍着心中的恐惧，转身向文昊冲去。

　　因为此行血元博是他们的头领，在噬血宗内有一条规定，外出执行任务，不论什么人都得听从头领的命令，哪怕是让你去送死，也得冲上去，否则不但会被宗门视为叛徒受到追杀，甚至连在宗门之中的亲人也会被宗门尽数处决，所以他们根本就不敢违抗血元博的命令。

　　看着三人再次冲来，文昊脸色大变，手臂一抖，手中的五行灭世击便完全消散，因为他知道那根本就不是五行灭世击，那只是徒有其表的假东西，完全是情急之下弄出来吓唬人的。

　　手腕一转，从手镯之中拿出几把飞刀，此时身受重伤的他已失去八成实力，面对三名剑宗的攻击，他根本就毫无还手之力，只得靠飞刀来拖延时间。

　　“咻咻咻……”三抹泛着五彩之色的飞刀随着文昊手腕一转，化为三道五彩之光分别射向三人。

　　飞刀速度之快，眨眼便到了三人面前，三人一看是五色之色，还以为是灭世击袭来，当即吓了一跳，连忙挥出手中利剑抵挡，同时整个人也飞快的向后退去。

　　“锵。”让三人没有想到的是，当他们的利剑劈中那五彩之光时，随着一声清脆的声音，那抹五彩之光便被击飞出去，直到落地后，这才发现，原来自己被骗了，那根本不是刚才那珠圈，仅是一枚注入了五彩劲气的飞刀而已。

　　知道被骗后的三人全都脸色通红，羞愧的无地自容，其中一名剑宗中阶更是恼羞成怒当即暴喝一声，挥剑就向文昊冲了过去。

　　“该死的混蛋，给我去死。”

　　……

　　“咻咻……”连续两道飞刀从文昊手上飞出，分成两个不同方向刺向那位冲来的剑宗要害，虽然那名剑宗挥剑将其中一枚飞刀给劈飞，不过另一道也使得他不得不后退数十米来躲避。

　　“还愣着干什么？给我杀！”一旁的血元博对着三人再次暴喝一声，然而他的声音刚落下，几道强大的气息便从远处飞射而来，同时一个愤怒而苍老的声音也突兀响起：“血元博，你在我水月宗地盘滥杀无辜，今天定饶不了你。”

　　听着那突兀响起的熟悉声音，噬血宗的众人全都脸色一变，那三名正准备再次杀向文昊的剑宗更是对视一眼，也不再管文昊，直接飞奔到血元博身旁，不由分说的抓起他就向远处飞奔而去。

　　看着噬血宗四人的背影消失在视线中，文昊总算是松了一口气，赶紧拿出一枚丹药服下，就地盘坐，也不管其它便开始运功疗起伤来。

　　三道人影从远处一闪而来，正是水月宗的水世龙三人，三人看了一眼正疗伤的文昊，看到他那满身的伤痕，水江涛与水江海两人同时将讯问的目光投向水世龙，在那目光之中还有着一道浓重的杀意一闪而过。

　　水世龙也明白两人的意思，此时文昊身受重伤，解决他这个大患可为是轻而易举之事，但水世龙却想得更远一些，虽然文昊有可能是水月宗的大患，但毕竟现在双方都还未打起来，更何况现在双方都有着一个共同的敌人噬血宗，他的存在也能牵制一些噬血宗的实力，这对于水月宗是绝对有利的。

　　而如果这时将其杀掉，虽然除了大患，但同时他们对上噬血宗时压力将会变得更大，和噬血宗相比，现在的文昊却算不得大患，所以在迟疑了一下后，水世龙却摇了摇头，对两人低喝道：“现在血元博身受重伤，正是我们的机会，给我追。”

　　虽然水江涛与水江海两人很有些不甘就这么放过文昊，不过最后还是没有反对，跟着水世龙急奔而去。

　　水月宗三人走了，文昊也松了一口气，对于水月宗众人想对付他，他也能猜到，所以刚才虽然看似在身无旁鹜的修炼，其实他的大部份注意力全都放在水月宗几人身上，只要对方稍有一点对他不利的举动，文昊也绝对会与他们拼命，就算是死，水月宗三人也绝对不会好过。

　　水月宗三人刚过，很快又是几道气息强大的人影从远处一闪而来，这几人正是王俊辉四人，当他们看到浑身鲜血，与一具血骷髅没有多少分明的文昊时，全都脸色大变，急奔而来。

　　四人刚停在文昊面前，那一直双目紧闭的文昊突然睁开眼睛，对着四人道：“不用着急，一些皮外伤而已，看着吓人，用不了两天便会恢复。”说完，他也不再理会四人，继续闭眼疗伤。

　　……

　　王俊辉四人终于是松了口气，四人对望一眼，又看了一眼正疗伤的文昊，王世中当即轻声向王俊辉道：“叔，我们现在怎么办？”说着，他还看了一眼水月宗三人离去的方向。

　　王俊辉也明白王世中的意思，眉头一皱，稍一犹豫，便对王世冲道：“你们两个留下来守护宗主，世中你随我一起去帮水月宗。”

　　噬血宗众人现在实力大损，正是打击他们的最好时机，王俊辉自然不愿错过，而且如果他们一个人都不去帮忙，到时也不好像水月宗那些人交待，再说了，虽然现在文昊受伤，不过有两名剑宗在身边守护，也不会有危险。

　　看着王俊辉两人离开，王世冲与王世正对望一眼，便在文昊身旁一前一后的坐下，静静的守护着他的安全。

　　转眼半天过去，在极至木劲气与丹药的双重治疗下，文昊的伤已全部结痂，实力也恢复了五六成，而这时，王俊辉两人与水月宗三人也满脸喜色的回来了。

　　睁开眼睛，看着水世龙三人，文昊淡然一笑，感激道：“多谢三位前辈的救命之恩。”

　　“文团长说笑了。”水世龙摆了摆手，道：“应该是我们感谢你才对，如果没有你重伤了血元博，让他们实力大损，我们也不可能击杀他们一名高手。”

　　“哦！”文昊脸上闪过一抹喜色道：“前辈你们斩杀了噬血宗一名剑宗？”

　　“是的。”水世龙点头，又有些遗憾道：“只可惜是一名剑宗初阶，其它三人最后还是让他们给跑了。”

　　说着，他又疑惑的对文昊道：“他们原本应该有五人才对，可是我们来时却只看到四人，不知文昊团长是否看到他们的另一人？”

　　“我刚才正和血元博交手，那人却突然窜到我们中间，我们无法收手之下，将他给轰成了虚无。”文昊淡然的说道。

　　“被你杀了！”这下，不但是在场所有人脸色一变，那水江海更是惊呼出了声，要知道，文昊以一对四人，其中还将血元博击成重伤，他们已经觉得骇然听闻了，可没想到对方居然不是以一对四，而是以一对五，不但将血元博击成重伤，更是将其中一人给击杀，简直就是堪称恐怖。

　　“呵呵。”文昊淡然一笑道：“侥幸而已，如果不是各位前辈来得及时，晚辈此时恐怕已经被噬血宗的众人给击杀了。”


第487章 追击

　　“文团长现在没事吧？”好半天，水世龙这才回过神来，看着文昊关切的问道，态度更是与之前来了个一百八十度的大转弯。

　　“已经没什么大事了。”

　　闻言，众人嘴角都抽搐了几下，水世龙更是转身对着王俊辉四人道：“我们得回宗门向宗主禀报今日之事，文团长大伤初愈，如果噬血宗返回他必定会吃大亏，你们也是朋友，他的安全就暂时交给你们了。”

　　……

　　“前辈请放心，我们一定会守护好文兄弟的安全。”王俊辉赶紧拱手道。

　　“很好。”水世龙点头，随即扭头看向文昊道：“文昊团长，我们就先告辞了。”

　　“慢走。”文昊也向着水世龙一拱手，客气道。

　　看着水世龙三人离去的背影消失在远处，王俊辉突然一脸疑惑的看向文昊问道：“宗主，今天这水世龙的表现怎么有点怪怪的，我感觉他好像在有意讨好你似的。”

　　文昊笑笑，没有说话，随后又闭上眼睛疗起伤来。

　　与王俊辉有着同样疑惑的远不止他一人，王家其它三人也同样疑惑不已，不过看文昊不说，他们也没再问。

　　而与此同时，与水世龙一起离开的水江海却忍不住向水世龙问道：“三长老，你刚才为什么对文昊那么客气？他不过一小小的佣兵团长而已。”

　　扭头瞥了水江海一眼，水世龙眉头一皱淡然道：“我不希望以后再听到这样的话。”

　　闻言，水江海与水江涛两人都脸色一变，水世龙是看着他们长大的，而且曾亲自指点过他们修炼，他们之间的关系亦师亦友，以他们对水世龙的了解，能让水世友有如此大的变化，必定有着什么大事，可是眼前除了击杀噬血宗几人外，根本就没发生什么大事啊？

　　看着水江海两人脸上的疑惑，水世龙这才叹了一口气道：“为做宗门的内门长老，你们要将眼光看远一些，虽然我们水月宗也是一个宗门，可是因为实力太弱，一直都过着如履薄冰的生活，像我们这些能主导宗门的内门长老，稍一不慎，就可能让宗门万劫不复。”

　　说着，水世龙顿了一下，看着水江海两人脸上大变的脸色，继续道：“那文昊今天以一敌五，不但击杀一人，还将血元博给击成重伤，虽然最后他自己也受了重伤，可是这个战绩，在我们水月宗里能有几人做到？”

　　迟疑一下，水江寿这才沉声道：“除了宗主与大长老之外，恐怕就是二长老也未必能做到。”

　　“你说得不错。”水世龙点头，又继续道：“可是那文昊却做到了，而且以我刚才的观察，虽然他身受重伤，但并非毫无一点战力，如果我们向他出手，就算能杀了他，恐怕我们也会有人给他陪葬。”

　　“这不可能！”水江涛当即脸色大变，惊呼道：“他刚才明明已经连站都快站不稳了，如果不是我们赶到，他肯定会被噬血宗杀死，三长老，你是不是看错了。”

　　“信不信由你。”水世龙摇了摇头，道：“这种人已经超出了我们水月宗所能控制的范围，而且他也绝不是别人可以控制得住的，哪怕像噬血宗那等大宗门，也未必能控制得了，既然如此，我们水月宗又何必再去招惹他呢？”

　　……

　　“可是……”水江海一脸焦急的刚说出两个字，就被水世龙打断了：“你是要说他以后有可能灭掉我们水月宗吧，其实这也是我担心的，现在那文昊对于我们水月宗就是一个烫手的山芋，杀又杀不掉，留又留不得。”

　　“如果宗主与大长老出手……”水江海沉思了好一会儿，这才开口道。

　　“大长老闭关多年，曾说过除非遇到灭门大事，否则不突破到剑尊绝对不出来，而且我们全宗之人都对他寄予很大的希望，绝对不能打扰。”水世龙道：“至于宗主，就算他愿意出手，可是光凭他一人，打败那文昊并非难事，可是要想将其击杀，却并非易事。”

　　“那我们现在该怎么办？”听完水世龙的话，水江海也急了起来。

　　“像这种杀不了，留着又有可能成为大患的角色，我们只能试着与他成为朋友，希望他是一个重感情的人，以后成长起来，看在昔日的情份上不会与我们为难。”水世龙沉思了好一会儿，这才又道：“当然，这些都得再回去好好查查文昊平时的作风，如果他是一个为了利益而不择手段之人，那么就算打扰了大长老的清修，也得请他与宗主联手，灭掉这个大患。”

　　说到最后，水世龙身上暴发出一道浓重的杀意，好半响之后，他才将那般恐怖的杀意收敛，道：“这也是为什么我要急着回宗门的原因，我就怕手下那些办事之人不知深浅，在事情未明之前惹恼了文昊这头雄獅，给我们宗门惹来灾难。”

　　闻言，水江海两人沉思了好一会儿，这才猛的一抬头，对着水世龙一脸敬佩的拱手道：“三长老英明。”

　　“英明么？”水世龙脸上闪过一抹无奈，道：“这都是弱者的悲哀，如果我水月宗有着噬血宗的实力，他噬血宗敢在我们地盘上胡闹么？如果有着那种实力，像文昊是杀是留一句话，我又何必烦恼。”

　　说着，水世龙看向水江海两人，脸色严肃道：“你们记住，我们一身所学都是宗门给予的，如果没有宗门，我们早就化为一堆黄土了，宗门是我们的根同，也是我们的家，与宗门比起来，我们的什么东西都将变得不再重要，哪怕是生命，因为这些都是宗门给予的，所以，你们以后在处理事情之时，一定要将眼光放长远一点，让宗门利益最大化。”

　　“是，三长老。”水江海两人表情严肃的拱手道。

　　转眼又是半天过去，文昊身上的伤已经好了很多，那些伤口已经在大宗师级丹药和极至劲气的双重治疗下开始愈合，一些伤轻的地方，结的血痂都已经开始脱落，露出里面的新肉。

　　而随着文昊睁开眼睛，一直守在他身旁的王俊辉四人也同时睁开了眼睛。

　　……

　　“你两都没事吧？”文昊看着王俊辉问道，虽然他们与水月宗的三名高手联手斩杀了一名噬血宗剑宗，不过回来之时，文昊也注意到他们都受了些伤，只是刚才有水月宗的人在，而且文昊看他们也不是太严重，所以才没问。

　　“没有大碍。”王俊辉道。

　　“那就好。”文昊点头，道：“给我说说你们是怎么将噬血宗那名剑宗给宰杀的，噬血宗其它人现在的情况怎么样？”

　　“是。”王俊辉点头，随即将刚才的事情说了一遍，噬血宗几人虽然比水月宗的人先一步离开，不过因为血元博的拖累，再加上其它几人的实力也并非很强，在百里之外便被水月宗的几人给追上了。

　　对于这种痛打落水狗的好事，水月宗自然不会错过，当即便下狠手，不过水月宗使终只有三人，虽然压制住噬血宗四人，想击杀他们倒并不容易。

　　而这时王俊辉两人的到来却打破了这个平衡，有了两人的加入，噬血宗自然不敌，被压着打，没多久便出现了伤者，就连血元博也再次被水世龙给击伤。

　　眼看自己等人都逃不掉，噬血宗那名实力最弱，受伤最重的剑宗初阶一咬牙，居然来了个自爆。

　　也正是因为他的自爆，才阻止了水月宗众人的攻击，使得血元博等人逃之夭夭，而王俊辉等人身上的伤大部份也是那自爆所致。

　　“你是说血元博在水世龙手上又受了伤？”文昊皱着眉头向王俊辉问道。

　　“是的。”王俊辉点头道：“不但是他，其它两人也受了不轻的伤。”

　　“哦！”文昊脸上闪过一抹惊喜，当即翻身而起，对着王俊辉道：“走，去找铁剑他们。”

　　铁剑他们虽然走了大半天，不过他们的实力并不强，速度也不是很快，文昊按照早先预定好的路线追击，仅一个小时便追上了他们。

　　“老师，你没事吧？”一看到文昊，铁剑赶紧上前，一脸关切的问道，而无精打彩爬在他肩头的小雪一看到文昊，当即化为一道白光，射进了文昊的怀中。

　　“没事。”文昊摇了摇头，轻抚了一下小雪那光洁的皮毛，这才将王俊辉介绍给他们认识，等双方都认识后，文昊又对薛世雄和铁剑两人道：“你们先随王老他们到王家，我会很快来与你们汇合。”

　　“老师，你要到哪去？”铁剑疑惑的问道，其它众人也一脸疑惑的看向文昊。

　　脸上闪过一抹杀意，文昊道：“我关南几万人的血债，绝不能就这么算了，现在血元博等人均受了伤，实力大减，正是我收回点利息的最好机会。”

　　闻言，众人脸色一变，王俊辉更是当即劝说道：“文兄弟，虽然血元博他们都受了伤，可是你现在身上也有着伤，而且那血元博他们又人多势众，你现在去肯定会吃亏的。”

　　……

　　“而且他们现在根本不知所踪，你又如何去找他们。”王世中也赶紧出声劝说道：“不如等伤养好伤后再去！”

　　“这些你们都不用担心，我自有办法应付。”文昊摇了摇头，当即向王俊辉一拱手道：“他们就拜托几位了。”说完，文昊便化为一道残影，几闪便消失在了眼中。

　　“这……”原本王俊辉还想让文昊将他们带去的，可话还未说完，文昊已消失不见，无奈之下，也只好护送铁剑他们回至高城。


第488章 追杀

　　文昊带着小雪很快便回到他们刚才打斗的地方，随即将小雪从肩膀上抓下来，在地上捡起一块沾满鲜血的泥土拿到小雪面前，道：“闻闻，帮我找到他们。”

　　小雪一脸厌恶的看着面前的黑褐色泥土，小鼻子都快皱成一团，凑近闻了一下，便像躲避瘟疫一般赶紧将小脑袋移开。

　　将手中泥土丢掉，文昊将小雪放在地上，随即，小雪就像是一只利箭一般，向着前方飞奔而去，而文昊也化为一道残影紧跟其后。

　　文昊一直跟着小雪跑了三四百里，小雪仍未停下，虽然对血元博等人已带伤逃出这么远而震惊，不过文昊却没有丝毫怀疑小雪的能力。

　　要知道血元博他们虽然是御空而行，不过只要他们路过，空气中多少都会沾上他们的气息，更何况他们还个个受伤，那浓重的血腥味散发到空中，更是逃不过小雪的追踪。

　　又向前飞奔了一百多里，疾射中的小雪突然停了下来，对着一个方向向文昊吱吱的叫了几声，还用那可爱的小爪子指了指。

　　明白小雪的意思，文昊气息全敛，身影一晃，犹如一道轻风向着小雪所指的地方飘了过去。

　　前方是一片小树林，里面杂草丛生，普通人进入里面根本连人影都看不到，而在那小树林之后有着一个山崖，山崖不高，只有近百米。

　　虽然还没看到血元博等人的身影，不过至从来到这片小树林，文昊就闻到一股浓重的血腥味，这血腥味并非是鲜血的味道，而是鲜血混合着噬血宗那特有的血劲气的味道，从这一点便可证明，血元博等人绝对在这附近，至少曾经在这里出现过。

　　白光一闪，小雪回到文昊肩膀上，向前方的山崖指了指。

　　身影一晃，文昊很快便来到小雪所指之地，仔细一看，原来在那杂草之中隐藏着一个新挖的山洞，而且那些血腥味也是从山洞里传出来的。

　　脸上闪过一抹冷笑，五行奇兽变一转，神龙爪与神鳞甲瞬间出现，就在文昊准备冲进那山洞之时，突然之间，一抹凌厉的剑茫从里面一闪而出，让得文昊脸色大变，赶紧闪身躲避。

　　“咻”剑茫擦着文昊的脸颊飞过，顺带着将他耳旁的发丝都给带走，惊得文昊后背是一阵冷汗，连续向后退了老远这才停下。

　　……

　　文昊刚站稳，山洞中几道人影便一闪而出，凌厉的剑茫更是直逼文昊而去。

　　“哼。”冷哼一声，文昊双爪挥起，身体更是化为一道残影向着对方冲击而去。

　　双方瞬间相遇，那狰狞的神龙爪泛着幽幽青光直接向一道劈来之剑狠拍而去，而就在两者即将拍击在一起之时，一直在文昊肩头的小雪突然后腿一蹬，犹如一只利箭射向了那持剑之人。

　　持剑之人大惊，原本已快与文昊神龙爪劈砍在一起的利剑突然一转方向，向着飞射中的小雪飞劈而去。

　　眼看那带着磅礴劲气的利剑就要劈在小雪身上，文昊脸色大变，也顾不得即将要抓在对方胸口上的神龙爪，手臂一转，那狰狞的神龙爪便向着对方握剑之手抓去。

　　持剑之人也感觉到了不妙，虽然他还没弄明白那道白光到底是什么，不过他却感觉如果让它冲到身前，绝对要吃大亏。

　　相比而言，虽然文昊的神龙爪有过之而无不及，不过他攻击的仅是自己的手臂，最严重就是断一只手，与那稍有不慎就得丢命的白光来比，简直轻松多了，所以持剑之人根本没有丝毫的犹豫，手中利剑继续向着小雪飞劈而去。

　　“小雪，快躲开。”文昊焦急的对着小雪大吼一声。

　　然而让所有人都没想到的是，就在那利剑快要劈中小雪之时，只见它突然身影一顿，随即以比冲出更快的速度回到文昊的肩膀上。

　　一剑劈空，那持剑之人一脸难以置信的扭头看向已停在文昊肩头的小雪，他怎么都没想到，刚才那道白光居然是一只这么可爱的小动物。

　　没等持剑之人弄明白小雪的速度怎么会那么快，文昊的神龙爪已经狠狠的抓在他的手臂之上，只听到一声碎响，那持剑之人的手便被文昊给生生抓断。

　　“啊……”一声凄厉的惨叫自持剑之人嘴里发出，随即只见他身体一晃，急速向后退去。

　　一爪重创一人，文昊还未来得及追击，身后一道凌厉的剑茫便已到后背，大惊之下，文昊如漩风一般瞬间转身，那狰狞的神龙爪双双探出，对着那袭来的剑茫便抓了过去。

　　“篷……”一声闷响，文昊只觉得双手一阵钻心的疼痛传来，不过他却并没有去管，而是将神龙爪一把合拢，将劈在中间的利剑紧紧抓住，往自己胸前一拉，而另一只神龙爪则化为一道劲风，闪电般的向握剑之人抓住。

　　使劲的拔了拔自己的利剑，发现根本就拔不出来，那持剑之人脸上闪过一抹震惊，随即更是脸色一变，赶紧放开手中利剑，飞身退去。

　　而就在他身体退出的瞬间，神龙爪带着凌厉的劲风从他身前一扫而过，那凌厉的劲气甚至将他的衣服都给抓出几条痕迹。

　　持剑之人一直退出数十米，这才在他的其它两位同伴身旁停下，而文昊也没有继续追击，而是站在那里冷冷的看着前面的三人。

　　……

　　“怎么会是你？你的伤怎么好得这么快？”那三人一看清文昊，当即脸然大变，最中间那人更是惊呼出了声，此人正是文昊要寻找的血元博，此时的他虽然换了一件干净的衣服，不过那惨白的脸以及虚弱的气息仍然显示出他的伤不轻，要不然，刚才攻击文昊之时，他就会出手了。

　　“为什么不能是我？有关南数万冤魂的相助，我的伤为什么不能好得这么快？”文昊满脸冷笑的看着血元博，声音冰冷。

　　感受到文昊声音之中带出的浓重杀气，血元博心中一凛，突然对着身旁的两名同伴一声低吼：“走。”

　　说着，只见三人将一枚丹药丢进嘴里，随即劲气一震，那速度甚至比闪电还快，眨眼便消失在了视线之中。

　　看着瞬间便消失在眼前的三人，文昊也是一愣，随即便明白过来，对方服下的那枚丹药应该是一枚短时间内增加速度的辅助性丹药，而且看他们那恐怖的速度，丹药的等级绝对是宗师级丹药。

　　想明白事情原委的文昊看着三人消失的方向，脸上闪过一抹冷道：“想跑，没那么容易。”说着，他对着小雪一指，小雪立即明白，当即化为一道幻影紧追而去。

　　“七长老，我们老是这么跑也不是办法啊！”那名被文昊生生抓断一条胳膊的剑帝中阶一脸惨白的对着血元博道：“这都五天了，我们身上的伤根本没有时间治疗，还不时的和那混蛋打一场，伤势越来越重，继续下去，我们坚持不了几天。”

　　“是啊，七长老，你可得想个办法啊。”另一名剑宗中阶也对着血元博苦声道，随后又满脸愤怒的道：“也不知道那混蛋是用什么办法找到我们的，为什么每次我们明明已经甩掉了他，可用不了多久他便会立即追上来。”

　　原来至从那天血元博他们逃走之后，文昊就带着小雪一路狂追，虽然血元博他们有着瞬间暴增速度的丹药相助，可是那丹药只能让他们在十分钟内速度提升一倍，并且过后还有半个小时的虚弱期让他们的速度减半。

　　在这种情况下，虽然文昊每次被他们甩出百里，可小雪每次都能准确的找他们，最开始三人还能联手抵挡文昊一阵，可是他们却没有极至木劲气那样厉害的疗伤劲气，又没有大宗师级的疗伤丹，再加上又没时候休息，势恢复的比文昊慢了不知道有多少倍。

　　结果几场大战下来，三人又是伤上加伤，实力再次减弱，到现在看到文昊连出手都不敢了，只能立即服下丹药逃命。

　　“想办法？”血元博对着两人冷笑一声暴怒道：“如果有办法，你们以为我愿意像野狗一般被人追得满山跑？”

　　……

　　血元博在噬血宗虽然仅是七长老，不过因为其为噬血宗立下过许多大功，所以地位极高，平时就是他上面的几位内门长老也得对他客客气气，曾几何时受过现在这种窝囊气，可是现在就被文昊这么一个连二十岁都不到的后辈追得满山跑，他心中也是异常的恼怒，奈何现在打又不过对方，逃又逃不掉，他也没得办法。

　　“不好。”突然之间，血元博一声低喝，道：“那该死的混蛋又追来了。”说着，他果断的停下了疾飞的身影。

　　在血元博声音落下不久，一道年轻的人影从他们前方犹如一道闪电一般一闪而赤，停在了他们的面前，并戏谑着对三人道：“三位怎么不跑了，跑啊！继续跑！追起来才有意思嘛！”

　　虽然文昊的笑容很温和，但在血元博三人眼却是赤果果的嘲笑，让得三人脸色一阵发红，身体都气得微微颤抖起来。

　　“咻”血元博突然拔出自己的剑，直指文昊，沉声道：“我们的大疾风丹已经用光，再也不可能逃过这混蛋的追击，和他拼了，就算是死也得拉他垫背。”

　　闻言，其它两人脸上也闪过一道决然之色，双双拔出剑，全身杀透体而出，没有说话，直接将剑指向了文昊。


第489章 合欢谷长老

　　看着三人的举动，文昊淡然一笑，五行奇兽变一转，神龙爪和神鳞甲当即透体而出，将他全身包裹，对着三人点头道：“正合我意，这几天我也追烦了，就让我们在这里做个了断吧。”

　　“杀”血元博突然暴喝一声血红的劲气往手中天器一注，当即血光大放，一阵低鸣之后，他已化为一道残影带着磅礴的杀气，向文昊冲了过来。

　　而随着血元博的身影闪过，其它两名噬血宗剑宗也是全身血光大放，化为两道残影，从不同方向向文昊杀了过来。

　　“来得好。”文昊一声暴喝，身影如风，一闪而出，神龙爪对着血元博劈来的剑便挥了过去。

　　“锵。”

　　一声清脆的声音响起，两道巨大的冲击力同时轰向双方，让得两人当即后退了上百米这才停下。

　　不过血元博有伤在身，被这道巨力一震，再次触及到原来的伤势，当场便脸色一白，嘴角也跟着溢出了一抹血迹。

　　而文昊则不同，他之前受的伤已经恢复八九成，现在已无大碍，虽然这道巨力仍然让得他体内的气血一阵翻腾，不过极至木劲气一转，便无大碍，刚一稳住，便是暴喝一声，再次冲向了那名只有一条胳膊的剑宗中阶。

　　“混蛋，给我去死。”那名只有一条胳膊的剑宗原本常用剑的手被文昊生生抓断，现在只能用左手拿剑，其灵活度大如不前，眼看着文昊那一对狰狞的神龙爪向自己抓来，想到自己失去的胳膊，他脸上闪过一抹恐惧之色，不过知道自己逃不掉，他也只好咬着牙挥剑来挡。

　　……

　　“锵。”神龙爪狠狠的击在对方利剑之上，那强大的震力让得那名剑宗手臂一颤，原本用左手握剑就不怎么熟悉的他当场就将剑给掉在了地上。

　　脸色一变，脚尖一点，就要往后退去，然而他还未动身，两道凌厉的爪影便到了身前，他赶紧一个倾翻，这才险险避过一击。

　　随即文昊再次袭身而上，神龙爪不断对着那名只有一条胳膊的剑宗抓出，只可惜那名剑宗虽然身受重伤，而且还失去了一条胳膊，不过他的身法却是异常的灵活，只让得文昊在他身上留下几条血痕，根本没重创到他。

　　再次在独臂剑宗的后背留下三道血痕，文昊正准备继续袭身而上将其击杀，可就在这时，左右两边同时出现两道凌厉的剑茫，将他封得死死的。

　　脸色微变，文昊只得放弃对那名独臂剑宗的追击，双脚一蹬地面，急速向后退去，同时神龙爪也如电般挥出，狠击那劈来的双剑。

　　“锵锵。”两声脆响几乎是同时响起，那凌厉的神龙爪与劈来的两剑狠狠的轰击在一起，双方都是全力之下，三人的身影也是时飞退而去。

　　同时接下对方两击中，那强大的冲击力终于超出了文昊的承受能力，将还未完全愈合的伤势给震伤，使得他还未停稳，嘴角便溢出一抹鲜血。

　　而噬血宗的血元博与另一位剑宗则更惨，他们刚后退，人都还未稳住，嘴里便连续的喷出好几口气，整个人的气息也随之弱了几分。

　　抹了一把嘴角的血迹，文昊看着对方三人，冷笑道：“刚刚只是开胃菜，现在该上正餐了。”说着，只见他手臂之上突然涌现出五道色彩不一的劲气，那劲气一涌到手掌之上，便迅速凝成一颗颗圆珠。

　　看着文昊的举动，血元博三人当场脸色大变，他们已经知道文昊要做什么了，那可是给他们带来了无尽的灾难，让他们终身也难以忘记的五色珠圈。

　　“退。”血元博一想到灭世击那毁天灭地的能力，再想到现在自己三人的情况，连半点抵挡之力都生不起，当即暴喝一声，便毫无高手形象，转身飞逃而去。

　　而在他身旁的其它两名剑宗也是一点不慢，甚至在看到文昊的举动时，他们便已转身而逃，当血元博的声音发出他们已逃出一段距离了。

　　“想跑，没那么容易。”文昊冷笑一声，手臂一挥，灭世击泛着妖艳的五彩之光在半空中留下一道彩虹，直指血元博后背。

　　三人中，血元博可是实力最强的剑宗高阶，如果让他恢复过来，以后又是一个劲敌，在他全胜之下，文昊可未必有必胜的信心，所以现在文昊给予了他重点照顾。

　　感受到身后那恐惧的毁灭之力，血元博脸色一下子变得惨白，虽然知道自己逃不过灭世击的轰击，不过他还是将手中利剑对着灭世击一掷，希望能让灭世击离他远点爆炸。

　　……

　　剑影闪过，瞬间便击在灭击世之上，顿时一声惊天轰鸣也随之响起，大量的狂暴能量瞬间肆谑而出，将周围的空间都给撕出一个大大的裂痕，远处一点的更是犹如大海中的巨涛，此起彼伏。

　　而血元博也是瞬间便被那狂暴的能量给吞噬在里面，紧接着噬血宗的其它两名剑宗也瞬间被吞噬，没一会儿，飞退中的文昊也被吞噬进去。

　　就在灭世击爆炸开来的瞬间，在离文昊他们打斗之地十余里的地方，三名身着花条形衣衫的中年男子感觉到那狂暴的能量波动，当即脸色一变，其中一人更是惊呼道：“好恐怖的攻击，这到底是哪里的高手在打斗。”

　　“六长老，要不我们去看看，说不定这些人和少谷主他们的死有关系。”其中一名男子对着刚才说话的男子道。

　　原来他们是合欢谷的人，上次龙世死在晋南，就连到手的皇级灵药奇异果也丢了，人也差不多死了个精光，后来合欢谷一怒之下，再次派人来查探，可是又让文昊无意中遇到给全灭了。

　　左等右等，等了两个月，合欢谷都没等到那两位执事回去，感觉情况不对，便再次派人来查探，这才知道，原来他们派来的人尽数被别人给灭了，这下，合欢谷可谓是举谷震怒，同时也意识到这件事恐怕不是那么简直，毕竟能将两名剑帝杀掉，对方的实力一定不俗，再考虑到这是剑盟水月宗的地盘，所以为了不再出现上次的损失，这次他们更是派出一名长老与两名护法前来。

　　六长老是合欢谷内谷手握重权的长老之一，其身材中等，面容严肃，不苟言笑，他低头沉思了一下，便点头道：“大家小心一点，那些人的实力都不弱。”说着，他便带着两人化为三道幻影，向远处冲了过去。

　　那恐怖的能量风暴瞬间便吞噬掉四人，不过它似乎还不满意，继续向周围肆谑开来，将附近的云朵都给尽数吞噬，看它那凶狠的模样，似乎连天都有吞下的意思。

　　直到将方圆数里内的一切都尽数吞噬掉后，那能量风暴这才心满意足的散去，露出里面的文昊四人。

　　此时的四人神色各异，噬血宗三人除了那血元博外，其它两人浑身鲜血，悬浮在半空的身体都变得摇摇欲坠，尤其是那原本就被文昊抓断一条胳膊的剑宗，此时更是连另一条胳膊也不见了，剩下的只有正不断喷洒着鲜血的伤口。

　　而受到重点照顾的血元博也不太好，虽然他凭着自己的强悍实力再次抵挡住了灭世击的轰击，不过也是伤上加伤，整个人脸色一片惨白，就像是死人一样，根本就看不出一点的血色，嘴边全是鲜血，双手都在微微的颤抖着。

　　……

　　文昊虽然比三人要好些，不过在承受了那狂暴能量的肆谑之后，脸色也是一片惨白，体内气血一阵翻腾，不过他根本没去管自己的情况，看着面前的血元博三人，脸上浮现出一抹噬血般的笑容：“我关南数万人的仇，今天就从你们身上收回一点利息。”说着，文昊身体一晃，一片残影划过，直扑向血元博而去。

　　“元博兄，你们怎么会在这里？”一声惊诧之声突然在虚空响起，随即那说话之人似乎也发现了文昊的举动，当即一声暴喝道：“哪来的怪物，居然敢对我血盟兄弟下如此狠手，找死不成。”

　　就在文昊冲到血元博身前，准备一爪将他抓碎时，一道人影急速从远处飞射而来，瞬间便到了文昊面前，那如风的铁拳带着凌厉的劲气，对着文昊挥出的神龙爪便轰了过来。

　　感受到对方实力的强大，文昊心中一凛，想退已经不可能，只得尽数催动体内的劲气，将实力发挥到极致，狠狠的向着那轰来的铁拳抓去。

　　“轰”

　　一声惊天巨响之下，强大的冲击力与狂暴的劲气能量瞬间袭向两人身体，顿时两人都像被踢飞的足球倒飞出去。

　　两人一直退出数千米，这才稳住身体，其中文昊更是当即便连续吐了好几口殷红的鲜血，脸也一下子变得惨白，体内的劲气更是像下山的强盗一般四处乱窜。

　　而那生生当下文昊一击的中年男子也在站稳的同时咽喉一动，嘴角溢出一抹鲜血，那只刚才硬悍神龙爪的手臂也在微微的颤抖着，甚至在那铁拳之上还出现了一道伤口，正有鲜血缓缓从里面流出。

　　“嗖嗖……”紧接着，又是两道人影从远处一闪而来，停在中年男子身旁，而且在停下的瞬间，他们便一脸冰冷的将手中利剑指向了文昊。

　　“龙军？”血元博一看到出手相救的中年男子，脸上当即闪过一喜色，道：“你怎么会出现在这里？”


第490章 准备

　　“我合欢谷前段时间有着好些门人先后殒落在这里，谷主派我来查探到底是怎么回事。”合欢谷的六长老龙军一脸严肃的看着血元博道：“你怎么会出现在这里，而且还弄得如此狼狈？”

　　“少主前段时间在这明皇国遇害，我们派了三名剑宗高手前来探查，结果全都死了，此事弄得全谷震怒，就派了我来，可没想到……”说着，血元博脸上闪过一抹阴冷的怨毒，看了眼远处的文昊对龙军道：“那小子身上有着不轻的伤，只是不知道他用了何种秘法将伤势暂时压住，不过我估计他也挺不了多久，你帮我把他杀了，我本人以及噬血宗都欠你一个人情。”

　　龙军冷漠着脸，扭头看了一眼文昊，眉头一皱，没有立即回答，而是沉思起来，面前这个怪物能凭一已之力将血元博他们三人弄得如此狼狈，绝非易与之辈，他自己与血元博的实力不相上下，对上对方并没有十足的把握，而且从刚才一击来看，对方虽然受了一些伤，但伤势并没有血元博所说那么严重。

　　……

　　但是，合欢谷与噬血宗同为血盟势力，而且实力相差无几，关系也非常不错，如果不答应帮忙，恐怕会得罪他们，毕竟强者都是要面子的，血元博既然已经厚着脸皮将话说了出来，自己不答应你让他颜面何存。

　　沉思了许久，龙军突然对血元博问道：“这怪物是何身份，这么强大的实力，可我却从未听说过，这委实有些不正常啊！”

　　“这混蛋就是那铁血佣兵团的团长，也不知道他用了何种秘法将自己变成这么一个怪物样，让得防御力比八极奇兽还强，剑宗之下根本就伤不了他。”血元博看着文昊咬牙切齿的道，说着，他突然瞳孔一缩，似乎想到了什么，再次对龙军道：“我听说你们那少谷主是死在一个用爪的高手手下？”

　　“是的。”龙军脸上闪过一抹异色，看了文昊一眼，这才点头道：“不过我们前后派了数批人来查找，都没有找到凶手。”

　　“这混蛋就是一个用爪的高手，说不定你们少主就是他杀的。”血元博铁青着脸，颤抖着手臂指着文昊冷声道：“而且以他的实力，想杀你们之前派来的那些人也是轻而易举，更何况他与这明皇国的许多势力都有交情，想知道你们那些人的情况很容易。”

　　闻言，龙军看向文昊的瞳孔一缩，身上的气息一下子变得强大而又冰冷起来，而文昊听到两人的对话也是暗叫一声不好，那龙军是剑宗高阶的高手，他身后的两人都是剑宗初阶，这些人都是完全实力，根本就不是现在的文昊可以对付的。

　　知道再也讨不到便宜，文昊劲气一转，也不管对方，转身就向后飞射而去，而一直注视着他的龙军一看他要跑，当即暴喝一声道：“想跑，没那么容易。”说着，他便带着另外两人向文昊猛追而去。

　　感受到身后追来的三人，文昊脸上闪过一抹冷笑，突然手臂一动，一抹五彩流光一闪而出，直射追来的龙军三人。

　　急追中的龙军突然感觉到面前出现一道恐怖的毁灭之力，心中一凛，便看到一道五彩之光疾射而来，当即暴喝一声：“快退。”

　　三人刚退出不到百米，灭世击便轰然爆炸开来，随即那狂暴的能量风暴席卷而出，狠狠的轰击在三人胸口，那两名剑宗初阶当场便口吐鲜血倒飞出去。

　　龙军虽然凭着强悍的实力硬挡住了第一次的轰击，可是那能量风暴就像大海之中的波浪，一浪连着一浪，在连续数次的轰击之下，他仍然承受不住，狂吐一口鲜血，也跟着倒飞出去。

　　好不容易等能量风暴散去，当龙军三人再次查找文昊时，哪还能找到，对方都不知跑了多远，只得铁青着脸看着文昊离去的方向，满是怨毒的道：“该死的混蛋，你等着，我一定要将你碎尸万段。”

　　……

　　一天之后，文昊到了至高城王家，而这时，铁剑他们也刚到不久，一看文昊平安回来，众人总算松了一口气，虽然他们都知道文昊实力强，不过对方那可是几名剑宗高手，而且其中更是有着一名剑宗高阶，这不得不让众人担心。

　　在王家休息了一会儿，顺便给大家说了一下合欢谷的人又来了，当场就把众人惊得得脸色惨白，光是噬血宗他们已经难以挡抵了，再来一个合欢谷，那根本就不用抵挡，直接逃走便是唯一出路，继续留下来无疑于等死。

　　不过随着文昊将血元博再次被重伤，噬血宗的其它两人也被自己重伤，就算他们有疗伤丹药，没个一两月是别想全好之事说了出来，大家这才松了一口气。

　　只要不同时面对两个宗派的强者，他们就并不那么担心，毕竟合欢谷派来的实力与噬血宗相比，还是弱了一些，对上他们，王俊辉他们倒也并不太过担心。

　　随后众人又休息了一会儿，王俊辉便急着前往水月宗，毕竟这里还是水月宗的地盘，现在合欢谷的强者来了，不管对方来的目的如何，通知一声水月宗，让他们提前做好准备，绝对是有好处的，毕竟现在大家与水月宗还算是同盟。

　　王俊辉刚离开不久，文昊也带着铁剑他们离开了王家，不过怕王世中等人担心，他只说了自己就在这至高城，不会有事，如果有强敌来袭，他会在第一时间赶来帮忙的。

　　明白文昊并不会走远，王家人也松了一口气，外有强大的合欢谷噬血宗两大强敌，家里王俊辉也离开了，如果文昊再一走，不管是受创的噬血宗还是合欢谷来袭，王家都只有灭亡一条路。

　　带着铁剑等人来到狮虎佣兵团以前的驻地，在众人疑惑的目光下，文昊找到入口带着众人进入秘道，一路前行，越往里走，众人脸上的震惊就越发的强烈，因为他们已经感觉到，至从进入秘道之后，身旁的天地元气就比外面浓郁，而且越往里走，就越发的浓郁，等众人见到柳廷玉等人时，天地元气已是外面的好几倍。

　　众人就像从未吃饱过的乞丐见到大堆美食一般含婪的吸收着天地元气，就连柳廷玉上前和与他们打招呼他们也懒得理会，生怕少吸收了一点似乎的。

　　文昊在与柳丹一翻温存后，看着众人那好笑的模样，当即忍不住笑出了声，就连柳丹也是轻捂着小嘴娇笑连连。

　　好一会儿，文昊强忍笑意对薛世雄道：“薛老，你们以后将会有很长一段时间在这里修炼，不用这么着急吧？”

　　被文昊一提醒，众人总算反应过来，所有人都红着脸，尴尬的低下头，只有薛俊杰与陈怡伟两人一脸惊喜的跑到文昊前面，其中陈怡伟报怨道：“老师，有这么好的地方你怎么不早告诉我们？要是我们一直在这里修炼，我的实力绝对能赶上小师弟的。”

　　……

　　“就是。”薛俊杰也拉着文昊，一脸委屈道：“要是一直在这里修炼，我现在肯定是剑帝了，也能帮老师你对付那些坏人了。”

　　听着两个小孩的话，铁剑等人嘴角都快抽搐到眼角去了，这两个小祖宗，现在已经够恐怖了，他们居然还不满意，这可真是不让人活了。

　　“呵呵……”文昊一笑，摸了摸两个弟子的脑袋，道：“这里以前可是狮虎佣兵团的地盘，虽然狮虎佣兵团被我灭了，可是在这至高城还有着无数比我们强大的势力，我怕被他们发现，所以一直不敢动，免得便宜了别人，现在有实力了，这不就立即将你们带来了么！”

　　“还是老师最好。”薛俊杰和陈怡伟两人拉着文昊，一脸的兴奋。

　　“文兄弟，这里的天地元气如此浓郁，到底是怎么形成的？”薛世雄一脸好奇的问道。

　　“我第一次来这里时，在这大厅之中发现有一池大地乳液，再结合这里浓郁的天地元气，我估计着下面可能有一条刚形成不久的灵脉……”文昊正说着，突然发现所有人都一脸激动的向着石室之中那个小池跑去。

　　大地乳液众人可早就听说过的，那东西对武者的好处众人也是知道，所以一听说这里有大地乳液，众人连文昊也不顾了，直接跑了过去。

　　可是让他们失望的是，那池中除了一池清水之外，哪有一点乳液的影响，当即一个个便满脸疑惑的看向文昊。

　　苦笑一声，文昊道：“那大地乳液早就被我吸收完了，而且那根本就是刚形成不久的狂暴乳液，就是留着你们也用不了。”

　　闻言，众人都无奈的摇头叹息一声。

　　由于石室太小，而这次文昊又足足带了几十人进来，除了薛铁两家的重要成员还有影族一干人，根本就住不下，最后众人一商量，决定将石室重建一翻。

　　影族的存在，文昊并没有刻意的隐藏众人，毕竟能进入到这里的都是值得信赖的，不过知道影族真正身份的除了仅有的几个人外，其它人都不知道他们是影族。

　　而且影族众人在影梦的要求之下，全都身着黑衣，头戴黑色斗篷，几乎将整个脸都遮了起来，只露出两个眼睛，并且也很少和其它人接触说话，众人都觉得他们很怪异，也不愿意和他们过多的接触，所以众人根本就不可能知道影族的秘密。


第491章 合作

　　按铁生剑几位老人的意思，这里反正处于灵脉之上，就算灵脉再小也能让方圆十里的天地元气变得浓郁，所以大家直接动手，在这里多挖出一些石室来，就算现在用不了，以后也能用到。

　　众人齐动手，不过文昊并没有帮忙，当然这并不是他不想帮忙，而是大家都知道他身上有伤，没让他帮忙，让他去好好的疗伤，毕竟这里的人大多都是剑王以上实力，手中又有天器，挖点石室根本就是小事一桩。

　　……

　　转眼又是一天过去，当文昊从疗伤状态之中醒来时，发现整个石室已是大变样，原本的石室之中已经多出许多的岔道，而顺着岔道走去，一路上又有着无数个大小不一的石室，看起来就像是某个大势力修建的藏宝地一样。

　　“老师，怎么样？”薛俊杰拉着文昊，来到一个石室之中，兴奋的道：“这个是我挖的，这里是客厅，以后修炼烦了，可以在这里聚聚，那边是几个修炼室，我一个，爷爷一个，父亲一个，母亲一个，叔叔一个，还有一个是给师兄的。”

　　“不错。”文昊点点头，随即看到一旁的陈怡伟神色有些黯然，看着薛俊杰的目光尽是羡慕之情，当即明白陈怡伟所想，心中一痛，走上前拍了拍他的肩膀，道：“别难过，用不了多久，你的亲人也会来陪你的。”

　　闻言，陈怡伟的泪水夺眶而出“老师，你别再骗我了，我知道爷爷他们被噬血宗的人杀了。”

　　“你怎么知道的？”文昊大惊，至从事情发生后，所有人都特意的隐瞒了陈怡伟，就是怕影响他的修炼，这可是陈智勇忍痛对大家要求的，因为他知道，想给亲人报仇，只有陈怡伟变得强大以后才行，所以现在无论如何都不能影响他的修炼，这也是陈智勇会选择进入万兽森林的原因之一，因为他怕自己哪天忍不住就将事情的真像告诉了儿子。

　　“关南镇的人全都被噬血宗杀了，只有父亲他们几个人出来办事的侥幸逃过一劫，整个高阳城所有人都知道了，我也是无意中听他们说的。”陈怡伟说着已是泣不成声。

　　“不哭，你是男人，一定要学会坚强，关南的仇，我们一定会报的。”文昊轻轻拍着陈怡伟的肩膀，双眼通红，那晶莹的泪水也忍不住夺眶而出。

　　此时，文昊有点后悔让陈智勇进入万兽森林，如果让他陪着陈怡伟，也许会好很多，不过陈智勇现在虽然有着剑王的实力，可那全是文昊用丹药灌出来的，根本就没有经过真正的打斗，实力虚浮，就算遇到一名强悍一点的剑狂他也未必能对付得了。

　　文昊之所以答应让他进入万兽森林，也是想让他好好磨炼一翻，多增加一点实战能力，让实力变得更稳固，否则继续靠外物提升上去，等他达到剑帝以后轻则无法再提升实力，重则走火入魔，这是文昊绝不愿意看到的。

　　看着陈怡伟那痛苦流泣的伤心样，众人也是鼻子一酸，眼眶之中晶莹之物呼之欲出，其中薛俊杰更是走到陈怡伟身前，一把抱住他道：“师兄，你去报仇之时，一定叫上我，我帮你。”

　　“好。”陈怡伟狠狠的点了点头，声音冰冷道：“到时我们两兄弟把噬血宗得杀气鸡犬不留。”

　　……

　　感受到陈怡伟身上那冰冷的杀气，文昊眉头一皱，生怕影响到他的心性，当即对他劝说道：“怡伟，你要记住，习武之人有仇必报这是必然之事，可是绝不能滥杀，更不能仗着实力欺负弱小。”

　　“老师，我明白。”陈怡伟摸了一把脸上的眼泪，很是懂事的道：“爷爷从小就教过我们，武者就应该成为弱者的守护神，这才能受到别人的尊重，欺负弱小之人必将被人唾弃，我们陈家虽然不是什么大家族，但历代为关南镇镇长，从未欺负过村民，无论是谁败坏了陈家百年名声，都不佩姓陈。”

　　“好，说得好。”文昊点点头，陈家虽然弱小，但却为人正直，教育后代亦是如此，这也是当初文昊重用他们的原因之一，所以对于陈怡伟之话，他还是很相信的。

　　对于陈怡伟的遭遇，众人都很难过，不过薛家之人对他却是非常的好，尤其是薛俊杰的母亲，至从他到薛家之后，她就像对待自己儿子一样对待陈怡伟，这也弥补了一点陈怡伟从小就失去的母爱。

　　安顿好众人，文昊也留在里和柳丹、影梦两人闲聊了一会儿，然后便继续修炼，这里天地元气充足，对他的疗伤有着很大的帮助，同时对他的实力提升也有着很大的好处，而且如果合欢谷来袭，他也能及时救援王家。

　　转眼又是五天过去，出乎文昊的意料，合欢谷居然没有来找王家麻烦，这倒是让文昊诧异不已。

　　按理说，以噬血宗对自己的痛恨，肯定会将有关自己的情况告诉合欢谷，而合欢谷的人为了给自己人报仇，肯定会来找自己麻烦。

　　而在找不到自己的情况下，高阳又是一座空城后，他肯定会来至高城找王家，毕竟自己和王家的关系大家都知道，他们没理由不来，可是现在五天过去，他们却真的没来，这倒是让文昊十分的不解。

　　想了想，文昊决定出去看看到底发生了什么事，合欢谷没来找王家的麻烦，肯定是有原因的。

　　当文昊来到王家时，王志刚一脸惊喜的迎了上来，随后王俊辉也赶了过来，经过一翻讯问，文昊终于明白合欢谷为什么没来找王家麻烦，因为他们和水月宗的人遇上，并且打了一架。

　　在没有噬血宗的帮助下，合欢谷三人在水月宗三位长老面前吃了一点小亏，所以这才没时间来王家找麻烦。

　　“这样啊！”文昊听完，低头沉思起来，无论是噬血宗还是合欢谷的人都是敌人，如果能趁此机会灭掉他们一些实力，当然是最好，不过光凭自己一人，想灭掉他们却是很难。

　　沉思了好一会儿，文昊突然抬头看向王俊辉道：“你知道水月宗那边的情况如何么？尤其是对合欢谷他们的到来到底是什么态度！”

　　……

　　“水月宗那边有些乱，无论是之前的噬血宗还是现在的合欢谷都不是他们能得罪的，但这里又是他们的地盘，如果不管不问，他们的威信将到受到置疑，没有威信，一个宗门就没有凝聚力，最终只有衰败下去，所以他们又不得不管。”王俊辉一脸疑重的道。

　　“你去探探他们的口风，看他们有没有决心抵挡噬血宗和合欢谷，如果他们决心抵挡，你就稍微向他们透露一点大家合作的意向，看他们反应如何。”文昊对王俊辉道。

　　“这样好么？”王俊辉眉头微蹙，有些担心道：“其实这些日子我从水月宗的举动看出，他们似乎有吞并我们的意思，这么做不正好合了他们的意吗？”

　　“你放心，如果他们聪明，应该不会吞并我们的。”文昊淡然一笑，随即从手镯中拿出几瓶丹药递给王俊辉道：“这里面有两粒大武神丹，你服下后可以让你突破到剑宗中阶，其它丹药都是一些增强实力的，适合剑帝服用，至于王世中他们几位前辈，他们的实力是靠丹药才突破到剑宗，还得多稳定一下才能再提升，否则会对以后造成影响。”

　　“多谢宗主。”王俊辉满脸惊的接过丹药，将那两枚大武神丹自己留下，然后将其它丹药尽数交给王志刚这位宗主处理，要知道现在的王志刚也借助文昊的丹药提升到剑帝，这些丹药对他同样有着天大的好处。

　　将丹药放好，王俊辉并没有立即闭关提升实力，而是前往水月宗，办理文昊交待的事情，他知道，虽然提升实力很重要，不过文昊吩咐的事情更重要，毕竟他们现在已经正式向文昊效忠了。

　　王俊辉走后，文昊原本想回到那地下秘室去修炼的，不过想想，最后还是在王家找了一个房间炼去了。

　　一天之后，风尘仆仆的王俊辉回来了，与他一起的还有一位水月宗的长老，而这位长老文昊也认识，居然是第一次在王家遇到的五长老水钰洪。

　　水钰洪虽然只和文昊见过一次面，不过他给文昊的印像不错，双方都比较和善，从水月宗派他来看，水月宗还是很想和文昊合作的，至少他们并不想现在和文昊发生冲突。

　　“文宗师，我们又见面了！”水钰洪一看到文昊当即便笑呵呵的拱手道。

　　“水长老客气！”文昊也是一笑，拱手还礼。

　　两人寒暄了几句，水钰洪脸色一正，转入正题，对文昊道：“文宗师，现在噬血宗和合欢谷都派出强者来明皇国，他们的来意据说是寻找杀害他们少主的凶手，可是我们谁都不知道他们少主是谁杀害的，更何况是否有这种事情都还难说，反正从他们来到明皇国以后的作为来看，他们并非是为那什么少主报仇，至少不光是为了这么一件事。”

　　闻言，文昊点了点头，没有说话，继续看着水钰洪，等待着他的下文。

　　……


第492章 宗主水逆天

　　顿了一下，水钰洪继续道：“对于那噬血宗，你以前灭掉过他们的外围势力绝杀帮，他们做为报复又将你整个关南给灭掉，而你做为回报，不但重伤他们数人，更是击杀他们一名剑宗，不管从哪一方面来说，你们都已是死仇。”

　　“至于那合欢谷，虽然你们现在并没有恩怨，不过他们与噬血宗关系极好，并且听说他们正在寻找一名使用爪类战技的高手，而文宗师你却正好符合他们的要求，从这一点来看，他们找上你也是迟早之事。”

　　“他们现在已经注定是你的敌人，而我水月宗现在也可以说是他们的敌人，但是这个敌人太过强大，不管是我们任何一方都难以应付，唯今之计只有我们双方合作才是最好之策，不如文宗师你意下如何？”

　　“呵呵……”文昊笑着点了点头道：“水长老说得不错，现在的情况下，我们是合则两利，分则两损，不过既然合作，我们还得说说怎么个合作法才行，免得到时合作不成，反成敌，让我们的对手白白得利。”

　　反正文昊就有与水月宗合作的意向，现在不知道王俊辉用了什么办法居然让对方主动说了出来，这已经很合文昊的心意了，他也没再废话，毕竟这可是诚意问题。

　　“不知文宗师有何好的想法，不妨说出来听听！”王钰洪点了点头，道。

　　文昊迟疑了一下，做了个沉思状，半晌之后这才开口道：“以我之意合作之间各取所长，双方消息互通，不分主次，毕竟无论是谁做主，另一会都不会舒服的。”

　　“这个……”水钰洪皱着眉头迟疑了一下，道：“那一起行动，到底听谁的？如果没有统一指挥，行动还不得乱套？”

　　“我所说的不分主次是指合作时双方平等，不分主次，至于每次的联合行动，谁对行动起到决定性的作用，谁就做主，其它人都必须听他的，当然，这种决定性作用并非强大的武力，还有其它很多方面，另外，在战斗中难免会受伤，我做为一名炼药师，为表诚意，我也会提供适量的疗伤丹药。”

　　闻言，水钰洪面露喜色，文昊即然答应提供一些疗伤丹药，这已经足以证明他的诚意，毕竟宗师级丹药不是谁都能拿得出来的，虽然水月宗也有着一名炼丹宗师，不过那炼丹宗师的实力并不强，很多宗师级丹药里的高级丹药他就炼制不出来，而文昊的丹药他们可是早就听说过，实力绝不在他们宗门那位炼药宗师之下。

　　文昊目光一瞥，发现水钰洪一副欲言又止的表情，当即轻笑道：“水长老，你有什么事尽管说，为了我们之间的合作，只要我能做到的，都会尽量满足你们。”

　　……

　　“这个……”水钰洪迟疑了一下，道：“听说以前文宗师在关南之时与几个家族合作用灵药换丹之事，不知现在文宗师是否方便再换一些宗师级丹药给我们，当然最好是增加实力的丹药，我们可以用三份灵药换一份丹药的。”

　　“哦！”文昊脸上闪过一抹诧异之色，没想到水钰洪居然提出这么一个要求，三换一虽然水月宗占了很大的便宜，不过以前文昊换给王家的可是二换一，甚至到最后将所有炼制的丹药都给了王家，这个消息水钰洪不可能不知道，可即便是知道，他们也只是提出三换一，并没有用强势来压迫自己，很显然，这是水月宗在向自己示好。

　　迟疑了一下，文昊道：“换当然没有问题，不过这三换一可是低了一点，你们可不能让我吃亏！”

　　闻言，水钰洪脸色微变，他们正是知道文昊与王家之间的交易所以才提出三换一，这也是为了向文昊示好，可是没想到文昊却还不满足，这让水钰洪心中对文昊多少有点不满。

　　不过他的不满还未表现出来，文昊又继续道：“宗师级丹药虽然好，不过却远比不了大宗师级丹药，我最近刚突破到炼药大宗师，如果你们愿意拿五换一的话，我倒是可以帮你们炼制一点大宗师级丹药。”

　　说着，文昊顿了一下，继续道：“不过大宗师级丹药非常的难炼制，不但时间要得久，我现在的成功率也仅二至三成，所以数量可不能多，而且你们必须得先提供灵药，我可没有那么多灵药将其炼制成丹药来换给你们。”

　　水钰洪张大了嘴，双眼发愣，就像傻子一般看着文昊，好半天，脸上的肌肉才猛的抽搐了几下，用难以置信的口气向文昊问道：“文宗师，你刚才所说可是你能炼制大宗师级丹药，愿意以五换一的方式与我们交换，这不会是我听错了吧？”

　　“你没听错，我确实是这么说的。”文昊呵呵一笑，他原本是不打算这么早将自己成为炼药大宗师的秘密告诉别人，毕竟他现在的实力还是太弱，而且大陆的炼药大宗师极其稀少，少得一只手都能数过来，并且他的年纪又太小，这种成就太过骇人，再加上以前黄明坤他们故意散播自己得到远古宝藏一事，那时大家绝对会信以为真，到时恐怕整个大陆的所有势力都会前来找自己。

　　不过让文昊没有想到的是，噬血宗居然会与合欢谷这个大敌同时来找他麻烦，而以他的实力，别说对付两个宗派，就是对付一个都不可能，在这种情况下，就必须先安抚好水月宗，先让他们尝一点甜头，让他们的实力再进一步。

　　在知道自己能给他们带来巨大利益的同时，他们也会努力的帮自己抵挡两大宗派，为自己换取更多的发展时间。

　　……

　　得到文昊的确认，水钰洪当即兴奋得连连点头，道：“好好好，就按文宗师，不，是文大宗师所说，五换一，我们先提供灵药。”说着，他便恭敬的向着文昊躬身行了一礼，急不可待的回水月宗去了。

　　大宗师级丹药啊，哪怕是最普通的疗伤丹药那也是求之不到的宝贝，即便受再重的伤，只要有着一枚大宗师级丹药，都可以救得一命，尤其是那些宗门颠峰强者，无论是哪个宗门都损失不起，损失一人实力便会下跌许多，而只要有着这么一枚丹药，一切都解决了。

　　所以，一枚大宗师级丹药，就相当于一名颠峰高手的性命，无论是哪个门派，遇到这种事情都会惊喜得忘掉自己姓什么。

　　水钰洪走后，文昊给一脸疑惑的王俊辉解释了几句，然后便再次进屋修炼去了。

　　半天后，急不可待的水钰洪便再次回到王家，而这次与他一同前来的还有一名神情严肃，目光灼灼，行走起来龙行虎步，全身散着上位者威严的中年男子。

　　虽然中年男子气息全敛，文昊也看不出他的实力，整个看起来就像一个普通人一般，不过文昊能感觉到这男子身上自然散发出的淡淡逼人威压让他有种喘不过气的感觉，当下便断定此人绝对是水月宗里真正的做主人。

　　先和水钰洪相互问候一声，随即水钰洪便面带恭敬的对着文昊介绍起那位中年男子：“文大宗师，这位是我水月宗的宗主水逆天。”

　　坐着的文昊双眼猛的闪过一道精光，虽然他猜到这中年男子在水月宗地位极高，可怎么都没想到他居然是宗主，做为一宗之主居然亲自跑来见自己，这让文昊有点受宠若惊，当即站起来，对着水逆天拱手道：“文昊见过水宗主。”

　　水逆天在文昊面前并没有摆宗主的架子，反而显得很是亲切的站起来，对着文昊一拱手笑着还礼道：“能够见到文大宗师这么年轻的炼药大宗师，真是水某的荣幸。”

　　“能够见到水宗主，是我文昊的荣幸才对。”文昊呵呵一笑，两人又相互吹捧几句，这才坐下，随后几人又相互的聊了一些无聊之事，而文昊看水逆天没有主动提换丹药之事，他也没有主动提，反正他不着急。

　　原本水逆天看文昊年轻，还以为他和其它年轻人一样，心浮急躁，一定会先忍不住提换丹药一事，可是等了半天，都没等到文昊主动提出，在失望之余，也明白对方能够在这么年轻就有如此成就，其心性真不是一般年轻人可比的，当下对文昊也是发自内心的佩服。

　　当下，水逆天再也忍不住了，大宗师级丹药，每一枚对一个宗派来说都是至宝，再闲扯下去，如果让对方不耐烦而不换了，那他可就是宗门的罪人，当即便对着文昊一拱手，语气中带着恭敬道：“文大宗师，听五长老说，你愿意与我们换大宗师级丹药，水某特意赶来商量如何换法，另外，都能换些什么丹药！”

　　……

　　“呵呵……”文昊一笑，看着水逆天，心道你终于等不及了。

　　等了半晌，文昊这才不急不缓的道：“我现在只是初入大宗师级别，能炼制的大宗师级丹药并不多，而且成功率也不是很高，仅有两至三成，所换的最主要是疗伤丹药，并且五份灵药换一枚丹药，而且你们还得先将灵药给我才行。”说着文昊呵呵一笑道：“我的身份你们可都知道，我可拿不出那么多灵药来炼丹。”

　　闻言，水逆天一喜，大宗师级丹药在外面根本求都求不到，只有每隔几年炼药师工会会拿出那么几枚拍卖，但每一枚都是天价，像他们水月宗这等实力的宗派也只能看看罢了，要不然，以他一宗之主，也不会听说文昊能炼制出大宗师丹药而特意跑来。


第493章 追踪

　　而且大宗师级丹药炼制本来就难，五换一到是一点都不贵，反而他们还大占便宜，就算是炼药工会拍卖的丹药，那最少也超过十倍灵药的价值，对于这点水逆天还是很兴奋的。

　　不过兴奋之余，他也有点失望，文昊刚才可是说了，换的丹药主要以最简单的疗伤丹药为主，并没有他希望的增加实力的丹药，虽然疗伤丹药也非常珍贵，可是和增强实力的相比，那就远远不及了。

　　虽然文昊已经明说了，不过水逆天仍然不死心，为了宗门的强大，他还是咬着牙厚着脸皮道：“疗伤丹药五换一自然没有问题，不过文大宗师能不能炼制一点增加实力的丹药？”说着，水逆天生怕文昊误会而得罪他，赶紧道：“我们可以用更高的比例来兑换。”

　　“这个……”文昊犹豫了一阵，脸色有些为难的道：“不是我不想炼制增加实力的丹药，说实话，我也想炼制一些增加实力的丹药来增强自己和身边人的实力，可是我刚进阶大宗师，根本就没有把握炼制成功，而且手上也没有足够的灵药让我试炼。”

　　“这样……”水逆天心中一喜，犹豫了一下，道：“如果我们提供足够的灵药让文大宗师你来炼制，丹药我们一家一半，文大宗师你觉得怎么样？”

　　“这个……”文昊眉头紧皱，脸上乎喜乎愁，好半天，这才道：“对于水宗主这个提议我倒是很动心，可是我现在真的没把握炼制增加实力的丹药，失败了实在浪费灵药，要不这样，我还是先炼制一些疗伤丹来增加一下实力，等过段时间实力提升上来，再炼制增加实力的丹药吧。”

　　看着文昊那满脸的愁容，水逆天忽然觉得自己是太着急了，文昊能以现在的年纪就达到大宗师，这已是数万年都未曾出现过的，自己又怎么能再去奢求呢？

　　“行，那咱们就这么说好了，以后五长老就留在这里，你有什么事只管给五长老说就是。”水逆天道：“至于增加实力的丹药，等你的炼药术提升以后，咱们再谈。”

　　……

　　随后，两人又谈了合作对付噬血宗与合欢谷之事，在这件事情上，水逆天并没有要求占主导，并且为了讨好文昊这个炼药大宗师，主动放弃了领导权，让文昊全权主管水月宗派出的人。

　　到最后，他更是拿出一面用寒玉雕刻成的令牌给文昊，并告诉文昊如果他水宗的人敢不听令，无论是谁，他都可以直接将其击杀。

　　商量完事情后，水逆天做为一宗之主，事情也不少，当即便起身告辞，而水钰洪则起身相送，两人一直飞出至高城十余里，水逆天突然停下，一脸严肃的对着水钰洪道：“五长老，文昊现在已是炼药大宗师，根本不是我们水月宗能够控制的，以后你留在他身边，可绝不能像宗门里那些愚昧之辈一样试图去控制他，那样只会给我们宗门带来灭顶之灾。”

　　“我们现在要做的就是和他搞好关系，只要能得到大宗师级丹药，水月宗就有着重新崛起的希望，至于他以后会不会成为我水月宗的大患，现在不用去考虑，这件事已经脱离了我们的掌控，一切都只能看文昊的决定。”

　　“是，宗主。”水钰洪立即躬身领命，而水逆天之所以派他来，也是因为他在宗门里是坚持与文昊搞好关系，反对使用手段将其控制之人。

　　第二天一大早，水世龙便带着水江涛与水江海两人来到王家，见到文昊时将一个装着各种珍贵灵药的幻戒交给了他，同时态度也是异常的恭敬。

　　他们三人本就是负责处理噬血宗来人之事的，不过水逆天昨天回去后却命令他们从今往后听从文昊的行动，原本他们还乐意，毕竟他们在水月宗都是位高权重，习惯了高高在上的强者，现在让他们听从一个外人的指挥，心中自然不情愿。

　　不过随后的一件事却让他们对文昊彻底的服了，因为昨天在水逆天离开之时，文昊拿了一枚大宗师级的疗伤丹给他，这是让他拿去给那位曾经与噬血宗大战时受伤的剑宗治伤的，这也是文昊表现自己善意的一个举动。

　　当然其中还有一个原因就是让水月宗知道自己是真的炼药大宗师，而不是吹牛，同样也是让他们知道大宗师级丹药的效果与宗师级丹药之间的差距。

　　回到宗门后，水逆天并没有将那枚大宗师级丹药留下，而是先让宗门内那位炼药宗师检查了一翻，在确认丹药没有问题，而且正是大宗师级丹药后，按照文昊的意思给那位受伤妥重的剑宗服下。

　　虽然那位剑宗之前也服下许多的宗师级疗伤丹药，不过他受伤实在太重，效果也不是很好，想完全恢复没个一年半载是绝不可能的，可是在服下文昊的丹药后没多久，整个人都变得精神了许多，身上的伤更是像经过一月所恢复一般。

　　……

　　而在今天早他们离开时，再次去看那位剑宗，原本只能躺在床上，连功都不能运转的剑宗，现在不但能下床了，居然还在与一位同为同阶的同门对炼，惊得他们连下巴都快掉了下来。

　　经过这件事，他们终于肯定文昊确实是炼药大宗师之事，同时，他们也了解了大宗师级丹药的恐怖，否则为什么每次炼药工会拍卖丹药，那些势力都会激烈争抢，甚至在拍到丹药后派出大量高手一路护送。

　　现在他们就在文昊身边，所谓近水楼台先得月，如果双方将关系搞好，对方以后帮自己炼制一枚增强实力的大宗师级丹药，就可抵挡苦修几十年，甚至还能助自己冲破修炼瓶劲，对于这一点，这些狡猾得几乎与老狐狸无异的老家伙，他们又怎么可能错过这个机会。

　　水世龙三人一到，文昊便立即将王俊辉四人给召集了过来，随即又面色严肃的向水世龙三人道：“三位前辈，相信我们合作之事水逆天宗主都给你们说了吧？”

　　“是的，宗主让我们一切听从文大宗师的吩咐。”水世龙站起来拱手道。

　　“好，那我就不客了。”文昊对着水世龙摆了摆手，示意其坐下，继续道：“你们现在可有噬血宗与水月宗一干人的消息？”

　　“暂时没有。”水世龙回答道：“不过我们能肯定他们两宗之人在一起。”

　　对于这样的结果，文昊早就猜测到了，当即点头，又问道：“你们最近一次见到他们是什么时候在什么地方？”

　　“最近一次查探到他们的消息是在一天前，有一个小镇的武修世家被他们给屠杀了，只有一人侥幸躲在地下秘室逃了出来，这才走漏了他们的消息，不过当我们赶到时，他们已经没了踪影。”水世龙沉声道。

　　“该死的混蛋，只会欺负弱小。”一听噬血宗的人又胡乱杀人，让他立即就想到了自己的关南镇，当即脸上便闪过一道浓重的杀机。

　　“文大宗师可能有所不知，噬血宗的血极功是以血修炼，同时他们在受了伤之后，血液也可以为他们疗伤。”水钰洪解释道：“那噬血宗冒着暴露的危险屠杀别人一家，肯定就是为了收集血液为自己疗伤。”

　　“哦。”文昊瞳孔一缩，道：“这么说，如果继续留他们在关南，他们就会为了疗伤杀死更多的武者了？”

　　“是这样的。”水钰洪和水世龙两人同时点头道。

　　“既然如此，那就更不能饶了他们。”文昊猛的一起身，对着水世龙道：“水三长老，还请你带我去昨天被杀那家人处。”

　　“那里早已没了噬血宗众人的影子，我们去了也找不到他们。”水世龙不解道。

　　“我自然有办法找到他们的。”文昊淡然一笑，随即轻呼一声：“小雪。”随着他声音落下，一道白光犹如利箭一般疾射而来，那速度将水世龙等人都吓了一跳，直到小雪出现在文昊肩膀上，用它那毛茸茸的大尾巴亲抚着文昊的脸时，众人这才一脸惊诧的松了口气。

　　……

　　“走吧。”文昊一声低喝，随即身体一纵，瞬间便出了房门，冲天而起，紧接着王家四人也化为流光，跟随而去，虽然水月宗几人有些不解，不过他们也没忘记水逆天的话，当即跟着冲了出去。

　　在水世龙的带领下，众人仅十几分钟就到了一个小镇，小镇上行人无几，大家一看到文昊这群陌生人当即便惊恐的躲避开了。

　　文昊也没理会众人，径直来到那被屠杀家族大门前停了下来，对着肩膀上的小雪拍了拍，小雪立即化为一道流光射了出去。

　　随后文昊就如一根木桩般，双眼微闭的站在那里，也不说话也不动，其它人也不知道文昊是何意，全都疑惑的站在他身后。

　　直到十几分钟后，小雪这才化为一道白光回到文昊的肩膀上，对着他吱吱的大叫几声，随即又化为一道白光射了出去。

　　“走！”文昊一声低喝，身体一动，化为一道幻影跟着小雪便飞奔而出，直到此时，就算众人再傻也知道文昊是在做什么了，一个个也赶紧追了上去。


第494章 继续追杀

　　小雪在前面一路飞奔，一会向左，一会向右，一直跑了半个小时，文昊也没有说话，只是紧紧的跟着，其它人虽然疑惑，不过看文昊没说话，也不好说什么，只得老老实实的跟着。

　　又跑了数分钟，前面的小雪突然停了下来，转身化为一道白光回到文昊的肩膀上，那可爱的小爪子对着前面一个小村庄指了指，又一阵吱吱大叫。

　　点了点头，安抚下小雪，文昊扭头对着身后的众人沉声道：“他们就在前面小村庄，给我围起来，一定不能让他们再逃了。”

　　“是！”众人神精一震，身影如风，几闪便分形开来，从不同方向向小村庄包围过去。

　　文昊还未走进小村庄，一般浓重的血腥味便远远传出，当即让得他脸色一变，赶紧散开灵魂之力一探查，这才发现，整个村庄的村民已被尽数屠光。

　　一道浓重的杀机自脸上一闪而过，对着众人暴喝一声：“村里已经没有活人，给我全力出手。”说着，只见他手腕一转，五行劲气透体而出，五行灭世击瞬间出现在他手中。

　　手臂一挥，五色珠圈带着让人窒息的气息激射而出，让得正准备攻击的众人脸色大变，赶紧后退，生怕波及到他们自己。

　　眼看那恐怖的五色珠圈就要轰击在地面，突然之间，下面传来一声愤怒这极的暴喝之声：“该死的混蛋，我不将你碎尸万段就誓不罢休。”随着声音的响起，数道全身泛着磅礴劲气的人影自村庄之中飞射而出。

　　看着那飞射而出的两宗人影，文昊脸上闪过一抹噬血的冷笑，当即控制着灭世击在空中划过一道优美的彩虹，便紧追那些惊慌而出的两宗之人去。

　　……

　　“不好。”感觉到背后那恐怖的威灭之力，在五行灭世击下吃过无尽苦头的血元博当即脸色大变，也不管其它人，尽数催动劲气，使自己的速度达到极限，而在他身旁的龙军也是一样，根本就没去管其它同伴，只顾着自己逃命。

　　“给我爆。”随着文昊一声低喝，那飞射中的五色珠圈突然化为五彩斑澜的能量风暴，虽然那耀眼的风暴无比的炫丽，但在它那华丽的外表之下，却是更为恐怖的毁灭之力，凡是被它所过之地，所有一切瞬间化为乌有。

　　尽管两宗之人都将劲气催动到极限向远处逃去，可是那炫丽的能量风暴来得实在太快，几乎是一眨眼的功法，就将他们给尽数卷了进去。

　　而与此同时，看着那犹如世界末日一般的能量风暴，感受到它那毁天灭地一般的毁灭之力，王俊辉四人与水世龙四人再也不管那两宗之人，均一脸惊恐的飞身而退。

　　能量风暴一直肆谑了两三里路远这才逐渐的平静下来，当众人再看向被吞噬进能量风暴之中的两宗之人时，所有人都面面相覤，一抹恐惧自心中升起。

　　两宗之人，除了血元博与龙军两人勉强还在半空之中悬浮着，其它人全都血肉模糊的落在地面，尤其是噬血宗那两名剑宗中阶武者，本就重创未好，现在又遭到如此轰击，整个人都快散架，倒在地上，如果不仔细看，就像是两堆肉骨头一般。

　　而那合欢谷两名剑宗虽然好些，还勉强的站立着，可是以他们初阶的实力，又如何承受得了灭世击的轰击，此时也是全靠手中武器支撑着身体。

　　文昊用充满杀意的冰冷目光扫了一眼王俊辉与水月宗众人，一声低喝道：“还愣着干什么，给我杀，一个不留。”

　　正目瞪口呆的众人听到文昊的话语，当即一个激灵，总算反应过来，随即便摧动劲气，暴喝一声，挥着凌厉的利剑化为道道残影扑了上去。

　　感受到那众多的强悍气息，血元博与龙军当即脸色大变，以他们此时的情况如何能抵挡得住对方如此多的强者攻击，几乎是一瞬间，两人便对着各自的同伴一声暴喝：“不惜一切代价，离开这里再说。”

　　话毕，血元博身体突然冒出一道强烈的血红之光，随即，他的身体“篷”的一声炸响，一大片血光四散开来，等血光散去之后，血元博早已不知了踪影。

　　另一边的龙军也在话毕之后，将一枚丹药喂到自己嘴里，身体一晃，化为一道流光，眨眼便消失在了眼前，虽然文昊极力想阻止他们，不过对方的速度太快，最终功败垂成，还是让他们跑了。

　　除了两人之外，噬血宗的一名剑宗中阶也使用与血元博同样的方法消失不见，而那位被文昊将两条胳膊都斩断的剑宗中阶原本也想使用同样的方法逃走，不过水世龙比他早一步动手，没让他完全将秘法施展就将其给斩杀了。

　　……

　　至于合欢谷的两名剑宗初阶，他们原本也想使用秘法逃走的，不过众人行动太快，他们根本没来得及施展便被分了尸。

　　一次性轻易杀掉对方三人，众人都显得兴奋异常，不过文昊却对这个结果不满意，原本按他的预料，他们突然出手，而且实力远超对方，将对方全部斩杀应该没有问题，可没想到最终还是放跑了三人，而且还是最强的三人。

　　看着文昊那紧皱的眉头，水世龙走上前，笑道：“文大宗师，那噬血宗有着秘法血影遁，想杀他们可不是那么容易的，能将其中一人斩杀，我们已是大胜，而且不是还有百合欢谷的两人么？”

　　看着水世龙，文昊疑惑道：“血影遁，那是什么东西？”

　　“血影遁是噬血宗的一种逃命秘法。”水世龙收起脸上的笑容，严肃道：“只要是噬血宗内宗弟子都会，他们在危及生命之时以一阶的实力为代价，使速度瞬间暴增数十倍，从而逃得一命。”

　　“也就是说只要他还有实力，想杀他就非常的困难了？”文昊眉头皱得更紧了，没想到噬血宗居然还有这种逃命秘法，确实有些出乎文昊的意料。

　　不过对于这种逃命的秘法，文昊倒是一点都不陌生，五行剑辉的传承之中，这类秘法五行门便有六种之多，其中一种叫做五行遁，只有修炼五行元灵决之人才能使用，他可以在使用出的瞬间，借助天地间的五行之力瞬间让人到千里之外，这也是当初文昊敢一人去追血元博的原因之一。

　　除了五行遁之外，五行门还有金遁、木遁、水遁、火遁、土遁五种遁法，每位门人可以根据自己所修炼的劲气属性选择一种相同属性修炼，不过这五种遁法因为是靠单一的五行之力而遁走，所以也有着一定的居限性，就像火遁，如果你在水里，虽然也同样可以使用，但效果却会大大的减弱。

　　而且与噬血宗的血影遁一样，每次使用遁法，都会付出一些代价，虽然五行遁法并不像噬血宗要以一个阶位的实力来换取，可是每使用一次，也会让武者元气大伤，在接下来的三个月中，实力都只能发挥出一半。

　　并且这种秘法的修炼要求很高，虽然不知道血影遁需要什么等级能够修炼，但是五行门的六种遁法却最低都得剑帝才能修炼，这也是为什么文昊一直不将这秘法传授给大家的原因，就算文昊本人，也是才修炼成功不久。

　　“当然不是。”水世龙摇了摇头，道：“这种逃命的秘法每使用一次都会对身体造成不可磨灭的损伤，所以根本不可能无限制的使用，而血影遁就得每半年才能使用一次，要不然身体会承受不住，让以后修为以后再难进一步，甚至当场爆体而亡。”

　　“这么说来，现在的血元博应该正处于虚弱状态了？”文昊再次问道。

　　……

　　“是的。”水世龙点头。

　　“好！”文昊脸上冷过一抹冷笑，扭头便对肩膀上的小雪轻声道：“能找到他逃跑的踪迹么？”

　　闻言，小雪身体一闪，化为一道白光便射了出去，几分钟后，小雪再次回到文昊肩膀上，吱吱一叫，又是点头又是指向血元博逃走的方向，那模样可爱极了。

　　“表现得不错，回去有奖。”文昊欣喜的拍了拍小雪的小脑袋，向着血元博离去的方向轻声道：“我倒要看你能跑到哪里去。”

　　说着，他一扭头，对着水世龙等人道：“现在血元博已是强弩之末，一定得趁此机会斩杀掉他，现在大家跟我追。”随着声音的落下，文昊已化为一道幻影，远射而去。

　　王俊辉等人没有丝毫的犹豫，立即跟了上去，不过水月宗的众人却有些迟疑，这并不是他们不愿意将血元博斩杀，现在双方已成死敌，能杀死对方一名强者，以后的压力将会减少一分。

　　真正让他们迟疑的是，从未有人听说噬血宗的人在使出血影遁后，还能让人再追上的，毕竟那血影遁一遁千里，就算是剑宗高手千里距离也得半个小时，等你到时，对方都不知跑到哪去了。

　　不过在稍一犹豫后，水钰洪却对着水世龙道：“宗主让我们一切听从他的，既然他说追，那我们就追吧！”

　　闻言，水世龙也点了点头，当即便招呼众人一起跟着追了上去。


第495章 一路狂追

　　千里之外，一道血光一闪而来，重重的砸在地面上，将地面都砸出一个巨大的深坑，好半天，一个满身血污的男子这才缓缓从坑中爬出。

　　男子刚爬出还未站稳随即又是一道血光一闪而来，在他旁边砸出一个深坑，好半天后，又是一个血肉模糊的人影从里面艰难的爬出来。

　　男子一看到后者，赶紧踉跄着脚步上前帮忙，两人共同使力，好一会儿，第二个男子才从那深抗之中爬出来倒在地上，再也无力动弹了。

　　第一个男子赶紧从幻戒之中拿出一个玉瓶并倒出一枚丹药喂给第二个男子，不一会儿，第二个男子的气息便变得平稳下来，身上的伤也逐渐止住了血，直到这时，第一个男子才松了一口气，取出一枚丹药自己服下。

　　感受到自己体内的伤势已经稳住，第一个男子毫无形象的坐在地上，一脸怨毒的看着他们飞来的方向，同时又有着一点期待。

　　没一会儿，一抹黑影再次出现在天边，看着这抹黑影血元博脸上先是一喜，很快又是一脸的失望，因为那黑影落在他身旁后露出的并非是他噬血宗的人，而是合欢谷的龙军。

　　龙军一出来，先是警惕的扫了周围一眼，当即便发现血元博两人，身体一闪便走了过来，看着就像两个血骷髅的血元博两人，问道：“你们怎么样？”

　　“还死不了。”血元博声音冰冷，全身都充斥着浓重的戾气。

　　并没有理会血元博的无礼，此时龙军心中也并不比他好受，他们刚来这里没几天，结果连连在对手手中吃亏，现在更是连自己带来的两个同伴都死了，他都不知道回去该如何向宗门交待，两名剑宗，哪怕仅是初阶，在一个门派之中都是非常重要的。

　　“你接下来有什么打算？”龙军对着血元博沉声问道。

　　冷冷的看了龙军一眼，血元博冷声道：“报仇，我一定会让他们知道得罪我噬血宗的后果。”

　　“可是现在你身受重伤，根本不是他们的对手。”龙军劝说道：“要不先回噬血宗吧，等将伤养好再来报仇不迟，顺便将这里的情况告诉宗门。”

　　“回去？”闻言，血元博就像一头被激怒的狮子一般站起来，对着龙军咆哮道：“你让我如何有脸回去，我噬血宗这次，先损失了三名剑宗，原本宗门是派我来给他们报仇的，可是现在仇没报，带来的人几乎全部折损……”说到最后，血元博已经再也说不出来了，两行血泪也从他眼眶之中哗哗流出。

　　“以你们现在的状态，就算留在这里也没用啊！”龙军也理解血元博此时的心情，做为朋友，他也只有劝慰一下。

　　“就是死我也要留在这里。”血元博语气中充满了怨毒，道：“就是自爆我也要拉上文昊那该死的混蛋。”

　　……

　　看血元博那狰狞的面孔与散发出的浓重戾气，龙军只知道自己再说什么都没用，当即向其一拱手道：“既然如此，你就多保重，这里的情况远比我们想像中的复杂，我得立即将情况禀报宗门才行。”

　　说着，他顿了一下，看着血元博继续道：“这里的情况我也会想办法帮你通知噬血宗的，希望他们能尽快派人过来帮你。”

　　话毕，龙军还从手镯中拿出一些丹药交给血元博，这才化为一道惊虹，向着远处飞奔而去。

　　看着离去的龙军，再看看旁边昏迷不醒的同伴，血元博突然发现自己好孤独、好悲凉，曾几何时，他也是威风八面，说出他血元博的名字，也能让许多武者吓得颤抖，可是现在却变得如此凄惨。

　　想到这里，血元博双眼瞬间变得通红，就像野兽的眼睛一般，射出残暴噬血的光茫：“文昊，我一定要将你碎尸万……”

　　话还未吼完，血元博便脸色一变，咬着牙催动劲气，飞奔到那位同伴面前，抱着他头也不回的向远处飞奔而去。

　　就在血元博走后不久，数道人影急速从远处飞奔而来，停在血元博他们刚才停留的地方，这些人正是文昊他们。

　　“怎么了小雪？”文昊看着停在前面的小雪，疑惑的问道。

　　小雪没有理会文昊，在周围转了一圈，然后回来文昊面前，先是向龙军离开的方向指了指，叫了几声，然后又向着血元博离开的方向指了指。

　　看着地上小雪那可爱的模样，水钰洪以及王俊辉等人全都像中了风一般嘴角不断抽动，因为他们已经看出，面前这个可爱的小家伙实在厉害，不但可以追踪人，就连速度也不逊色他们，这实在太让他们震惊了。

　　好半晌，水世龙才回过神来，满脸疑惑的看着文昊道：“文大宗师，这小……小家伙是什么意思？”

　　“血元博他们到了这里后分成了两路。”文昊沉着脸，指着龙军离开的方向道：“很可是龙军与血元博两人分开了，以地上血迹来看，那边应该是龙军离开的方向，而这边应该是血元博离开的方向，你们觉得我们应该朝哪边追？”

　　水世龙看了两个方向，指着龙军离开的方向道：“那边正是前往合欢谷的方向，如果龙军从那边离开的，很可能回合欢谷了。”说着他又扭头看了一眼血元博离去的方向，疑惑道：“至于血元博离去的方向却并不是噬血宗所在的方向，难道他还想留下与我们对抗。”

　　“血元博性子高傲，自身实力又强，再加上身后有噬血宗这个大势力，把谁都不放在眼中，以前也一直没有吃过什么亏，这次吃了这么大一个亏，他肯定不会就这走的。”水钰洪皱着眉头道。

　　“既然他不愿意走，那就留下吧！”文昊冷笑一声，道：“既然龙军回了合欢谷，算他聪明，就先放过他，现在先把血元博解决再说。”

　　……

　　龙军确实非常聪明白，在来之前，他也猜测到他们可能要面对水月宗，可是他怎么都没想到，水月宗这次会派出这么强大的实力，一名剑宗高阶，三名剑宗中阶，就连明皇国都有着四名剑宗初阶，除此之外，最让他想不明白的是，文昊一个区区佣兵团长居然有着能与剑宗高阶相媲美的实力，这确实让他太过意外。

　　至从来到这里，见识到文昊的恐怖，知道这里的复杂情况后，对于这次任务的失败他就有了心理准备，原本他还想等血元博将伤养好后，再进行报复，可谁知道，先是没过两人便被水月宗的人找到，双方打了一架，结果还吃了点小亏。

　　之后又才一天，对方再次找到他们，并且突然下手，让他们损失惨重，经过前后几件事，让他明白一个道理，这里是别人的地盘，自己在这里人生地不熟，实力也比不过别人，想讨到便宜，根本就不可能，所以他决定先回合欢谷，将这里的情况告诉宗门，等宗门派更加强大的实力前来。

　　文昊带着众人在小雪的带领下沿着血元博逃离的线路一路飞奔，前面的血元博感受到后面文昊他们的气息越来越近，也是焦急得不行，可是身受重伤的他，再抱上一个人，又怎么可能跑得快。

　　“该死的混蛋，让我跑掉，一定将你碎尸万段。”血元博狰狞着脸，怨毒的看了身后一眼，随即将龙军走时拿给他的丹药拿出来，里面正好有几粒增加速度的丹药，当即便服下一粒，速度猛增，一下子就将文昊他们丢得老远。

　　“怎么回事，血元博的气息怎么一下子就消失不见了？”文昊突然脸色一变，原本在灵魂之力中已经感觉到了血元博，而且还越来越近，可是没想到一下子就又从他的感知之中消失了。

　　“会不会他又使用了血影遁？”王俊辉疑惑道。

　　“不会。”水世龙立即反对道：“如果他敢在这么短时间内再使用血影遁，他的身体绝对会承受不住崩溃，到时根本不用我们追击，他就得自爆而亡。”

　　“那就应该是龙军离开之时给了他增加速度的丹药。”文昊沉着脸道，上次龙军从他们手上逃离，就是用了这种丹药，而且在那两个被杀死的剑宗初阶嘴里也发现了他们还未来得及吞下的丹药，做为剑宗高阶的长老，龙军身上怎么可能没了。

　　“就算一枚增加速度的丹药，也仅能让他在短时间内跑出一两百里，给我继续追，我倒要看他能逃到何时。”文昊脸上带着阴冷的笑容道。

　　转眼又是半天过去，在这半天之中有着三次血元博都进入了文昊的感知之中，却没想到他又突然消失不见，这让得文昊等人郁闷不已。

　　“就在前面，给我加速，我倒要看看他还有多少丹药。”血元博的气息再一次进入文昊的感知之中，让得他当即便速度暴增，犹如利箭一般疾射而出。

　　……

　　“该死的混蛋。”感觉到文昊越来越近，血元博虽然疑惑对方是怎么找到自己的，但同时他也知道自己逃不掉，当即脸上闪过一抹决然，也不再跑，就这么狰狞着满面容抱着那还处于昏迷之中的同伴站在那里等候着文昊等人的到来。


第496章 我来对付合欢谷

　　“嗯！”一声轻微的呻吟突然传来，那被血元博抱着的剑宗中阶缓缓睁开了双眼，稍一动全身就一阵疼痛传来，随即他便发现自己居然被血元博抱着，不过当他看到血元博那满脸狰狞的决然表情时，当即一惊，问道：“七长老，发生什么事了？你怎么这样？”

　　“我要和那该死的混蛋同归于尽。”血元博低沉着声音，整个就像野兽在咆哮一般。

　　剑宗中阶脸色一变，赶紧向血元博问道：“七长老，你这又是何必，虽然我们现在败了，可只要将伤养好，一样可以报仇。”

　　“可问题是对方根本就不给我们养伤的时间。”血元博知道自己的同伴说出那翻话并不是怕死，而是真心的劝说，当即便恨恨的将文昊一直追他的情况说了一遍。

　　“这个……”剑宗中阶闻言，低头沉思了一下，这才抬头道：“七长老，上次他追击我们时，我看到是一只白色小兽给他带的路，这次是否还是那白色小兽带路？”

　　“白色的小兽？”血元博一愣，随即想了想，沉声道：“他们确实有一只白色小兽一起，不过是不是给他们带路我就不知道了。”

　　“那一定是了。”中年男子继续道：“一般来说，兽类都是通过气味来寻找目标的，我想那小兽肯定也是通过我们一路留下的气味寻找到我们，如果我们能将身上的气息隔断，他们休想再找到我们。”

　　“隔断气味？”血元博一想，摇了摇头道：“这不可能，那小兽既然能够找到我们，证明他对气味非常的敏感，不管我们走到哪里，都会留下气味的。”

　　“不。”剑宗中阶摇头道：“有一种地方不会留下气味。”

　　“哪里？”血元博急切的问道，他也是人，虽然他很想报仇，但并不表示他就愿意用自己的命去换文昊的命，能活着当然更好。

　　“水里，尤其是河里，我们只要进入河中，顺水而下，我们所有留在水里的气味都会被水给冲走，到时就算他那小兽对气味再敏感也休想找到我们。”剑宗中阶道。

　　闻言，血元博脸上闪过一抹喜色，想了想，确实是这么一个道理，被流动的水一冲，别说自己刻意随藏了的气味，就是小解一回，被水一冲也休想闻到味。

　　“这次如果能逃掉，你以后就是我兄弟。”血元博对着怀中抱着的剑宗中阶低声道，随即拿出最后一枚增加速度的丹药服下，顿时整个人就犹如一只利箭一般冲了出去。

　　……

　　正追着的文昊突然之间感觉到血元博的气息再次飞快的远离，没一会儿，便又消失不见，习惯了之后，文昊也不着急，脸上露出一抹玩味的表情道：“我倒要看看你还有多少丹药，能坚持多久。”

　　众人又追了半个多小时，前方突然出现一条大河，河水犹如一条怒龙，拍打着两岸，咆哮着向远方奔腾而去。

　　小雪带着众人来到河边，却突然站在那里愣愣的看着汹涌的河水，再也不动了。

　　文昊眉头一皱，感觉到不对，走到小雪身边，问道：“怎么了？”

　　小雪扭头看了文昊一眼，那可爱的小爪子指了指河里，然后又一脸委屈的叫了两声。

　　“他进了河里？”文昊疑惑道。

　　“吱吱”小雪点点头，还很人性化的摊了摊两个前爪子，表示自己找不到他们了。

　　“找不到算了，这不怪你。”看着小雪那委屈的样子，文昊淡然一笑，将其抓起来轻轻抚摸了一下，这才放在肩膀上，随即一扭头对着水世龙道：“血元博从河里逃了，小雪找不到他的味道，我们没法再继续追了。”

　　闻言，水世龙也有些遗憾，今日没将血元博除掉，等他恢复过来，到时肯定又是一个劲敌。

　　而这时，水钰洪却突然开口道：“虽然小雪找不到血元博的气味，但他一定是顺着这条河逃了，以他们现在的实力，我们只需要一个剑宗中阶便能对付得了，不如我们分开寻找，说不定就能找到一丝线索。”

　　沉思了一下，文昊点头道：“行，就按五长老的意思办，虽然一名剑宗中阶就能对付得了他们，不过为了以防万一，我们每队两人，一名初阶与一名中阶配队，顺着这条河分别寻找上下游，无论能否找到，十天都必须回到至高城，一但超过十天，血元博他们的实力就有可能恢复，到时光是一名中阶与一名初阶很可能会应付不了他们。”

　　“是。”众人当即齐声领命，最后一翻分队，文昊和水世龙实力最强，单独行动，其它人则分成两人一队，多出的一名王家剑宗，也被分到实力最弱的一队里。

　　水世龙带着两队顺河而上搜寻，而文昊则带着一队顺河而下搜寻，也不知那血元博到底躲到哪里了，他们硬是顺着河道索寻了近千里，都没发现他们的一丝踪迹，眼看十天已到，大家也只好带着遗憾回到了王家。

　　由于随时都有可能面对血元博的袭击，水世龙等人并没有离开，而是留在了王家，而文昊则闭关炼起了丹药。

　　转眼便是五天过去，文昊刚将一枚丹药炼制好，准备拿出灵药继续炼制，一阵急促的敲门声便响了起来。

　　打开房间，门口是一脸凝重的王俊辉，一看到他那犹豫苦爪一般的脸色，文昊就知道又出事了，当即便问道：“怎么了？”

　　……

　　犹豫了一下，王俊辉苦笑一声道：“你还是去大厅吧，所有人都在那里。”

　　来到大厅，王家其它几位剑宗，水世龙三人与水钰洪全都在这里，一个个神色低迷，表情颓废，全都低头不语，气氛也是压抑至极，让人有一种喘不过气的感觉。

　　“出什么事了。”文昊一看到众人的脸色，便感觉不妙，当即对着水钰洪开口问道。

　　“刚才剑盟送来消息，合欢谷和噬血宗准备派强者来明皇国，为他们死去的人讨个说法。”水钰洪沉声道。

　　文昊没有说话，继续看着水钰洪，他知道，事情恐怕远不及这点情况，否则众人不会变得如此的失落。

　　就如文昊所想，顿了一下，水钰洪继续道：“不过这次派来的实力却非常的强大，合欢谷派出一名剑宗颠峰，两名剑宗高阶以及四名剑宗中阶，噬血宗亦是如此，而且他们还联手前来，这摆明了就是来对付我们的。”

　　闻言，文昊也是脸色一变，这么强大的实力，确实出乎了他的意料，如果等他们到来，自己等人根本连抵挡之力都没有，完全就是被杀的对象，要知道剑宗颠峰那可不是剑宗初阶那么简直。

　　沉思了许久，文昊才问道：“你们水月宗打算怎么办？”

　　“这明皇三国是我水月宗的根本，离开了这里我水月宗就不再是水月宗，所以为了我们的家，我们只能与他们死拼到底。”水钰洪迟疑了一下，这才道。

　　“能告诉我你们水月宗的真实实力么？”文昊再次问道。

　　“这个……”水钰洪迟疑了一下，每个宗派的实力都是各个宗派的秘密，他可不敢随便透露给文昊，只得将目光投向水世龙，毕竟他是三长老，在这里是水月宗地位最高之人，这种大事还是得让他决定才行。

　　“都到了这个时候，有什么不能说的。”水世龙感觉到水钰洪的目光，当即开口道：“我水月宗在宗派之中的实力并不算强，甚至可以说是排在末尾，现在整个宗派仅有两名剑宗颠峰，三名剑宗高阶，四名剑宗中阶以及六名剑宗初阶。”

　　文昊眉头紧皱，道：“这么说来，如果噬血宗和合欢谷的人马到来，你们的胜算并不大，就算胜了，最终也只是惨胜。”

　　“是的。”水世龙面色凝重的点头道。

　　“两宗之人还有多久能到？”文昊低头又沉思了许久，又开口问道。

　　“现在两宗才初步决定此事，而且噬血宗比合欢谷要远一些，据得到的消息，他们会汇合在一起后再来。”水世龙低头算计了一下，道：“估计在七天之后会赶到。”

　　再次低头沉思了一会儿，文昊这才点头道：“你们只管抵挡噬血宗的人便是，至于合欢谷就交给我吧。”文昊说着，拿出三个玉瓶交给水钰洪道：“这是我这几天炼制的三枚天香续命丹，你先拿回去交给水宗主。”

　　……

　　闻言，水钰洪刚才还满脸忧愁的表情突然浮现一抹喜色，赶紧接过文昊递来的三个玉瓶，满脸感激的对文昊道：“多谢文大宗师。”

　　不但水钰洪面露喜色，一旁的其它几位水月宗的人也是一脸喜色，有了这三枚大宗师级疗伤丹药，在这场争斗中，他们的性命将会更有保障，这简直就是雪中送炭。

　　尤其是水江海与水江涛两人更是对水世龙佩服得五体投地，如果不是他在宗门长老大会上坚决反对与文昊为敌，那现在，他们的处境恐怕就更艰难了。

　　虽然现在对于两宗强敌文昊的力量未必有多强大，但有着一名炼药大宗师在身后，他们也将更安心，至少受了伤，有着大宗师级丹药，他们也可以很快好起来，这绝对会大大的增加这场争斗的胜算。


第497章 解药（一）

　　“多谢文大宗师。”水世龙也带着水江海与水江涛两人起身，对着文昊躬身行了礼。

　　“不用客气，这可是我们之间的交易。”文昊淡然一笑，随即道：“我想你们现在应该还有着许多事，我就不耽误你们了，而且我也得去想办法阻止那合欢谷之人。”

　　知道文昊这是在下逐客令，而且现在水月宗也是事多，当即水世龙等人便对着文昊一拱手道：“那我们就告辞了。”

　　看着水世龙等人离开，王俊辉立即走上前来，对着文昊一脸忧色道：“宗主，我们现在该怎么办，以水月宗的实力，肯定斗不过两派派来的人，我们得提前想好后退才行。”

　　“没那么严重。”文昊笑着摆了摆手，道：“只要我们想办法让合欢谷之人来不成，我就不信光是噬血宗那点人还真能将水月宗给灭了。”

　　“这怎么可能。”王世中当即惊呼出声道：“以我们这点实力，怎么可能阻止得了合欢谷的人？”

　　“武力不行，难道我们不能想其它办法。”文昊神秘一笑，随即从手镯之中取出一个玉瓶，倒出一颗丹药递到王世中面前道：“你知道这是什么丹药么？”

　　王世中仔细的观察了一翻，发现并不是文昊以前拿给他们的任何一种丹，也不是他认识的任何一种丹药，当即摇了摇头道：“不知道。”

　　不但王世中不知道，就连好奇的王俊辉，王世冲、王世正三人也是仔细的观察了一翻，最终均没有认出来。

　　“你们当然认不出来了。”文昊得意一笑，道：“你们知道合欢谷的哪种绝学对世人的震慑最大么？”

　　“欲风掌。”四人几乎是同时说出来。

　　“对，那欲风掌虽然不是天级战技，可是却能迷失人的心性，让人陷入欲望之中，让你欲罢不能，最终只能等着被合欢谷人所擒，甚至他们还可以利用中者被迷心智之时将其心中的秘密套出来，实着恐怖。”文昊也点头道，他曾经中过欲风掌，所以对那东西特别的理解。

　　……

　　闻言，王俊辉一脸震惊的看着文昊，惊呼道：“宗主，你能知道得这么清楚，难道你曾经中过。”

　　“对。”文昊点头，道：“实不相瞒，那合欢谷的少谷主龙世还是我看着被人害死的，只不过比较倒霉，那时正好与他们起了一点小冲突，被他的随从认为是我害了他，实在无法之下，我只好将他们给斩了，就连他们派出的第二批人也是被我杀的，而那时，我就在一个老头的手中中了欲风掌差点栽到在他们手里。”说到最后，他还有些心有余悸。

　　众人听着不由得倒吸了口冷气，大陆传闻，所有中了欲风掌的人从来不可幸免的全都落到合欢谷手中，它就是西大陆所有武者的恶梦，可法想到文昊居然打破了这个神话般的存在。

　　好半天，王俊辉突然意识到了什么，一脸难以置信的看着文昊道：“宗主，难道你拿出的这个丹药就是欲风掌的解药？”说着，他的目光已经紧紧的盯在丹药之上。

　　“正是。”文昊呵呵一笑，道：“当初我中了欲风掌后，好不容易才从中解脱出来，生怕以后再遭到合欢谷的暗算，就一直在研究这欲风掌的解药，而在我达到炼药大宗师时，终于配出了这个丹药。”

　　“这……”王世中嘴巴抽搐了几下，道：“宗主，这解药居然是大宗师级的？”

　　“不是。”文昊摇了摇头：“这丹药只能算是低级的宗师级丹药，只是在我达到大宗师时，才想通其中的原因而已，否则我才不会浪费灵药来炼制这么多的丹药。”

　　“哦！”王世中等人总算是松了一口气，如果这些丹药真是大宗师级，就算炼制出来，也未必有几人服用得起，不过初级宗师级丹药，能够服用得起的人倒是不少，只要是剑皇以上的人都能买得起。

　　目光一转，老而成精的王俊辉几人看着文昊，略一沉思便明白其意思，王俊辉当即一笑道：“宗主果然英明，只要将这丹药散发出去，合欢谷那威慑天下的欲风掌从此也就废了，他们的实力至少因此而下降三成，如此大事，他们肯定会想尽办法查出炼丹之人，到那时，哪还有心思来找我们麻烦。”

　　“嘿嘿……”闻言，文昊也是得意一笑，对着王世中道：“现在这些丹药并不多，只有二十枚，都是我闲时炼制的，光靠这点丹药并不保证能让合欢谷举全谷之力来查找，所以我还得再炼制一些，而这散发丹药之事就得交给你了，不过你千万别让任何人知道你的身份，否则到时不但不能引开合欢谷的注意，恐怖他们还会举全谷之力来灭了我们。”

　　“宗主放心。”王世中当即保证道：“世中绝不会消露一点消息，如果泄露出一点丹药与王家和宗主的关系，世中绝不再活着回来见你。”

　　“好。”文昊点头。

　　……

　　王俊辉想了想，突然对王世中道：“世中，出门在外，光靠你个人的力量想让这些丹药名声大噪，引起合欢谷的注意恐怕不易，我建议你去找一些大的拍卖行，将这些丹药拍卖出去，那些拍卖行都有着各自的宣传手段，可比你自己想办法要好得多。”

　　闻言，文昊也是点头赞同道：“王俊辉前辈说得不错，利用那些拍卖行来宣传确实是一个好办法，不过一定得选大的拍卖行，后台强硬过合欢谷，至少能与合欢谷一较高下，否则他们肯定不敢接这个买卖，另外那些地下黑拍卖场也可以，不过一次不用太多，就那么两三粒就行，多了就显得不珍贵，那些拍卖行会觉得没利可图，不会大力宣传。”

　　“另外，可以在多个拍卖场同时宣传，这样的效果才够震憾，拍卖以后你就不要去取拍卖所得了，到时肯定会有合欢谷和其它势力的人在那里等着，虽然那价值肯定不少，不过对于暴露的危险来说，那点价值就算不得什么了。”

　　“是，宗主。”王世中赶紧领命。

　　随即文昊回到自己房间继续去炼制欲风掌的解药，而王世中则带着解药离开了至高城甚至都离开了明皇国，想要引开合欢谷的注意力，就必须得远离明皇国，否则还不得将合欢谷所有人都引到明皇国来才怪。

　　而王世中等人也很快离开了至高城，他们得到文昊分发的任务，前往各地收购炼制欲风掌解药的灵药。

　　转眼两天过去，当文昊再度出来之时，手中已经拿着五个玉瓶，而且每个玉瓶之中都有着三十枚欲风掌解药。

　　看着手中的解药，文昊脸上浮现出一抹期待的神色：“不知道合欢谷知道欲风掌的解药在外面满天飞舞时，会是什么模样呢？”

　　将丹药交给王俊辉后，文昊再次进入房间炼药去了，大战在即，他必须多炼制一些丹药，尤其是疗伤类的疗伤，有备无患。

　　云凌城乃是极皇国的一个极为重要的城市，这里地处交通要道，光是常住人口就超过百万，每天更是有着十万的人口来往于这里，同时，这里也是合欢谷与噬血宗前往明皇国的必经之路。

　　这天，十余道强大的气息从天空一闪而来，落在城里的一处广场之上，这些人分别穿着血红与条形花两种颜色的衣服，个个面色冷俊而高傲，为首的两位须白皆的老者更是一出现就微闭着双眼，根本没有睁开看过众人一眼，那模样就像是天上的神仙漠视一切众生般。

　　而其中，上次在明皇逃跑的龙军居然也在那群人中，不过此时的他只是站在人群之中，微微低着头，一句话不说。

　　周围的一些民众看着这突然出现的十几个人，都好奇的围观上来，议论纷纷，一些人更是直呼神仙下凡，磕头膜拜。

　　……

　　只是让他们没有想到的是，这些神仙并没有给他们带来福音，反而突然冒出一般强大的威压，让得周围百米内的普通平民全都轰然一声化为满天血肉。

　　突然的惨变将所有人都吓傻了，好半天都没回过神来，而这时，那人群之中一位中年男子突然面带嘲讽的看了一眼满地的血肉，轻声道：“蝼蚁之辈，果然愚昧至极。”

　　虽然中年男子的声音很轻，但是在周围那些呆滞的平民耳中却如惊天之雷一般，直接将众人炸醒过来，当即一个个脸带恐惧，怪叫一声，惊慌失措的向着远处飞奔而去。

　　原本热闹的广场一下子变得鸦雀无声，除了满地的血肉之外，便只有刚才出现的十几个人，除此之外，再也看不到半个人影。

　　“两位长老，请。”一名身着条形花衣服的中年男子突然站出来，对着为首的两名老者躬身道。

　　“霸天兄，请。”那名身着条形花衣服的老者微微张开眼，露出一对黄豆般大小的灰色眼睛，对着那名身着如血色般衣服的老者道。

　　“传山兄客气了。”那位被称为霸天兄的血衣老者也缓缓睁开眼睛，露出一对红血的瞳孔对那名身着条形花衣服的老者一拱手道。


第498章 解药（二）

　　被称为霸天兄的血衣老者名为血霸天，是噬血宗内谷四长老，其实力深不可测，据说在五十年前便达到剑宗颠峰，而且为人心狠手辣，出道数百年，从未在他手下有过活口，是这次噬血宗派往明皇国的首领人物。

　　那叫传山兄的老者名叫龙传山，也是合欢谷的重量级人物，手握重权的内谷三长老，合欢谷的阴阳调和神功被他炼得出神入化，据说在百年前就已达到剑宗颠峰，其实力还在血霸天之上，更是已经有着数十年没有现世，没想到这次合欢谷居然将他都给派了出来。

　　两人相互客气一翻，随后平排而走，很快来到一座大酒店门口，当即两位气质出众的侍女便走了过来，恭敬的引领着他们往酒店里间走去，很显然这酒店里的人还不知道就在刚才这些人瞬间便是让数百人化为满天血肉。

　　看着前面年青漂亮，皮肤白晳的侍女，那几个合欢谷之人双眼直放光，尤其是侍女那一摇一拽的臀部，更是让得几人差点没流出口水。

　　看了合欢谷的几人一眼，噬血宗的众人眼里流露出一抹鄙夷的神色，不过他们也并没有说什么，合欢谷本来就是以男女阴阳采补而修炼，时间一久，也就成了习惯，就像他们噬血宗，一看到鲜血，整个人就来了精神，这都是一样的。

　　原本侍女是要将他们引到豪华包间的，可没想到血霸天和龙传山两人都说在大厅里吃点东西就成，侍女无法，只好找了一个大的餐桌给他们，而更让她没想到的是，当她拿出菜谱让对方点菜之时，对方居然说不用点，全部拿上来。

　　……

　　虽然有些担心这些人是否吃得完，同时也担心他们到时是否有那么多钱付帐，不过看这几个人都不好惹，侍女也没有开口，只得乖乖照做。

　　老传山两人刚一坐下，一名噬血宗的剑宗中阶便将那冰冷的目光在众人身上一扫，看他的模样似乎想将其它人全都赶走。

　　不过这时龙传山却摆了摆手，道：“等他们留在这里吧，好多年都没出来了，热闹一点也好。”

　　“呵呵……没想到传山兄还是老样子啊！”血霸天淡然一笑，扭头对那名噬血宗的执事道：“就依传山兄的。”

　　“是。”噬血宗剑宗点头，随即笔直的站在血霸天身后，而有资格坐下的除了血霸天两人外，也仅有那四名剑宗高阶。

　　对于血霸天他们这群突然进来的怪异家伙，餐厅里正吃着饭的众人都倾目视之，血霸天也没理会他们，所以他们这边的举动与谈话全都落入了众人眼中。

　　一些聪明之辈从他们的举动与谈话之中感觉到这群人身份不同寻常，当即结帐走人，而更多一些的则是不屑。

　　这里是大酒店，能进入这里用餐的都是一些有身份有地位的人，这些人身性高傲，自感自己在这里就是天王老子，根本就不将血霸天等人放在眼中，有些甚至还有些期待这些人来赶他们离开，到时正好给他们好看，这也许就是那所谓的不知者无畏吧。

　　大酒店的效率很高，没一会儿，一大群漂亮的侍女便端着香气四溢的菜品走了进来，看着那色泽诱人的菜品，噬血宗众人全都无动于衷，不过合欢谷的众人却是直吞口水，当然，他们并不是因为酒店的菜而吞口水，而是为那一群气质出众，漂亮大方的侍女而直吞口水。

　　这些经过特别调教，专门用来吸引顾客眼球的侍女虽然只是普通女人，不过她们的身姿在那暴露的着装之下比那些习武的女人更具诱惑，这些无女不欢的合欢谷众人又如何能抵挡得住。

　　“哼！”龙传山也发现了自己手下人的丢人表情，当即脸色一冷，轻哼一声，让得合欢谷众人脸色一变，赶紧低下头，再也不看那些女人。

　　看着合欢谷、噬血宗众人吃起东西，餐厅中的众人总觉得没什么稀奇可看，又恢复原样，吃饭的吃饭，聊天的聊天，再也没人注意这一群怪异之人。

　　而这时，一名面色阴霾，浑身散着剑帝实力的男子带着一大群人突然冲进了酒店，此人正是这云凌城的城主。

　　酒店里的小二一看到进来的是城主大人，赶紧上前殷勤接待，同时又让人去通知酒店老板，不过这次城主大人根本没有理会那小二，冷哼一声，身后立即窜出两人将小二如拧小鸡一般拧走了。

　　冰冷的目光在众人身上扫了一眼，当看到合欢谷和噬血宗之人时，脸色一变，而这时，他身旁一名中年在他耳旁耳语了几声，也不知那中年说了什么，反正城主在听完后，脸色大变，转身就带着人离开了。

　　……

　　众人疑惑不解，原本是跟着城主来这里找广场上杀人的凶手的，可为什么凶手明明在眼前，城主大人不但不管，还很怕似的转身就走，这可与城主大人往常的作风完全不同啊。

　　众人不明白，但城主自己心中可是明白得很，虽然他没有上前问那些人的身份，不过从他们身上的衣着，还有噬血宗众人那发红的皮肤与头发，他还是一眼便认出，这些人是噬血宗和合欢谷之人。

　　虽然城主的家族在云凌城甚至是整个极皇国都有一些势力，可是他比谁都清楚，在那两大宗派面前，他们就是人家随手就能捏死的蝼蚁，为了几个普通人而得罪两大宗派，显然是不明智的，所以趁着还未与对方交恶，赶紧带着人离开了。

　　原本刚静坐下来吃饭的众人看到气势汹汹而来的城主，还以为又有好戏看，谁知道转眼城主又带着人走了，均觉无趣，继续吃饭，聊天。

　　“杜少，快吃，吃完去珍宝斋，听说那里今天有好东西拍卖。”临桌一个身着华丽的贵家少爷对着对面的同伴催促道。

　　“有什么东西？”对面的同伴脸色有些阴霾，似乎在想着什么可恨之事，不时还咬牙切齿的模样。

　　“听说珍宝斋这次是以拍卖丹药为主，有着不少的宗师级丹药，如果能弄到一颗，咱们就能轻易的晋级剑王。”最先开口说话的青年说着，突然抬头看了众人一眼，发现没人注意他才窜到那杜少身旁道：“听说珍宝斋这次还有着两枚清欲丹卖，清欲丹不但可以消除一切的欲毒，只要买到一颗，你上次被人暗算之事就再也不会发生，而且听说这东西还可以解除合欢谷那欲风掌之欲毒。”

　　“哦！”闻言，那杜少突然来了精神，就在几天前，他被人暗算中了春药，迷失在淫欲之中，根本就认不出谁是谁，只能知道公母，而这时，他亲妹妹正好来看他，结果在失去理智之下就对妹妹动起了歪心。

　　虽然家人及时发现没有发生乱伦的悲剧，可是春药不算毒药，根本就没有解药，但如果不将淫欲发泄出来，憋久了会死人，最后家人无奈，只得给他找了几个女人来，而其中就有两个女人承受不住他的摧残死了。

　　虽然这件事被他们家族以家丑严禁传出，可也不知道是谁在害他没到半天便全城尽知，不但让家族丢尽了脸，他更是连门都不敢出，要不是今天好友相邀，他根本就不会出来。

　　所以，现在一听到能有解除欲毒的丹药，他一下子就来了精神，如果当初自己有这么一枚丹药，也不会出这么大的丑。

　　突然之间杜少猛的站了起来，拉着好友就往外走，同时嘴里还道：“孙少，别吃了，等拍下那丹药，兄弟请你吃大餐，如果一会儿兄弟金币不够，你可得借点给我。”

　　……

　　虽然那两位富家少年说得很小声，不过噬血宗和合欢谷的人全都是高手，那些话根本就没逃过他们的耳朵。

　　而在听到的一瞬间，噬血宗的人便将目光投向了合欢谷众人身上，而合欢谷众人更是脸色一变，全都将目光投向了脸色阴霾的龙传山身上。

　　“去那珍宝斋看看，将那两枚丹药给我带回来。”龙传山面无表情的对着一名合欢谷的剑宗中阶冷声道。

　　“是。”那名剑宗中阶当即躬身领命，转身便要离去，而这时，噬血宗的血霸天却出口道：“那珍宝斋我知道，听说是大地门的产业，而这里也是大地门的地盘，如果就这么去将东西拿走，惹恼了大地门，我们会很麻烦的。”

　　闻言，龙传山眉头一皱，喝止了那名转身离去的剑宗中阶，大地门实力不弱，与他合欢谷差不多，而且大地门是剑盟势力，惹恼了他们，确实麻烦。

　　更何况他们这次出来的目的仅是灭掉水月宗，占领明皇三国，如果此时大地门冒出来，无疑此次的任务将注定失败。

　　“反正他们也是拍卖，我们就在这里多留一会儿，将那两枚丹药拍买下便是。”正在龙传山沉思之时，血霸天突然开口道。

　　没有更好的办法，龙传山又不想惹恼大地门，只得点头同意。

　　以龙传山和血霸天两人的身份自然不会跑到那嘈杂的拍卖会现场去，他们在酒店要了一个大套间静修起来，只派出了一名合欢谷的剑宗高阶去。

　　那被派出的剑宗高阶正是龙军，龙军在离开酒店后直接去了珍宝斋，订了一个包间，便静静的坐在里面，等待着丹药的拍卖。


第499章 还真没放在我眼中

　　外面拍卖场热闹非凡，每出现一样物品，都会引起众人激烈争夺，而这些在众人眼中的珍宝，在龙军眼中却什么都不是，甚至他连看一眼的兴趣都没有。

　　随着一件件物品拍卖出去，时间也在不断流逝，就在龙军等得不耐烦之事，那主持人在一名侍者端出一个精美的玉瓶后，终于开口道：“各位，下面这件物品是两枚丹药，此丹乃是宗师级丹药清欲丹，它的作用是……”

　　话还未说话，包间之中的龙军便沉声道：“废什么话，这两枚清欲丹我出价一千中品元石，谁还出价。”说着，一般浓重的威压便笼罩全场，让得众人脸色一变，呼吸都变得困难起来。

　　台上的主持人也感受到那股威压，当即劲气一转，那剑帝中阶的实力尽数暴发出来，让得身上的压力瞬间消失。

　　而这时，主持台后也突然暴发出两道愤怒的暴喝，两道带着剑帝颠峰气息的老者一闪而出，只是他们还未看出到底是谁在捣乱，一股更加恐怖的威压便向他们袭来，当即让得他们动弹不得。

　　龙军自包间之中疾射出来，冰冷的目光扫了一眼拍卖场的众人，再次冷声问道：“还有谁加价。”

　　……

　　众人都感觉到龙军不好惹，而且连珍宝斋的强者都不敢出声，当然自然不会有傻子再站出来加价。

　　眼看没人敢出声，龙军冷笑一声，转身来到主持人身前，对着他道：“现在我出价最高，这东西该归我了吧。”说完，龙军也不管主持人铁青愤怒的脸色，一把从旁边抢过丹药，检查了一翻，当即脸色大变，一挥手，化为一道流光出了拍卖场。

　　恐怖的威压随着龙军的离去而消失，但拍卖场的众人却没有任何人敢出声，而这时，那台上的主持人看了一眼龙军走时留下的一千中品元石，脸色变得更加愤怒。

　　原本他们拍卖场是想借这史无前例的两枚丹药来好好炒作一翻，可是万万没有想到，中途居然出现这种变故，当下那主持人咬着牙恨声道：“敢在我大地门面前猖狂，无论你是谁，一定会付出价代后。”

　　龙军至从拿到丹药后，脸色就很难看，因为他已看出，那丹药确实可以解除欲风掌的欲毒，这一点真没有夸张。

　　但欲风掌却是他合欢谷的绝学，更是威震整个西大陆的霸道功法，他合欢谷之所以有今天的威名，欲风掌功不可没。

　　一直被合欢谷视为无人可敌的欲风掌，现在却出现了清欲丹这个天敌，如果让清欲丹传播开来，龙军可以想像，名震西大陆的欲风掌将沦为一部普通战技，甚至连一般的地级中阶战技都不如，这种结果，绝对是合欢谷不能接受的。

　　回到酒店，龙军便将丹药交给了龙传山，就和龙军一样，龙传山仅看了一眼，便脸色大变，因为这一眼他已经看出，这枚丹药的功效。

　　然而让龙传山万万没想到的是，他还未来及得想出解决之法，一名剑宗中阶就慌忙跑过来向他禀报，据说这清欲丹除云凌城的珍宝斋在拍卖外，周围几国的各大拍卖场都有，这下，龙传山可真是慌了神。

　　低头沉思了好一会儿，龙传山才对一名剑宗中阶命令道：“你立即回去将此事禀报谷主，我们暂时留在这里，等谷主和众长老想好应对之策后，你再回来。”说着，他就将手中的丹药交给了那名剑宗中阶。

　　“是，长老。”剑宗中阶接过丹药，恭敬的行了一礼，转身便离开了。

　　而这时，一旁的血霸天才皱着眉头对龙传山道：“传山兄，这到底是怎么回来，欲风掌解药不是只有你们合欢谷才有吗？现在怎么传出来了，是不是你们谷里出了叛徒？”

　　“不是。”龙传山非常肯定的道：“即便在我们合欢谷，能接触到丹药配方的也仅有谷主与两名炼药宗师，而且那两名炼药宗师几辈人都是我合欢谷的内谷弟子，根本不可能泄露出去。”

　　“再说，这丹药完全与我们的丹药不同，它比我们的解药更为简单，等级刚刚达到宗师级，这也是他能大量炼制出来的原因。”

　　……

　　说着，龙传山有些歉意的对血霸天道：“霸天兄，这件事情对我合欢谷太过重要，我们必须留在这里尽快查出那炼制丹药之人，绝不能让他再将此丹流传出去，至于那明皇国，我们暂时恐怕去不了了。”

　　“嗯，那明皇国就由我独自去吧。”血霸天点了点头，对龙传山的决定，血霸天并不意外，至从他听到有解除欲风掌欲毒的丹药后，就知道龙传山会这么做，因为这丹药对他合欢谷的影响实在太大，大到合欢谷根本承受不了的地步。

　　至高城。

　　“宗主，事情已经办好。”王世中站在文昊面前，先向他行了一礼，这才道：“我在合欢谷到此的几个必经城市全都委托了拍卖清欲丹，除非他们在天上飞行几天不下来，要不然一定会知道。”

　　“很好。”文昊满意的点点头，道：“你先去休息一下，然后再到更远的地方以同样的方法将我刚炼制的清欲丹全部拿去拍卖，我要让合欢谷为此而自顾不暇再也顾不上来明皇国。”

　　“是。”王世中躬身行了一礼，这才退出去。

　　转眼又是三天过去。

　　这天，文昊正在修炼，突然向股强大的气息从远处疾射而来，而且其中有一道就连他都感到若名的恐惧。

　　“噬血宗的人来了。”双眼猛的睁开，文昊自房间之中一射而出，来到半空中，随即王俊辉三人也跟着疾射而出，停在文昊身后，一脸凝重的看着远方。

　　片刻之后，一群身着血红色，就像是鲜血染成的衣服的强者便自远方飞射而来，这些人全都皮肤泛红，就连头发都如火焰一般的火红，身上更是充斥着一股浓重的血腥味，他们正是以血霸天为首的噬血宗众人。

　　噬血宗众人一看到文昊几人，便在他们数里之外停了下来，在冷眼对视了数十秒之后，血霸天突然对着文昊开口道：“文昊，铁血佣兵团的团长，二十岁不到，实力虽然看似只有剑帝中阶，实则能与剑宗高阶相媲美，而且还是一名实力不俗的炼药宗师，手下更是人才济济，听说你的那个老徒弟铁剑更是在你的指点下成为了铸造宗师，甚至今生有望成为铸造大宗师，不知我说的对么？”

　　看着那说话的血霸天，文昊呵呵一笑，道：“没想到名震西大陆的噬血宗居然会关注我这个无足轻重的小子，还真是让我受宠若惊啊！”

　　对于对方能一眼认出自己，而且将自己的底细知道得一清二楚，文昊一点都不惊讶，这些东西都是公开的，只要是有心人稍一收集，都能知道，以噬血宗的势力，想知道并不难。

　　“无足轻重的小子？”血霸天脸上突然露出一抹笑容，道：“如果你都是无足轻重的小子，那这世上将再无人敢称自己有份量。”

　　……

　　说着，血霸天顿了一下，道：“你确实是一个天才，大陆数万年也难得出现一个的天才，不过天才那也要能成长起来才行，虽然你现在的实力勉强有那么一点，但和整个西大陆比起来，却是微不足道，很多人，很多势力弹指间就能将你灭杀。”

　　“虽然我噬血宗也有人死在你的手上，不过在我宗内，一切都以实力为尊，他们死了，只怪他们实力不济，只要你现在效忠我噬血宗，我保证以后没人敢对付你，并且还让你做长老，而且我噬血宗会不遗余力的培养你，以你的资质以后就是成为炼药大宗师都是有可能的。”

　　说着，他停了下来，看着文昊，好半天后，脸上才浮现一抹冷笑道：“当然你也可以拒绝，不过拒绝的后果……”

　　听着血霸天的话，文昊一脸的诧异，他没想到对方首先想到的居然不是报仇，反而是招揽，不过想想文昊也就释然，以他自己的成就，只要愿意进入噬血宗，别说杀几个剑宗，就是再多几个，恐怕噬血宗都会愿意。

　　要知道以自己二十岁不到就是炼药宗师，只要努力培养，等以后成为一名炼药大宗师，别说几个剑宗，就是几个剑尊也能给他培养出来。

　　不过让文昊没想到的是，他还未发表意见，一个愤怒的声音便自远处传来：“血霸天，你这个老不死的，不在你噬血宗待着等死，居然跑到我水月宗来，还想让文宗师到你那噬血宗去，你还真当我水月宗不存在吗？”随着声音的响起，水逆天这位水月宗的宗主满脸愤怒的带着大群人疾射而来。

　　“水逆天？”看着那出现的人影，血霸天冷笑一声，无视对方的愤怒，笑道：“说实话，你这水月宗还真没放在我眼中。”

　　“你……”水逆天气得身体微颤，指着血霸天好半天这才咬牙切齿道：“好好，血霸天，今天就让我看看你有何傲气说出此话来。”说着，水逆天劲气涌动，那属于剑宗颠峰的气息猛的暴发出来，让得周围众人脸色一变，赶紧后退，尤其是王俊辉三人，更是退出老远。


第500章 无耻的血霸天

　　“就凭你？”血霸天冷笑一声，道：“你想死我会成全你的，不过在这之前，我还得听到文昊给我的答复才行。”说着，他就无视水逆天，将目光转向了文昊。

　　直接被无视的水逆天更是气得差点扑上去和血霸天拼命，毕竟水月宗再弱也是一个宗派，而他也是一宗之主，对方无视他，这不就等于是无视水月宗么？

　　不过水逆天最终还是忍住了心中的冲动，刚才他突然插嘴，虽然看似是对血霸天的气愤，其实他是想阻止血霸天拉拢文昊，毕竟他们好不容易与文昊这么一位年轻的炼药大宗师拉上一点关系，还望着靠他的丹药来壮大宗门，如果让噬血宗就这么拉走了，那他们的一切期望都成奢望了。

　　……

　　同样，这一举动也是对文昊的一种不礼貌行为，毕竟对方在问他，而水逆天却没等他回答就强行打断，如果借着此机会立即与血霸天开战，这件事也就这么过去了。

　　可是老奸巨滑的血霸天一眼便看出水逆天的意图，居然没有立即和他开打，而是硬要得到回答后才出手，如此一来，如果水逆天再阻挠，很有可能惹恼文昊。

　　看着血霸天的举动，文昊从心里有点佩服他，不过这也不能改变他的决定，毕竟他是要重建五行门的，为了让血霸天死心，他也只得满是遗憾的道：“真是不好意思，我对噬血宗并没有兴趣。”

　　“很好，很好。”血霸天怒极而笑，当即如鲜血一翻的劲气自身体内翻腾而出，在那浓重的血腥味弥散开来之时，一股恐怖的威压也随着降临，让得原本已退出老远的王俊辉几人不得不再退出一段距离，就连几位剑宗中阶都承受不住而向远处退开。

　　“既然你不愿意效忠我噬血宗，留着也是祸害，去死吧！”一声咆哮，血霸天直接化为一道血光，带着凌厉的劲气，犹如一道利箭一般向着文昊轰击而来。

　　“不好。”看着血霸天的举动，一旁的水逆天脸色一变，赶紧催动劲气疾飞而出，阻止血霸天，同时，双手劲气不断涌动，瞬间在他双手之间凝成一个光耀四射的圆月，随着他一声暴喝“月神击。”那圆月便光茫一闪，带着恐怖的能量向血霸天轰击而去。

　　在水逆天行动的瞬间，文昊脸色也是脸色一变，不过他并没有慌，至从血霸天出现之后，他就一直防备着，虽然血霸天的威压让他如大山压顶一般连喘息都变得困难，不过当他将五行威压升起之时，那威压就像老鼠遇到猫一般，再也影响不到他。

　　与此同时，文昊手臂五彩五行劲气犹如一道道彩带般向手掌涌出，眨眼间便形成一道五彩的珠圈。

　　“想杀我，也要看你有没有那个本事。”文昊冷笑一声，掌中五行灭世击骤然掷出，那恐怖的毁灭之力引得周围的天地元气都一阵紊乱。

　　疾射中的血霸天感受到水逆天的月神击脸上闪过一抹不屑的冷笑，甚至连武器都没拿出来，只是以手为刀，对着那月神击挥出一道凌厉的劲气。

　　然而就在他将那磅礴的劲气挥出的瞬间，突然感觉一阵恐怖的毁灭之力突然向自己袭来，当即让得他脸色微微一变，赶紧飞身避开，同时目光也向那毁灭之力发出的地方看去。

　　那是一道五彩的光茫，速度极快，几乎就像是洞穿了空间一般，一闪而过，不过以他的实力，还是看清了那道五彩之光到底是什么东西，那是一个由五种属性劲气凝成的圆珠而组成的珠圈。

　　五颗由不同属性劲气凝成的劲气圆珠以五行相生之法排列，使得属性相生，相互增幅，让原本的劲气成倍的增强，以达到超强的攻击力。

　　……

　　“好精妙的组合，好恐怖的手法。”这是血霸天看清五行灭世击后的第一个想法，不过此想法只在脑子中一闪而过，他便立即放弃了对文昊的攻击，迅速向着后方退去，以他的见识，自然明白这东西要是爆炸开来，其威力就算是他也不得不暂避锋茫。

　　看着后退的血霸天，文昊脸上闪过一抹狰狞的冷笑，控制着五行灭世击在半空中划过一道美妙的弧线，眨眼便到了血霸天的背后。

　　飞退的血霸天也感觉到了不妙，身影再次加速，而这时旁边一声轰然巨响突然传开，狂暴的能量风暴瞬间席卷开来，眨眼便将血霸天与他背后的五行灭世击吞噬。

　　然而让文昊没有想到的是，正当他准备控制五行灭击爆炸之时，那五行灭世击居然因为周围的狂暴能量而破坏了五行劲气的平衡，随着一声轰然巨响，自行的爆炸开来，随后便是更为恐怖能量风暴带着强大的毁灭之力肆谑而出，惊得周围的众人赶紧飞身而退。

　　许久之后，能量风暴才逐渐的消散，露出里面的血霸天，血霸天不愧是剑宗颠峰级高手，以五行灭世击的威力，达到剑宗高阶的血元博挨上一击也得身受重伤，而他仅是高上一阶，挨上一击后，居然仍然完好损的站在那里，铁青着脸看着文昊。

　　不过当文昊仔细一看时，还是发现血霸天与刚才有些不一样，虽然他掩饰得很好，但还是被他发现其脸色比刚才白了许多，嘴角也着一丝血迹。

　　“很好，很好，能让元博那小子吃亏，你果然与众不同。”血霸天怒极而笑，已经许多年没这么狼狈，可他怎么都没想到，今天面对一个看上去只有剑帝中阶的小子时，却再次变得如此狰狞。

　　“血霸天，你好歹也是前辈名宿，居然对一个后辈出手，难道你噬血宗的人真的一点脸面不要？”水逆天冷冷的看着血霸天，虽然两人还未交手，不过从刚才一击他已经看出，才突然剑宗颠峰不久的自己确实与血霸天有着一段差距，不过此时他也并不担心，从血霸天的表情他已发现，对方在文昊那恐怖一击之下，还是受了一些伤，实力多少也会受到一些影响，就算自己不能将他击败，但打成平手还是没有问题的。

　　不过他真正担心的是血霸天不顾身份，向文昊出手，虽然文昊刚才的攻击很强，但水逆天知道，这种攻击不可能久用，如果血霸天全力击杀文昊，就算有自己阻挡，可是面对两人交手产生的余波，很可能也会震伤文昊，所以他才出声刺激血霸天，不管怎么说，对方也是大陆上的知名前辈，多少还是要顾忌一点名声的。

　　可是让水逆天没想到的是，血霸天在见识到文昊那恐怖一击之下，已将他列入不惜一切代价也要击杀的名列之中，因为那恐怖的一击实在太过强大了，如果不是他半只脚已经踏入剑尊，今天他也得重伤。

　　……

　　“脸面……哈哈哈……只有活着的人才有脸面，死人不管你是谁，都不会有脸面的。”血霸天哈哈一笑，突然血红劲气一闪，对着文昊便是临空一掌拍来。

　　“血印掌”

　　一个如鲜血凝成的掌印自血霸天手上一闪而出，速度快若闪电，一路不断吸收着天地间的元气，使得其气息变得是越发的凌厉，而整个掌印也是越变越大，转眼便由一个手掌大变成一个成人大小。

　　感受到那血掌印的凌厉气息与磅礴的劲气，水逆天脸色一变，赶紧飞身而起，企图帮文昊挡下，不过那血掌印速度太快，眨眼便到了文昊面前，让得他根本就来不及抵挡。

　　“该死的混蛋。”知道自己已经来不及了，水逆天脸上闪过一抹狰狞之色，下一刻，他已实力尽出，化为一道惊虹向着血霸天激射而去，手中利剑更是化为一道密集的剑网向血霸天头上笼罩而去。

　　看了文昊一眼，血霸天脸上闪过一抹惋惜之色，文昊确实是一个天才，可是这个天才不能为自己所用，所以自己必须将其抹杀，而自己这一击已经使出全力，以他的实力，必死无疑。

　　不再管文昊，血霸天一扭头，掌风如电，直接迎向了那向自己杀来的水逆天。

　　感受到那血掌印的凌厉气息与恐怖能量，所有人都以为文昊再无反抗之力，然而让众人没有想到的是，文昊身体突然一闪，犹如一道惊虹一般向后退去，同时手臂一挥，又是一道恐怖的五彩珠圈对着那袭来的血掌印轰击而出，同时，他身上更是迅速长出一片片的鳞甲，瞬间便将整个身体给包裹起来。

　　“轰”

　　五色珠圈与血掌印轰然撞击在一起，顿时犹如巨浪一般的狂暴能量肆谑而出，不但将周围众人吓得飞退而出，就连正交手的血霸天与水逆天两人也是脸色骤然一变，猛然一个对击，借助震力，迅速的飞退开来。

　　文昊虽然提前有着准备，飞快的向后退开，不过那狂暴的能量风暴比他更快，他刚退出两三百米，便如巨浪淘沙般将他给吞噬了进去。

　　看着那恐怖的能量风暴所有人都以为文昊死定了，甚至连骨头碴子都不会剩下，然而当风暴消散之后，全身被青色鳞甲包裹的文昊却仍然静静的悬浮在半空之中。

　　更让人吃惊的是，他不但没有被击得粉身碎骨，甚至身上除少了几块鳞甲，有着一些血迹之外，他整个人就好像根本没有一点事情般。

　　不过众人很快还是发现了文昊的情况不妙，因为他的气息份外的紊乱，体内的劲气不断向往散发出来，身体还在半空中晃了两下这才重新停稳，出现这种情况，唯一的解释就是此时的他身受了重伤。


第501章 拼命

　　所有人看到文昊都惊呆了，就连血霸天也露出不可思议的表情，刚才那一击的威力有多大，只有他自己最清楚。

　　……

　　虽然并没有直接轰击在文昊身上，但与文昊发出的五行珠圈轰击在一起后所产生的狂暴能量冲击有多强，他却能够想像得到，就算是他承受到那种强度的能量风暴轰击，也得受伤，可是文昊居然凭着他的实力，也仅是受伤。

　　这下血霸天是真的动容了，这个文昊太过恐怖，实力超强，炼药术超强，现在更是弄了一身奇怪的鳞甲让得他像是一个打不死的怪物一般，这种人如果继续留下，噬血宗必将败在其手上。

　　“杀，给我杀，不惜一切代价也要给我将他灭掉。”血霸天就像一头被激怒的野兽一般，指着文昊咆哮道，他本人也像之前一样，又想冲向文昊，不过被水逆天给提前拦了下来。

　　得到命令的噬血宗众人立即催动劲气，化为道道凌厉的光茫不要命的向文昊飞扑而去，不过他们并没有到文昊面前，便被水月宗与王俊辉等人给拦了下来。

　　这次水逆天前来，除了之前的水世龙几人之外，还有另外两人，这两人一个是剑宗高阶，一个是剑宗中阶，原本水逆天是想与文昊他们几人合并后，给噬血宗一个沉重的打击，毕竟光是他水月宗的实力就能与噬血宗一拼，再加上文昊与王俊辉，双方一但对上噬血宗必将吃大亏。

　　可是让水逆天万万没有想到的是，血霸天居然这么不要脸，完全不顾自己前辈名宿的身份，两度向文昊出手，虽然现在文昊外面看起来没有受多重的伤，可是他们大家都知道，文昊此时已受重创，几乎完全失去战力。

　　文昊一伤，他们这方就少了一名剑宗高阶的优势，这让他的打算也落了空，不过现在他们这方仍然占据着优势，毕竟他们这边还多出了王俊辉三名剑宗初阶，三人合力，与一名剑宗中阶倒也差不了多少。

　　文昊就这么静静的浮现在天空，就好像一个局外人一般，一动不动，也没说一句话，就这么面无表情的看着前方拼命向他扑来的噬血宗与拼死拦住噬血宗的水月宗众强者。

　　而实际上，此时的他心中也是焦急万分，正尽数催动体内的极至木劲气修复身体的伤势，毕竟这次他可是伤到了经脉，经脉和丹田乃是武者最为重要的地方，稍有不慎就可能毁掉一生，所以他不敢大意。

　　打斗持续着，无数轰鸣伴随着狂暴的能量风暴不断传出，血霸天和水逆天早已交织到一起，虽然双方都是手段尽出，不过血霸天因为之前在文昊手中受了一点伤，使得其实力受到一点影响，原本比水逆天强的他此时也只能与水逆天打成平手。

　　至于其它人，虽然噬血宗的人普遍战力要比水月宗的众人强上一点，一次次的突破水月宗众人的拦截，但是在王俊辉等人的帮助之下，又很快被拦了下来，使终没能冲到文昊面前。

　　……

　　好半天，文昊终于勉强将体内的伤势给稳定下来，不过此时的他却仍然只能眼睁睁的看着双方动手而无法出手，毕竟他的伤并没有好，仅是勉强稳定下来，一但与人动手，伤势极有可能恶化，到时将变得更重。

　　看着众人在那里拼命，自己却不能出手，文昊心中一片焦急，脑子中不断的想着能帮助众人的办法，但他几乎将自己所有的后手都理了一遍，最后得出一个结论，以自己现在的情况，除了五行威压能勉强起到那么一点点作用外，其它再也想不到办法了。

　　突然之间，文昊发现王俊辉三人居然分开了，分别帮水月宗的三名剑宗中阶联手对抗对手，当即眉头一皱，使出全力，将声音以线形的方式逼入王俊辉三人耳中：“集中力量，干掉对方人一人再说。”

　　正拼斗中的王俊辉三人突然一愣，顿时明白文昊的意思，当即王世冲与王世正两人便放弃了自己的手向王辉俊冲了过去。

　　虽然少了王世冲与王世中两人的帮助，那两名水月宗的剑宗中阶压力大增，但同为剑宗中阶高手，他们短时间内也不会被击败。

　　但王俊逃与水钰洪的那名对手随着王世冲两人的加入就不仅仅是压力大增，而是险象环生，仅十几招便被水钰洪在手臂上劈了一剑，差点连整个手臂都给削断。

　　看着那被水钰洪四人逼得左突右闪的噬血宗剑宗中阶，文昊脸上闪过一抹冷笑，当即尽数摧动五行劲气威压向他笼罩而去。

　　刚险险避过水钰洪一剑，眼看背后王俊辉又挥来一剑，那噬血宗剑宗赶紧闪身而避，然而他的身体刚动，一般莫名的恐怖威压便降临到他身上，让得他身一个踉跄，虽然他很快就摧动劲气将那威压给挡住了，不过这时他已失去避开王俊辉攻击的机会，眼看着王俊辉一剑劈来，他只得挥剑硬挡。

　　然而他的剑刚挥出，一边王世正又一剑挥了过来，随后王世冲和水钰洪两人也分别从两个方向挥剑劈来。

　　那噬血宗剑宗突然绝望的发现，就这么一瞬间，自己居然已经被对方四人给完全封住了退路。

　　眼看避之不掉，就算不死也得身受重伤，就在这时，正与水逆天打得不可开交的血霸天也发现了自己手下的情况，虽然心中对那位手下这么快就落败于对方手下很是不满，不过他也知道，以一对四落败也怪不得他。

　　当即他便趁着与水逆天硬拼一际的短暂空闲时间，手臂一挥，一道凌厉的劲气对着水钰洪身后疾射而去。

　　手中利剑正要劈在对手身上的水钰洪突然感到背的凌厉劲气，脸色一变，不得已只得赶紧收剑向旁边一闪。

　　紧接着，王俊辉也是脸色一变，他骤然发现，在水钰洪避开那道攻击之后，那道攻击居然又向自己射了过来。

　　……

　　感受到那道攻击所蕴含的恐怕能量，王俊辉根本不敢有丝毫的怠慢，也赶紧收回那即将就要劈在对手身上的利剑，向旁边飞退而去。

　　凌厉的劲气几乎是擦着水钰洪与王俊辉两人身体一闪而过，惊得两人脸色都变得惨白，仅以他们的实力，如果被那道攻击击中，绝对只有死路一条。

　　一下子退开两人，让得原本被围得严严实实的四周出现了空隙，那名噬血宗剑宗一看到有逃生的机会，当即与王世正猛的一个对击，借着那恐怖的后震力，直接退出老远。

　　“不好！”一看到那噬血宗剑宗所退的方向，水钰洪与王俊辉两人脸色猛的一变，赶紧飞射而起，以最快速度急追而去，紧接着，王世正与王世冲两人也发现不妙，全都脸色一变，尽数催动劲气，狂追而去。

　　那名噬血宗剑宗刚一停稳，便发现水钰洪四人就像发了疯一般向他追来，一想到刚才被四人围住，差点就殒落当场，脸色也是微微一变。

　　不过很快他的脸上便浮现出一抹笑意，只因他们一心要置于死地的文昊就在他身后百余米，他们刚才是拼了命都冲不过来，没想到这次自己却是险中求胜，无意中冲了过来。

　　身影一转，噬血宗剑宗犹如一枝离弦的利箭，对着文昊便激射而去，而这时文昊也发现了危险，想靠别人来帮自己显然不可能，离那噬血宗剑宗最近的水钰洪都有三四百米远，等他赶到，自己早就被对方不知道杀了几次。

　　无奈之下，文昊只得咬着牙催动劲气，那狰狞的神龙爪也在瞬间弯曲，暴喝一声道：“来得好。”随着声音的落下，文昊居然身影一闪，主动向对方冲了过来。

　　神龙爪如狂风一般呼啸，道道爪影就向冬月大雪在飞舞，虽然那噬血宗剑宗自持实力强大，没将那些爪影放在眼中，一路挥剑劈砍，将许多爪影都给瞬间击溃，可是当他冲到文昊面前之时，还未来得及向文昊举剑，便突然发现，在文昊身边这些爪影的凌厉远非刚才被他劈散那些爪影可比。

　　“不好。”突然意识到自己中了文量的圈套，噬血宗剑宗就要向后退去，不过此时四周的爪影已经在文昊的控制之下将四面八方都给堵了起来，让得他根本退无可退。

　　当王俊辉几人急速冲来之时，哪还有文昊与那位噬血宗剑宗的影子，有的只有一个由无数凌厉爪影形成的巨大圆球，并且在那圆球之中正不断传来阵阵惊天的轰鸣与狂暴的能量风暴。

　　“冲进去帮忙。”水钰洪一声低喝，便带着众人准备往爪影球之中冲去，可是他太小看五行幻灵爪的强大了，带着众人冲了数次，都被那满天的爪影给强行逼退开来，而且他们又不敢攻击，生怕伤到里面的文昊，最后硬是拿那爪影球没得一点办法。

　　……

　　“我在这里守着，你们去帮其它人的忙着。”看了一眼面前的爪影球，水钰洪又看了一眼远处的大战，最后一咬牙，对王俊辉等人道。

　　王俊辉等人眼看帮不上文昊的忙，当即点头，化为三道流光冲了上去。


第502章 治伤

　　有了王俊辉三人的帮忙，水月宗的三名剑宗中阶总算又稳住局势，双方也再次焦灼起来，虽然一旁的水钰洪很想去帮忙，但是他又不敢走开，文昊本身受了伤，如果此时他一走，在文昊需要帮手的时候没人帮忙，那可就麻烦了。

　　正在水钰洪焦急万分之际，突然之间，一声巨大的惊天轰鸣在身旁骤然响起，而那个巨大的爪影球也随着这声轰鸣瞬间化为满天狂暴能量而消散不见。

　　紧接着，两道人影自那狂暴能量之中倒飞而出，一直飞出数里，这才轰然砸在地上，砸出两个大坑来。

　　“文宗师。”水钰洪一声惊呼，赶紧对着地面疾射而去，当他来到文昊所在的大坑前时，文昊已经惨白着脸，满身鲜血的从坑中颤薇薇的爬了起来。

　　水钰洪赶紧上前伸手扶他，却没想到文昊一挥手，将他推到一边，缓缓站起来，就像一根标杆一般，站得笔直看着那噬血宗的剑宗中阶。

　　看着对方鲜血淋漓的艰难站起来，文昊当即对其冷笑道：“废物，你还真以为我就没有还手之力了么？再来啊！”说着神龙爪微微曲起，对着那刚站稳的噬血宗剑宗挥了两下，吓得那刚站稳的噬血宗剑宗脸色一变，下意识的后退一步，结果一下子没站稳，身体一个踉跄，差点就摔倒在地。

　　“哈哈哈……”看着对方那狼狈的模样，文昊一声大笑，那笑声之中充满了讽刺的味道。

　　虽然文昊就像没事人一样站在那里，但离他最近的水钰洪还是感觉到他的气息一片紊乱，当即担忧道：“文宗师……”

　　“不用管我。”文昊一声低喝，目光仍然死死的锁定在那被他神龙爪给抓得全身是伤的噬血宗剑宗中阶身上。

　　水钰洪看了文昊一眼，眼中尽是忧色，随即也不再迟疑，猛的一转身，对着那噬血宗剑宗中阶一声低喝：“拿命来。”

　　随着声音的落下，水钰洪已化为一道残影，带着凌厉的杀伐之气一闪而出，犹如一道离弦之箭射向了那剑宗中阶。

　　而与此同时，王俊辉三人也从不同方向挥动手中利剑，杀气腾腾的瞬间将那噬血宗剑宗给围了起来。

　　“杀。”一声暴喝，王俊辉三人同时出剑，再加上前面冲来的水钰洪，四把凌厉的天器在一瞬间便从四个方向将那噬血宗剑宗给封得死死的，让得他退无可退。

　　感受到四方那凌厉的杀气，噬血宗剑宗手中利剑一挥，但他却没有立即挥出，因为他已经不知道该向哪一个方向挥出这一剑来抵挡了，此时的他无论挡住哪一方，其它三方都会在一瞬间将他劈成碎肉。

　　……

　　脸上闪过一抹恐惧之色，在这一刻，他感受到浓重的死亡之气降临在他身上，也明白了以前那些死在他手上的武者为何在临死之时会变得那么的恐惧。

　　“死……”一声暴喝从水钰洪四人嘴里发出，与此同时，他们手中利剑也是挥向了中间的噬血宗剑宗。

　　冰冷的剑茫带着磅礴的劲气一闪而过，瞬间便到了噬血宗剑宗头上，那噬血宗剑宗虽然也知道以自己一已之力抵挡四人的凌厉攻击根本就是徒劳，不过丰富的打斗经验还是使他挥剑而出，挡在了自己头顶。

　　“轰……”一声爆鸣，四剑同时劈在噬血宗的利剑之上，那狂暴的劲气当即暴发出来，一瞬间便将他的头顶给轰得血肉模糊，看起来就像一个血骷髅一般，同时，他整个人也被四人那恐怖的轰击之力给轰得向地上坠去。

　　“给我死。”水钰洪再次暴喝一声，压在那噬血宗剑宗头顶的利剑再次加力，让得其下降速度变得更快。

　　“咔嚓。”

　　一声轻微的声音突然自噬血宗剑宗手中利剑传出，让得他当即脸色一变，下一刻，他那抵挡着水钰洪四人的天器便出现道道裂痕，瞬间便化为片片碎片。

　　冰冷的利剑随着水钰洪四人继续下劈，瞬间便到了那噬血宗剑宗的头顶，那凌厉的剑茫甚至让得下方的剑宗皮面都传来一阵剧烈的刺痛，脸色也变得死灰一片。

　　眼看那剑宗就要死于四人利剑之下，然而就在四把剑利劈进噬血宗剑宗头顶的前一刻，一道人影突然出现在水钰洪身后，磅礴的劲气对着他的后背就轰击而出。

　　水钰洪脸色一变，当即就要闪身而避，不过那道攻击来得太过突然，速度又快，他的身体刚动，便狠狠的被轰击上了，随即，他就像一颗被扔出的石子般，一路喷洒着鲜血，倒飞出去。

　　攻击水钰洪的人正是水逆天的对手血霸天，他眼看自己手下再次陷入危机之中，虽然恨不得将这个无能的手下一掌劈死，不过他更知道这里并不是噬血宗的地盘，他只带了这么几个人出来，每死一个，他们的实力就要弱上一分，对上水月宗也将变得更困难。

　　所以他在一招轰退水逆天之后，赶紧飞身而来出手相救。

　　一招将水钰洪轰飞，血霸天冷哼一声，手掌带着磅礴的劲气居然一把将王俊辉三人的利剑给生生抓住，飞起一脚将下面的噬血宗剑宗踢飞。

　　感受到血霸天突然出现在身旁，王俊辉三人脸色大变，就要向后退去，然后他们手中利剑全都被血霸天给抓住，让得他们根本就退之不开。

　　“哼”冷哼一声，血霸天就要向王俊辉三人出手，不过这时，水逆天的身体一闪而来出现在血霸天身后，那凌厉的利剑对着其后背就猛的劈了过去，让得他不得不放弃攻击王俊辉三人。

　　……

　　王俊辉三人没有丝毫的迟疑，直接松开手中利剑，身体连闪，瞬间便到了百米开外，这时几人只感觉后背一阵冰冷，刚才血霸天身上那强悍的威压让得他们都快喘不过气来，虽然双方都是剑宗，但武者等级越高，每阶之间的差距就越大，如果刚才血霸天攻击他们成功，他们绝对抵挡不住对方一招就得殒落当场。

　　三人抹了一把脸上的冷汗，并没有再继续攻击，飞身一闪，径直来到文昊面前，呈三角形将文昊给保护起来。

　　而血霸天在与水逆天两人又过了几招之后，突然一个猛击，双方瞬间分开，之后两人便没再继续出手，只是冷冷的看着对方，而其它人一看两位首领都停了手，也纷纷一个对击，借力退开，回到各自首领身后。

　　众人就这么遥遥相望，谁都没有再说话，许久之后，血霸天才冷冷看了一眼文昊，又看了一眼虎视耽耽的水逆天，冷哼一声，道：“今天暂且饶你们一命，改日定要你们小命。”

　　“就凭你？”水逆天冷笑一声，满脸嘲讽道。

　　“哼！”冷哼一声，血霸天没再说话，转身便带着众人化为道道幻影消失在了眼中。

　　眼看血霸天离开，水逆天刚才还满是嘲讽的脸上突然变得一片凝重，血霸天的厉害只有跟他交过手的人才知道，如果今天他不是一开始便在文昊手下受了点伤，想挡下他还真不容易，而下次只要他小心一点，绝对是一个劲敌。

　　“走。”水逆天一声低喝，带着众人落到地面，直奔文昊而去，而另一位剑宗高阶则直接向落地的水钰洪飞奔而去。

　　文昊还是面带嘲讽的站在那里，就像一根标枪一般，目视远方，一动不动，水逆天走到他面前便关切的问道：“文大宗师，你怎么样了？”

　　声音还未落下，文昊身体便笔直的向着后方倒去，让得水逆天脸色大变，赶紧闪身将他接住。

　　“文兄弟，你怎么样了？”王俊辉几人大急，赶紧出声惊呼道。

　　一道水系劲气自水逆天手中注入文昊体内，随即脸色也是变得一片凝重，好半晌这才在王俊辉几人那急切的目光下开口道：“他的情况很不妙，内脏全部受损严重，经脉也受到损伤，体内劲气四处乱窜，狂暴致极。”

　　脸色猛的大变，王俊辉赶紧从怀中拿出一个玉瓶出来，递给水逆天道：“这是文兄弟拿给我的天香续命丹。”

　　水逆天接过丹药，给文昊服下，又用劲气帮他将丹药化开，这才对着王俊辉安慰道：“你们也别着急，他虽然身受很重，但他体内却有着一股极强的木系劲气正自行帮他疗伤，再加上这大宗师级枚丹药，用不了几天就能恢复。”

　　闻言，王俊辉几人总算松了一口气，而这时，那名水月宗的剑宗高阶也抱着水钰洪走了过来，凝重着脸对水逆天道：“宗主，五长老伤得很重，经脉、内脏全都受了极重的伤，如果不及时治疗，恐怕……”

　　……

　　水逆天看了一眼那名剑宗高阶，看着他脸上那沉重的表情，当即脸色一变，赶紧将水钰洪的手把住，注入一道劲气帮他检查起来。

　　劲气在水钰洪身体里转了一圈，水逆天脸色已变得一片惨白，水钰洪身上的伤确实很重，甚至比文昊的伤还要重，除非用刚从文昊那里得到的大宗师级丹药，否则他的性命难保。

　　可是大宗师级丹药实在太过珍贵，虽然水钰洪身为五长老，实力也达到剑宗中阶，可是水逆天也不敢随便给他服用。

　　当然这并不是说水逆天舍不得，实在是大宗师级丹药太过珍贵，整个水月宗近千年来，也就文昊给的三枚，而且至从得到这三枚丹药后，水月宗的众长老就一致决定不得擅自动用，哪怕他是宗主，哪怕他是水月宗最强的剑宗颠峰，身上也仅有一枚而已。

　　现在大战刚起，也不知道会持继到什么时候，如果此时就将这枚丹药用了，以后再有人受伤怎么办？


第503章 血霸天再来

　　如果是以前，他还不会这么迟疑，反正身边有文昊这么一位大宗师在，现在双方是盟友，到时他肯定会再炼制，大不了就是要一些灵药而已。

　　可是现在文昊也受了重伤，短时间内肯定无法再炼制，而这三枚丹药便成了水月宗最后的资本，水钰洪毕竟只是剑宗中阶，如果现在给他用了，以后那些剑宗高阶受了伤又拿什么来救治呢？

　　众人都看着水逆天，水月宗的众人看着他脸色阴晴不定，也明白他心中的苦处，但众人还是希望他能救水钰洪，不管怎么说，大家都是相处了数百年的兄弟，如果确实没救，大家也就什么都不说了，可是现在却有救治之法，如果也不救，虽然知道水逆天是以大局为重，但众人也会接受不了。

　　迟疑了好一会儿，水逆天心中不断的闪现水钰洪这些年为壮大宗门而不辞辛劳的四处奔波，虽然他是五长老，可是这些年外面的大部份事情都是他在处理，如果没有他的帮忙，他这个宗主也不会有那么多时间来安心修炼从而突破到剑宗颠峰，也正是因为常年为宗门奔波，耽误了水钰洪大量的时间，这才让得他没有时间修炼，否则此时的他最少也是剑宗高阶。

　　叹息一声，水逆天抬头看了一眼水月宗的众人，从幻戒之中将那枚带出的天香续命丹拿出，道：“五长老这些年为宗门的贡献大家都清楚，他有资格使用这枚丹药，大家应该没有异议吧！”

　　水月宗在场的都是内门长老，虽然在平时大家也有意见不和之时，不过在此时，却全都齐齐的点了头，这让水逆天很是满意。

　　不过此时王俊辉的一个举动却让水月宗众人感到意外之时也异常感激，同时也让水逆天脸红不已。

　　……

　　只见王俊辉手腕一转，便从幻戒中拿出一个玉瓶，没有丝毫迟疑的从里面倒出一枚丹药喂进了水钰洪嘴里，这才道：“文兄弟早就预料到这场争斗必将激烈万份，就准备了几枚疗伤丹药以防不测。”

　　闻言，水逆天带着满脸的尴尬再次帮水钰洪检查之时，发现随着那枚丹药入口，他的气息很快便平息下来，一股庞大的能量正在他身体之中流传开来，迅速帮他修复起伤势，只是那么一会儿，不但将他体内的伤势给稳住，并在迅速的恢复之中。

　　“不愧是大宗师级丹药！”水逆天不由得一声感叹，随即抬头对正一脸期待看着他的水月宗众人露出一个淡淡的笑容道：“没事了，五长老的伤势已经稳住，用不了几天便能恢复。”

　　说着，他扭头对着王俊辉一脸感激的道：“谢谢。”虽然王俊辉的举动让他很是尴尬，但不管怎么说，对方能拿出那么珍贵的丹药给他的人疗伤，他这个做宗主的都会发自内心的感激，毕竟在这里都是他水月宗的中流砥柱，是他水月宗损失不起的。

　　“水宗主客气，这些都是文兄弟吩咐的。”王俊辉笑了笑，虽然文昊提前并没有吩咐这种事，不过了解文昊的王俊辉心里清楚，如果此时文昊没有昏过去也一定会这么做。

　　毕竟这可是收买人心的一个大好机会，这些大宗师级丹药虽然珍贵，但王俊辉却知道这对于现在的文昊来说，根本就算不了什么，现在炼制这种丹药文昊的成功率已达到五成，而且炼制速度极快，一晚上便可炼制两三枚，只要有足够的灵药，就能源源不断的炼出。

　　而仅仅一枚，就能让水月宗众人对文昊充满感激，这对双方接下来的合作是极有好处的，不但如此，就算是对以后的相处也是有着极大的好处，这种事情王俊辉自然不会错过。

　　半日之后，文昊幽幽醒来，发现自己躺在柔软的床上，旁边更是有着两名年轻的侍女正守候着。

　　感受到了一下体内的伤势，外伤全都已经被人包扎好了，内伤虽仍然很重，但这半天在极至劲气与丹药的双重治疗下也好了不少，至少不会留下什么后遗症。

　　松了一口气，文昊翻身坐起，一旁的侍女看他动了，赶紧跑来扶着，不过文昊对两人挥了挥，轻道：“我已经没什么大碍了，你们不用再管我。”说着，文昊已经缓步向外走去，而两名侍女不敢怠慢，紧跟着跑了出去。

　　文昊醒来，王俊辉等人很快便知道了，纷纷赶了过来，除此之外，一直留在王家没走的水逆天等人也赶了过来，先是一翻问候，发现文昊确实没有大碍后，众人这才松了一口气。

　　“水钰洪长老的伤怎么样了？”文昊沉声问道，当初他是看到水钰洪被血霸天一击轰飞的，以血霸天剑宗颠峰的实力，水钰洪必定不会好受。

　　……

　　“已经没有大碍了。”水逆天对着文昊一拱手道：“这还得多谢文大宗师的丹药。”

　　“那些丹药可都是你们的灵药炼制的。”文昊呵呵一笑，他还以为水逆天是在谢他换给水月宗那三枚丹药，当即道：“丹药效果虽好，不过你们最好让修炼木劲气或水劲气的武者帮他辅助治疗，这样能让他好得更快。”

　　“我水月宗众人大部份都是修炼的水属性劲气，几位长老也在轮翻帮他治伤。”水逆天道。

　　“这就好。”文昊点点头，继续问道：“那噬血宗的人怎么样了？”

　　“他们那位剑宗中阶被你击伤，要想恢复，估计得需要十天左右，其它人都无大碍。”水逆天脸色有些不好看，原本是准备将对方击杀几人的，可是没想到最后仅是打了个平手，而且这还是在他水月宗的地盘上。

　　“看来这几天他们应该不会来了，我们得好好准备一下才行。”文昊心中暗道。

　　又和水逆天说了几句，文昊便回了房间。

　　“王老，此战不知道要打到何时，趁现在还有几天空闲，你就将我给你的那两枚丹药服下吧。”文昊看着王俊辉，沉声道：“多一分实力，我们也多一分保碍。”

　　“是，宗主。”王俊辉当即点头道：“我现在就进入秘室修炼，希望能尽快突破，如果宗主有什么事，只管吩咐世冲便是。”

　　“嗯。”文昊点了点头。

　　转眼又是七天过去，通过七天的修养，文昊的伤已经完全好了，而水钰洪的伤也好了七八成，除此之外，血霸天又带着人来过一次，不过在噬血宗那位剑宗中阶还未全愈之下，打了一阵，眼看没有便宜可讨，便又带着人灰溜溜的走了。

　　这天众人正在王家修炼，突然血霸天等一干人的气息再次进入众人的感知之下，几乎不用谁招呼，众人便飞射而出，挡住了血霸天等人。

　　“老不死的，上次灰溜溜的跑了，还没丢够人，今天又来了？”水逆天冷笑着对血霸天道，让得血霸天当场脸色一沉，冷声道：“今日谁逃还不一定呢。”说着，他一挥手，噬血宗众人便分散开，呈半圆形向水逆天围了过去。

　　直到这时，水逆天等人才注意到，噬血宗的来人除了上次那些人外，那第一次被伤的剑宗中阶也来了，虽然从他的气息来看，伤势并没有好完，不过也好了七八成。

　　另外，在人群之中还多了两道人影，这两人正是被文昊追得远路可逃而跳入河中才得以保得一命的血元博两人。

　　不过此时两人伤势都没有全好，尤其是血元博，使用秘法之后，他原来剑宗高阶的实力也掉到了剑宗中阶。

　　“哦，原来又有帮手了啊！”水逆天看着多出来的血元博两人，没有丝毫在意的笑了。

　　“今日就是你们命丧之时。”血霸天冷哼一声，劲气狂涌而出，整个人就像一道闪电般向水月宗一名剑宗高阶疾射而去。

　　……

　　“无耻。”水逆天冷喝一声，身体一闪，直接挡在那名剑宗高阶的身前，手中利剑一晃，化为一抹寒光，对着血霸天便刺了过去。

　　“轰”

　　拳剑相交，血霸天只感觉拳头一阵刺手，赶紧收拳而退，但水逆天却得势不饶人，继续持剑紧追而去。

　　对于血霸天，水逆天可谓是痛恨到了骨髓里，一般来说，高手都有高手的风范，如果在场有着同级别高手，他们都会自持身份不会对弱者下手。

　　可是血霸天却完全不同，每次交手，他总是仗着实力想尽办法偷袭水月宗的其它长老，也幸好水逆天早就听说过他的作风，一直都小心防备，否则现在都不知道有几位长老会折损在他手下，这次好不容易逮到机会，他又如何能错过。

　　一连退了数千米，血霸天看着毫不退让的水逆天，当即冷哼一声，又一只手一转，一把锐利的天器突兀出现在他手上，随即光茫一闪，便对着水逆天刺了过去。

　　感受到那凌厉的剑茫，月逆天脸色一变，不得不挥动一直顶着血霸天拳头的利剑，一剑将那利剑荡开，但同时，血霸天的危机也被解除。

　　两人瞬间分开数百米，冷视了对方数秒，突然之间同时爆喝一声：“杀”两人便再次化为两道残影，带着磅礴的劲气冲了上去。


第504章 连杀两人

　　“轰轰轰……”轰鸣随着两道人影的相触而不断爆发出来，而这时，噬血宗和水月宗的其它人也是同时一声爆喝，纷纷挥剑冲了上去。

　　双方一接触，水月宗的人立即就处了下风，原因在于水月宗这边少了好几人，至从上次受伤之后，文昊、水钰洪就没出来过，而王俊辉也去突破了，也没出来。

　　上次血霸天袭来，他们一方少了一名剑宗中阶，又没有血元博两人，双方相对，自然谁到讨不到便宜，可是现在却不同，噬血宗一方多出了三人，而且全是剑宗中阶，可水月宗却一人没多，之间的平衡一下子就被破坏了。

　　“给我杀，一个不留。”血元博狰狞着脸色，全身杀气暴涨，一冲上来就对着王世冲全力袭杀而去，他可没忘了以前在受伤之时，文昊带着他们追得自己像野狼一般满世界逃，今天自己一方势大，正好趁此机会报仇。

　　幸好，文昊早先就有安排，让王世正他们两人绝对不能分开，一看到王世冲被血元博压着打，王世正赶紧冲了上去，虽然两人都是剑宗初阶，不过血元博也有伤在身，不能发挥全力，二拼一之下，居然也能勉强抵挡住。

　　王世冲的危机是解决了，可是水月宗的其它三位剑宗中阶的长老就惨了，他们原本实力就比噬血宗的剑宗中阶弱上一点，现在对方又比他们多出两人，弄得他们是连连后退，几乎尽是在招架。

　　……

　　看着自己一方大占上风，血霸天脸上升上一抹得意的笑容，只要将这里的人给灭掉，水月宗离灭亡之日也就不远了。

　　然而他还未得意多久，下方三道人影便如闪电一般激射而来，而水月宗的人似乎早就知道一样，在那三道人影射出的瞬间，他们全都做出一致的举动，使出全力，将对方逼退，然后急速而退。

　　一看对手均不敌后退，噬血宗众人大喜，纷纷不要命似的挥剑而追。

　　然而就在他们追出的瞬间，那三道疾射而来的人影中突然升起一股恐怖的毁灭之力，紧接着，一道五彩之光便一闪而出，向着正急追的噬血宗众人射来。

　　“不好。”一看到那道五彩之光，血霸天脸色当即大变，就要飞射而出，不过此时水逆天却是面露冷笑，手中剑茫瞬间变得凌厉无比，完全以不要命的架式生生将想前去救援的血霸天给挡住。

　　心中焦急万份，可是血霸天又拿水逆天没有办法，当即只得对着噬血宗的众人暴喝道：“退，都给我退。”同时，他心中也是愤怒之极，对水逆天的攻击也变得凌厉起来。

　　虽然血霸天的喝声让得噬血宗众人意识到不妙，赶紧后退开来，但是五行灭世击的速度实在太快，几乎是一闪便到了他们面前。

　　“轰”

　　随着一声惊天巨响，狂暴的五彩能量瞬间将噬血宗众人吞噬，再也看不到半点身影，直到那狂暴的能量消散大半之后，带着水钰洪与刚突破的王俊辉冲来的文昊一声大喝，便再次带着众人冲了上去。

　　“杀。”

　　噬血宗众人刚从那狂暴的能量风暴肆谑之下出来，正是气弱之时，还未等他们弄明白情况，水月宗的众人便出现在他们身边，让得他们惊慌失措之下，只得慌忙挥剑而挡。

　　这次，双方一交手，水月宗众人便完全占了上风。

　　要知道文昊的五行灭世击就算是血霸天这位剑宗颠峰的大高手也得避其锋茫，这些剑宗中阶、高阶的噬血宗长老们，就更不用说了，几乎是一击之下，全都受了伤，尤其是伤势未好的血元博三人，更是伤上加伤，战力瞬间便损失五成。

　　“上次让你跑了，这次我看你还怎么跑。”文昊身体一闪，便出现在上次与血元博一起逃走的那名剑宗中阶身旁，狰狞的神龙爪一挥而上，对着其脑袋便抓了过去。

　　此时的剑宗中阶脸色惨白，就连悬浮在半空的身体都变得摇摇欲坠，一感受到文昊那凌厉的爪影，脸色大变之下，赶紧挥剑来挡。

　　然而让他没想到的是，他的二品天器刚与文昊的神龙爪一接触，顿时便化为满天碎块。

　　“不……”一声惊恐至极的嚎叫自那剑宗中阶嘴里发出，随即只见文昊爪影一闪，他的脑袋便已化为满天血肉。

　　……

　　“该死的，我要杀了你。”看着自己一名手下被文昊拍死，血霸天双眼瞬间便红了，全身戾气暴涨，吼着就要向文昊冲来。

　　“想过去，也要问问我答不答应。”水逆天哈哈一笑，手中利剑带起道道凌厉的剑茫，生生将暴怒之下的血霸天给拦了下来。

　　“哼！”对着那暴怒的血霸天冷笑一声，文昊身体再次化为一道幻影向上次被他击伤的那名剑宗中阶飞射而去。

　　那名剑宗此时正被王俊辉拦着，虽然王俊辉才刚刚突破剑宗中阶，在剑宗中阶之中只能算是垫底的，可是他的对手，那名噬血宗的剑宗中阶却是伤上加伤，连一半的实力都发挥不出来，不但不能给他造成什么危险，反而被他压着打。

　　刚挡下王俊辉一剑的剑宗中阶发现王俊辉又一剑劈了过来，当即便要向后退去，然而他的身体刚动，一道强大的气息便出现在他背后，随即一道凌厉的攻击也自他头顶而来。

　　剑宗中阶脸色大变，后退的身体没有丝毫的停留，手中的更是犹豫一条毒蛇般对着背后猛的刺去。

　　正处于他背后的文昊身体向旁边一闪，避开一剑，那抓出的神龙爪也向旁边偏了一点，不过最终仍然狠狠的抓在那剑宗中阶的左肩之上，让得其左肩瞬间化为一片血肉。

　　“啊……”剧烈的疼痛让得那剑宗中阶一声惊嚎，刚要飞身射向旁边避开文昊这个杀神，然而在这时，一道凌厉的剑茫在他眼前一闪而过，下一刻，他只感觉自己胸口一阵疼痛，低头一看，一把明晃晃的利剑正深深的插入其中，而这把剑的主人王俊辉则一脸冷笑的站在他的面前。

　　“杀……”强憋着最后一口气，那剑宗中阶手中利剑一挥而起，就向王俊辉劈去，他这个举动也是惊得王俊辉脸色一变，连自己的剑都不要了，赶紧飞身而退。

　　不过那剑才刚挥出，下一刻，剑宗背后的文昊神龙爪对着其脑袋一挥，只听到砰的一声，那剑宗中阶的脑袋便像一个烂西瓜一般，爆炸开来，而他手中挥出的利剑也随之停下，整个身体一晃之下也向地面坠去。

　　再次解决一个剑宗中阶，文昊一扭头，看向那犹如野兽一般不断攻击水逆天的血霸天，得意的笑了一声，轻声道：“两个。”随着声音的落下，文昊身体一闪，又向着血元博冲去，这三人全都是以前重伤未愈刚才又被五行灭世击轰中之人，此时正是他们虚弱之时，不趁机将他们斩杀，难道还等他们全愈之后再动手。

　　瞬间出现在血元博身后，趁他正抵挡着水月宗一名剑宗中阶的攻击，文昊对着他的后背就是凌厉的一爪。

　　感受到身后突然出现的文昊，血元博脸色一变，一道狰狞之色一闪而过，前劈的利剑突然一转，不再管前面的剑宗中阶，居然挥剑就向身后的文昊刺去。

　　……

　　他的这个举动让得文昊脸色也是一变，只因血元博这一剑刺向的地方是他防御最弱的咽喉，不得已，文昊只得将那抓向其脑袋的神龙爪一转，向那刺来的利剑抓去。

　　眼看那雪亮的利剑就要刺进文昊的咽喉，还未等血元博来得及高兴，下一刻，他手中利剑突然便停了下来，即便他再怎么使力向前刺去，都前进不了一步，直到这时，他才发现自己的利剑居然被文昊那狰狞的神龙爪给抓住了。

　　紧接着，文昊另一只爪子也带着凌厉的劲风飞袭而来，让得血元博脸色一变，赶紧松剑而退，然而他刚退出半步，背后又是一道凌厉的攻击疾射来。

　　脸色瞬间变得惨白，前后夹击，而且都已到身旁，根本就避无可避，知道自己难逃一劫，血元博脸上闪过一抹决然之色，暴喝一声，就要催动劲气与文昊两人同归于尽。

　　然而就在他摧动劲气的瞬间，一道人影比闪电还要快上几分向他一冲而来，下一刻，他体内的劲气居然再也催动不了，当反应过来时，这才发现，抱着自己的人居然是血霸天。

　　血霸天抱着血元博一闪而过，让得文昊与那位水月宗剑宗的攻击尽数落空，不过为了救下血元博，血霸天也没有机会向两人出手，这让两人在知道血霸天从他们身旁飞过时，也不禁在心中暗叫了一声侥幸。

　　血霸天将血元博救下之后，并没有立即将他放下，而是提着他，身体连闪，向着远处正交手的两宗高手激射而去，而他的举动更是将水月宗的众长老吓了一跳，纷纷放弃自己的对手，赶紧后退到追击而来的水逆天身后。

　　刚刚还激战连连的双方一下子便停息了下来，双方在血霸天与水逆天这两位大高手的带领下遥遥相望，好半响，水逆天才满脸嘲讽的对着血霸天道：“你果然是无耻之极。”

　　闻言，血霸天气得咬牙切齿，身上的青筋犹如一条条毒蛇一般鼓得老高，不过他却没有再出手，而是冷冷的看了水逆天一眼后，又将那冰冷的目光投向文昊，许久之后，这才冷声道：“两位门人之仇，日后我必要你百倍偿还。”

　　话毕，他居然暴喝一声，带着人便转身而去，而这时水月宗的所有人都将目光投向了水逆天，意思很简直，现在噬血宗势弱，趁此机会追杀。

　　只是让众人意外的是，水逆天居然摇了摇手，阻止了追击。

　　众人全都不甘的看着噬血宗的众人离去，一直到他们完全消失在视线之中，而这时，水逆天突然喉咙一阵蠕动，一抹鲜血从他嘴角流了出来。

　　“宗主，你怎么了？”众人一惊，全都关切的问道。


第505章 赵家到来

　　“没事，小事而已。”水逆天淡然的笑了笑，随即对文昊道：“今天的战绩不错，灭了对方两人，让得他们在这里的实力大减，这对我们以后是有利的。”

　　……

　　“这都是水宗主的计划好。”文昊笑道，让他们隐藏起来，等双方交战之后再突然杀出打噬血宗一个措手不及，这是水逆天想出来的，这个计划确实非常的好，让得文昊一出来，便给噬血宗一个重击，如果没有文昊那道五行灭世击，真的拼起来想斩杀对方就要困难得多。

　　“我哪有什么功劳，这一切全都靠你。”水逆天谦虚一笑，随即对着众人道：“走吧，又可以轻松几天了。”

　　就如水逆天所想一样，在接下来的两天噬血宗众人再也没有来，而众人一个个也在噬血宗那强大的压力下，借着空闲之时努力的修炼着。

　　这天，文昊正在修炼着，突然王志刚跑了过来，说是秦岭等人回来了，让得文昊大喜，赶紧出去一看，这才发现，原来除了秦岭等人外，还有其它人。

　　“赵家主，你怎么来了？”文昊满脸疑惑的看着秦岭身旁的赵东升，除了赵东升之外，居然还有赵洪武和赵隆坤两人，不过此时的他们却显得有些狼狈，赵隆坤一条手臂已不知去向，而赵洪武也满身是伤，就连赵东升与秦岭等人都一身的鲜血。

　　“拜见团长。”秦岭五人一看到文昊，赶紧跪下行礼，文昊看了五人一眼，发现他们现在全都是剑帝，须天更是达到剑帝中阶，这让他欣喜不已，赶紧上前将他们扶起道：“不用多礼，不用多礼。”

　　“团长我们……”五人均跪地不起，一脸愧疚的对着文昊，似乎知道他们要说什么，文昊当即挥了挥手，阻止须天所说“你们都不用再说，我知道你们的难处，看你们的样子，应该是一路拼杀回来的吧，都先去休息一下，有什么话等一会儿再说。”

　　“多谢团长。”五人再次向文昊行了一礼，这才起身在一名王家人带领下向外走去。

　　“文小兄弟，我们赵家完了，你可得帮帮我们啊。”赵东升一脸颓废的对着文昊，声音嘶哑而低沉，再也没有一点一家之主的威严。

　　“到底是怎么回事？”文昊看了一眼赵东升，又看了一眼他身旁，眉头一皱道：“赵姐呢，她怎么没和你们一起？”

　　“文兄弟不用担心，霞儿她没事。”赵洪武赶紧开口道：“他在前不久被音宗之人接走了。”

　　“大家都坐下吧，先给我说说我走后都发生了什么事。”文昊招呼众人一声，便坐了下来。

　　赵东升看了文昊一眼，尤其是看到坐在文昊下手的王志刚时，眉头微微皱了一下，半晌之后这才开口道：“在你走后李家没再攻击太安城，只是仅过了不到十天，他们便再次发动攻击，而且这次他们的实力更强，不但有着三名剑宗初阶，居然还来了一名剑宗中阶，双方一场大战下来，伏家的老祖宗被逼得自爆了，但同时也将那三名剑宗初阶给炸成重伤，就连那名剑宗中阶的大高手也受了伤，使得他们不得不暂时的退出太安城。”

　　……

　　“在随后的几天里，双方争斗不断，互有损失，在没有那几名剑宗的帮助下，双方打了个平手，不过在半月后，当那名剑宗中阶伤愈，有了他的出手，我们再也抵挡不住他们的攻击，太安城的一些势力要么投靠了他们，要么就各自逃了出来。”

　　说着，赵东升眼中闪过一道浓重的怨毒道：“只是那李家根本就不放过大家，在我们逃出后，他们还派人一跑追杀，使得很多人都死在了逃亡的路上。”

　　“那赵姐是什么时候被花宗的人接走的呢？”文昊疑惑的问道。

　　“是在我们逃出的第二天。”赵东升道：“当时我们正受到赵家强者的追杀，其中有着两名剑宗初阶的大高手，老祖宗虽然得到霞儿不知从何处得来的大宗师级丹突然到剑宗，可是他刚入剑宗，根本就抵挡不住对方两人的夹击，就在我们快被李家之人杀死之际，一阵琴音突然响起，把我们救了下来。”

　　“而那些追杀我们的李家武者许多都在那琴音之下爆炸开来，只有那两名剑宗初阶得以逃脱，后来我们才知道原来那救下我们之人便是从音宗而来，而且她正是奉命寻找霞儿的，在帮我们摆脱李家之人的追杀后，便带着霞儿回了音宗。”

　　看了一眼赵隆坤，此时他虽然受伤不轻，不过文昊还是一眼看出他已经是剑宗，随即文昊便低头沉思起来，赵宇霞既然被音宗接去，他自然不再担心其安危，而且来接她之人居然是奉命前来，并且还能击败两名剑宗初阶，从这一点来看，对方也绝对是剑宗高手，能派出剑宗高手，很显然，赵宇霞那位老师在音宗的地位不低，有她照顾赵宇霞，相信她在音宗也不会吃亏。

　　但安顿赵家之事却让文昊头痛了，现在整个明皇国都被噬血宗弄得一团糟，原来的几大家族早就没落，国家体系也全都崩坏，现在各个城都是各自为王，根本不会听谁的。

　　而且现在就连文昊自己都自身难保，所有和自己有关的势力全都隐藏了起来，这种情况之下，你让他怎么安排赵家这一家子人。

　　看着文昊低头不语，赵东升等人全都眉头一皱，脸上闪过一抹不快，好半晌之后，和文昊最熟悉的赵洪武这才开口道：“文小兄弟，我们现在人也不多，总共也就七八十人，你随便给我们找个小镇都行。”

　　深深的呼了一口气，文昊抬头，对着众人露出一抹淡笑，道：“你们先休息一下吧，我们这里的情况现在有些特殊，你们也知道，我除了一个佣兵团之外，并无什么势力，帮你们之事，我还得和王家主商量一下才行。”

　　“大家也都累了，都先去休息一下吧，我和文兄弟商量一下，一定会尽最大能力帮助你们的。”王志刚赶紧笑着开口道。

　　看了一眼王志刚，赵东升微微点头，一拱手道：“那就有劳王家主了。”

　　……

　　“客气，你们是文兄弟的朋友，就是我王家的朋友。”王志刚哈哈一笑，让王大年带着赵东升他们离去了。

　　看着赵家众人消失在大门外，王志刚一扭头，对着文昊道：“宗主，你打算怎么安置赵家。”

　　揉了揉太阳穴，文昊感到一阵头痛，对于赵家来说，他原本就没有多少好感，不过后来赵洪武的举动倒是让他改变了不少，但是上次之事却让他原本改变的一点影响变得更坏。

　　如果不是看在赵宇霞份上，他还真不想管赵家，毕竟现在他自己都还管不过来呢，哪还有那个劲去管别人的闲事，可就因为中间有一个赵宇霞，他却不能不管。

　　说实话，直到此时，文昊自己都说不清自己对赵宇霞的感觉，到底是像情侣一般喜欢她，还是将她当成姐姐那样的亲人。

　　要是说爱上她吧，可面对她，文昊怎么都做不到与柳丹那样的亲密举动，如果说不爱她吧，可看到她不开心时，心中也跟着不开心，听到她遇险时，心中也焦急万分。

　　想了好半天，也没想到个办法，文昊摇了摇头道：“先去看看秦老他们再说吧。”

　　来到秦岭他们的房间，此时的秦岭等人都已经换了干净的衣服，一看到文昊两人进来，五人赶紧过来行礼：“团长。”

　　“恭喜你们，实力大进！”文昊笑着对众人挥了挥手。

　　“这都是托了团长的福。”五人同时道。

　　“这可都是你们自己修炼而来的，我可没有帮你们修炼。”文昊呵呵一笑，道：“给我说说你们离开赵家后的情况吧，顺便说说再次遇到他们的情况。”

　　“是，团长。”秦岭点点头，道：“当初我们离开赵家后，便进入了万兽山脉外围修炼，我们先是将功法完全转换过来，这个过程就用了一个多月，然后等我们五人完全突破又用了一个月，不过刚突破我们的境阶都不太稳定，又花了一些时间修炼，等境界完全稳定下来后，我们这才出来。”

　　文昊静静的听着，不时的点点头，刚突破如果不好好稳定境界很容易出问题，那时轻则实力下降，重则将影响以后的修炼。

　　顿了一下，秦岭继续道：“我们出来后首先到了赵家，发现那里早已没了赵家，甚至还被驻守在那里的李家之人发现，幸好那里的李家之人都不是很强，这们这才杀了出来。”

　　“离开廷延城，我们发现情况似乎不对，就在南沙国打听了一翻，这才知道原来赵家早已战败，甚至连整个南沙国也落入了李家之手，后来我们又混进太安城找了一圈，没有发现赵小姐他们，不得已，这才准备回明皇将事情告诉你。”

　　“只是让我们没有想到的是，在回明皇国的路上，居然遇上了正被追杀的赵家人，当时赵小姐还在，我们也就加入了其中，帮他们一路拼杀，直到后来遇到音宗前来接赵小姐的人。”

　　……


第506章 赵家的问题

　　“你们能确定那带走赵姐之人确实是音宗之人么？”文昊沉声道。

　　“确定。”这次回答的是须天：“因为那人所使用的攻击手法与赵小姐一样都是音波攻击，除此之外，她还带着赵小姐师父当年所佩带的信物。”

　　“嗯”文昊点了点头，既然如此，那应该是错不了，这下他也彻底的放心了。

　　沉思了一下，文昊继续向秦岭他们问道：“你们也与赵家人接触过多次，甚至你们还在他们那里住一段时间，说说你们对赵家人的印象。”

　　秦岭五人对视一眼，脸色微微一变，似乎明白文昊话中的意思，不过却没有人说话。

　　“没关系，有什么你们只管说便是，就当我们是在聊天。”文昊淡然一笑，道。

　　“这个……”秦岭与须天两人对视一眼，吱唔了半天，也没说出一句话来。

　　不过性子有些急的石魁一看两人那样子，当即便忍不住，从须天背后走出来，急声道：“你们不说就由我来说吧。”

　　说着，他先向文昊拱手行了一礼，这才道：“团长，你救过我们的命，而且又助我们突破，你是我们的大恩人，我石魁就是一个大粗人，你是我们的恩人，我绝不愿意看到你以后为难，所以我就直话直说，我对赵家的印象真不怎么样，团长你最好别把他们招揽在手下。”

　　“哦？”文昊眼中精光一闪，疑惑的问道：“为什么，说说你的看法。”此时就连旁边的王志刚也来了兴趣。

　　原本秦岭他们还想阻止石魁的，毕竟文昊与赵宇霞之间的关系大家都清楚，不过看文昊没有半点责怪之意，他们也没再说什么，其实他们也想说，只是他们不知该如何出口而已。

　　“那赵家之人名利心太重，为了一点权力甚至连家族的利益都不顾，这一点不管对于哪个势力来说都是大麻烦。”石魁继续道：“而且他们家族的人根本不是一条心，虽然表面看起来还算团结，但一遇上事情，他们就相互报怨，没有一点担当。”

　　“哦。”文昊看着石魁，饶有意思的问道：“具体说说他们是如果的不一条心，如何的没有担当。”至于第一点，文昊倒是早就见识过了，那赵建定为了打压赵东升，居然连自己族人的性命都不顾，就从这一点，文昊便看出了他们的家风。

　　石魁还未开口，站在他身旁的韦强便开口道：“之前我们离开赵家的事情相信团长你也知道，我就不说了，就说我们这次回来遇到他们所发生的事情吧，大家一路厮杀，刚开始还勉强团结一致对李家。”

　　“可是刚过一天，赵家就有许多人提出向李家投降，而且为了这件事，他们差点自己打起来，除此之外，一些长老又指责赵东升领导无方，否则赵家也不会落到如今这个地步，而赵东升却指责众长老独揽大权，让他手中一点权力都没有，完全就是一个傀儡，赵家落到今天这个地步，都是长老们的责任。”

　　……

　　“说到最后，就连原本支持赵东升的一些长老也开始相互指责起来，如果最后不是赵洪武和赵隆坤两人出现，他们几乎又要打起来，像这样的家族招揽过来，以后他们仅是在自己内部争权夺利也就算了，大不了就当他们这个家族不存在，可如果他们那争权夺利的毛病廷伸到宗门里，恐怕连宗门都得给搞垮。”

　　此时文昊眉头已经紧紧的皱到了一起，他虽然以前也看出赵家存在着一些毛病，不过没有深度和他们接触，了解得也不是那么清楚，可现在听两人这么一说，这才意识到赵家的问题可不是一般的多啊。

　　然而文昊正头痛之时，吉思虹迟疑了一下，又站了出来，沉声道：“团长，那赵家以前是不是群体中过一次毒，那毒还是你帮着解除的。”

　　“是的。”文昊看着吉思虹点了点头，问道：“有什么问题么？”

　　“我们听说那毒居然是赵建定放的，也不知道他是怎么和李家勾结在了一起，听说现在还在李家手下当一个管事。”吉思虹迟疑了一下继续道：“而且赵家一直在暗中传扬，当初那些中毒之人你明明可以全部救治，却故意拖延，才让他们死了，为此，赵家很多人心中都对你怀着怨恨。”

　　闻言，文昊的脸色一下子阴沉了下去，一股浓重的杀气自体内暴发出来，使得整个屋子的温度一下子降了许多。

　　赵家之人居然不去怪下毒的赵建定，却来怪他这个好心帮忙的，这可真是好心当成驴肝肺，要知道他可没有丝毫义务一定要帮赵家众人解毒，当初看在赵宇霞的面子上帮了他们，可没想到到头来弄了个好心没好报。

　　好半天，文昊这才深深的吸了几口气，对吉思虹道：“你们相信么？”

　　摇了摇头，吉思虹道：“我们自然不相信，虽然我们对团长你并不是太了解，但我们却绝对相信你不会做这种见死不救的事情。”

　　“很好。”文昊心里总算好受了一点，又向吉思虹问道：“你是怎么知道这件事情的？”

　　“这件事情是我无意中发现的。”吉思虹脸色有些发红，低着头许久之后这才道：“当初我们刚在那位音宗高手的护送之下摆脱李家之人，那天晚上，大家累了，就决定休息一晚再走，而晚上我想方便，可四处都是赵家男人，我就悄悄的跑到远处，却不想正好听到几个赵家人在悄声议论着。”

　　点点头，文昊又扭头看向须天与秦岭两道：“你们两人还有什么要说的么？”

　　两人均摇了摇头，他们知道的三位弟妹都说了，已经没有可补充的。

　　看两人没话说，文昊又扭头看向坐在下手的王志刚道：“王大哥，你说说你的看法吧！”

　　“一切全凭宗主做主。”王志刚呵呵一笑，道。

　　……

　　“大家以后可都是一家人，我一个人的力量毕竟有限，还是得集思广义才行。”文昊呵呵一笑，仍然目不转睛的看着王志刚。

　　“这个……”王志刚苦笑一声，知道推脱不掉，迟疑了好一会儿，这才道：“观察一下再说吧！”

　　很显然，王志刚顾忌着文昊与赵宇霞之间的关系，说得很委婉，其意思大家都懂，那就是否定了赵家。

　　“既然大家都说出了自己的看法，这件事就这样了。”说着，文昊扭头对王志刚问道：“王大哥，王家现在可还有控制的小城，不管怎么说大家也算有点交情，我不能完全不管，给他们一座城，至于以后怎么样，那就靠他们自己了。”

　　“虽然前段时间我们控制的城市被噬血宗毁了不少，不过暗中控制的倒是还有两座，其中离此地八百里处有一座常住人口六十万的百合城，而且交通各方面都不错，他们又有一位剑宗，控制那里应该没有问题。”王志刚沉思了一下道。

　　“好，就这么说定了。”文昊点头。

　　在文昊他们商量如何安顿赵家之时，赵家众人也正在房间之中议论纷纷，其中一名长老更是满脸怒意的对着众人道：“看文昊的样子，分明就是不想帮我们，完全是推口话，我早就说过不该来找他的，如果他真心帮我们，我们的族人就不会有那么多中毒而死了。”

　　“除了那些中毒死去的族人，如果当初他不离开，只要他与伏家前辈一同出手，我们也不会败得如此之惨，我赵家也不会损失如此之重。”又一名长老站出来满脸愤怒的道：“就算他不愿意对付李家人，当初只要护送我们离开，我们也不会变成今天这副模样，这一切都是因为他。”

　　“就是。”又一名长老立即接口道：“看刚才那样子，就连王家的家主都坐在他下方，这说明什么，这说明此时王家已是他说了算，如果他愿意帮我们，还不是一句话的事情，居然还说什么要商量一下。”

　　“都给我闭嘴。”赵东升脸上闪过一抹怒意，喝斥道：“你们只知道说别人，难道你们就没想过，别人为什么又要帮我们，我们又凭什么要求他帮我们？”

　　“哟，家主居然护女婿了啊！”最先说话的长老阴阳怪气的道：“只可惜人家未必就认你这个岳父。”

　　“放肆。”赵东升气得额头青筋暴涨，怒喝道：“就凭他也想娶霞儿，以前那是看他将来成就不错，所以才让他与霞儿在一起，现在霞儿可是音宗的高层之徒，以后必定会成为音宗的高层，就凭他一个佣兵团长也想配上霞儿，简直就是白日做梦。”

　　“都给我闭嘴。”一旁的赵洪武实在听不下去，铁青着脸扫了众人一眼，沉声道：“你们一个个只知道指责别人，难道就没想过自己么？文昊凭什么要帮我们？上次人家出手想救你们为什么没记得，人家炼制的丹药明明是够我们救所有族人的，后来又是怎么不够的，这些难道你们就不能多想想？”

　　……

　　说着，赵洪武一扭头看向赵东升道：“你这个做家主的能不能多想想怎么让我赵家重新壮大起来，不要整天想那些没影的事，虽然音宗派出剑宗强者来接霞儿，这说明她师父在音宗地位很高，可是你别忘了，音宗是一个宗门，霞儿她一个毫无背影的女孩突然出现在那里，别人会不会欺负她，而且她师父是否就只有她一个徒弟？”


第507章 水月宗遭袭

　　赵洪武一出声，众人顿时都低下了头，不过看他们脸上那表情，似乎很不在意，甚至有些还在嘀咕着什么，就连赵东升这个家主也毫不在意他说的话，心中还在想着以后赵家有音宗做靠山，壮大那是指日可待之事。

　　“碰。”房间之中，文昊阴沉着脸，一巴掌拍在面前的桌子上，将桌子拍得粉碎，刚才他与秦岭等人分开后，虽然知道秦岭他们不会对自己说谎，可是他还是抱着一丝侥幸，回房后便将灵魂之力散开，想看看赵家人在做什么。

　　可是他万万没有想到，赵家居然和秦岭他们说的一模一样，尤其是赵东升，原本文昊因为赵宇霞的原因还对他有些好感，可怎么都没想到他居然会说出那么一翻话，尤其是他还想着靠赵宇霞所在的音宗将他赵家扶持壮大的想法让文昊可谓是凉透了心，做为一个父亲，他不首先考虑自己女儿在音宗过得是否好，居然首先想到的是怎么利用自己的女儿，这种父亲，文昊一想到就为赵宇霞而感到悲哀。

　　“好好好，既然你们都这么看我文昊，那我就做给你们看看。”文昊沉声自言道。

　　第二日一大早，文昊便将赵家众人招集了过来，知道了赵家众人的想法，他也不再客气，先看了众人一眼，便道：“昨晚我已和王家主商议过了，介于我们现在与噬血宗之间的恩怨，拿一个大城给你们反而会让噬血宗注意到你们，给你们引来更大的灾难，所以我们准备让你们去西南八百五十里处的南月镇，那里各方面条件都不错，很适合现在的你们休养，它已是王家现在仍控制着为数不多的地盘之一了。”

　　闻言，赵家众人的脸一下子便黑了一下来，昨天他们说要一个镇就可以，那只是客气，可没想到文昊居然还真给他们一个镇，虽然他们也知道现在的王家正在和噬血宗开战，可是以王家以前在明皇国的势力，怎么可能连一个城都拿不出来，这让赵家众人对文昊的报怨又加深了几分。

　　可是让他们没有想到的是，文昊说完，对着他们一拱手，以自己还有事为借口转身便走了，只留下一名王家的剑王给他们带路，这让他们想找文昊发泄一下的机会都没有。

　　更让赵家人感到耻辱的是，文昊一走，那名王家剑王便拱手对着赵家人冷冰冰的说道：“各位，我们家主怕你们留在这里让噬血宗那些人注意到对你们不利，所以让我立即带你们前往南月镇。”

　　……

　　“你……”赵家众人终于忍受不住，当场就要发飙，一个个全都颤抖着手指指向那王家剑王，可是他们的话刚说出一个字，一道恐怖的威压便突然降临，让得众人身体一颤，差点就栽倒下去。

　　而在场的赵隆坤更是脸色一变，冷哼一声，就要催动劲气抵挡，但让他没有想到的是，他的气息一出，那道威压骤然变强，仅是一瞬间，他便满头大汗的败下阵来。

　　“听说有贵客上门，老夫一直忙着，现在才来相见，实在怠慢了啊！”随着一声爽朗之声响起，两位老人满脸笑容的从门外缓步走来。

　　那位王家剑王一见到两位老人，脸上便闪过一抹激动，恭敬的躬身行礼道：“见过两位老祖宗。”

　　“不用多礼。”王俊辉对着剑王挥了挥手，扭头看向赵隆坤，一拱手道：“老夫王俊辉，听闻赵家朋友前来，此时才来实在怠慢啊！”

　　“老夫王世冲。”一同进来的王世冲也向赵隆坤一拱手，淡漠道。

　　“原来是两位前辈，晚辈有礼了。”同为水月宗地盘下的家族，而且距离又不远，他们以前也都听说过，而且赵隆坤与王俊辉比起来辈份确实矮了一些，称自己为晚辈也是正常。

　　原本一些家赵长老正想责问王俊辉他们王家是怎么待客的，一看居然连赵家的老祖宗都自称晚辈，一个个也是脸色大变，赶紧闭嘴。

　　“不必多礼。”王俊辉哈哈一笑，两人又相互客气了几句，王俊辉便满脸歉意的叹口气道：“哎，原本我们一见如故应该多留你们住些日子的，可是现在却不是时候啊，那该死的噬血宗无缘无故找上我们，而且他们噬杀成性，至从他们来到我明皇国后，死在他们手上的无辜之人多不胜数，如果让他们知道你们与我们有关系，到时你们恐怕也危险了，所以……”

　　王俊辉的话说得这么明白，如果赵家众人还不明白，那他们就全是傻蛋了，虽然赵隆坤心中很不是滋味，但是对方那剑宗中阶的实力让得他根本不敢再多说什么，当即只得点头道：“多谢前辈提醒，我们原本也打算现在就走。”

　　“那就好。”王俊辉点头，随即带着王世冲走了出去，只留下一脸阴沉却敢怒不敢言的赵家人。

　　看着赵家众人离去的背影，王俊辉摇了摇头，妥有些为赵家人惋惜的道：“遇上宗主那是他们的幸运，居然不知道珍惜，真是愚昧。”

　　“呵呵，可不是每个家族都能像我们王家一样齐心的。”王世冲笑道。

　　“那是。”王俊辉点点头，像王家这么一个大家族还能齐心协力，在这个西大陆还真不多，能这样与王家的治家方略和先辈的引导是分不开的，这也是王俊辉等人最值得骄傲的。

　　……

　　赵家的到来只是一个小小的插曲，水月宗王家与噬血宗之间的争斗仍然还得继续，不过至从上次损失了两名剑宗中阶之后，血霸天他们便一连十多天都没有出现过，这倒是让水逆天等人疑惑不已。

　　在一座豪华的大酒店中，血霸天正满脸阴沉的坐在那里，低头沉思着什么，而在他旁边，噬血宗的众人全都低头不语，等待着血霸天的决定。

　　好半响，血霸天这才抬起头，看了血元博与那两名剑宗高阶长老一眼，沉声道：“你们都说说自己的看法吧。”

　　三人相互望了一眼，好半天，其中一名剑宗高阶才开口道：“现在我们的实力比水逆天他们弱上一些，继续拼下去，对我们不利，要不向宗门求援吧！”

　　眉头微皱，血霸天看了一眼那说话的剑宗一眼，眼中闪过一抹失望之色，又看向其它两人道：“你们两人呢？”

　　“一切听从三长老吩咐。”另一名剑宗高阶很是恭敬的向血霸天拱手行了一礼，道。

　　微皱的眉头再次收紧，血霸天没有理会他，再向看血元博道：“元博，你在明皇国的时间最久，说说你的意思吧？”

　　“这个……”血元博迟疑了一下，这才沉声道：“刚才六长老说得很对，我们现在的实力比水逆天他们要弱上一筹，如果继续攻击，对我们确实不利。”

　　“不过据我所知，水月宗现在仅有两名剑宗颠峰，三名剑宗高阶以及四名剑宗中阶和六名剑宗初阶，而除了水逆天之外，他们的大长老水易强已闭关近百年，据说当年他的大限就所剩不多，现在是否还活着都是一个未知数。”

　　说着，血元博脸上闪过一道浓重的杀气，继续道：“现在水月宗大半实力都被水逆天派了出来，宗门必定空墟，我们虽然拿水逆天他们没有办法，可并不表示我们就拿不下水月宗，只要将水月宗毁云，对水逆天他们必定是一个巨大的打击，到时再收拾他们不迟。”

　　闻言，血霸天眼中闪过一道精光，略一沉思便满脸杀气的点头道：“好，就这么办，看我这次不扫平他水月宗。”

　　对于血霸天的计划，水逆天他们根本不知道，此时他还带着众人住在王家，这样既然可以防备血霸天对文昊不利，又可以借机与文昊拉近关系。

　　这天，众人刚商量了一些事情，还未分开，一道强大的气息便径直射入王家大院，让得众人脸色一变，纷纷飞射出去，直接将来人给围了起来。

　　来人是一名剑帝颠峰的老头，脸色有些发白，身上带着好几处伤，气息也是极不稳定，他一看到水逆天，当即便扑上去跪下，急得连说话都有些前方不搭后语道：“宗主，快去救救宗门，血霸天带着人攻击宗门，大长老已经出关暂时拦住了他，弟子们也死了不少。”

　　……

　　闻言，水逆天当场脸色大变，气得浑身颤抖的咆哮一道：“血霸天，我一定要让你碎尸万段。”说着，他一声暴喝，便要带着水月宗的众人离开。

　　原本文昊也要跟上去的，毕竟大家都是盟友，现在水月宗出了事，他不可能无动于衷，不过他身体刚动，水逆天的身影便再次倒飞回来，对他道：“文大宗师就不必去了，现在王家也需要人守护，我们都走了，如果那血霸天还留有后手，王家就完了。”

　　想了想，文昊也觉得水逆天说得在理，虽然现在血霸天他们在攻击水月宗，可谁能知道他是否留下人来等众人都离去后攻击王家呢，如果自己等高手全都走了，到时对方只需要派出一名剑宗中阶前来，就能将王家给灭个干净。

　　而且以水月宗的实力，只要他们全都聚到一起，两名剑宗颠峰的大高手，就算那血霸天强大，也休想讨到便宜。


第508章 大战血霸天

　　迟疑了一下，文昊点头道：“好吧，那我就留下。”说着，他从怀中取出三个玉瓶递给水逆天道：“这三枚天香续命丹是我刚炼制的，希望能帮上水宗主一点忙。”

　　“多谢。”水逆天没有推迟，接过文昊递来的丹药，珍而重之的收入幻戒中，对着文昊感激的抱拳行了一礼，便带众人飞射而去。

　　看着水逆天等人离去的背影，王俊辉上前，有些担忧的向文昊问道：“宗主，我们现在怎么办？”

　　沉思了一下，文昊道：“为防不测，先让王家所有人都进入秘道，只留下我们几个在外面，到时就算噬血宗的人到来，我们离开也方便一些。”

　　“明白。”王俊辉当即点头离开。

　　随后，王家众人在王志刚的带领下全都进入了王家秘道之中，而文昊等人则各自全都聚集在一起，闭目修炼。

　　转眼半天过去，噬血宗的人使终没有出现，这让文昊他们总算松了一口气，看样子噬血宗并没有使用调虎离山之计。

　　然而他们还未轻松多久，数道强大的气息便出现在至高城上空，让得下方的文昊几人脸色大变，因为他们都查觉到这些气息的主人正是噬血宗的众人，其中连血霸天也在里面。

　　“走。”一声爆喝，文昊首先向外射了出去，虽然知道自己不是对手，但要让他就这么夹着尾巴逃显然是不可能的，而且有着血霸天在，就算他们想逃也不可能逃掉。

　　来到半空之上，遥望着噬血宗的众人，文昊忍不住皱了一下眉头，此时血霸天等人很有些狼狈，人人带伤，气息紊乱，脸色也是一片惨白，尤其是两名剑宗中阶，全都靠同伴扶着，最让文昊疑惑的是，他们居然少了一名剑宗中阶，看他们的样子，攻击水月宗也没讨到好。

　　“虽然攻击水月宗让我们吃了点亏，不过能干掉这个大患也不错。”血霸天看着文昊，露出一抹冷笑，当即一挥手，暴喝道：“给我杀，一个不留。”

　　……

　　“杀。”暴喝声震天响起，所有噬血宗的剑宗高手均化为道道幻影向文昊他们几人冲击而来，不过他们也知道文昊的厉害，所以一飞出便立即分散开来，以防备文昊那恐怖那的五行灭世击。

　　“都小心一点。”文昊面色一肃，运转五行奇兽变，让神龙爪与神鳞甲瞬间出现，将身体完全包裹，随即身影一闪，化为一道幻影，犹如闪电一般冲向了那唯一还能战斗的剑宗中阶血元博。

　　“你的对手是我。”人影一闪，血霸天突然出现在文面前，对着其冷笑一声，手中利剑便带着磅礴的劲气向其劈了过来。

　　脸色一变，文昊赶紧后退，不过血霸天速度太快让得他根本就退之不及，当即只得双爪探出，生生挡向那劈来的凌厉利剑。

　　“锵。”

　　文昊只觉得双手一震，随即一阵钻心的疼痛传来，不过借着这短暂的机会，他已经避开了血霸天的攻击范围，飞身向后退去。

　　可是血霸天根本就不让其后退，当即身影一闪，再向文昊飞扑而去。

　　急退中的文昊心中一凛，五行劲气狂涌而出，瞬间便在手掌之上凝成一道五行灭世击，不过还未等他将五行灭世击掷出来，面前的血霸天便感觉到那恐怖的毁灭力量飞身而退。

　　“想跑，没那么容易。”文昊冷笑一声，急退的身影一顿之下，化为一道幻影，跟着血霸天便追了过去，同时，那五行灭世击也随着他手一抛，在半空中化为一道五彩之光，紧追血霸天而去。

　　眼看那恐怖的毁灭之力离自己越来越近，血霸天劲气一转，鲜红的劲气狂涌而出尽数注入手中天器，让得那天器血光大放，轻鸣不断。

　　“血光斩。”血霸天一声爆喝，手中利剑高高举起，对着那疾射而来的灭世击便猛的斩出，顿时，一道犹如鲜血一般的血红剑茫一闪而出，带着浓重的血腥味与凌厉之气，飞袭而出。

　　“轰”

　　血茫与灭世击轰击在一起，随着一声惊天巨响，那狂暴的能量再度席卷开来，直接将退避不及的血霸天给当场轰飞，而文昊也在血霸天倒飞出的瞬间，被那狂暴能量给狠狠的轰击在胸膛之上，整个人就犹如大风中的一片树叶一般抛飞出去。

　　血霸天一直抛飞出数百米这才重新站定，随即咽喉一动，一抹鲜血从嘴角溢出。

　　脸色一下子变得铁青，血霸天挥手抹了一下嘴角的鲜血，当即对着文昊咆哮道：“该死的混蛋，我一定要宰了你。”随着声音的落下，他整个人就像一道闪电一般，向着文昊飞袭而去。

　　“怕你不成。”文昊也是脸色一凛，神龙爪微曲，身体一晃就冲了过去。

　　如果血霸天在全胜时期文昊也许还有些惧他，可是从刚才一击血霸天便吐血来看，很显然，之前攻击水月宗之时，他也受了不轻的伤，不然不会这样，所以此时文昊反而不再那么惧他。

　　……

　　不过想想也是，水月宗可是有着一名剑宗颠峰的大高手守护着，而且在水逆天赶回去后，他们可是有着两名剑宗颠峰，再加上血霸天打上人家家里，对方不和他拼命才怪，在对方暴怒之下，他以一敌二能够活着退出来已是不易，想一点代价都不付出根本就不可能。

　　双方不断拉近，在文昊那狰狞的神龙爪上下翻飞之下，无数犹如鬼影一般的爪影自文昊手上激射出去，带着阵阵凌厉之气不断袭血霸天。

　　血霸天手上利剑同样上下翻飞，将所有袭来的爪影尽数击溃，一路毫无丝毫阻挡的就到了文昊面前，然而在他打算给文昊来个致命一击之时，突然之间，他发现周围光线一暗，文昊那挥动的双手瞬间加快，那爪影就像蜂窝里出来的蜜蜂一般，成群结队，密密麻麻的奔袭出来。

　　就在血霸天以为那些爪影会像他袭来之时，却让他惊讶的发现，那些爪影居然根本没有攻击他的意思，全都飞向一边，只是那么一瞬间，便形成一个圆球，将他与文昊两人全都包裹在了里面。

　　看了一眼那由无数爪影形成的圆珠，感受到那些爪影似乎并不能给自己带来太大的伤害，血霸天当即不屑的冷哼一声，对着文昊道：“不管你今天耍什么花样，都难逃一死。”说着，他已再次挥动利剑，向文昊飞劈而去。

　　“想要我的命，你也得付出一点代价才行。”文昊也是暴喝一声，神龙爪挥舞而出，对着血霸天迎了过去，同时他又控制着那些组成圆珠的爪影从各个不同方向向血霸天攻击而去。

　　“轰轰轰”

　　轰鸣不断自半空之中传来，那散发出的强大劲气让得周围的空间都在颤抖，一圈圈如水波般的涟漪连绵不断的向着远处扩散开来，让整个半空看起来都像微风吹过的湖面一般。

　　看着那惊天地动的声势，众人都吓了一跳，纷纷逃一般的远离。

　　“轰……”随着一惊天巨响，那庞大的爪影球突然爆炸开来，那狂暴的能量风暴瞬间便将空间生生撕出一个巨大的空间裂痕，随即两道人影也急速从那空间裂痕边缘倒飞出去，一直飞出老远，这才落在地面之上。

　　不过两人落在地面的情况却完全不同，血霸天在地面连续后退了十几米，便稳住了身形，而文昊则直接砸在地面，好一会儿这才爬起来。

　　低头看了一眼满脸鲜血淋漓的伤痕，血霸天原本就已是惨白的脸变得更白，浑身都忍不住颤抖起来，看着文昊的目光也如愤火一般，好半天这才咬牙切齿道：“好好，很好，老夫已经百年没受过如此重的伤，没想到今天居然被你这么一个小子给伤成这样，你真是让我大开了眼界。”

　　“我看你是越活越回去了……”文昊冷笑一声，脸上的笑容突然凝固，声音也戛然而止，只见他身体一闪，化为一道光茫，就向旁边射去。

　　……

　　“想出手救人，没那么容易。”血霸天面带冷笑，身体一闪，骤然出现在文昊面前，手中利剑对着其便刺了过去。

　　“滚开。”文昊暴喝一声，神龙爪一挥而出，直接拍向血霸天刺来的利剑，然而只见血霸天利剑一震，那凌厉的剑茫便在文昊那防御超强的神龙爪上留下一道道长长的伤痕，让得文昊不得不收手而回。

　　等文昊退出数十米重新站定之时，正看到王世冲被一名噬血宗的剑宗一剑从腹部刺穿过去，这一幕让得文昊的双眼瞬间便变得通红。

　　还未等文昊反应过来，王俊辉一个招架不住，居然又被一名噬血宗的剑宗高阶给一剑差点将半个肩膀给削掉，这让得文昊更是怒从心起，全身都颤抖起来。

　　看着文昊那愤怒的模样，紧追而来的血霸天似乎觉得很是开心，当即忍不住哈哈大笑道：“怎么样，是不是很想去救他们，可是有我在这里，你根本就救不了他们，只能眼睁睁的看着他们一个个被杀死，不但如此，他们的鲜血还将成为我们提升实力的补品，我不但要让他们死不冥目，就连死后，还得变成我们的实力为我们战斗，一辈子也……”正说着，血霸天声音戛然而止，脸色也猛的一变，一道骇然闪过，身体也急速的向着远处飞奔而去。


第509章 意外的突破

　　此时的文昊双眼赤红，头发倒立，眼中散发出如野兽一般噬血般的光茫，全身更是散发着一般令人窒息的戾气，手中五行劲气狂涌而出，在他手掌之上迅速的凝成一颗颗灭世珠。

　　然而与往常的五行灭世击不同，以前的灭世击，灭世珠是以五行相生的顺序排列形成，使其达到增幅的作用，而且这样也相对比较安全。

　　可是这次，文昊在暴怒失去理智的情况之下，居然没有按照五行灭世击原来相生之序排列，反而被他以相克的顺序给强行组合到一起。

　　恐怖的灵魂之力犹如决堤的河水一般涌而出，强行压制那狂暴的灭世珠，将它们生生的压制在一起，就在压制成功的那一瞬间，那巴掌大小的灭世击仅是散发出的狂暴能量居然将空间都给震得不断的颤抖，如果它爆炸开来，其威力真的难以想像，这也是为什么血霸天一发现不妙便不顾一切的向后退去。

　　可是此时文昊完全失去了理智，根本没有发现自己手中弄出的这个东西是多么的恐怖，如果此时他还保持着理智的话，也不知他是否真有勇气凝出这么一个恐怖的大杀器。

　　“给我去死吧！”一声爆喝突然从文昊的嘴里传出，随即他整个人就像一道幻影，一闪而出，那速度简直比闪电还快，就算是比起剑宗颠峰的血霸天也一点不逊，甚至还有过之。

　　……

　　眼看文昊的身影越来越近，尤其是感到他手中那恐怖的灭世击，飞奔中的血霸天大惊失色，忍不住咒骂道：“该死的混蛋，那么恐怖的东西他也敢弄出来，简直不要命了。”

　　文昊一路紧追，一直追到数里之外，这才愤恨的将手中灭世击给掷向血霸天。

　　光茫一闪，灭世击在半空中划过一道美妙的抛物线，对着血霸天疾射而来，吓得血霸天脸色瞬间变得惨白，体内劲气更是不要钱般透体而出，一边给身体加上层层劲气防御，一边不要命的往远处飞奔。

　　眼看那灭世击离血霸天越来越近，就要轰击在血霸天后背之时，脱离文昊灵魂之力压制的灭世击再也维系不到平衡，轰然炸开。

　　“轰”

　　随着一声惊天巨响，一个巨大的空间裂痕犹如一只怪兽的大嘴瞬间张开，从里面传来强大的空间吸力，同时狂暴的能量风暴也席卷开来。

　　飞奔中的血霸天刚听到耳旁传来一声惊天巨响，连反应都还没来得及，一阵狂暴能量风暴便将他吞噬，即便他剧烈的反抗，可是根本没有一点用处。

　　风暴将血霸天吞噬之后，继续向四周扩散，下一刻便骤然的轰击在文昊身上，让他像一只被踢飞的皮球一般倒飞出去。

　　而那能量风暴的动静实在太大，正要击杀王俊辉的噬血宗剑宗一看连血霸天与文昊两人都抵挡不住分毫便被轰飞，全都吓得脸色一白，也不管对手，纷纷飞奔逃命。

　　噬血宗众人刚飞出不远，那能量风暴便到了，刚要后退的王俊辉两人根本没有一丝毫的反应便被轰飞出去。

　　能量风暴一直扩散了十几里这才消散，当那被席卷其中的血霸天露出时，所有人都忍不住倒吸了一口凉气，此时血霸天气息微弱，全身血肉模糊，就像被人生生剐了一层皮似乎的，很多地方都能看到骨头，腹部更是连内脏都能看到。

　　他一从那风暴之中显露出来，身体便在半空中晃荡了两下，随即便无力的向下坠去，幸好旁边的噬血宗众人见识不妙，赶紧飞身上前将其抓住，这才勉强了摔倒在地的悲惨结剧。

　　众人刚将血霸天接住，旁边突然再次传来一声暴喝声：“给我去死吧！”随着声音的响起，一道血光一闪而来，同时带来的还有一股强大的恐怖毁灭之力。

　　“不好，那混蛋又来了。”一名噬血宗剑宗高阶一声惊呼，赶紧和另一名剑宗高阶抓起血霸天就往远处逃去，此时的他们甚至都没去管血元博等几名剑宗中阶。

　　“死吧。”文昊手臂一挥，一道五彩之光一闪而来，眨眼间便追上了身受重伤的血元博等几名剑宗中阶，紧接着，随着一声惊天轰鸣响起，血元博等人瞬间便被那狂暴的能量风暴吞噬，仅仅两个呼吸，身受重伤的他们便承受不住那能量风暴之中的毁灭之力，化为一篷血肉，尽数殒落。

　　……

　　此时的文昊早已从暴怒之中清醒过来，一丢出五行灭世击后便急速的向后退去，等狂暴能量平息时，他已经来到受伤倒地的王俊辉身旁，问道：“怎么样了？”

　　“还好，死不了。”王俊辉摇摇头，此时的他也是全身鲜血，身上带着两道狰狞的伤痕，其中腹部那一剑甚至连肠子都能看到，不过幸好没有伤到内脏，暂无性命之忧，所以文昊拿出一枚天香续命丹药给他服下后，便向着其它两人飞奔而去。

　　王世正和王世冲两人，王世正虽然受伤很重，不但内脏受了重创，经脉也受了重创，整个人都陷入昏迷之中，不过在文昊给他喂下一枚丹药之后，也没有性命之忧。

　　最严重是是王世冲，他腹部一剑直接将他身体给洞穿，肠子都差点断了，而且仅有剑宗初阶的他根本不是噬血宗众人的对手，全身上下有着十几处伤，血都快流干了，此时气息微弱，似乎随时都有断气的可能。

　　文昊心中大急，赶紧拿出丹药，一次给他喂了两粒天香续命丹，又不顾自己的伤势，催动极致木劲气帮他将裂开的肠子一点点重新恢复，接着，一点点帮他将其它几处妥重的伤恢复，等做完这些后，文昊还未来得及松口气，脑袋一阵眩晕，一头栽倒在地。

　　王俊辉大惊，连忙上前将其扶住，原本是想立即抱着其回王家的，可是现在一旁边还有王世冲两人，实在没有办法，弄了好半天，这才将两人弄到背上，抱着文昊向王家飞奔而去。

　　转眼三天过去，这天王志刚来看仍然处于昏迷不醒的文昊时，突然之间文昊身上的劲气波动一下子变强，周围的天地元气也如潮水般自行向他身体涌入，吓得王志刚脸色一白，还以为出了什么事，赶紧到外面喊人。

　　当王俊辉与水钰洪等人急忙赶来之时，先也是吓了一跳，随后经过王俊辉与水钰洪两人仔细检查，这才发现文昊并无大碍。

　　“好像是即将突破的迹象！”王俊辉有些不确定的说道。

　　“是好像要突破了！”水钰洪也点头道。

　　说完，两人又觉得有些不可思议，一般来说，突破都必须是清醒时武者用劲气强行冲破壁垒才能突破，可是现在，文昊处于昏迷之中，根本不可能运转劲气去冲破壁垒，又何来的突破一说呢？

　　“只能等等看结果了。”水钰洪沉思了好半天，这才道，对于这种情况，他们也没有见过，而且现在文昊身体并没有丝毫的异样，他们也想不出办法。

　　“只能等了。”王俊辉也无法，只得摇摇头。

　　转眼又是几天过去。

　　“五长老，你说文兄弟这是怎么了，他的身体能承受得了这么多的天地元气么？”王俊辉一脸忧色的看着静静躺在床上的文昊，至从那日开始，这些天文昊的身体便一在疯狂的吸收着周围的天地元气，不但没有丝毫的减弱，反而是越来越强，那吸收掉的天元气总量就算是剑宗颠峰恐怕也早就撑爆了，可是文昊的身体却像一个无底洞一般，根本没有丝毫的异样。

　　……

　　“我也不知道他怎么了。”水钰洪无奈的摇了摇头，道：“不过他身体倒是没有丝毫的异样，反而气息越来越强，这确实是要突破的迹……”

　　正说着，突然之间，文昊身体无意识的一颤，随即犹如洪风一般更为磅礴的天地元气向他身体之中涌入，仅仅那么一瞬间，王俊辉他们已经感觉到周围的天地元气变得稀薄了很多。

　　“这个……”王俊辉一脸的惊异，话还未说出来，文昊身上突然冒出一般恐怖的威压，不但将他的话生生逼回了嘴里，甚至就连他和水钰洪两人也是身体一颤，承受不了那股威压，赶紧向屋外退去。

　　“这个怎么了？”房间之外，王俊辉只感到后背一阵冰凉，刚才仅仅那么一瞬间，在面对那恐怖威压之下，他身上的衣服居然被冷汗给渗透了。

　　“好恐怖。”水钰洪也抹了一把额头的冷汗，一脸恐怖，随即脸上浮现一抹喜色道：“文大宗师应该是突然了。”

　　闻言，王俊辉也是一喜。

　　随后两人就这么站在文昊的房间之外，感受到身旁那磅礴的天地元气不断涌入文昊的房间，两人在惊骇之时，也是啧啧称奇，文昊这些天吸收的天地元气总量太过庞大，庞大到就算是血霸天那种程度的强者都得撑爆几次，可是他居然没有丝毫的异常，这简直太过惊奇了。

　　时间一点点过去，随着文昊不断的将天地元气吸收掉，不但是至高城，就连方圆数十里内，所有武者都感觉到天地间的元气变得稀薄，一些强者很快就发现这些消失的天地元气都在向王家聚集，虽然大家都想来看个究竟，不过介于王家强大的实力，众人也只敢在王家门外看看，根本不敢进去。

　　除这些人外，比如仍留在至高城的一些王家武者，他们可没有那么多顾忌，没一会儿便尽数聚集到文昊房间之外，当听那些消失的大地元气都被文昊给吸收了时，大家在惊骇的同时，也更觉得文昊高深莫测。


第510章 血霸天暂退

　　天地元气一直坚持了大半天，这才重新平静下来，而这时，方圆十里内的天地元气已经比原本减弱了七八成，要想恢复，没个半月根本就不可能。

　　当王俊辉等再次进入文昊房间之时，文昊仍然静静的躺在那里，一动不动，不过王俊辉他们一眼便看出此时的文昊表面实力已经由原来的剑帝中阶达到了剑帝高阶，很明显，他刚才确实是在突破，而且突破成功了。

　　“我们都走吧，免得打扰到文兄弟。”王俊辉看文昊没事，便招呼着众人退出了房间。

　　而这时，水钰洪的脑子里却在不断的想着一个问道，那就是为什么文昊突破之后他表面的实力会由原来的剑帝中阶达到剑帝高阶呢，原本他们都以为文昊实力那么强，但看起来却很弱，是用了什么方法故意隐藏了起来。

　　……

　　可是从刚才的突破情况来看，水钰洪突然意识到一个问题，那就是如果剑帝中阶他是刻意展现出来的，那么就不会随意的出现变动，更何况现在文昊还处于无意识状态。

　　但如果剑帝中阶原本就是文昊的真实实力，那这件事就说得过去，毕竟他刚才又突破一阶，实力从中阶变成高阶就很正常了。

　　可如果他的实力真仅是剑帝中阶，那他发挥出能与剑宗高阶相比的实力，这就太过骇人听闻了，甚至是恐怖了，如果等到他真的达到剑宗之时，那不是说剑尊也不是他的对手。

　　想到这里，水钰洪越发的觉得文昊神秘莫测，在对他感激的同时，也越发的觉得水月宗一定不能与他起冲突，否则水月宗将面临毁灭。

　　这天，正迷迷糊糊中的文昊感觉有人在喊自己似的，心中一惊，翻身而起，就要开口应答，但突然之间他发现周围根本就没有人，而且那声音似乎并不是从外界传来，而是从他丹田之中传来。

　　眉头一皱，文昊赶紧将神识探入丹田之中，却发现除了五行元灵玉正静静的躺在里面外，根本没有发现仍何的异样。

　　又观察了一阵五行元灵玉，发现它还是和原来一样，没有任何的异样，那一龙一凤仍然在愉快的追逐着。

　　将神识从丹田之中退回，文昊又打量了一下房间，这个房间他熟悉，这是王家他给准备的房间，也并无任何的异常。

　　“难道是幻觉？”文昊摇了摇头，想了想之前与噬血宗的大战，想到那几乎都快断气的王世冲，心中便是一急，站起来就要向外走去。

　　结果刚走两步，他突然发现自己身体有些异样，举手投足之间都比原来变得轻巧了许多，略一感受身体，这才发现自己居然在无意识之下突破了，当下也是大喜。

　　感觉了一下新增加的实力，挥了挥手，又伸了伸脚，习惯了一下，这才赶紧的向外面走去。

　　刚出房间，外面守着的王家人便发现了文昊，赶紧上前问候，原来正急着去看王世冲的他也不得不停下脚步，与王家人打了一个招呼，随后他更是干脆就向那位守护的王家剑皇问了王世冲和王世正现在怎么样了。

　　在得到两人现已无大碍的回复后，文昊总算松了一口气。

　　而这时，王俊辉等人也赶来了，同来的还有一直留在王家的水钰洪。

　　“文兄弟，你总算是醒了，现在没事了吧！”王俊辉先是对着文昊拱手行了一礼，这才问道。

　　“已经没事了。”文昊呵呵一笑，道：“现在血霸天他们怎么了？”

　　“血霸天被你重伤，带着人逃回了噬血宗。”水钰洪先向文昊恭敬的行了一礼，这才佩服道：“文大宗师你不但炼药术独一无二，就连实力也异常的强大，这次要是没有你，我们与血霸天的争斗也不知道要何时才能结束。”

　　……

　　“水长老？谬赞了。”文昊哈哈一笑，道：“那血霸天可是被你们击成重伤这才让我捡了便宜。”

　　“就算再受了伤，可那也是剑宗颠峰，可不是一般人能够伤到的。”水钰洪也是微微一笑，不过脸上却闪过一抹落莫，血霸天的实力他们可是最清楚，当初血霸天攻击水月宗，连他们宗门内实力最强的大长老也仅能与他打个平手。

　　直到最后水逆天带着众人赶回，合两人之力才将血霸天重创，但最终都没能将其留下，可他们怎么都没想到，那血霸天居然最终栽倒在了文昊这个后辈手上。

　　“走吧，先进屋再说。”王俊辉看着众人都站在院子里，当即出声提醒道。

　　众人进入房间，先是向水钰洪沉声问道：“那日血霸天攻击水月宗，你们没什么损失吧？”当初水世龙可是将水月宗的实力告诉过文昊，如果他们真的只有那么一点实力，在水逆天将大半实力带出后，面对血霸天的攻击还真有可能吃亏。

　　闻言，水钰洪脸上闪过一抹悲伤与愤怒，半晌之后这才道：“那日血霸天来得太过突然，打了我们一个措手不及，而且宗门实力大部份都被派了出来，使得我们损失不小，到最后还是一直闭关的大长老出来，才挡住了血霸天。”

　　据水钰洪所说，在血霸天的攻击下，水月宗一共有两名剑宗初阶的长老殒落，剑帝、剑皇高手更是有着近百人被杀，除此之外，还有着两名剑宗中阶受重伤，不过有着文昊的丹药，现在均无大碍。

　　眉头一皱，文昊心中一沉，看样子，水世龙当初所说确是实话，水月宗并没有隐藏实力，否则面对血霸天的攻击，哪怕水月宗里仅隐藏着一名剑宗高阶，也不可能出现这种程度的伤亡。

　　两名剑宗初阶，近百剑帝、剑皇被杀，对于水月宗来说，其损失不可谓不大，想到这里，文昊心中也有些过意不去，如果当初水逆天他们不住在王家怕他受到血霸天的攻击，水月宗也不会受到这么大的损失。

　　而且文昊现在还担心一个问题，噬血宗这次又吃了这么大一个亏，他们绝对不会善罢甘休，恐怕等他们再来之时，就不仅仅是一名剑宗颠峰，有可能是两名甚至是三名，更有可能是出现剑尊高手。

　　文昊可是听水逆天早就说过，剑尊高手在一些大宗门之内可是有的，而且其数量绝不止一两个那么简单，如果到时他们真派剑尊高手前来，以水月宗和自己现在这点实力，完全就是被杀的对象。

　　想到这里，文昊在心中轻叹一声，道：“看来是得给月水宗增加一点实力了。”这不但是为了让水月宗有对付噬血宗的实力，同时也是文昊为了弥补水月宗这次的损失。

　　“你们估计噬血宗什么时候会再来？”文昊再次问道。

　　……

　　“这个……”水钰洪脸色猛的一变，好半天这才道：“噬血宗应该会在两个月以后再来！到时我们……”

　　“为什么会是两个月以后？他们不会立即前来么？”文昊脸上闪过一抹疑惑道。

　　“他们肯定会两个月以后才会来的。”水钰洪非常肯定的道：“现在离炼药公会的国家级炼药大赛已经不足一个半月，而这种个大赛也是全大陆最为重要的事情之一，早在万年前整个西大陆便有了一个不成明的规定，为了不影响大赛的举行，炼药大赛举办前一个月，所有势力无论有多么强大，之间无论有多么大的恩怨，都得暂停争斗，等大赛结束之后再行解决。”

　　“怎么会有这么一个规定，是炼药公会规定的么？”文昊脸上闪过一抹诧异道。

　　“不是。”水钰洪摇了摇头道：“炼药公会从来没有过这样的规定，而且就算有人违反了这个规定，他们也不会说什么，但是那些炼药师却不会就这么算了。”

　　说着，水钰洪露出一抹崇敬之色，继续道：“炼药公会可是所有炼药师心中的圣地，毫不夸张的说，整个西大陆有着八成以上的炼药师是炼药公会培养出来的，尤其是那些出名的炼药师，至少九成五以上都与炼药师公会有着关系，就连现在各个势力之中供奉的炼药师基本上全都是出自炼药师公会，如果有人敢对他们心中的圣地不敬，他们是绝不会答应的。”

　　“一名炼药宗师对一个势力有多重要，这个不用我说，相信文大宗师你也知道，没有哪个势力愿意得罪这些炼药宗师，哪怕这些炼药师已被招揽，不会像其它炼药宗师那样报复，不过他却有着其它方式来表达他的不满，比如他需要炼制一种丹药，不过手上的灵药不够，得亲自出去寻找，而这一出去，也许就是数年，甚至十数年。”

　　“又或者他们觉得自己实力不够，需要闭关修炼提升一下实力，如此，他闭几年关，几年不炼丹，这种损失无论是任何一个宗门都会受不了的，所以这万年来，只要炼药公会举办大赛，在开赛前一个月，根本就没人敢对其它势力出手，否则他们不但要得罪炼药师公会，还会得罪所有炼药师，就是以后想招揽炼药师都难，甚至还有可能被所有炼药师给联手灭掉的危险，这种傻事，没人会干，噬血宗也不敢干。”


第511章 告知王家

　　“这倒是一件好事，如果炼药师公会每年多举办几次大赛，这大陆便太平了。”文昊呵呵一笑道，炼药师的恐怕之处，做为炼药大宗师的他最清楚，别说全大陆所有炼药师，就是一名炼药宗师，一般势力也不愿意招惹，因为他们的号召力太大了。

　　……

　　“呵呵……”水钰洪和王俊辉也跟着笑了笑，大家都知道，这样的事情根本不可能，如果炼药公会真这么做，那这条不成明的规定也将永远消失，那些实力强大，又俱野心的势力每隔几年忍受两月不争斗还行，如果一直都不准争斗，他们首先就会造反。

　　噬血宗的人暂时不会来，文昊总算松了一口气，有了这两个月时间，他完全可以让水月宗的实力提升一个挡次，到时等噬血宗再来之时，便也不惧。

　　但随即文昊又想到一个问道，抬头看向水钰洪道：“一个月后炼药公会举办的可是国家级炼药大赛，可是现在明皇国已经分崩离析，国家体系已不存在，怎么参加大赛？”

　　“这个文兄弟就不用担心了。”王俊辉呵呵一笑道：“那些人之所以敢不听号令，原因在于明皇国的四大家族与皇族的实力全都大损，已经威慑不住他们，而且我王家虽然保持着一些实力，但一心应付噬血宗，也没理会他们，所以他们才敢猖狂。”

　　“但是现在不同，没有噬血宗，水月宗又亲自通告各个势力，除非他们都想等着灭族，否则谁敢不听话。”

　　“那现在谁是明皇国的皇族啊！”文昊看着王俊辉，笑道：“不会是王家吧！”

　　“这个……”王俊辉叹息一声道：“其实我们也不想当这个皇族，可现在明皇国只有我王家才能镇得住其它家族，而且水月宗的水宗主亲自点了我们的名，我们也不好推迟。”

　　“这倒是不错。”文昊点头又道：“那四大家族都是哪些？”

　　每一个国家至从建立初使便会选出四大家族协助皇族管理，这已是整个大陆的风俗，虽然明皇国之前毁了，可是重新成立的明皇国必定不会少了这一传统。

　　“原本的四大家族现在也只剩下我们和海家，金家的皇族现也不存在，不过他们的实力还是保存了一些，而且老祖宗答应过海靖建与金锡武两位前辈保两家不灭，所以我们就让两家仍然做四大家族之一，毕竟他们都有这方面的经验，可以让明皇国快速进入正轨。”说着，王俊辉便目不转睛的看向文昊，毕竟金海两家与文昊都有些恩怨，他怕文昊反对。

　　不过对于文昊来说，金海两家那点恩怨早已随着两家原来的高层死亡而消散，就现在的金海两家，文昊也根本不将他们放在眼中，如果他们真要做什么小动作，到时只要动动手指都能将两家灭掉。

　　所以，文昊当即笑了笑，点头道：“不错，以明皇国现在的情况，他们成为四大家族确实能帮你们的忙，那另外两大家族呢？”

　　“一个是冯家，他们以前仅比排名最末的余家弱一点，这次剧变实力也损失较小，是现在明皇国最强大的几个家族之一。”王俊辉道：“最后一个是赵家。”

　　……

　　“赵家？”闻言，文昊眉头一皱，知道他心中在想什么同，王俊辉当即道：“不是赵小姐的赵家，是我们明皇国的另一个赵家，不过……”说着王俊辉迟疑了一下，道：“不过这个赵家以前在明皇国实力并不算强，只能算是中等，就算现在大家实力大损，比他们强的也不少，可是也不知他们怎么与赵小姐她们家族拉上了关系，有了他们在背后支持，他这才力挫群雄，当上了四大家族之一。”

　　“呵呵，他们还真是安静不下来啊。”文昊淡淡的笑了一声，对王俊辉道：“你们愿意怎么处理那是你们的事，他们与我再无半点关系。”

　　话毕，文昊将目光转向水钰洪，从手镯中拿出一张写满灵药的纸张递给他，笑道：“这次因祸得福实力又进一步，也应该试试炼制增加实力的大宗师丹药，不过我这里灵药不够，还得请水长老帮下忙。”

　　刚接过纸张的水钰洪还未来得及看，脸上便浮现出一抹兴奋，炼制增加实力的大宗师级丹药，他们早就想了，可文昊一直都在推脱，现在他终于开口，水钰洪几乎没有丝毫犹豫便答应下来，随即就带着药单急忙回了水月宗。

　　在水钰洪离开后，王俊辉有些迟疑的对着文昊道：“宗主，现在明皇国除了药极这位炼药宗师外，再难找一个炼药宗师，就是炼药大师都难，所以这次大赛，还得请你……”后面的话王俊辉没再说，就这么一脸期待的看着文昊。

　　“行，反正我也想去见识一下炼药大赛。”文昊很是爽快的答应了，对于这场炼药大赛他已经期待了很久，就算王俊辉不说，他也会前往，这可是见识西大陆炼药师水平的最佳机会。

　　闻言，王俊辉大喜，他们成为皇族的第一件事便是炼药大赛，可是经过战乱的明皇国哪里还能找到有实力的炼药师，这可是让他们头疼了很久的事情，原本他们还以为文昊会自持炼药大宗师的身份而拒绝，没想到他居然一口便答应了。

　　大喜过后，王俊辉又道：“另外，至高城已经完全毁了，明皇国必须重新选定一个新城做为皇城，所以我们很快也要搬离这里。”

　　“哦！”文昊眉头一皱，沉思片刻之后道：“另选皇城可行，不过这至高城却不能就这么丢弃，一定得重建，最好建成之后完全掌握在我们手中，一切由我们说了算。”

　　“为什么？”王俊辉疑惑道：“这里现在已经是一片废墟，重建需要花费很多的精力，如果宗主你要为铁血选一个驻地，我们完全可以另选一个城。”

　　“不是这个问题。”文昊摆了摆手，想了想，觉得现在是该将地下灵脉之事告诉王家的时候，当即便站起来，道：“你叫上王志刚大哥，还有王世冲等几位老哥和秦岭五人，另外把大长老也叫上，跟我走一趟就知道了。”

　　……

　　看了文昊一眼，王俊辉点头道：“行。”说着他也没再多问，便走了出去。

　　不一会儿，王志刚、王大年以及正在养伤的王世冲与王世正还有刚回来的王世中以及秦岭五人全都到了。

　　在众人向文昊行了一礼后，文昊便带着他们向地底灵脉走去。

　　众人一边跟着文昊前行，一边疑惑的四处张望着，不过谁都没有说话，一直走到狮虎佣兵团原来的驻地之时，文昊才出声打破了寂静：“就是这里。”说着，文昊就将秘道上面的东西拿来，露出洞口来。

　　“这……”众人看着那露出的洞口，脸上的疑惑更重，秘道对于众人来说并不陌生，在这里，只要稍大一点的势力都有着秘道，这是以防不测用来逃命的，但现在并无危险，他们不知道文昊带他们来这个不知是谁挖的秘道有何用意。

　　“这下面可是有着好东西，跟着我来便知道了。”文昊淡然一笑，率先跳进秘道，众人也没有迟疑，纷纷跟着跳了进去，最后的王俊辉还小心的将洞口重新掩上，以防别人发现。

　　跟着文昊向里面走去，众人开始还没查觉到什么异常，但刚走不远，便感觉出周围的天地远气越来越浓郁。

　　又向前走了一段距离，那磅礴的天地元气让得众人都不断的咽着唾沫，到最后王大年更是忍不住心中的激动，失声道：“要是在这里修炼，速度恐怕是外面的三四倍，就算是冲破瓶颈也会容易很多。”

　　“大长老说得不错，这里确实是一个修炼宝地。”王志刚也忍禁不住开口道。

　　“宗主，你是怎么发现这里的？”王俊辉在震惊之余，又好奇的向文昊问道，在他们的记忆中，文昊之前可没在至高城来过几次，后来来了，也一直在他王家住着，又怎么会发现这么一个好地方呢。

　　“这地方我知道了许久，不过以前没有实力，怕被其它人知道，便宜了别人，所以一直不敢使用。”文昊轻笑道。

　　“那入口处如果我没记错，应该是狮虎佣兵团以前的宅子吧？”王大年疑惑的对着文昊道：“难道那黄家满门的死就是宗主你出的手？”

　　“呵呵呵……”文昊轻笑一声，也不隐蔽：“确实是，而这个秘道正是当时发现的，也幸好被我提前发现，否则那黄家在这里面修炼，一定会成为我的大患的。”

　　王家众人都在寻问着自己的疑问，而秦岭等人则完全被惊呆了，就像是傻子一般，傻乎乎的跟着他们一路前行。

　　说话间，文昊已经来到石室之中，两名正盘坐在这里修炼的薛家武者一感觉到众人，双眼猛的睁开，手一伸就握住了自己的武器，不过当他们看到是文昊时，又赶紧的站起来，恭敬的行礼道：“文团长。”

　　“嗯。”文昊对着两人摆了摆手，随即让他们将各家主要人员召集起来，不一会儿，铁剑、柳廷玉、薛世雄、柳丹与影梦几人便赶了过来。

　　……


第512章 给你一个机会

　　看了一眼众人，文昊非常满意的点了点头，众人虽然在这里没有修炼多久，不过在那磅礴的天地元气与丹药的双重助力下，实力都提升得很快，柳廷玉和柳丹、影梦都进入了剑皇，薛世雄已是剑帝中阶，铁剑最恐怖，居然一连提升了两阶，达到了剑帝。

　　除了影梦之外，众人都与王家人认识，也不显得生份，在相互聊了一会儿后，文昊便对着王俊辉道：“你现在知道我为什么一定要重建至高城并且将其掌握在手中了吧？”

　　“明白。”王俊辉激动得连连点头道：“有这么一个修炼宝地，别说重新建至高城，就是明皇国全打烂了重建都值得。”

　　点了点头，文昊又道：“今天带你们来，除了让你们大家认识一下外，也是将这个地方告诉你们，以后你们王家也可以派些人来此修炼，不过数量最好不要超过十个，这地下灵脉刚形成不久，人数太多不但效果会大减，甚至有可能影响到地下灵脉，那就得不偿失了。”

　　“多谢宗主。”王家众人闻言，全都满脸激动的对着文昊恭敬的行了礼，虽然对于铁剑这些人为什么比他们先进入这里，他们是只字未提，他们都不傻，文昊这么做自然有着他的顾忌，有些事情未必一定要弄清楚，清楚未必就比糊涂更好。

　　随后王家众人商量一翻，决定了留在这里修炼之人，其中王世中、王世冲、王世正、王大年都留在这里修炼，而王俊辉与王志刚两人则满是不舍的离开，因为现在王志刚是明皇国明面的皇帝，明皇国重建处处都少不了他，自然不可能留在这里修炼，至于王俊辉，在王家三大剑宗都留下后，他这位剑宗中阶也必须留在外面做为镇慑其它势力的武力。

　　“老祖宗，我不要做这个皇帝，你重新选一个人吧！”刚走出没几步，王志刚实在舍不得就这么离开这个修炼宝地，可怜兮兮的看着王俊辉。

　　不过回应他的是王俊辉一个爆粟：“你以为光你想留下啊，我也想，可是做为一个武者，就要承担他应该承担的责任。”说着，他就像提小鸡一样，将王志刚生生的提着离开了这里。

　　王俊辉两人走了，不过文昊并没有立即离开，他来这里除了带王俊辉他们来，还要告诉柳丹他们炼药大赛的事情，这可是增长见识的好机会，他想将几人带去见识一下，而柳丹他们也没有反对，并显得异常兴奋，很显然，他们也对炼药大赛很期待。

　　“那你们收拾一下，等一会儿随我出去，接下来这段时间，你们得好好的提升一下炼药术，这里虽然天地元气充足，不过对炼药术的提升并没有多大的帮助。”文昊笑着对柳廷玉和商凤德道。

　　“是。”两人当即应答道，随后看了文昊身旁的柳丹与影梦两人，相互一笑，很知趣的离开了。

　　……

　　看着两人满脸笑容的离开，文昊摇了摇头，不再理会他们，扭头看向身旁的柳丹与影梦两人笑道：“恭喜你们现在已经是剑皇了。”

　　“你还好意思说，这么久都不来看我们，让我们好一阵担心。”柳丹瞥了文昊一眼，小嘴嘟得老高。

　　“我这不是忙嘛。”文昊哈哈一笑，一把将柳丹抱在怀中，后者微微的挣扎了两下，见挣扎不开，便依偎在了他怀中。

　　“在忙些什么？有没有认识别的女孩子，给我老实交待。”柳丹鼓着她那大大的眼睛瞪着文昊，一副审问的模样。

　　“我哪敢啊，再说了这段时间应付噬血宗都来不及，哪有那个时间。”文昊哈哈一笑，看柳丹似乎还要继续审问，当即便在她那诱人的红唇之上亲了一口气，羞得柳丹连想说的话都给忘了，一边敲打着文昊的胸膛一边抱怨着撒娇道：“你这个坏家伙，梦妹妹还在这里呢，羞死了。”

　　“哈哈哈……”又是一阵大笑，抱着柳丹在旁边坐下，随即又看着俏脸通红，站在那里不知所措的影梦道：“别光站着，坐下吧。”说着，也不管影梦是否答应，便抻手将她拉到旁边坐下。

　　随后三人便坐在那里低声聊了起来，不时传来柳丹的阵阵娇笑，虽然影梦不如柳丹那么在文昊面前放得开，不过时不时的仍然捂嘴娇笑连连。

　　陪了两人一会儿，文昊又去看了薛俊杰与陈怡伟两人，给他们讲了一会儿修炼上的事情，又给两人讲了一些外面的事情，这才带着柳丹他们离去，至于影梦，她暂时留下继续修炼，反正这次出去，文昊大部份时间都会指导柳丹他们炼丹药，影梦毕竟不是炼药师，跟着出去也没事，还不如留在这里继续修炼。

　　原本文昊也想让铁剑他们出来，不过铁剑他们都不愿意，以他们的话说，现在他们的实力太弱了，不但影响铸造水平，同时连自己的安全都保证不了，还不如等在这里将实力增强后，再出来，那时不但铸造水平会增加得快，自己的安全也可以自己保证。

　　回到王家，文昊刚将柳廷玉他们安顿好，水洪钰便来了，同来的还有水逆天与一名须白皆白，目光灼灼的老者，文昊第一眼看到这老者，便感觉出他的实力很强，甚至比水逆天都要强上一分。

　　“恭喜文大宗师实力大进。”水逆天一见到文昊，便满脸笑容的道喜，很显然，他已经从水钰洪那里知道文昊实力突破一事。

　　“因祸得福而已。”文昊爽朗一笑，招呼众人坐下。

　　随即水逆天便向文昊介绍道：“文大宗师，这位便是我水月宗的大长老水易强。”

　　“见过文大宗师。”水易强并没有一点前辈高人的架子，其实在文昊这位炼药大宗师面前，他一个剑宗颠峰也没有任何架子可摆，当即便站起来，对着文昊恭敬的拱手道。

　　……

　　“前辈客气。”文昊也站起来拱手还礼道，随后两人又相互的客气几句，这才重新坐下，而这时水逆天神色一肃，进入正题道：“文大宗师，这是你所列出的灵药，我们都尽数准备齐全。”说着，他就拿出一个幻戒递给文昊。

　　“如此便好。”文昊点头，接了过来，用灵魂之力一查，幻戒中的东西便全部印入他的脑子中，就和他列出单子上的一样，一件不少。

　　“有了这些灵药，相信下次噬血宗再来我们也将不惧。”文昊将幻戒收起，对着水逆天笑道。

　　闻言，水逆天和水易强两人全都面露喜色，他们从文昊的话语之中已经听出，对于炼增加实力的丹药，文昊还是有着几分信心的。

　　“那我就在这里先谢过文大宗师了。”水逆天再次向文昊拱手道。

　　“水宗主客气，你们实力强了，面对噬血宗，我也将更安全。”文昊摆了摆手，谦虚道。

　　再次听到噬血宗，水逆天和水易强两人的脸色便是一沉，一般冰冷的气息自两人身上散发出来，不过两人很快就意识到了自己的失态，拱手对文昊道：“实在对不起，这次我们在噬血宗手下损失惨重，一时失态，还请文大宗师见谅。”

　　“你们的事我也听说了，噬血宗这个大仇是一定要报的。”文昊沉着脸道。

　　“这是当然。”水逆天也恨恨的说道，说着，他语气一转，对着文昊道：“文大宗师，这次我们前来，还有一件事请你帮忙。”

　　“什么事？”文昊道：“只要我能办到的，一定尽量帮忙。”能让水逆天这个一宗之主出口求人，倒是让文昊诧异不已。

　　“是这样的。”不等水逆天开口，水易强便对着文昊一拱手道：“老夫在两百年前就已达到剑宗颠峰，可是一直都没能突破，最近感觉大限将近，其实对于我这个活了数百年的老头子来说，死倒是不怕，可是我水月宗现在的实力实在太弱，而且又有噬血宗这个大敌当前，老夫实在放心不下，所以就想求大宗师你帮个忙，炼制一枚增加寿元的丹药。”

　　眉头一皱，文昊看着水易强，虽然他表面与普通老人没什么区别，不过当文昊将灵魂之力散开之时却发现他的气息正在哀退，身体肌能也在一点点哀退，这正是大限将到的症状。

　　文昊看了水易强半响，直到水易强都有急了，还以为他不答应时，这才开口道：“看大长老身上的气息，应该已是半只脚进了剑尊之境吧？”

　　“是的。”水易强也没隐瞒，点头道：“老夫在五十年前就半只脚迈进了剑尊，不过一直就突破不了。”

　　点了点头，武者遇到瓶颈就是这样，如果没有机缘，他们不管如何努力，终其一身也未必能突破。

　　……

　　“我从大长老的气息可以看出，你确实大限将近，不过至少在五年之内应该不会有任何问题。”文昊道：“我现在正好要炼制大宗师级增加功力丹药，这也许是你的一个机缘，我相信在半月之内最少能够炼成功一枚，到时如果大长老借此突破到剑尊寿元便可增加两百，这可比服用那增加寿元的丹药强。”


第513章 出发

　　闻言，水逆天与水易强两人均是一愣，随即便满脸兴奋的对着文昊道：“那就多谢文大宗师了。”

　　他们自然明白哪种方法对他们更好，现在水易强缺的就是一个机遇，一枚大宗师级丹药别说像他这种半只脚迈进剑尊的强者，就是一名剑宗颠峰强者也有可能进入剑尊，这对他来说机会至少在八成以上。

　　如果突破成功，水月宗有了一名剑尊，不但实力大增，其地位也会大增，就算是噬血宗也不敢再像以前那么猖狂。

　　而且经文昊一提醒，水逆天暗暗在心中已经做了一个决定，如果一枚丹药不能让水易强突破成功，那就用两枚，就是将这次分得的所有丹药都用完，他也要生生将水易强灌成剑尊。

　　三人又聊了一阵，水易强这才独自回水月宗去，而水逆天仍然留了下来，等候文昊的丹药，现在水月宗的所有希望都放在文昊所炼制的丹药上，他自然不允许出一点差错。

　　随后一段日子，文昊带领柳丹、柳廷玉与商凤德三人在王家闭起关来，一直到半月后，文昊他们这才面带笑容的出来。

　　“文大宗师……”一听说文昊出来，水逆天便赶了过来，不过他的话还未说完，文昊便将三个精美的玉瓶递给他道：“这是我最近炼制的大武神丹，希望能助水易强前辈冲破瓶颈。”

　　闻言，水逆天大喜，接过文昊递来的玉瓶刚打开瓶塞，一股浓重的药香便传散发出来，让得四肢百骸都舒服无比，生怕药性散发出去，赶紧将瓶塞塞上，一脸感激的对文昊道：“谢谢，谢谢文大宗师。”

　　“不客气，我们可是朋友。”文昊哈哈一笑，随后水逆天便急不可待的带着丹药告辞回水月宗了。

　　水逆天刚走，王志刚便跑来告诉文昊陈智勇几人已经找到，而且按照文昊之前的交待，已将他们送到秘地之中与陈怡伟相见了。

　　对于这点文昊很是满意，至从那次见到陈怡伟那孤寂的样子，文昊便让王家派人去找陈智勇，希望能让陈怡伟好受些，以避免修炼受到影响，没想到这才不久，王志刚便做到了，要知道那可是在广阔无比，又凶险异常的万兽森林。

　　随后王志刚又对文昊一阵抱怨，他确实不想当这个皇帝，每日累死累活还不讨好，远不如进入地下秘室修炼，甚至最后他还让文昊帮他在王俊辉面前说说，另外找一个人来当这个皇帝。

　　……

　　文昊就这么笑看着王俊辉，与上次见面相比，虽然才仅仅十几天，不过王志刚确实瘦了一些，而且精神似乎也不如以前好，很显然，他并没有说假，对于百废待兴的明皇国，做为一名皇者，要关心的地方实在太多了。

　　“王大哥你也别报怨了，现在王家能够当这个皇帝的，除了你这个家主，谁还有资格，就算我给王俊辉前辈说了，也无人可换嘛。”说着，文昊就从手镯之中拿出一个玉瓶递给王志刚道：“这是我刚炼制的大武神丹，虽然你不能进入地下秘室修炼，不过有了这枚丹药，你的实力也不会落下的，等过了这段时间，一切都会好起来的。”

　　说完，文昊还在王志刚肩膀上拍了拍，便大笑着转身离去了。

　　对于这个皇帝之位，王志刚确实很不想当，如果是以前，他或许还有着一些兴趣，不过经过明皇剧变，随着几大家族的灭亡和逃离，就连他王家也差点灭亡后，让他终于明白一个道理，在这个大陆上，拳头才是硬道理，只有实力强大了，你才无所畏惧，除此之外，哪怕你是那普通人眼中高高在上的九五之尊，在那些强者眼中也和一般的蝼蚁没有区别，都是被宰杀的命。

　　正是因为看透了这点，所以对于做这个帝王，王志刚才不愿意，在他眼中，这个帝位简直就是在浪费他修炼的时间。

　　不过一翻诉苦之后，文昊居然给了一枚大宗师级丹药给他，这倒是让他惊诧万份，好半天都没反应过来，当他醒悟过来后，文昊早已不见了踪影。

　　“哈哈哈……”王志刚突然就得像得了失心疯一般哈哈大笑起来，刚笑了两声，突然意识到什么，赶紧将玉瓶放入怀中，还像做了贼一般小心的看了四周一眼，发现没人注意之后，这才飞一般的远离而去。

　　时间一点点过去，转眼又是十来天，眼看离炼药公会大赛开始仅有十余天，众人也准备起身前往。

　　这次前往的人并不多，代表明皇国的以文昊为首，除了柳廷玉、柳丹、商凤德三人之外，还有药极这位金家招揽到的炼药宗师，除此之外，还有五位来自各个家族的炼药大师，不过他们只是凑数见见市面的，根本连参加炼药公会比赛的都资格都没有，要知道炼药公会的每届大赛参赛者必须达到炼药宗师。

　　临走之前文昊又进入秘地将影梦给接了出来，这是柳丹的意思，此次前去参加比赛的人中，只有她一个女孩，连个伴都没有，所以要影梦给她做伴。

　　原本文昊打算把陈怡伟与薛俊杰两人也带去见见市面的，薛俊杰倒是很欢喜，不过陈怡伟却说要努力修炼提升实力为关南的乡亲们报仇，所以不愿耽误时间，而薛俊杰一看陈怡伟不去，原本很是欢喜的他也不去，要留在这里陪师兄。

　　……

　　对于薛俊杰的懂事，文昊很高兴，不过对于陈怡伟的执着，一心想着报仇，他是又欢喜又担心，欢喜是陈怡伟有了这么一个修炼的动力，以后实力必将突飞猛进，可同时他又担心因此而影响他的心性，不过对于陈怡伟，文昊也没有办法，只得劝说几句，又让陈智勇多劝劝他，让他心中不要将报仇看得那么重。

　　“文大宗师，五长老和水晨供奉就麻烦你多照顾了。”水逆天对着文昊拱手客气道。

　　五长老自然就是水钰洪，而水晨则是一个身高只有一米六几，双眼闪烁着精明光明的小老头，他便是水月宗唯一一名炼药宗师，刚来之时，这小老头见谁都一脸的高傲，就连在文昊面前也是一脸的高傲。

　　可是当水逆天喊出文大宗师时，他那脸上的高傲立即就变成谄媚的笑容，不但对着文昊躬身行礼，还左一个文大宗师，右一个文大宗师，甚至他还当着众人的面要拜文昊为老师，弄得文昊是全身发麻，直到答应以后有空指点他炼药术后，这才让这个小老头安静下来。

　　这次炼药公会的比赛是国家级的大赛，原本是没有水月宗这等宗派什么事的，不过每一届炼药大赛都是人才辈出，在大开眼界之余，也能招揽一些有实力有潜力的炼药师，所以，每次遇到这种大赛，各个势力都不会错过，总会派人前往。

　　而水晨做为一名从炼药师公会出来的炼药宗师，这种大赛他自然不会错过，不过他实力仅有剑帝颠峰，水逆天不放心他的安全，就派了五长老水钰洪一起前往，同时，他们还负责招揽一些炼药师为水月宗效力。

　　除此之外还有一个原因文昊是不是知道的，至从他知道文昊是炼药大宗师后，水晨便数次要求前来请教一二，毕竟文昊这么年轻就成为炼药大宗师，自然有着他的独到之处。

　　可是水逆天考虑到这么来太过贸然，而且炼药师的秘密除了自己弟子外，一般都不会传与外人，所以一直就没答应水晨，而水晨也明白这些，在要求了两次后，便不再提。

　　而这次大赛却给了他一个机会，以水逆天的想法，让水晨和文昊同行，先让他们熟悉之后再提请教一事，这就显得顺其自然多了。

　　只是让水逆天没有想到的是，水晨为了不让文昊起疑，同时在看到文昊这么年轻的大宗师后实在忍耐不住，便厚着脸皮提了出来，而文昊碍于两家的关系，同时又看这个小老头并没坏心眼，无耐之下也就答应了，这倒把让水逆天高兴坏了。

　　“大家都是朋友，应该相互照顾才对。”文昊哈哈一笑，众人又说了几句，随后水逆天便匆忙回了水月宗，现在水易强正在全力冲击剑尊，整个水月宗没有一个强者坐阵，他很不放心。

　　……

　　而在水逆天离开后，文昊又向王俊辉交待了一翻，便带着柳丹他们出了门，纵身而起，向着炼药师公会而去。

　　“连续赶了两日的路，大家也都累了，先找个城休息一日再走吧！”半空中的文昊看了身旁略显疲惫的众人一眼，沉声道。

　　“如果我所记不错，前面不远就应该是松洛城了。”水晨赶紧上前，对文昊道。

　　就如水晨所说一样，几分钟后，一座中型城市的轮廊便出现在众人眼中。

　　在城门口停下，看了眼城门口稀蔬的人群，便没在停留径直走了进去。

　　文昊所带一行人全都是第一次出远门，对外面的情况并不熟悉，不过水钰洪与水晨两人显然不是第一次出门，对松洛城很熟悉，很快便带着众人找到一家不错的酒店住下。

　　一翻清洗下来，众人身上的疲惫已消除大半，当下文昊便想带着柳丹、影梦她们出去转转，毕竟她们都是第一次出门，对外面还是充满了好奇。

　　柳廷玉他们也想出去，不过他们自然不会去破坏文昊与两女单独相处的时间，找了个借口与水钰洪他们一起出去了，而有着水钰洪这名剑宗中阶的高手一起，文昊也不担心他们。

　　松洛城算不上繁荣，不过因为与明皇国所处地域不同，一些出产是明皇国所没有的，再加上有文昊陪伴，两女也兴致妥高，逛了半天都没觉得累，反而兴致越发的高涨。


第514章 闹剧

　　“都大半天了，我们先去吃点东西休息一下吧！”文昊看了两女那清秀的额头上冒出的微微汗珠，提议道。

　　“行。”两女看了一眼文昊，觉得时间也不早了，便点头道。

　　找了一家还算不错的餐厅，三人走了进去，在服务员的带领下，很快找到一个空桌点了些当地的特色菜。

　　“不错，这里离海近，海味的味道比我们明皇国的好吃多了。”柳丹用筷子捻了一小块当地的特色海味，小嘴轻嚼了几下，忍不住点头称赞道。

　　“好吃就多吃点。”文昊笑道，看到影梦没动筷子，又对其道：“都是自己人，不用客气，快吃吧！”说着，文昊拿起饮料给两女倒了一杯。

　　“谢谢。”影梦轻声的说了一声，便拿起筷子捻了一块比豆子大不了多少的海鲜放入嘴里。

　　“梦妹妹，你不喜欢海鲜么？”看影梦那小心翼翼的模样，柳丹赶紧问道。

　　“不是。”影梦摇了摇头，偷偷瞥了文昊一眼，发现文昊一直在看着她，俏脸一下子变得通红。

　　影梦的举动立即被柳丹发现，当即狠狠的瞪了文昊一眼，嗔道：“坏蛋，哪有你这么看着美女的。”

　　“我也没怎么样嘛！”被柳丹一说，文昊赶紧将目光转开，脸色有些泛红，心中委屈道，我不过看她吃东西的时候太过秀气多看了一眼嘛。

　　……

　　再次狠狠的瞪了文昊一眼，直到文昊把头低下，不敢再正视两女，柳丹这才满意，扭头笑着对影梦道：“梦妹妹，别管昊哥，就当他不存在，我们吃我们的，这里的味道确实不错，你多吃点，下次也不知道何时才能再吃到。”说着，她便夹了一些海鲜放在影梦的碗里。

　　又偷偷看了一眼文昊，似乎真被这里的美味所吸引，影梦真不再管文昊，放开矜持，与柳丹若无旁人的吃了起来。

　　对于两女来说，这里的海味确实非常不错，毕竟她们小时候的日子都不太好，影梦就不说了，什么都受到灭神佣兵团的控制，想吃上这些昂贵的海鲜根本不可能。

　　而柳丹虽然比影梦好一些，不过每月所得的收入有一大部分都被柳廷玉拿去买灵药研究丹药了，生活也并不算很好，根本就不可能吃得起海鲜。

　　不过两女虽然很喜欢这里的美味，但却也没失淑女的矜持，红唇檀口，细嚼慢咽，举手投足都别有一股高雅之气，尤其是喝饮料时的举动，白玉小手轻抬，红唇微张，那优雅的举动看得文昊都目瞪口呆，以前还真没发现，两女吃东西居然都这么好看。

　　两女那优雅的举止，再加上那美丽的容颜以及高挑的身材不但吸引了文昊，餐厅中许多人也被她们俩给迷住，一些人甚至连吃东西都给忘了，就这么愣愣的看着两女。

　　而在离文昊他们不远的一桌，六个青年也大多被两女迷住，不过有两人却是例外，其中一个身着黑色华服，上面还绣着一条青蛇，面目俊俏，目光有些阴森，身上气息也有些阴冷的青年在看了两女一眼后，眼中精光一闪，便很快收敛，就像没事似的重新吃起了东西。

　　而另一个二十来岁，面目白净，小眼睛中精明的光茫四射，他在看了一眼两女之后，便将目光转向了那黑衣青年，正好看到那黑衣青年眼中精光一闪，心中便明白了什么似的。

　　当即小眼睛青年便端着酒杯缓步来到两女身旁，满脸笑容道：“在下程政光，看两位美丽的小姐这么面生，应该是第一次来我们松洛城吧？”

　　一旁正给两女倒着饮料的文昊闻言，眉头一皱，不过他并没有说什么，对方是对两女说话，他插嘴确实太没礼貌了，而且他也相信两女能应付这种事情。

　　正吃着东西的两女听着这个陌生的声音先是一愣，随后影梦便是绣眉一皱，双眼中闪过一道杀机。

　　而柳丹本性善良，在看青年似乎并没恶意之下，也放下筷子，点了点头道：“是的，我们确实是第一次来这里，不知有什么问题吗？”

　　程政光闻言，心中一喜，随即指着自己的桌子道：“我只是想请两位美丽的小姐过去坐坐。”

　　……

　　柳丹眉头一皱，扭头看了程政光所指，当即便是几个猪哥像落入她眼中，让得她心中一阵厌恶，不过当她的目光落在那黑衣青年身上时，对方居然对着他微笑着点了点头，虽然柳丹对这些人并没好感，但看到对方主动给自己打招呼，出于礼貌，她也只好微笑着向对方点了点头。

　　柳丹和黑衣青年的举动全都被程政光看在眼中，让得他心中大喜，立即介绍道：“那位是我的表弟程伟勋，他的身份可不一般，就是我们皇帝见到他都得前来见礼。”语气中充满了诱惑与骄傲。

　　原本在程政光看来，柳丹一定不会拒绝的，因为他已经将程伟勋的身份表露出来，连高高在上的皇帝见了都得起身见礼，这一点足够让大部份少女心动，而且陈伟勋的长象也英俊，并且从两人刚才相互点头的举动来看，柳丹对他也是有好感的。

　　可是让程政光怎么都没想到的是，柳丹只是对他淡淡一笑，道：“我们也不熟，就不用打扰了。”说完，便不再理会程政光，招呼着影梦和文昊准备继续享受美食。

　　程政光原本满脸的笑容一下子呆滞住了，随后更是变得阴沉起来，这种大起大落的变化就犹如明明是你娶老婆，可等到接人时，新娘却对你说声对不起后钻进了别人的婚车。

　　“哈哈哈……”程政光怒极而笑，对着柳丹狰狞着脸嚣张道：“在这松洛城，还没人敢不给我陈政光面子，现在给你一个机会，乖乖的给我过去，否则别怪我不客气。”

　　闻言，两人的脸色也一下子变得阴沉起来，影梦更是当即便要出手，不过被文昊一个眼神给止住了。

　　“你们吃饱没，吃饱了我们就走吧！”文昊没有理会程政光，而是对着两女淡然一笑，问道。

　　“吃饱了。”柳丹放下筷子，轻轻的点了点头，拿出餐巾擦了一下小嘴便站了起来，随即影梦也紧接着站了起来。

　　“那就走吧！”文昊笑着站起来，带着两女传身就向外走，至使至终，他们都没再理会旁边阴沉着脸的程政光，就好像他根本就不存在一般。

　　刚走出两步，一道人影突然拦住了他们的去路，这人正是程政光，只见他犹如一只噬血的野兽一般，赤红着双眼，全身充斥着浓重戾气的对文昊咆哮道：“敢不给我面子，找死。”说着，他就一拳向领头的文昊轰击而来。

　　感受到那带着呼呼风声的拳头离自己越来越近，文昊脸色一沉，冷哼一声，顿时那程政光就如重锤击头一般，身体一颤，哇的一声便吐出一口鲜血，人也倒退出数步。

　　冷冷的扫视了程政光一眼，那冰冷的目光让得后者就像利剑割体一般，脸色瞬间变得惨白，全身也一下子变得冰冷，直到此时，他才发现，原来这三个看起来像普通人一样的青年居然是高手。

　　……

　　没再理会程政光，文昊继续迈步向外走去，然而刚迈出一步，一道阴冷的气息一闪而来，下一刻，那黑衣青年程伟勋的身影便挡在文昊的身前。

　　“阁下一出手便伤人，这也太狠了吧？”程伟勋阴沉着脸，目光犹如毒蛇一般看向文昊。

　　“狠？”文昊冷笑一声，道：“难道我就等着他来打我而不还手就不狠了？”说着，文昊脚步微微一转，便不再理会程伟勋，从他身边缓步而过。

　　“打伤人就想走，没那么容易。”程伟勋双眼之中闪过一道浓重的杀机，劲气狂涌而出，对着文昊的后背就是一拳轰击而来。

　　“滚！”一声暴喝，文昊迅速一个转身，飞起一脚便踢在程伟勋身上，只听到咔嚓一声，整个人便已倒飞出去，一路更是将数张桌子给撞翻。

　　“再不识好歹，别怪我不客气。”文昊对着那倒在地上，一条手臂无力耷拉向下的程伟勋道，随后更是用那冰冷的目光扫了与他们同坐一桌的其它几个青年，吓得几个青年脸色一白，全都将头缩了回去，生怕文昊再找他们的麻烦一般。

　　看着文昊三人径直离去，那程政光脸上闪过一抹怨毒，赶紧起来跑向倒地的程伟勋，急声道：“表弟，你没事吧？”

　　“没事！只是手臂断了！”程伟勋目不转睛的看着餐厅大门，眼中尽是怨毒。

　　“表弟你放心，那小子我绝对让他碎尸万段，至于那两个小妞，一定交到你手上任你处置。”程政光满脸杀气的道。

　　“那小子不简单，其实力恐怕已经达到剑皇颠峰。”程伟勋道：“你可要小心一点。”

　　程政光可是剑王中阶，而他更是剑皇初阶，可连对方的身都没近，光是从这一点他便判断出来，对方的实力绝对远强过他。

　　“放心，别说他是剑皇，就是剑帝我也要他在这松洛城死无葬身之地。”程政光一脸森然的道。

　　原本计划吃了东西后再继续逛街的，可是餐厅里发生的事情破坏了大家的兴致，所以出了餐厅后，众人便回了酒店。

　　柳廷玉几人比文昊三人早些回到酒店，众人闲聊了一会儿，文昊便带着柳三人进入房间准备继续指导他们的炼药术。


第515章 又惹天蛇宗

　　只是让人没有想到的是，一听到文昊要指导柳廷玉他们炼丹，水晨便死皮赖脸的跟在后面，还口口生生以文昊答应过要指导他炼丹为由，跟着进了房间。

　　文昊也没办法，只得让水晨跟着，不过接下来发生的事情却是将水晨震惊得半天都没回过神来，而等他醒悟过来后，看待众人的目光就像在看待怪物，尤其是对待文昊的目光，简直崇拜得就像对待他们家的老祖宗一般。

　　只因众人将丹鼎一拿出来，在听过文昊一翻讲解后，便开始炼药，不过这炼制的丹药居然全是宗师级丹药，就连年纪轻轻的柳丹炼制的都是宗师级增加实力的丹药，这说明什么，这说明他们居然全都是炼药宗师。

　　……

　　在得到这个结果后，水晨恨不得在墙上狠狠撞几下，看自己是不是在做梦，要知道当年他成为炼药宗师，那可是倾尽了水月宗全宗之力，这才好不容易成功，可没想到，文昊年纪轻轻便是大宗师也就罢了，就连他身边的三人都是炼药宗师，这简直比做梦还夸张。

　　“记住，炼丹除了要掌握好劲气火焰的控制，同时还要对各种灵药的属性做到完全的了解，只有在了解了灵药的药性后，你们在炼制的过程中才能更好的使它们融合在一起，这不但能提高丹药的融合率，还能提高丹药的成丹率……”文昊正说着，突然大地一颤，让得他脸色微变，闭上了嘴。

　　而同时，正在他指导之下炼制丹药的四人全都在这一颤之下手臂一抖，劲气一散，药鼎全都冒出一股浓重的黑烟，使得整个屋子一下子就像鬼屋一般，不但变得烟雾缭绕，还充满了呛人的异味。

　　“该死的混蛋，不管是谁弄出的动静，我一定要宰了他。”水晨愣愣的看着自己药鼎之中的黑灰，半晌之后突然暴发出涛天怒火，要知道他正炼制的丹药可是宗师级丹药里比较高级，这可是以前他从来没有炼制成功过的，刚才在文昊的指点下，眼看就要成功了，可没想到就这么一下，全毁了。

　　不但水晨暴怒，柳廷玉和商凤德以及柳丹三人的脸色也不好看，他们炼制的丹药全都是宗师级里比较高级的，丹药毁了倒是没什么，可是他们因此也失去了一个向更高级别挑战的机会。

　　水晨一马当先，第一个冲出了房间，随后文昊等人也相续的跟着走了出来，当众人出了客房，来到门口时，发现水钰洪与影梦两人正与一群武者剑拔弩张的对峙着，双方互不相让，大有一言不和便动手的模样。

　　文昊一出来，仅扫了一眼对方，脸色便沉了下来，因为来人之中正有着餐厅中所遇到的程政光，除此之外，在那程政光身旁，还有着六七名武者，其中光是剑帝就有着三名，不过人群之中却不见那程伟勋。

　　原本程政光正指着影梦对身边的一名剑帝中阶老者诉说着什么，不过文昊刚一出来，他便一眼盯在文昊身上，面露狞笑的对那老者道：“爷爷，就是他打伤了表弟和我，你可一定要给我们报仇啊！”

　　老者闻言，目光一转，便盯在了文昊身上，一般浓重的杀意自身体之中暴发出来，冷声道：“就是你打伤了我的两个孙儿？”听他的语气，似乎还有些不相信年纪轻轻的文昊能有打伤他两孙儿的实力，毕竟文昊的岁数看起来，比他们两个孙儿都还小。

　　程政光不说了，虽然天赋不错，不过实力能超过他的同龄人也不少，可是程伟勋却不同，他天赋超高，从小便被天蛇宗招入细心培养，仅二十六岁便达到剑皇，在这个大陆，能与之相比绝不超过十人，更别说超过他了，更何况文昊看起来也就二十岁左右。

　　……

　　“就是……”文昊看着老者，冷漠的点了点头，不过他的话还未说完，暴怒之下的水晨便再也忍受不住心中的怒火，一步来到那老者面前，赤红着眼问道：“刚才那震动就是你搞出来的。”

　　“是的。”老者没有丝毫的示弱，对着水晨冷笑一声，道：“那又怎么……”话还未说完，原来气息全敛的水晨身上突然暴出一般强大的威压，当场让那老者脸色大变，下意识的觉得不对，就要向后退去，而这时，水晨却是暴喝一声：“破坏我炼丹者，不管是谁都得死。”声音还未落下，一道带着磅礴劲气的铁拳便轰向了老者。

　　老者赶紧挥手来挡，结果只听到咔嚓一声，手臂便已断裂，随之水晨拳头继续向前轰去，重重的砸在老者胸膛之上，只听到轰的一声闷响，老者便化为片片碎肉在半空中满天飞舞。

　　突然的变故让在场的所有人都惊呆了，而随老者一同前来的其它武者更是惨白着脸，吓得向后退出老远。

　　“哼。”水晨收回拳头，冷冷的看了一眼那些如惊弓之鸟的武者，也不再管他们，转身便向酒店走去，随后文昊与水钰洪两人也对视一眼，露出一抹无奈，带着众人跟着走了进去。

　　眼看着文昊等人全都进入酒店，那些惊骇莫名的程家武者这才反应过来，一个个全都面在相覤，不知道该怎么办，那程政光更是吓得脸色惨白，小便失禁，他怎么都没想到，达到剑帝的爷爷居然也挡不下对方一拳。

　　就在众人不知所措之时，一道全身被一件黑色披风所包裹的青年突然出现在众人背后，青年看了一眼那散落一地的碎肉，阴沉的脸上充满了怨毒的看了一眼酒店，这才对着众人冷声道：“还站在这里干什么，给我将爷爷遗体收好，立即回去。”

　　回到酒店，恶气消除的水晨这才意识到事情似乎有些不对，当即向水钰洪问起那些人都是干什么的，他们怎么会和那些人发生冲突。

　　而水钰洪也是有些莫名，只说对方一来便杀气腾腾的冲进来要抓影梦，而他自然不会同意，双方就对峙起来，后来还交上了手，不过由于不明原因他并未展现全部实力，只是稍压制着对方，最终将他们逼到了门外。

　　至于传来的那声震动，是那老者看他带来的几人根本就压制不住水钰洪，突然出手与水钰洪对轰了一拳而造成的。

　　“这件事是我们引起的……”文昊突然开口，随后又将今天在餐厅之中的事情给众人说了一遍。

　　听完文昊的诉说，柳廷玉几人当场愤怒不已，不过水钰洪却皱起了眉头，一脸的凝重的向文昊问道：“文大宗师，那叫水伟勋的青年衣服上确实绣着一条青蛇么？”

　　“是的。”文昊点了点头，看水钰洪脸色有些不对，当即问道：“有什么问题么？”

　　……

　　“那人应该是天蛇宗的人，而且还应该是内宗弟子。”水钰洪道：“天蛇宗的外宗弟子都只能在袖口绣上一条小蛇，只有内宗弟子才能在衣服上绣青蛇标记。”

　　“天蛇宗。”闻言，文昊脸色也变得凝重起来，好半天这才道：“好像那被绝杀帮灭掉的天狼山就属天蛇宗吧？”

　　“是的，那天狼山确实是天蛇宗的外围势力。”水钰洪点头。

　　“看来这次又惹麻烦了。”文昊无奈的苦笑一声道。

　　“确实有些麻烦。”水钰洪沉声道：“那叫程伟勋的不足三十便成为内宗弟子，而且实力更是剑皇，除了天赋之外，恐怕还是天蛇宗某位高层全力培养的弟子，否则光靠天赋是不可能在如此年纪便达到如此实力的。”

　　低头沉思了好一会儿，文昊这才开口道：“天蛇宗的实力怎么样？”各个宗门的实力都隐藏得很深，外界所能知道的只是一点皮毛而已，而水月宗做为剑盟的势力，又是天蛇宗的对头，知道的肯定比普通人多得多。

　　“实力不弱，外人都只知道他们有一名剑尊，四名剑宗颠峰，不过据剑盟得到的消息，他们应该有着两名剑尊，剑宗颠峰的高手也应该有着六名。”水钰洪脸上布满了担忧。

　　而在听说对方居然是天蛇宗人之后，水晨此时也有些后悔不该呈一时之意气，现在将人杀了，对方势必不会就这么算了。

　　水月宗原本实力就不强，又有噬血宗这个大敌，现在又惹上天蛇宗，简直就是祸不单行。

　　对于水钰洪与水晨的担忧，文昊心中明白，当即安慰道：“你们放心，天蛇宗之事因我而起，如果他们敢来报复，我会想办法对付他们的。”

　　闻言，水钰洪两人松了一口气，不说文昊的实力，光是将他炼药大宗师的身份宣扬出去，就没人敢来惹他。

　　同时为了增加文昊的好感，水晨也开口道：“文大宗师这话严重了，今天这事虽然是因你们而起，但人却是被我杀的，如果他们真敢来找麻烦，我水月宗虽然实力比不上他们，但却从来不会舍弃朋友，更没一个怕死的。”

　　“好，只要他们敢来，我们就一起出手好好给他们一个教训。”文昊哈哈一笑，水晨虽然实力不强，不过做为炼药宗师，他在水月宗的地位绝对不会比那位达到剑宗颠峰的大长老低多少，所以对他的话，文昊还是很满意的。

　　随后为避免天蛇宗的人来找麻烦而耽误比赛时间，文昊他们连夜便离开了松洛城，当然这么做还有一个原因，那是怕大战伤到柳丹他们毕竟柳丹他们现在都仅是剑皇，虽然剑皇在普通人眼中已是强者，可在那些真正的强者眼中，他们什么都不是，甚至连他们对战的余波都抵挡不了。


第516章 自由交易会

　　……

　　丹城，西大陆最大，人口最多，最为繁华，也是所有炼药师心中的圣地，因为炼药师公会的总会便在这里，同时所有势力几乎都在这里有着自己的地盘，不过这里的地盘可不是抢来的，而是从炼药师公会买来的，在这里没人敢动武，无论是谁，哪个势力，一但动武，等待他们的只有灭亡。

　　在继续赶了五天路后，文昊他们总算是到了这里，一进丹城，看着繁华的城市，如水的人流，在一瞬间，文昊等人都呆滞了。

　　这里真是太繁华了，大街两边商铺森立，只要在西大陆能够找到的东西，几乎都能在这里见到，大街上的人多得你就是不想走也会被人流推着走的程度。

　　以前文昊觉得至高城就算是繁华的了，可是和这里一比，至高城简直就是乡下小镇，甚至还不如，根本就没法比。

　　“文宗师，感觉怎么样？”水钰洪看着有些呆滞的文昊笑道，而他的称呼则是因为文昊不想让人知道他是大宗师，所以大家在人前都识趣的称他为宗师而不是大宗师。

　　“非常繁华，是我见过最为繁华的地方。”文昊好半晌才回过神来，点头道。

　　“其实这里平时没有这么多人的，主要是因为国家级炼药大赛举办在即。”水钰洪呵呵一笑，道：“这里的酒店应该早就住满了人，文宗师如果不嫌弃，就到我水月宗的驻地吧。”

　　略一迟疑，文昊便点头道：“好吧。”反正大家也是一起的，文昊也不和他客气，带着影梦他们便跟着水钰洪而去，至于明皇国其它势力派来的那些炼药大师，他们的实力可没文昊他们强，大部份都只是剑王，根本就不可能飞行，所以在他们出发之前就先一步赶来了，此时也不知道到没有，文昊也懒得去管他们。

　　水月宗驻地有些偏远，一时也到不了，水钰洪也借此给文昊他们说了一些丹城的规矩，其中在丹城范围内不能打斗动武，丹城不能飞行，这两种最为重要，凡是违反都会受到很重的处罚，而文昊他们也牢牢的记在了心中。

　　众人一直随着那缓慢的人流走了近一个小时，总算来到一处较为偏僻的街道，这时，水钰洪有些尴尬对着文昊道：“在丹城虽然不能打斗，不过为了不引起各大势力的矛盾，每块地皮炼药师公会都会公开拍卖，而那些实力强大的势力借助他们的财力，繁华的地方都被他们所得到，而我们水月宗实力有限，也只能在这种偏僻之地建一个驻地。”

　　“其实这里也没什么不好的，安安静静，正适合炼丹，比那些嘈杂的繁华地带好多了。”文昊呵呵一笑，道。

　　感激的看了一文昊，水钰洪没再说什么。

　　很快几人便来到一座古老的大院前，院门上水月宗三个苍劲有力的大字正高高悬于门楣上方，而在门口，两名身着水月宗服饰的男子正如标枪一般笔直站立。

　　……

　　水钰洪径直走上去，将一块腰牌在两名门人面前晃了一下，那原来面色钢毅的两人立即满脸恭敬的向其行礼。

　　水钰洪点了点头，便招呼文昊等人走了进去，还未等他们进入里面，一个须白皆的老者便带着几人走了上来，对水钰洪躬身道：“水家松拜见五长老。”

　　“不用客气。”水钰洪将老者扶起道：“这些年辛苦你了。”

　　“为宗门效力，乃我辈本份，五长老严重了。”水家松一副诚惶成恐的表情，正说着，突然发现后面的水晨，脸上闪过一抹激动，赶紧走上前来，向其行礼道：“拜见供奉。”

　　“呵呵，不必多礼。”水晨呵呵一笑，随后水钰洪将文昊等人介绍给了水家松，不过他也仅告诉水家松文昊是明皇国这次参加炼药大赛的代表。

　　虽然水家松不知道文昊是炼药大宗师，不过当他听说对方是明皇国的代表时，脸上也是闪过一抹激动，对文昊的态度也是恭敬异常。

　　能参加炼药大赛便证明文昊是炼药宗师，如果和他搞好关系，到时请他帮忙炼制一枚丹药，说不定就能助自己突破多年的瓶颈达到剑宗，这便是水家松在知道文昊身份后心中所想。

　　而通过水钰洪介绍，水家松是水月宗的一名内门高级执事，在这丹城里的所有一切事务都由他负责。

　　其实平时这里也没什么事情，无非就是守着这座宅子，让众人知道这里还有一个水月宗的驻地，同时也方便水月宗的人来丹城住宿。

　　至于那几年一次的大宗师级丹药拍卖会，以水月宗的实力，最多就是跟着进去看一眼，当个陪衬，根本就没那个实力拍到，就算拍到，他们恐怕都不敢出这丹城，大宗师级丹药，不知道有多少人惦记，每次拍到丹药的势力都会派出无数高手一路厮杀回去。

　　安顿好一切水家松又弄了一桌丰盛的筵席给众人接风，席间又向众人介绍了一些丹城最近发生的事情，对于这些文昊根本就没有兴趣。

　　饭后，水钰洪笑着对文昊道：“文大宗师，不知你接下来有什么打算，要不要我陪去逛逛丹城？”

　　“这倒是不错。”文昊沉思了一下，反正觉得没事可干，出去逛逛也不错，尤其是饭间他听说这里有个什么自由交易会，那里聚集了所有与炼药师有关的人物，在那里可以换到自己需要的各种丹药、灵药，甚至连帝级灵药都会出现在那里，这倒是让文昊心动不已。

　　“我对这里还算熟悉，就由我陪文大宗师他们一起去吧！”不等水钰洪开口，水晨便赶紧跳出来道，他以前可是明皇国送到炼药师公会培训的成员，在这里可是生活了好几年。

　　“呵呵……”水钰洪自然明白水晨的心思，当即一笑道：“也好，有供奉陪同我也放心，正好我有事情需要处理一下。”

　　……

　　顿了一下，他又继续对着文昊道：“至于比赛报道之事，文大宗师就不用操心了，等一会儿我就让人去操办，你们只等大赛开始直接参赛就成。”

　　“那就有劳水长老了。”文昊一拱手，客气道，正好这些事情他也不熟悉，有人帮忙当然最好了。

　　在水晨的带领下，众人很快出了宅院，来到大街之上，水晨就像一个导游一般，不停的帮众人解说着各个地方的特色与所属势力，甚至商铺是谁家开的，他都知道得一清二楚。

　　文昊在暗暗记下水晨所说的同时，他也发现，丹城不愧是丹城，这里虽然出售各种物品的商铺都有，但还是经营药铺的最多，甚至超过了七成。

　　更让文昊吃惊的是，这么多的药铺，不但生意没有丝毫受到影响，而且每个药铺门前都是人头攒动，生意不是一般的好。

　　看到文昊的目光不时扫向两边的药铺，水晨赶紧解说道：“这些药铺所出售的都是一般货色，好的要么就是拿去拍卖，要么就是拿到自由交易会上换自己需要的，拿到这里卖，简直就是糟踏了那些好东西。”

　　“既然东西不好，那他们的生意怎么那么好呢？”柳丹有些疑惑道。

　　“这都是沾了炼药师公会的光。”水晨呵呵一笑道：“人的名，树的影，这些人都认为能在这里卖的东西都是最好的，所以有些人甚至不远千里跑到这里来买，不过他们出售的东西质量不高，但却绝没有假货，一但查到出售假货，不但要被赶离这里，炼药师公会也不会放过他们。”

　　“嗯！”众人闻言，点了点头，心里明了。

　　又在走过一条街，文昊实在有些忍受不住对那自由交易会向往，对水晨道：“水供奉，这大街上也没什么好看的，你还是带我们去那自由交易会吧。”

　　“嘿嘿，我就知道你想去那里。”水晨一笑，指了指前面的路道：“走完这条街，再穿过一条街便是自由交易会了。”

　　“哦。”文昊总算明白，原来水晨一直都带着他们往自由交易会去，只是路途有点远而已。

　　又走了十几分钟，众人终于来到一个巨大的露天广场，广场之上人影无数，有四处闲逛，也有正拿着物品讨价还价，同时在靠里面一些，还有许多摆地摊的，而在他们的摊上除了灵药便是丹药，并且其等阶都不低。

　　文昊几人缓步上前，刚进广场，一些眼尖之人便围了上来，有向他们推销自己丹药、灵药的，也有寻问他们出售什么东西。

　　不过没等文昊开口，水晨便全身气息一放，很是霸道的将众人轰走，随后看文昊一脸不解的看着他时，他这才解释道：“这些人卖的东西都是低档货，甚至还有假货，专骗那些初到此地没见识的新人。”

　　……

　　“哦！”文昊顿时明白，随后那些人即便再来，他们也不再理会，而那些人看文昊他们都是识货之人，知道骗不了，也不再围上来。

　　众人一路走过，很快便来到摆地摊处，而这时水晨又向文昊他们说道：“在这里摆摊的有两种人，第一种是等级不低的炼药师，他们卖的东西要么是自己炼制的丹药，要么就是找到的灵药，而自己又不需要，这才来摆摊换些需要的东西，这些人的特点普通性子高傲，不愿意搭理人，如果你看上他们的东西，直接问价如果觉得价值合适便换下，如果不合适转身走了便是，不要和他们讲价，你讲价他们会觉得你在把他们当小贩，降低他们的身份。”


第517章 神秘的臭树根

　　“除了这些临时摆摊的炼药师，第二种便是以此为生的商人，他们低价从别的地方购进货物，然后在这里以高价卖出，从中赚取差价，不过因为这些人都是临时性的，所以他们的物品没人敢保证一定是真货，而且他们得手就走，就算是炼药公会也处罚不了，所以在这里买东西，一定得靠眼力，眼力好可以低价淘到好东西，大赚一笔，如果眼力差，就有可能拿大价钱买到假货，最终血本无归。”

　　“明白了。”文昊点头，又扭头对身旁的其它几人道：“你们也都注意点，要买什么东西一定得看好，最好让大家一起看看。”

　　“是。”柳廷玉等人立即点头道。

　　一路向前，转眼走过四五个摊位，这里的好东西确实不少，被这些人拿出来卖的丹药最差都是大师级，灵药也全都是王品，低于王品的根本没有，甚至文昊还看到两株皇品灵药，不过那仅是两株皇品中的低级灵药，只能拿来炼制一些疗伤丹药，而对方要价太高，居然要换宗师级增加实力的丹药，文昊觉得不值，也就放弃了。

　　“前面多的是！”水晨看文昊对那两株皇级灵药还有些不舍，当即道：“这里仅是入口，越往里走，好东西越多。”

　　就如水晨所说一样，越往里走，还真的好东西就越多，在外面难得一见的皇品灵药在这里也并不少见，不过其中也有着一些外形相似，其实并不是灵药的假货，而这些东西都没能逃出文昊的法眼。

　　不过在这里摆摊的人都是识货之辈，他们要出的价一般都会比物品本身高出一点，而经水晨所说，这些人都不是急着脱手的，完全是在这里混时间，而一些真心想换的其交换价值也与物品本身差不了多少。

　　一路走过，文昊换了三株价值不错的皇级灵药，除此之外，还换了不少品质较高的王品灵药，也算是大丰收，让得文昊喜不自禁。

　　正走着，一阵轻风吹过，顿时，一般让人闻之欲吐的恶臭飘散而来，让得两女差点毫无形象的吐出来，而文昊几人也是脸色极其难看的憋着。

　　……

　　“这他妈是什么味道？”水晨实在忍受不住，赶紧调动劲气将嗅觉给堵上，这才怒道：“难道哪个混蛋将大便弄到这里来了吗？”

　　与文昊他们一样闻到这股恶心味道还有在场的许多人，一个个要么赶紧调动劲气将鼻子堵上，要么用手死死捂住鼻子，有几个忍受不住更是当场就吐了起来。

　　“该死的，这是什么味道？”

　　“哪个混蛋弄出来的，我一定要撕了他！”

　　“快找，一定要找到那个混蛋。”

　　在这里的大部份都是有身份有地位的炼药师，平时都自持身份，高傲得很，可没想到，今天在这里却让他们出了这么大一个丑，一个个哪还忍受得了，纷纷满脸怒意的叫嚣起来。

　　没有理会众人，文昊眉头紧锁，顺着刚才轻风吹来的方向看去，虽然那股恶臭比大便还要让人难闻，不过他绝不相信有人会在这里搞出这等恶心之事，毕竟这里的人都是有身份的，搞出这等事情无疑于找死。

　　很快，离他们数十米外的一个摊位落入了他的视线，这个摊位之所以被文昊一眼注意到，其原因便是这个摊位太过独特，一般来说，摊位都应该摆在人流高的地方，这样生意才会好，而这个摊位却故意摆在一个根本就不起眼的地方，几乎连过往之人都没一个。

　　除此之外，文昊还发现，离那摊位越近，人们的脸色就越发的难道，尤其是最近的几人，全都弯腰在那里大吐特吐。

　　“走，我们过去看看。”文昊招呼了一声水晨与商凤德，便迈步走了过去，就如他所想一样，随着离那摊位越近，那股恶心的臭味也就越发的浓重，到最后，就算众人使劲气将嗅觉堵上，也感觉一股恶臭钻入鼻子中。

　　“昊哥，这里太臭了，我们还是到别处去吧。”柳丹一脸惨白的拉了拉文昊。

　　停下脚步看了柳丹一眼，又看了另一边的影梦一眼，两女脸色都是惨白，玉手死死的捂着口鼻，那样子似乎随时都会呕吐一般。

　　犹豫了一下，文昊道：“要不你们就留在这边吧，我去看看就来。”

　　看文昊仍不放弃，柳丹又不愿意离开他，最后只得无奈道：“算了，我还是跟着你去吧。”说着，她又扭头看了一眼影梦道：“梦妹妹，你呢？”

　　“我也一起过去。”影梦没有迟疑，便开口道。

　　“那好吧。”文昊其实也不愿将两女留在这里，这里人杂，而且大部份都是有地位之辈，这种人最大的毛病便是高傲霸道，如果谁看上了两女，想要趁势带走她们，虽然文昊不俱，可也麻烦。

　　看着文昊他们走过去，很多人也感觉到那股怪味的来源有可能是那个孤零的摊位，一个个也紧跟在后面，一脸好奇的走了上去。

　　……

　　这个地摊的主人是一名满脸皱纹，盘坐于地，双眼紧闭，一脸高傲与冷漠的老者，而在他的摊上，也仅有一件物品，那是一株有着婴儿手臂大小，通体墨黑，弯弯曲曲，表面还布满虫眼，看上去就像是一截烂树根一般的物品。

　　众人当然不会真以为这截物品就真是树根，因为大家一接近，便发现那股恶臭是它散发出来的，能发出让这些剑皇、剑帝都受不了的恶臭，这东西也算是希奇。

　　原本叫嚣的众人都闭上了嘴，静静的看着那截树根，此时的他们也意识到，这股味道并不是谁在恶做剧，很有可能是一件宝贝散发出来的。

　　文昊来到摊前，便紧紧的盯在那根古怪的树根之上，脸色也是变幻莫测，好像是在想着什么东西一样。

　　好一会儿，文昊突然身体一颤，那目光一下子变得如恶狠盯着肉块一般火热的盯着那根树根之上，心脏也如锤敲一般咚咚的跳了起来。

　　文昊的变化立即被旁边的影梦发现，当即便轻声问道：“怎么了？”

　　深吸了一口气，文昊这才稍微让激动的心平静下来一点，半晌之后，才对影梦笑了笑道：“没事。”

　　影梦何其聪明，一看文昊不愿意说，她也不再问，不过心中却明白，文昊的变化肯定与那摊上的臭树根有关系。

　　此时众人已经议论起来，可是谁都不知道那根散发着恶臭的树根是什么，而这时，文昊却上前一步，向那一直闭眼无视众人的老者问道：“前辈，不知这是什么东西，有什么功效，能否告知我们，如果我们需要，也好购买。”

　　老者微微的睁眼看了文昊一眼，淡漠道：“这是什么东西我怎么知道，需要就拿五枚宗师级增加实力的丹药换，拿不出就赶紧滚蛋，别在这里打扰老子。”说完，老者便又闭上了眼睛，不再理会众人。

　　“这个……”文昊也不介意老者的无礼，伸手就将那根臭树根拿在手上，顿时一般冰凉之意传来，随后文昊拿着它仔细的观看了扁，更是拿到鼻子边闻了闻，看得周围众人直皱眉，有些甚至当场就吐了出来，老远那恶臭都让人受不了，居然还拿到鼻子边去闻，简直太恶心，不但众人受不了，就连柳丹也是眉头紧蹙。

　　文昊根本无视众人，看了好一会儿，突然从怀中拿出一个玉瓶递给老者道：“这东西我换了。”

　　闻言，老者猛的睁开眼睛，诧异的看了文昊一眼，却出乎所有人意料的一伸手将文昊手中的臭树根给抢了过去放入怀中，看都没看文昊递上的丹药道：“我不换了。”

　　这下，不但文昊被老者弄懵了，旁边的众人也全都傻了，大家原本还以为文昊是傻子，用五枚宗师级增加功力的丹药换这么一根臭树根，而且还不知道作用，简直就是糟蹋东西。

　　……

　　可是现在却没想到那老头更傻，有这么大一个便宜不占，居然还不换了，要知道五枚增加实力的宗师级丹药就算换一株帝品灵药都没问题。

　　好半天，文昊这才反应过来，脸色不由得一沉，对着老头道：“前辈，人要有诚信，你说换我就换，也没讨价还价，你现在又不换了，我虽然不知道你是谁，但也用不着这么来耍晚辈吧？”

　　“对啊，你这老头也欺人太甚，你这么一根臭树根，人家拿五枚宗师级丹药给你已经赚了天价，现在居然还不愿意。”

　　“就是，这老头分明就是在玩人嘛？”

　　“我看这老头成心就是拿我们开心的，弄这么一根不知名只有恶臭的树根来，分明就是拿我们开心。”

　　文昊话音一落下，旁边众人也觉得老头太过份，便宜让他占了，他还玩人，一个个全都指责起来。

　　听着四周那指责的声音，老头根本不以为然，冷哼一声，也不理会众人，指着文昊道：“小子，你别以为你装得像，我就看不出来，你分明认识这东西，居然还装着不认识，你当老子几百岁白活啦。”

　　闻言，四周一下子便安静了下来，此时众人也发觉文昊的举动有些奇怪，原本大家还以为他是哪个大势力的败子家，可是现在一想也有些不对，宗师级丹药是多么的贵重，就算是那些大势力，也不可能一次性拿出五枚这么珍贵的丹药给一个后辈，唯一一种解释就是这小子在其势力之中有着极重的地位，而且认识这根臭树根的作用，所以才毫不犹豫的拿出五枚宗师级丹药换。


第518章 小水、水老

　　想着，众人便将目光转到文昊身旁的几人身上，一看之下，顿时了然，影梦和柳丹都不足二十岁，可已是剑皇，除此之外，还有水晨这位剑帝颠峰相随，很显然这绝不是一般势力之人。

　　此时的众人已经将水晨看作文昊的跟班，不过看水晨对文昊那恭敬的态度，众人有这样的误会也是正常。

　　“这个……”文昊脸色微变，心中暗骂这老头太奸滑，同时也后悔自己刚才不该那么性急，让对方看出破绽。

　　迟疑了一下，既然已经被对方看出，文昊也不再隐瞒，当即点头道：“虽然这东西我不知道是什么，不过也看出一些问题来，这东西之所以如此之臭，完全是它所蕴含的巨毒，如果能将它里面的巨毒提炼出来，就算是剑宗以上高手沾上一点也休想活命。”

　　“嗯！”老者突然瞪大了眼睛，不可思议的看向文昊，好半响才道：“小子不错啊，居然看出它蕴含剧毒，老夫要不是亲眼看到它毒死数头七级奇兽，我也看不出它所含毒。”说着，他居然把那臭树根又递给文昊道：“虽然我知道你还有关于它的消息没说，不过既然你认识它，这东西换给你也不会埋没了它，我就换给你了。”

　　……

　　看着老头递来的臭树根，文昊也是一愣，这老头一下子换，一下子又不换，这才没一会儿，他居然又主动换，这也太让人难以琢磨了。

　　不过文昊很快也就反应过来，赶紧将手中的丹药递给老者，同时道：“多谢前辈成全。”

　　眼看东西就要到手，文昊心中一阵兴奋，他还没将那臭树根接过来，旁边突然传出一声阴柔的声音：“慢。”

　　随着声音的响起，一个三十来岁，眉毛细长，鼻梁高挑，肤色白净，目光之中闪烁着睥睨万物之色的青年带着两名面目冷俊的男子走了过来。

　　青年走来之后，向老者拱手行了一礼，沉声道：“前辈，我用八枚相同丹药换取这株灵药如何？”

　　闻言，文昊眉头一皱，眼中闪过一抹冷意，不过交易还未结束，那臭树根还在老者手中，此时如果他插话，反倒对老者不礼貌。

　　与文昊相同，那老者在听了青年的话后，也是眉头一皱，随即看向青年，尤其是看到那青年身上那花花绿绿的衣服时，瞳孔一缩，当即冷笑一声道：“原来是极乐宫的人啊，难怪出手这么大方，不过你也太小看老头子了。”说着，老者便不再理会那青年，将文昊递来的丹药一收，就要将那臭树根递给文昊。

　　一看此举，青年眼中闪过一抹冷意，当即道：“我出十枚丹药换取。”

　　老者这次连看都没看他一眼，便冷笑道：“我知道你极乐宫实力强大，十枚丹药不放在眼中，但老头还是知道先来后到的道理，别说十枚，你今天就是拿一百枚，我休想从我手中换走此物。”

　　“既然前辈知道我是极乐宫的，难道就一点面子不给，要知道我极乐宫在这西大陆还是有点势力的，想找一个人并不算太难。”青年沉着脸，道。

　　“呵呵呵……”老者猛的一转头，看着青年，怒极而笑，好半晌这才脸色一沉道：“别以为一个极乐宫老子就怕了，老子丹尘这一辈还真没怕过什么，少他妈在这里威胁老子，赶紧给老子滚，否则别怪老子不客气。”

　　闻言，在场所有人都是脸色一变，他们并不是为老者不怕极乐宫而色变，而是众人听到老者自称自己是丹尘而震惊。

　　丹尘这个名字在西大陆实在太过响亮，他出生于哪里没人知道，不过众人只知道他曾经在炼药师公会学习过整整三十年，以三十八岁之龄便成为炼药宗师，被众人称为最有可能成为炼药大宗师的炼药师之一，曾被炼药公会视为下一任的公会会长。

　　只可惜丹尘从小生就一副臭脾气，谁的话都不听，谁的帐都不卖，完全任性而为，为炼药师公会惹了诸多的麻烦，最后炼药公会不得不将其放弃。

　　虽然他现在已不是炼药公会的成员，不过现在炼药公会的会长却是他的师弟，两者关系极好，而且这些年来，他也结交了不少强者，更是与许多宗门都有着关系，这也难怪他不将极乐宫放在眼中。

　　不但如此，据说他的炼药术早已达到炼药宗师颠峰，宗师级丹药没有他炼制不出来的，只是差一点机遇，他便能晋阶成为炼药大宗师，这种人物，根本就没人愿意招惹。

　　很显然，极乐宫的三人也听说过丹尘这个名字，此时他们脸色都是一片铁青，怎么都没想到，这人居然就是丹尘，要是早知如此，他们根本就不会站出来，毕竟这根怪异的臭树根他们也不知道是什么东西，只是因为看到文昊愿意拿那么大的代价相换，下意识的认为是好东西，所以才来相争的。

　　虽然极乐宫的三人很想就此退去，不过如果此时他们就这么退了，那极乐宫的名声就被他们丢光了，丹尘虽然名气很大，但他毕竟只是一个人，远不能与极乐宫这种庞然大物相比。

　　所以，青年眼看丹尘不卖他的帐，立即将目光转向文昊，冷声道：“小子，识相的赶紧滚蛋。”

　　被人当成软柿子，文昊忍不住一阵好笑，虽然他没丹尘的名声大，却是货真价实的炼药大宗师，虽然知道极乐宫很强，但是他也并不会因此而畏惧。

　　……

　　笑了好一会儿，直到那极乐宫的三人铁青着脸，马上就要忍受不了时，文昊这才开口冷声道：“识相么？可惜我这个人就是最不识相的。”说完，也不再理会那青年，伸手便接过丹尘手中的臭树根，又从手镯之中拿出一个玉盒珍而重之的将其放好。

　　看着文昊那小心翼翼的模样，丹尘实在忍受不了心中的好奇，再次向文昊试探着问道：“小子，你能不能告诉我这东西到底是什么？”

　　“嘿嘿……”文昊对着丹尘傻笑一阵，就在尘丹以为他要说之时，文昊却开口道：“你又不是我徒弟，我为什么要告诉你。”

　　“你你你……”文昊的话将丹尘气得连话都说不清，用他那干枯得只剩下骨头的手指着文昊老半天，这才吼道：“气死我了。”说完，狠狠瞪了文昊一眼，转身便离开了。

　　看着丹尘那怒气冲冲的模样，文昊就像小孩恶作剧得逞一般，忍不住哈哈大笑起来，就连他身旁的其它几人也都忍不住笑了起来。

　　文昊几人笑得欢，可仍还在他身旁的极乐宫青年与两个随从却气得脸青面黑，浑身颤抖，那青年更是劲气暗涌，想要对文昊出手，不过却被他身后的两人拦住，要知道这里可是炼药师公会的地盘，真在这动了手，他极乐宫以后就麻烦不断了。

　　“哼！”青年也知道如果在这里动手，其后果不是他极乐宫可以承受的，当即只得怨毒的瞪了文昊一眼，带着两个手下转身离去，一直走了数百米，他这才停下，对着一名手下沉声道：“给我派人盯住他们，我就不信他们永远不出这丹城。”

　　东西到手，文昊他们又转了一圈，直到将手镯中准备的丹药全部换成需要的灵药，这才带着众人回去。

　　正走着，文昊突然眉头一皱，灵魂之力微微放开，一道鬼鬼祟祟的身影出现在灵魂感之中，文昊冷笑一声，略微一想，便想到，此人肯定是极乐宫派来的人。

　　“水前辈，不知回去的路可否有僻静一点的。”文昊扭头对水晨道。

　　闻言，水晨一副诚惶成恐，对着文昊躬了躬身，道：“在你面前我哪敢称什么前辈，你以后可千万不要这么喊了，我可受不起，你以后可以喊我小水！”

　　“小水？”文昊眉头一皱，看了看水晨干巴巴的面容，忍不住一恶寒，与文昊相同，其它人一听水晨之话，全都一阵恶寒，这个称呼真的太过霸道了。

　　看水晨那殷切的模样，文昊也不好再多说什么，不过对于小水这个称呼他是万万喊不出口的，只得无奈道：“要不然我以后就称呼你为水老吧！”

　　“这个……”水晨犹豫了一下，也觉得如果文昊真喊他小水，确实有些不合适，当即便点头道：“行，你也后就叫我水老。”顿了一下，他又道：“从这里一共有两条路可供我们回去，而我们现在走的这条就是最繁华的，除此之外，还有一条是偏僻小道，路并不好走，而且也没人。”

　　……

　　“行，就走那条。”文昊点头。

　　“好吧。”虽然不知文昊有何用意，不过水晨还是没有反对，带着他们便从街道之中穿了过去，随后众人便进入一条满是坑坑洼洼的泥土小巷。

　　“这里的路怎么比以前还烂？”刚走没多远，水晨便皱起了眉头，又看了柳丹两人女，那漂亮的小皮靴已满是泥土，当即对文昊道：“不如我们退回去吧。”

　　“不用，不就是一点泥土嘛，回去洗了便是。”文昊淡然一笑，领着众人继续往前走。

　　数分钟过后，众人已到了僻静之处，整个小巷之中，除了他们之外，再也找不到半个人影，四周静得吓人，柳丹和影梦两人都紧紧的靠在文昊身旁，一副怕怕的模样。

　　“没事。”文昊拍了拍两女的肩膀，随即轻声道：“你们在这里等一下，我去处理一点事情。”


第519章 神品灵药

　　没等两女反应过来，文昊已消失不见，下一刻，只听到他们后方碰的一声闷响，一个人影便倒飞出来，紧接着文昊的身影一闪，直接抓住那倒飞人影的脖子，一使力，随着一声咔嚓声，那人的脖子已被他拧断。

　　看着面前倒着的尸体，众人这才反应过来，当即脸色微变，全都将武器拔了出来，警惕的注意着四周。

　　“不用担心，这里再无其它人。”文昊对着众人摆了摆手，笑道。

　　闻言，众人总算松了一口气，在将武器收起来的同时，水晨也走了过来，皱眉看着地上已经死去的男子，沉声道：“文大宗师可知道这人是谁？”

　　“应该是极乐宫派来的人吧。”文昊脸上露出一抹冷笑道。

　　“这……”闻言，水晨脸色一变，半晌之后这才无奈的叹息一声，道：“这下又有麻烦了。”

　　“怕什么，人活着就是为了解决一个又一个的麻烦。”文昊笑了笑，不以为然道。

　　“这极乐宫的实力可是非常的强大，比合欢合还强。”水晨一脸忧色的道：“而且这里是丹城，我们在这里杀了人，恐怕炼药师公会很快便会来找我们麻烦。”

　　“你放心好了，只要我们不说出去，炼药师公会不会知道的。”文昊淡然一笑道：“至于那极乐宫，他们派人跟踪我们在先，除非他们想自找麻烦，否则根本就不可能将此事传出去。”

　　说着，文昊从手镯中拿出一个玉瓶，向那尸体之上倒了一些药粉，随即那尸体便冒出一阵青烟，五分钟不到，就消失得无影无踪，甚至连一点痕迹都不存在。

　　面对这恐怖的一幕，在场的众人无论是柳丹他们还是水晨居然全都没有一点异色，他们都是实力不俗的炼药师，自然明白炼药师的恐怖之处，他们能救人，同时也能杀人，而且如果真要害起人来，可比一般的武者还要恐怖。

　　……

　　“走吧。”文昊收起药瓶，招呼众人一声，便继续向水月宗驻地走去，不过回去的路上，水晨再没去时那般高兴，脸上充满了忧色。

　　回到水月宗驻地，水晨便找到水钰洪，将今天发生的告诉了他，随后水钰洪又找来文昊等人，寻问了一翻，便一脸的忧色不再说话。

　　水月宗实力本就不强，可这次出来，才刚到丹城，就先惹上天蛇宗，随后又惹上极乐宫，这些势力每一个都比水月宗强，再加上原本的噬血宗与合欢谷，水钰洪突然发现，自己一个小小的水月宗差不多将血盟的几个主要势力都得罪光了。

　　“五长老放心，极乐宫之事是因我而起，如果他们找来，我会应付的。”文昊也知道水钰洪所担心，毕竟水月宗在这些宗门之中实在太弱了。

　　“文大宗师这么说可就见外了，我们可是一起流过血的朋友，有着过命交情，无论发生何事，我水月宗都会和你站在一起的。”水钰洪脸上勉强露出一抹笑容道。

　　“那我就不多说了。”文昊点头，随即又皱着眉头道：“我听说极乐宫似乎与合欢合一样，都是以阴阳合合之术进行修炼，难道他们有着什么关系，另外还有噬血宗与血煞门，他们两个势力也都是用鲜血修炼，而且所修炼的功法与战技居然也相同。”

　　“他们确实有关系。”水钰洪暂时放下心中的担心，给文昊解说道：“合欢谷本就是五千年前从极乐宫中分离出来的，而噬血宗也是在三千年前从血煞门分裂出来的。”

　　“怎么会这样？”文昊疑惑道。

　　“在这大陆上，宗门之间有着一个平衡，以避勉一家独大将其它势力吞并，据说，当年的极乐宫可谓是强大至极，光是剑尊高手就超过十五人，而且还有着两名剑尊颠峰的存在，在这个大陆上根本就无人可敌。”

　　“但同时，那一代的极乐宫宫主也是一个野心勃勃的家伙，他带领着极乐宫四处吞并其它宗门，弄得人人自危，最后所有宗门都联合起来打压他们，虽然各宗门因为利益关系并不怎么齐心，不过也将极乐宫弄得实力大损，抵挡不住。”

　　“而就在这个时间，极乐宫内部也出现了不同的声音，随着外界压力越来越大，内部的异声也越来越强，最终那些对宫主不满之人更是带着人脱离了极乐宫，成立了合欢谷，从那以后，他们为了争谁才是正宗而成了死敌，相互之间争斗不休，再也没力量去威胁其它势力，而那些原来就是被逼无奈才联合起来的宗门一看他们已无威胁也就散了。”

　　“血煞门与噬血宗的情况和极乐宫与合欢谷差不多，也是在这种情况之下分裂的。”水钰洪沉声道：“不过表面看他们打得厉害，不过因为两宗本系同门，当真遇到事情时他们也会联手，而且据我们剑盟探查，他们虽然看似仇深似海，其实每次争斗从未出现过死亡。”

　　……

　　“哦！”文昊眉头一皱，道：“看来他们的分裂应该是遮人耳目的行为。”

　　“我们也这么认为。”水钰洪点头，随即他又想到了什么，再次向文昊道：“另外，在西大陆很多地方都出现了解除欲毒的丹药，而这种丹不但能解除普通欲毒，还能解除合欢谷的绝学欲风掌所致欲毒，为了此事，合欢谷最近一段时间可谓是忙得不可开交，也正是因此才没与噬血宗一起来找我们的麻烦。”

　　“呵呵……”文昊笑了笑，没有说什么，不过水钰洪心中早就猜到那清欲丹是出自文昊之手，要不然为什么那次文昊刚向他们说不必担心合欢谷，清欲丹便出现了，世上真的有这么巧合的事情么？

　　看着文昊好半晌，水钰洪微微一笑，继续道：“为了查清清欲丹的来路，合欢谷已经前后得罪了好几个势力，其中最厉害的就是大地门与天星宗，据说他们前后已经发生了几次争斗，各有死伤，仇是越结越厉害，合欢谷都快承受不住了。”

　　“不过没多久极乐宫也派出了人，帮合欢谷承受了不少的压力，毕竟欲风掌也是他们的绝学，如果让清欲丹完全流传开来，他们两个势力的这一绝学也就废了，他们的实力最少得降三成。”

　　“那现在他们找到那清欲丹的出处了吗？”文昊轻笑道。

　　“他们倒是想找到，可是他们也得有那个本事。”水钰洪哈哈一笑，道：“现在两个势力无耐之下只得将所有拍卖的清欲丹高阶收购，不过仍然有着小部份流露出来，据说在黑市，一枚清欲丹的价值已经达到七千中品元石一枚，而且还根本就买不到，这下那炼制丹药之人可是发大财了。”说着，水钰洪便目光灼灼的看着文昊。

　　“发财那有那么容易，我想那丹药肯定不易炼制，要不然也不可能才流传出那么一点嘛。”文昊说着打了一个哈哈。

　　水钰洪笑笑，也不再说这件事，随后又给文昊讲了一些炼药大赛的事，双方这才分开。

　　文昊刚回到屋里，柳丹他们一干人便鬼鬼祟祟的跟着跑了进来，随即将门一关，柳丹便急不可待的道：“昊哥，今天那臭树根到底是什么东西啊？”

　　闻言，柳廷玉、商凤德以及影梦也全都目光火热的看向文昊，那灼灼的目光看得文昊是后背一阵发凉，赶紧老实交待道：“那哪是什么臭树根，它可是天香藤，据说是这个世界上最香的东西。”

　　“什么？那东西还香。”柳丹一脸疑惑的道：“你没搞错吧，那东西臭得能让人几天吃不进饭，哪有一点香。”

　　这次不等文昊开口，柳廷玉便道：“丫头，这你就不懂了，物极必反，不管是什么东西，到了极至，它的作用就会变反的。”

　　“确实是这样的。”商凤德也点头道：“就像雪莲花一样，它的生长需要大量毒液，可是它却是解毒圣药。”

　　……

　　“那天香藤又有什么作用？”柳丹明了，继续问道。

　　“作用可大了。”文昊将灵魂之力散开，探查了一翻，并没有发现周围有生人，这才小声道：“要知道那天香藤只要达到千年便是神品灵药，据说千年之下，它确实很香，不过到了千年之后，便会逐渐变臭，时间越久也就越臭，而其药效也就越强，像这株从其臭味来看，至少都有两千年了，是名符其实的神品灵药。”

　　“啊，神品灵药……”众人闻言，全都惊呼出了声，随即一个个又赶紧用手捂住嘴，一脸难以置信的看向文昊。

　　“确实是神品灵药。”文昊从手镯之中将天香藤拿出来，不过并没有打开装着的玉盒，继续道：“不过这天香藤药性古怪，千年以前只能算是帝品灵药，可以用它来炼制很多的丹药，可一但过了千年，成为神品灵药后，它便会生长出一种非常剧烈的剧毒，据说连剑圣高手都能毒死。”

　　“啊……”众人再次惊呼道，随即柳丹便有些失落道：“如此剧毒，我们拿着也没用啊，总不能拿它去毒人吧？”

　　“当然不是，如果仅是用来做为毒药，我又何必拿五枚丹药相换，要配毒药，我至少有一百种方法可以配出超过这天香藤的毒。”文昊摇了摇头，继续道：“虽然它的毒很强，不过任何东西都有着与其相生相克的东西，而这天香腾也是一样，只要我们找到帝品灵药奇兰草与恶梦花，再配合一些皇品灵药，便能炼制破圣丹。”


第520章 大赛开始

　　“破圣丹？”众人脸上尽是迷茫之色，这种丹药他们根本就没有听说过。

　　“破圣丹是专给达到剑尊颠峰武者吃的，据说服下此丹，便有八成的成率突破剑尊达到剑圣，成为这世上最大的武者。”文昊沉声道。

　　这次众人已经没再惊呼，一个个都被惊得说不出话了，全都面目呆滞，只知道站在那里吞着口水。

　　神级灵药他们好歹也听说过，大陆每过几百年也会偶尔传出有人得到，可是那剑圣他们要不是追随文昊，甚至连名称都不知道，更别说知道其厉害之处。

　　众人呆滞了好半天，这才面面相覤，再也不问了。

　　随后文昊也没说什么便让大家各自去修炼，顺便也好让他们消化一下自己刚才说的那些话，尤其是剑圣，虽然现在大陆没有，但文昊相信，不出五十年，剑圣必将重现西大陆，现在让他们知道，有个心里准备也是好事一件。

　　在随后的几天里，文昊每天上午都会带着众人到自由交易场去淘宝，虽然除了第一天收获巨大外，其它天收获也只能说一般，不过文昊却乐此不彼，以他的话说，能淘到宝贝那是机缘，如果你连去都不去，就更不要说机缘了。

　　……

　　就在比赛的前一天，带着明皇国其它势力的那些炼药大师一起而来的药极终于到了，由于有文昊的关系，他们也全都被安排在水月宗的驻地。

　　转眼，比赛的时间便到了，这天早上吃过早饭，众人便聚齐，一大群人，浩浩荡荡的向着比赛场走去，其中就连水钰洪与水家松也跟着来了。

　　“我们这次来除了见识市面外，就是向众人展现我们的炼药术，所以这次的比赛大家不必留手，有多少实力尽管拿出来便是。”路上，文昊对着柳丹他们说道：“一定要让所有人都知道我们明皇，知道我们铁血佣兵团。”

　　“是。”三人齐声答道，而旁边的药极则一脸羡慕的看着众人，虽然他还不知道文昊已经是炼药大宗师，但他已经可以想像得到，以文昊的成就，以后必将成为炼药大宗师，只要他愿意将经验讲出来，跟着他的这些人以后就算不能成为炼药大宗师，也将会成为炼药宗师中的翘楚。

　　只可惜他药极是向金家效忠了的人，不能再向文昊效忠，而且介于文昊与金家之间的恩怨，就算他愿意，恐怕文昊也未必会接纳。

　　炼药大赛是在丹城的中心广场，这个广场是专为大赛所建，占地面积极宽，可同时供千人参加比赛与五十万人观看，而且这个广场是露天的，所有到会观看的人都一样，全都得站着，根本没有包间一说，也不会向观看者收取任何的费用。

　　广场中央是建成如梯田一般的炼药台，一会儿所有参赛的炼药师都将到上面进行现场炼药，其成功与否，除了要受炼药师公会派出的众炼药师的监督，还要受到在场的数十万人监督，根本不会出现做弊之事。

　　而在离炼药台十米处，有着一条黄色的线条，所有观看之人不用谁管理，都很自觉的站在黄线之外，以免得打扰到参赛的炼药师。

　　在刚进入广场之时，参赛者除了炼药公会提前发放的一块证明其身份的铭牌之外，几乎与观看者一样，根本没有一点优待，不过那些观看者只要看到参赛者腰间的铭牌，大家都主动让开，不会有人来打扰到他们。

　　当文昊他们进入广场，看到根本不需要谁管理，便井然有序的人们时，都忍不住一阵佩服，与炼药师公会的炼药大赛相比，当年明皇国那个比赛简直就是爆乱啊。

　　“炼药师公会在整个西大陆算是声望最高的势力，而且只要你不主动去惹他们，他们从不攻击谁，所以，很受大家的尊敬，你别看这些人都规规矩矩的，在他们中，便有很多杀人不眨眼的大魔头，不过即便是这些人，对炼药师公会也是报着尊敬之心，根本不会乱来。”水晨笑着向文昊介绍道。

　　“确实不错。”文昊点点头，能让众人发自内心的尊敬，文昊对这炼药师公会也是打心里佩服之极，同时也有些好奇，好奇他们到底是怎么做到的。

　　……

　　随着人流的不断入场，时间也一点点过去，仅仅半个小时，整个会场便被人影所塞满，但外面还有更多的人想进来，不过让人难以想像的是，后面的人一看前面再也挤不动，居然都自觉的停了下来，就这么远远的看着，没有一点混乱。

　　不一会儿，一群身着黑色长袍，胸口上绣着一个银白色药鼎标记的炼药师便自外面走来，一路所过，所有人都自觉的让开道路。

　　这些炼药师一出现，便来到炼药台下方，十人一组，分散开来，也不说话，就这么站在那里。

　　紧接着三道人影自天空缓缓出现，这三人均是须发皆白、目面和善的老者，而且就连他们身上的服饰也全都一样，黑色长袍胸口绣着一个药鼎，不同的在于那个药鼎的颜色，其中最中间的那位老人是一个金色药鼎，而在他身旁的两人则是黄色药鼎。

　　看着三位突然出现的老者，文昊瞳孔一缩，他感觉到这三人身上都蕴含着恐怖的能量，虽然他并没有看出三人的真实实力，不过他敢肯定这三人的实力绝对达到了剑尊一级，至少那达到剑宗颠峰的血霸天与水易强的气息根本就无法与三人相比。

　　三人一出现，目光微微的扫视了一眼下方的众人，顿时数十万人的广场一下子变得鸦雀无声，全都满脸激动的抬头望着三人，眼中尽是崇拜与尊敬之色。

　　三人脸上同时露出一抹和善的笑容，对着众人拱了拱手，见了一个礼，他们这一举动让得在场数十万人顿时呼声如海，均拱手还礼，道：“拜见三位会长。”

　　“呵呵……”中间那位老人向着众人招了招手，整个会场立即变得鸦雀无声，他这才道：“十年一届的炼药公会国家大赛又开始，首先我在这里代表炼药师公会感谢大家的到来，同时也祝各个国家派出的代表能取得一个好成绩。”

　　顿了一下，老者继续道：“炼药师公会至成立以来，为的就是让炼药术得以发扬光大，重现远古辉煌，虽然我们炼药师公会已经成立了两万多年，但我们仍然一如既往的为这个目标而奋斗，相信我们这些年的努力大家都看到眼中，其成绩大家也都有目共睹，这点我就不再哆嗦。”

　　“不过很可惜的是，每培养一名优秀的炼药所需要的代价实在太过庞大，即便是我们炼药公会，也承受不起，所以，为了将这些资源最大限度发挥它们的作用，我们这才有了每十年一届的国家级和个人级炼药大赛。”

　　“这届的炼药大赛和以往一样，每个国家派出十名炼药宗师进行比赛，比赛分初赛，排名赛和决赛，前十名有额外的奖励，规矩也和往届一样，所需材料全部自己准备，并且在规定时间内将丹药炼制完成，时间超出者或是未炼制成功者，都将被淘汰出局。”

　　……

　　老者说着，将目光移向那炼药台前的众多炼药师，朗声道：“现在就请我们的参赛代表进入赛台。”

　　随着老者的声音落下，各个国家的代表团都缓步走向刚才到来的那些炼药师公会的炼药师，并将手中的参赛铭牌递了上去。

　　“文宗师，我们也走吧！”药极看着文昊没动，轻声提醒了一下，随即文昊轻点了一下头，让水钰洪帮忙照顾一下影梦，这才带着柳丹他们跟着走了过去。

　　众人来到那些负责检测身份的炼药师身前，拿出铭牌递了上去，走在前面的药极、柳廷玉与商凤德三人很轻易的便通过了，不过当文昊与柳丹两人上去时，那负责检测的炼药师在看了他们一眼后，满脸疑惑的道：“你们也是炼药宗师？”很显然，他看两人太过年轻，根本就不相信。

　　“是的。”文昊点头，柳丹也跟着点了点头，不过那炼药师似乎还是不太相信，对着两人沉声警告道：“如果你们现在离开此事就算了，但一会让我们知道你们不是炼药宗师，而是在故意捣乱，那后果……”

　　“无论什么后果，我们都会自己承担。”文昊脸色一沉，没等那说完，便抢先道。

　　被人抢了话语，那炼药师一下子脸色变得铁青，不过碍于炼药师公会的规矩，他也不敢对文昊两人怎么样，只得恨恨的瞪了两人一眼，放两人过去。

　　“怎么回事？”柳廷玉对着走来的文昊两人疑惑道，同时还看了一眼那拦住两人的炼药师。

　　“看我们太年轻，不相信我们是炼药宗师。”柳丹嘻嘻一笑，她倒并没生气，对方虽然怀疑她，不过这种怀疑却证明他们的成就远超过普通人，这反倒是让她很是高兴。

　　“这样啊！”柳廷玉闻言，也没有生气，反而很是骄傲的呵呵一声，就连旁边的商凤鸣也忍不住一笑，只有药极一脸的苦瓜像。


第521章 唐僧肉

　　按照铭牌上的编号，文昊很快便找到属于明皇国所在的炼药台，因为明皇国只来了五人，站在那十人的炼药台前，反而显得有些稀松与孤寂。

　　八十五个国家，这次总共派了五百七十一人前来参赛，很多实力不济的小国都和明皇国一样，根本就凑不齐十名炼药宗师，不过这种大赛也不是人多就能获得好名次，因为大赛就和以前明皇国的比赛制度一样，是实行的淘汰制，人再多，实力不济，也就一轮给刷了下去，而只要实力强，哪怕仅有一人，也能冲进前十获得好名次。

　　参赛者陆续走上了属于自己的炼药台，随后那悬浮在半空的老者再次开口道：“比赛规则我刚才已经说了，你们可以炼制任何级别的丹药，只要你们能炼制出来，时间两个小时，最终决定你们成绩的除了丹药等级之外，还有丹药融合度与炼制时间，这些都将由我们的评判进行打分，由全场数十万观众监督，如果你们对自己得分有任何疑问也可直接告诉我们，我们将一直在这里直到你们比赛结束。”

　　……

　　老者说着，慈祥的面容露出一抹淡笑朗声道：“现在我宣布第一千三百五十一届国家级炼药大赛现在开始，祝各位代表能为你们所代表的国家取得好成绩。”

　　随着老者声音的落下，众人都不敢怠慢，赶紧将各自早先准备好的丹鼎与各种灵药拿出，催动劲气，给药鼎加起热来。

　　要知道能代表一国来参加炼药比赛的，都不是省油的灯，在这里每秒钟都代表自己的胜算将会提高一线，所以谁都不敢怠慢。

　　看着忙碌的众人，文昊淡然一笑，这才将自己早先准备好的丹鼎与灵药拿出来摆放好，然后又扭头看了一眼柳丹道：“加油。”

　　“嗯！”柳丹点了点头，脸上尽是自信之色，参加过一次明皇国炼药大赛的她，此时再次登台，在数十万人的注意之下炼丹也不再紧张。

　　随后文昊又向柳廷玉，商凤德与药极三人投去一个鼓励的眼神，这才催动劲气给药鼎加起热来。

　　初赛只要能冲进前五十名，便能获得继续比赛的资格，所以文昊现在也不想暴露太多的实力，就和其它人一样，先是将一株株的灵药焠炼，然后进行缓慢的融合，在众人眼中，文昊除了年轻一点，似乎根本就没有什么特别之处。

　　但一些眼光毒辣之辈很快便发现了文昊与众人的不同，其中那悬浮在半空的三名炼药师公会的老者便是其中之一。

　　“那小子是谁，手法好熟炼，简直就是行云流水一般，根本没有一丝的迟疑，年龄又是如此的年轻，怎么可能，他是怎么做到的？”右边的那位老者目光一直紧紧的盯在文昊身上，最后实在忍不住心中的惊叹，轻声对着旁边的两人失声道。

　　“看上去挺年轻的，可他那炼丹的手法，就算那些活了几百年的老家伙也是不及，难道是哪个驻颜有术的老家伙？”左边那位老者也忍不住失声道，不过很快便就自己否定了自己的想法道：“看他的面容和神色，尤其是目光中还有着一些稚嫩，根本就是一个少年啊，这简直太不可思议了。”

　　“确实让人不可思议。”最中间的老者也点了点头，脸上闪过一抹诧异与喜色，顿了半晌又道：“那小子你们应该听说过，他就是明皇国那个铁血佣兵团的团长文昊，这次他也是代表明皇国来参加比赛的。”

　　“哦！”闻言，左边老者脸上闪过一抹诧异，道：“就是前段时间传闻得到远古宝藏的那个铁血佣兵团的文昊？”

　　“对，就是他。”中间老者点头道。

　　“不是说他是一个高级奇兽幻化的么？”右边的老者脸上也是闪过一抹诧异，道：“据说噬血宗的人可是看着他变成一个全身鳞甲，双手成兽爪的怪物的。”

　　……

　　“武老头他们已经调查过了，他根本就不是什么奇兽幻化，能变成那个怪物模样也不假，不过据武老头他们估计，他很可能是学了某种秘法所以才能变成那样来增强自身的防御之力。”中间老者摇了摇头，指了指文昊道：“你看他像一只奇兽么？从古至今，你在哪听说过奇兽可以修炼劲气的。”

　　闻言，右边老者点了点头，又看了文昊一眼，道：“看来他确实不是什么奇兽幻化，不过看他那熟炼的炼药手法，难道那传言他得到远古宝藏之事是真的？否则以他的岁数，哪能有如此熟炼的炼药手法，另外你看他的实力，也远比同龄人强得多！”

　　“那哪是强得多，根本就是强得离谱。”左边的老头接口道：“你千万别看他的实力仅是剑帝高阶，我听说前段时间血霸天都重伤在他手上，从明皇国拖着半条命回了噬血宗。”

　　“这怎么可能……”右边的老者明显没有其它两人了解文昊，一听左边老者的话，脸上尽是惊骇之色道：“血霸天可是已半只脚踏进剑尊，难不成这小子小小年纪就已是剑尊了？”

　　“没那么夸张。”中间的老头淡然一笑道：“当初血霸天攻击水月宗，被水逆天与水易强两人给打成重伤，所以才伤到这小子手底下。”

　　“这还差不多。”右边老者这才松口气，道：“不过即便血霸天受了伤，那也不是一般人能伤到的，看来那小子确实不简直。”如果以二十之龄就达到剑尊，那也确实太过恐怖，就算是见过大市面的他也接受不了。

　　闻言，左边老者却不以为然，看了看文昊身旁的其它人道：“你们看看那小子身边的其它几人，他们的炼药手法都非常的奇特，而且全都行云流水，似乎是出自一家啊。”

　　“那几人本就是那小子的人。”中间老者点了点头，随后将文昊让铁剑找来柳廷玉与柳丹两人，又将他和赵宇霞两人一起去招揽商凤德之事给两人说了一遍，听得其它两位老者都是一愣愣的，好半天，右边那位老者才吞了一口唾沫，难以置信的道：“仅仅三年多时间，他就将两人从中级炼药师培养成了炼药宗师？”说话时，他脸上的肌肉都在不断的颤抖着。

　　“确实是这样。”中间老者点了点头，脸色变得有些凝重道：“说实话，如果不是今天亲眼看到他那精妙的炼药手法，我是绝不会相信的，就算是我炼药师公会，倾尽全力培养没二十年也休想成为炼药宗师，可现在我却不得不相信了。”

　　“看来他得到远古宝藏一说应该属实了。”左边老者脸色也变得严肃起来，道：“如果不是得到远古遗留下来的炼药术，他们根本就不可能有这般神速的进步，如果我们能得到，这个大陆的炼药术就算不能恢复到远古时期，也能进一大步，至少大宗师以后将不再像现在这般稀少。”

　　……

　　闻言，中间老者和右边老者同时皱起了眉头沉思起来，好半天，中间老者才道：“虽然得到他的炼药术对整个大陆的炼药术都有着莫大的好处，可是我们也不能为此毁了我炼药公会数万年的声誉。”

　　“我也这么认为。”右边的老也点了点头“我炼药师公会在大陆上能有现在这等声望，是无数前辈经过数万年才积累起来的，我们绝不能就这么败坏了。”

　　“这个我自然明白。”左边老者道：“我的意思是找他谈谈，他既然能打败血霸天，也有资格知道大陆上的隐秘事情，我们将这些事情都告诉他，让他自己选择。”

　　“这倒是不错。”中间老者沉思了一下，道：“不过我们得早些下手才行，他现在在这里出现，恐怕早已被其它几个老家伙盯上了，我们慢了可什么都没有了。”

　　“怎么回事？”左边老者诧异道：“其它几个老家伙又怎么会盯上他？”

　　“这小子身上的好东西可不少，除了炼药术外，还有着其它几个老家伙感兴趣的东西。”中间老者淡然一笑，感受到其它两人那期待的目光，这才继续道：“据我们得到的消息，这小子出道不久，就收了齐武国铁家铁剑做为徒弟，而铁家几百年来最厉害也只能打造出一品高阶的天器，可至从那铁剑跟他以后，铸造术就大进，前半年曾公开在齐武国打造出一把两品高阶的天器。”

　　“除此之外，这小子使用的战技也是厉害无比，远比我们现在所使用的天阶战技厉害，另外最近一年时间，杀手公会在全大陆寻找一个叫做五行剑辉的家伙，为了找这个人，他还请了其它几个公会寻找，可是凭着几大公会的力量，居然愣是没有将此人找出来，而这件事的起因就是阴亦看上了那小子的易容术。”

　　“据传出的消息，那小子的易容术就是有着千变大神的阴亦也看不出丝毫的破绽，不但面部会完全变样，就连高矮胖瘦也要改变，要不是阴亦易容经验丰富，而且杀手观察细微，从他的举止和眼神上发现了他，否则就连阴亦都发现不了。”

　　“你们想想，你小子身上有着这么多好东西，那几个老家伙不想才怪，如果是平时也就算了，可是现在这小子来了丹城，而那几个老家伙也正好在这里，他们还会放过这个机会么？”


第522章 拜爷爷

　　“这个……”左右两位老者都被中间老者的话惊呆了，他们怎么都没想到，文昊身上居然还有着这么多好东西，好半天，两人这才反应过来，随即左边的老者开口道：“我现在就吩咐下去，等炼药大赛下来，我们便见见他。”

　　“嗯！”其它两人也点头，现在的文昊就是一个香饽饽，手快有，手慢无。

　　在三位老者谈论之时，文昊的丹药随着他手中劲气一敛，也炼制成功了。

　　……

　　拿出一个玉瓶，文昊轻拍丹鼎，丹药便抛飞而出，他拿着玉瓶的手一晃，便将丹药收了起来。

　　拿着手中丹药，文昊微微的松了一口气，有了这枚丹药，那就意味着他已获得进入下面比赛的资格。

　　只是如果他此时知道自己被许多人当成了唐僧肉，不知道他还会不会如此轻松呢？

　　看着文昊炼制成功，一旁原本负责检验他们身份的那些炼药师立即便有几人走了上来，在接过文昊手中丹药检查一翻后，众人再看向文昊的目光都变得有些诧异，而这其中就包括刚才怀疑他们的那位炼药师。

　　“时间还剩五十一分，得分五十一分。”

　　“融合度八十五，得分八十五分。”

　　“武神丹，八十二分。”

　　“共计得分二百一十八分。”四名炼药师在检查了文昊的丹药之后，轮翻报出了各项得分，随后又一名炼药师对着文昊点点头道：“你对得分可有异议？”

　　“没有异议。”文昊摇了摇头，这些得分都一目了然，根本就做不得假，而且对方也没有说错，他当然不会有异议。

　　“既然没异议，就请下台吧。”又一名炼药对着文昊道：“你的这枚丹药暂时由我们保管，直到大赛结束后凭铭牌来领取。”

　　“好的。”文昊点头，知道炼药师公会之所以留下丹药，为的就是供后期的查寻，避免有人做弊，对于这点文昊自然不会反对，随后他便收拾起灵药与丹鼎，对旁边的众人给了一个鼓励的眼神后便在众人火热的目光下走下了炼药台。

　　对于文昊几乎只用了一半时间便将丹药炼制成功，台下的众人自然议论纷纷，甚至有人怀疑他在做弊，可是在数十万双眼睛之下，别说文昊，就算是剑尊也休想做弊。

　　而注意到文昊的，除了台下观看的众人外，那些各势力的人也在文昊下来的瞬间吩咐人去调查文昊的底细，以便招揽，文昊二十岁便是炼药宗师，而且其炼药水平还如此之高，众人自然知道这种人的潜力有多么的大，谁也不愿意错过。

　　对于众人的观注与议论，文昊根本就没在意，径直向水钰洪和影梦走去，然而他刚见到两人，还未来得及说话，一名身着炼药师公会服饰的炼药师便走了过来，对着文昊躬身行了一礼，恭敬道：“文宗师，我们会长有请！”

　　“会长？”文昊疑惑的看了一眼来人，下意识的抬头看了一眼半空中的三位老人，而这时，最中间的那位老也正向他看来，四目相对，那老者对着他微笑着点了点头，随即一道苍老的声音便传入他的耳中“小兄弟，还请随他去，等这里大赛结束后，我有事与小兄弟说。”

　　听着那熟悉的声音，文昊又看了身旁的影梦与水钰洪两人，发现他们似乎都没听到那声音，当即便知道那是对方利用强大的实力将声音逼成线传入他耳中的。

　　……

　　沉思一下，文昊感觉那老人不像要对自己不利，便对着半空中的老者点了点头，然后扭头对水钰洪和影梦两道：“我有事要离开一下，等丹妹他们下来，如果我还没回来，你们就先回去，不用等我。”

　　“你……”闻言，影梦脸色一变，不过她的话还未说出，文昊便摇了摇道：“放心，我不会有事的。”

　　而这时，那前来邀请文昊的炼药师也走上前开口对影梦两人道：“你们放心，会长邀请文宗师去只是想和他说一些事情，绝不会伤害他的。”

　　闻言，影梦总算松了一口气，刚才那人对文昊说话声音比较小，而且又有一段距离，她并没有听清楚，可是现在对方再次说出邀请之人，这便证明对方并无恶意，如果真有恶意，对方怎么会把他们的身份说出来。

　　与此同时，水钰洪在听到那炼药师的话后，整个人都呆滞了，炼药公会的会长，那是何等身份之人，就算是他们的宗主，也从未受到过邀请，没想到文昊刚来不久便受到他的邀请，这也太不可思议了。

　　就在水钰洪震惊莫名之时，文昊已跟着那炼药师转身而去，等他反应过来，早已不见了人影。

　　在炼药师的带领下，文昊很快来到一个豪华的房间，随后便有人端来各种糕点和茶水，而那位领他来的炼药师这才恭敬的对他说道：“文宗师还请在这里等一会儿，会长会在大赛结束后立即过来，如果你有什么需要，可以吩咐我。”

　　“我明白，你也下去休息吧，我在这里静坐一会儿就成。”文昊对着炼药师点了点头，然后便盘腿坐在椅子上，修炼起来。

　　炼药师看到文昊的举动，也不再说话，对着他再次躬身行了一礼，便轻声的退了出去。

　　文昊就这么在房间之中静坐着，突然之间，那紧闭的房间再次被打开，随即走来三名面容慈祥，满脸微笑的老者，这三人正是刚才悬浮在半空的炼药师会长三位会长。

　　三人刚走进房间，文昊那微闭的双眼便猛的睁开，看到三位老人后，他立即站起来，对着三人恭敬的行了一礼道：“文昊见过三位前辈。”

　　“不必多礼。”那站在中间的老者对着文昊摆了摆手，慈祥的道。

　　而那站在右边的老者则对着文昊赞赏道：“如此勤奋之人，连这么一点时间都不忘修炼，难怪你的实力远超同伴。”

　　“这就叫勤能补拙，更何况他还不拙。”站在左边的老者也笑道。

　　“前辈谬赞了！”文昊对着两人拱手再次行了一礼，感受到三位老者那随意的态度，文昊也是松了一口气，毕竟面对的可是这个大陆地位超然的炼药师公会的三位会长，既便文昊心里承受能力极强，也还是有些压力的。

　　“坐吧，别那么拘谨。”中间那位老人笑呵呵的对着文昊道：“我们就是三个老头子，你完全可以把我们当成你爷爷一样。”

　　……

　　“那小子就高攀了。”说着，文昊对着三人躬身道：“文昊拜见三位爷爷！”

　　文昊这一举动弄得三人都是一愣，脸上的笑容也凝住了，尤其是刚才说话那位老人，甚至脸上的肌肉都抽搐了几下，他怎么都没想到文昊居然这么狡猾，简直就是顺杆往上爬啊。

　　看似文昊喊他们爷爷他们占了便宜，可要知道他们都是活了几百岁的老头子，就以这个岁数，别说文昊的爷爷，就是文昊爷爷的爷爷站在他们面前都得叫一声前辈，这简直就是无限制的将文昊的倍辈给拉高了。

　　更要命的是，他们还不能拒绝，毕竟这话是他说出来的，要是此时拒绝，不就成了出尔反尔，要是此事传出去，他们的名声可就尽毁了。

　　“你这小子可真够狡猾啊！”中间那位老者总算反应过来，看着文昊一脸苦笑的摇了摇头道：“虽然你我年龄差距甚大，大到我孙子的孙子都能当你爷爷，可以你的成就，能有你这么一个干孙子，也算是我的福气。”

　　闻言，文昊脸色一喜，当即向老者跪下磕了三个头，随后也不管其它两人是否认同，不由分说的又向其它两人分别磕了三个头。

　　其它两位老者就这么看着文昊给他们磕头，是阻止也不是，不阻止也不是，直到等文昊将头磕完，两人这才无奈的苦笑一声，道：“没想到事情还未说，就先收了一个干孙子！”

　　“现在爷爷也拜了，恐怕你还不知道我们叫什么吧？”那中间的老者看着文昊磕完头站起来，这才问道。

　　“嗯！”文昊点了点头，脸色有些尴尬，就像傻子般用手挠了挠后脑勺。

　　“呵呵……”看着文昊那好笑的模样，三位老人都忍不住笑了，好半晌，站在最中间的老头才开口道：“我叫药灵，是这炼药公会的会长。”说着，他指着站在他左边的老者道：“他是药轩，是副会长。”说完，又指着右边那位老者道：“他是药世，也是我炼药公会的副会长。”

　　“这个……”闻言，文昊有些傻了，三人都姓药，以后该如何称呼他们呢，难不成都叫药爷爷，可到时谁知道在喊他们谁呢。

　　想了想，文昊总算想到区别的办法，当即对着三位老者道：“以后我就叫你们灵爷爷，轩爷爷、世爷爷。”说着，他就再次躬身向三老一一行了晚辈礼道：“文昊见过灵爷爷，轩爷爷、世爷爷。”

　　三位老头再次被文昊的称呼给震住了，不过他们也想到了文昊所担心的问题，而且他们平时相互之间的称呼也是这样，最后只得再次无奈的点头认同了。


第523章 人类的危机

　　“既然你爷爷都叫了，这爷爷也不能白当，要不然此事传出去，人家还说我药灵不懂规矩。”说着，他便从幻戒之中拿出一颗鸽子蛋大小的火红晶石出来，晶石刚一出现，整个房间中的温度突然升高了好几倍，感觉就好像身入火焰之中一般。

　　……

　　“这个……”看着药灵拿出的晶石，药轩和药世都惊呆了，好半天，药轩这才惊呼般的出声道：“灵老头，你不会打算把这个宝贝给他吧？”

　　“嗯！”药灵很是认真的点了点头，道：“我就是要把这东西给他。”说着，便将那晶石递给文昊道：“既然你叫我爷爷，以后你就是我孙子，虽然爷爷身为炼药公会的会长，可是能帮你的却非常有限，我现在就把这颗火之精送给你，希望它能对你有帮助。”

　　看着药灵手中的晶石，文昊也愣住了，这东西他自然认识，虽然药灵叫他火之精，可是文昊却知道那仅是现在人们对它的称呼，在远古的时候，人们称它为火之源，就和他在百花谷那远古遗留下的秘地中得到的大地之心是一样的，只不过一个是土属性的，一个是火属性的。

　　直到药灵将那火之源递在他面前许久，他这才反应过来，连连摇头道：“灵爷爷，这东西太过珍贵，我不能要。”

　　盯着文昊看了半晌，发现他并不是故做推迟，药灵对他也是越发的欢喜，当即道：“你收下吧，这是爷爷的一点心意，你以后的路还长着，希望它能帮着你，不过你要记住，这火之精里虽然蕴含着大量的火属性能量，但绝不能将其吸收，否则它会将你撑爆的，而你要使用它，只需要将它放在一处，它便能使得周围的火属性元气大增，能让修炼火属性功法的武者修炼速度变得更快。”

　　“不行，真的不行，这太贵重了。”文昊虽然很是心动，但仍然没有接收。

　　而这时，药轩与药世两人在看了一眼药灵之后，也开口道：“你就收下吧，这是你灵爷爷的一点心意。”

　　说着，两人还各自从幻戒之中拿出一件物品送给文昊，虽然他们的东西没有药灵的那么珍贵，但都是这大陆难得一见的至宝，原本文昊并不打算接收，不过最后怕三位老人误会，还是收了下来，而且这三件东西都对他非常有用。

　　礼物收下，身份也总算确定下来，虽然三位老头对突然多出一个干孙子还感叹不已，不过对于文昊，他们还是非常喜欢的，不但是成就，就连为人处世也极受三人喜受。

　　四人坐下，药灵三人对视一眼，点了点头，直接进入正题，对文昊道：“既然你都叫我们爷爷了，我们也不和你哆嗦，今天叫你来，最主要的就是想问你些事情和告诉你一些有西大陆的一些事情。”

　　看着三位老者那严肃的面容，文昊也意识到他们将要说的事情恐怕不简单，当即点了点头道：“三位爷爷有什么事只管说，能说的我一定全都告诉你们。”

　　“好……”药灵点了点头，正要开口，房间外突然传来一阵嘈杂之声，随即那紧闭的大门便被人打开，走进来一群须发皆白的老头。

　　……

　　这些老头似乎和药灵他们很熟悉，进来之后看了文昊一眼，其中一人便对药灵笑道：“灵老头，你的动作够快嘛，人都被你弄来了。”

　　“去去去，你这个破天老头，说话就是这么难听，什么叫弄来，我在这里和我干孙子说话，有什么不对的。”药灵看着进来的众人先是一愣，随即便笑着对那说话的老头道。

　　“干孙子？”又一个皮肤黝黑，肌肉结实的老者站出来，一眼不敢置信的看看着文昊，而文昊似乎也知道他在疑惑什么，当即道：“是的，我刚才拜三位会长做了干爷爷。”

　　“小子狡猾啊。”那肌肉结实的老者脸上肌肉抽搐了几下，随即看向药灵，满脸佩服道：“灵老头，你更狡猾，比我们谁都狡猾，简直就是一只老狐狸。”

　　“洪老头，你这是什么意思？你嫉妒我也可以叫文昊小子拜你做爷爷嘛。”药灵说着，便对着文昊打了一个眼色，随即文昊耳旁又传来药世与药轩的声音：“这些老头便是几大公会的会长副会长，如果你能让他们也成为你的干爷爷，对你以后有着莫大的好处。”

　　文昊一愣，心跳都不由自主的加快了，一般人想见一个会长都难，可现在几个公会的会长全来了，这也太让人难以置信。

　　震惊归震惊，不过文昊的动作也一点不慢，当即跪下对着被药灵称为洪老头的老头磕了三个头，随后也不管其它人是否同意，也挨个的给其它人磕了头：“文昊给各位爷爷磕头了。”

　　就和当初文昊给药轩、药世两人磕头时一样，这些老头也全都被文昊的举动给惊呆了，一时之间也没来得及阻止，等他们反应过来后，文昊的头都磕完。

　　“你们刚才还在嫉妒我，现在我孙子头也磕了，你们这些老家伙不会想懒帐吧？”药灵看着面面相覤的众人，道。

　　“这个……”众人一时之间都不知道该说什么好，好半天最先说话的那名老头这才看着药灵摇了摇头，道：“你果然是一只老狐狸。”

　　说完，不再理会药灵，从手镯之中拿出一个玉盒递给文昊道：“小子记住，老夫叫武破天，是武者公会的会长，你这头也不能白磕，这是我的见面礼，收下吧。”

　　“多谢破天爷爷。”文昊也不迟疑，既然连药灵的火之源都收下了，他也不介意将其它的礼物收下。

　　有了武破天的带头，其它人也在摇了摇头之后，自觉的拿出礼物给文昊，并介绍了自己的身份，等众人自己介绍完，文昊又多了八份礼物，同时多出的还有八位干爷爷。

　　这新进来的八位老头分别是武者公会的会长武破天，一个达到剑尊中阶，全身散发着一般莫名威严的老头和两名达到剑尊初阶的两名副会长；杀手公会的会长冷峰，一个全身充斥着冰冷杀意，离得老远就能让人心颤的老头和一名实力达到剑尊初阶的副会长；另外还有铸造师公会的会长，一个即便已须发皆白，但全身仍充斥着爆炸性肌肉的老头与两名剑尊初阶的副会长。

　　……

　　虽然这十一个老头身处各种不同职业，而且都是身居高位，但他们面对文昊之时，都是一脸的慈祥，丝毫没有一点高傲，那感觉就像文昊真是他们的孙子一般，尤其是杀手工会的两位会长，那可都是杀人如麻的杀手，可是他们面对文昊之时，亦是如此，根本就看不出他们是恐怕的杀手之王。

　　终于将其它事情解决完，众人坐下之后，药灵再次进入刚才的话题，对文昊道：“你现在也是一名剑宗，这个大陆的一些隐秘事情也该告诉你了。”说着药灵很有深义的看了文昊一眼，沉声问道：“你觉得我们人类在这个西大陆处于什么样的地位？”

　　“什么样的地位？”闻言，文昊一愣，沉思了一下，道：“应该是主导地位吧，毕竟这个大陆除了我们人类之外，其它物种都给我们构不成威胁，就算是万兽森林里的奇兽，也比我们人类弱小许多。”

　　“错，而且错的很离谱。”药灵面色严肃的道：“我们人类在这西大陆算不得最强大的种族，至少万兽森林里面的奇兽就不是我们人类所能应付的。”

　　“这个……”文昊脸色一变，道：“难不成万兽森林里的奇兽还想灭掉我们人类不成？”

　　“你说的不错。”这次开口说话的是武者公会的会长武破天，他看着文昊，沉声道：“可以说至从百族大战人类文明衰落后，它们就无时无刻不在想着灭掉我们，统一整个西大陆。”

　　“怎么可能？”文昊大惊失色，道：“万兽森林面积那么大，它们不是生活得好好的嘛，怎么还想灭掉人类，灭掉人类对它们有什么好处？”

　　“这其中的恩怨说起来就复杂了。”杀手工会的会长冷峰叹了一口气，道：“据远古遗留下来的消息，百族大战我们之所以能战胜强大的百族，除了我们人类自身实力强大，而且依靠智慧造出许多杀伤力巨大的东西让百族损失惨重外，另外还有一个最主要的原因，我们当时奴役了奇兽为我们战斗。”

　　“在百族大战之中，死在奇兽手下的百族人至少达到他们总数的两三成，同时奇兽也伤亡惨重，至百族大战结束，几乎所有六级以上的奇兽都死伤殒尽，只有少数高阶奇兽要么是大战中受伤后逃到某处进入沉睡养伤又或者是一开始便躲在某处深睡，这才避过一劫。”

　　“可是人类奴役它们的事情却随着这些留下来的高级奇兽流传了下来，等这些高级奇兽陆续从沉睡中醒来以后，发现它们的族群不但实力大损，甚至有些都已经被灭，其怒火也牵怒到人类身上。”

　　“在最开始的一两千年里，人类虽然已经没什么高手，不过人类数量极其庞大，而奇兽方面，留存下来的高级奇兽极少，就连低级奇兽也因为大战的原因所剩不多，虽然它们想灭掉我们，却是心有余而力不足，大家也仅是相互的僵持着，等着看谁先恢复过来。”

　　……


第524章 帮忙

　　“这种日子过了大约两千年，因百族大战而分裂的大陆也越飘越远，生生分成了五块大陆，之间因为距离太远，也渐渐失去联系，其它大陆的情况是怎么样我们从那以后便不知道，不过我们西大陆却因此而陷入了灾难之中。”

　　“整个西大陆是分裂后五块大陆中面积最小，人数最少，但奇兽生活的森林面积却最大的一块大陆，看着因大陆分裂人类的实力越来越弱，西大陆的奇兽之王便发动奇兽对人类进行攻击，从那之后，西大陆再次陷入种族大战之中，其中的凶险是我们现在无法相象的，据流传下来的资料记载，最严重之时，我们人类被奇兽赶到一块只有现在明皇国领地那么大的地方生活，差点就灭了族。”

　　“幸好在这个时候，人类从一处远古遗址之中得到一些宝物，其中最重要的便是雷火珠的制作方法与一些丹方，后来我们找光了这个大陆上所有能制作雷火珠的物品，制作了无数雷火珠，将那些要灭掉我们的奇兽给生生挡住。”

　　“同时，借助这段喘息的时间，我们用遗址里的宝物培养了一些强者，也正是因为有了这些强者，人类才挡住了奇兽的攻击，重新强大起来，而为了更好发挥各人的特长，我们几大公会便在那时成立了。”

　　说着冷峰叹息一声，其它人也均点了点头，随后武者公会长长武破天又接着道：“虽然现在看似人类已经很强大，奇兽也被我们给赶进了万兽森林，可是这万多年过去，如今奇兽的实力已比万年前强大了千倍不止，据记载，万年前最强的奇兽也不过三只八级还未化形的奇兽，可是如今，八级奇兽在万兽森林里就有数千，更强大的九级奇兽都有数十。”

　　“最恐怖的是，当年那三只从百族大战就留存下来的八级奇兽，现如今已有一只突破到十级奇兽，其它两只也都即将突破十级，奇兽虽然进阶缓慢，但它们的外部天赋却比我们人类强大太多，凭着这些天赋，它们完全可以越阶与我们人类相斗。”

　　“现在，我们人类只能靠着几位老祖宗联手才能勉强压制那只十级奇兽，可等另外两只奇兽突破到十级，我们人类将再也找不到其它高手相抗，那时我们人类恐怕又将回到万年之前的惨境，甚至被那些奇兽灭掉。”话毕，武破天也忍不住叹息一声，语气之中充满了悲凉与担忧。

　　“这……”文昊也被众人的话语给惊呆了，原本看似强大的人类居然还存在着这么大的危机，好半天之后，他这才道：“我听水月宗的宗主说过，似乎我们人类还是有着不少的剑尊高手吧，难道这么多人都对付不了那只十级奇兽？”

　　……

　　“我们人类虽然有着不少的剑尊高手，可是你别忘了，奇兽也有着不少能与剑尊媲美的九级奇兽。”药轩沉声道，说着，他脸上表情一冷，闪过一抹怒意道：“更何况那些人为了各自的利益不断争斗，早就结下深仇大恨，除非人类真的遇上危机，否则想让他们联合起来，根本就是痴人做梦。”

　　“这个……”闻言，文昊也忍不住叹了一口气，人类的劣根在此，想让他们联合起来，除非已危及到他们的生存，否则根本就不可能。

　　“各位爷爷有什么需要文昊做的，只要文昊能够做到，绝不推迟。”几个老头说了这么多，文昊如果还不知道他们有目的，恐怕就真成傻子了，临了他还补充了一句：“而且小子也相信几位爷爷不会让我为难的。”

　　十几个老家伙听着文昊的话，相互对视一眼，好半晌，药灵这才道：“据传你得到远古宝藏，而且我刚才看你所使用的炼药手法似乎与我们现在的也略有不同，更何况你的实力也远超我们现在同龄人的成就，我……”说着，药灵脸上闪过一抹红润，吱唔了好半天，这才咬着牙道：“我就是想问问你，那宝藏一事是不是真的？”

　　抬头看了药灵一眼，又看了其它一脸期待的老头一眼，文昊这才叹息一声幽幽道：“我就知道你们要问这件事。”

　　闻言，所有老头脸都红了，原来充满期待的目光也变得躲闪，尤其是药灵，更是低下了头，他们这些老头都是位高权重，现在居然聚在这里问一个晚辈宝藏之事，弄得像是逼迫一般，更何况这个晚辈刚才才拜他们为干爷爷，不羞愧才怪。

　　感觉到文昊那幽怨的目光，铸造公会的铁洪最先受不了，当即对文昊道：“你放心，我们也只是问问，不管你愿不愿意说，我们都不会逼迫你的。”

　　“对对，我们绝对没有逼迫你的意思。”杀手公会的会长冷峰也赶紧开口道：“不管怎么说你也是我们的干孙子，要是我们这么大一群老头子来逼迫你这个干孙子，我们就算脸再厚，以后也不用出门了。”

　　“你也不要误会，就像冷老头和洪老头所说一样，我们并没有一点逼迫你的意思。”武者公会的武破天也开口道：“灵老头之所以这么问你，最主要的就是想了解一下那些远古宝藏之中是否有能让我们人类变强的东西，当然就算有这些东西也必须是你自己愿意拿出，否则我们是不会逼迫你的。”

　　“对不起，是我误会各位爷爷了。”看众人不像是装的，文昊在松了一口气的同时，也赶紧站起来，对着众人躬身道了一个歉。

　　“不用那么见外。”药灵摆了摆手，慈祥的笑道，其它人也全都笑着对文昊摇了摇手。

　　……

　　重新坐下，文昊这才脸色一正，沉声道：“不管你们信不信，我真没得到什么远古宝藏。”看众人那疑惑的目光，文昊又道：“至于我的炼药术、教铁剑的铸造之法以及我修炼的功法战技，都是我师门传承下来的，是我老师亲自教我的。”

　　虽然说起来，文昊还真得到过远古宝藏，毕竟那百花谷秘地就算是一处远古宝藏，可是人都是自私的，有些东西是不能随便告诉别人的，说出去代表的将是麻烦不断。

　　而且就算文昊相信他们不会说出去，可是那秘地的存在怎么办，五行门想重新建立起来，秘地便是依仗之一，如果将它的存在告诉这几个老头，他们会怎么样，就算不抢，自己也绝不可能再像现在这样独享。

　　到时无论是四个公会的哪一个派人到里面修炼，都将意味着秘地被更多人知道，人性的贪婪绝不可低估，到时绝对会有人想法争抢，而争抢的后果很有可能就是秘地被彻底毁掉，到时什么都没有了。

　　虽然现在文昊不告诉他们，这样看起来很自私，但同样也意味着保住了秘地，反正按几人的话来理解，他们仅是为了让人类有力量抵挡奇兽，而文昊派人进去修炼，等实力强大了，一样可以抵挡奇兽的袭击。

　　众人目不转睛的看着文昊，似乎想在他脸上找到一点可疑之处，但好半天，他们都没看出丝毫的伪装，最终也只好无奈的叹息一声，很显然，他们对文昊的说法并不相信，不过他们也像刚才所说一样，并没有逼迫。

　　而这时，文昊看众人确实没有强迫自己意思后，再次开口道：“虽然老师交待的东西不能拿出来传授，而且有些东西也传受不了，不过我倒是可以根据老师传授我的经验帮助各位爷爷一点。”

　　“哦！”众人闻言，双眼一亮，道：“说说，你能帮我们什么？”

　　文昊将目光一转，看向药灵道：“我可以结合老师教我的经验改良现在炼药手法中的一些弊病，让炼药的成功率提高一些，效率更快一点，同时我也可以将老师的一些丹方拿出来供你们使用。”

　　“我没听错吧！”闻言，即便药灵见多识广，早就处乱不惊，可仍然忍不住一阵激动，甚至一改刚才慈祥的形象，满是不可置信的向文昊惊呼道。

　　“我说的都是真的。”文昊笑着点了点头，道：“不过你得给我一点时间。”

　　说着，他又将目光转向铁洪道：“我师门以前也是这个大陆上排得上号的宗门，除了对炼药术有深刻的研究之外，对铸造术也有着一些研究，虽然我没有铸造过武器，不过这方面的知识老师也传授了一些给我，所以，对于铸造术我也能提一点改点的意见。”

　　……

　　“我代表铸造师公会以及全人类的铸造师感谢你。”闻言，就算是以铁洪的身份和见识，也激动得全身轻颤，虽然他知道文昊并不会打造，不过他也相信文昊不会骗他，因为文昊的徒弟铁剑就是一个最好的证明。

　　“我只是做了一个人类应该做的事情。”文昊淡然一笑，又将目光转向武破天，而随着文昊的目光投来，武破天也忍不住身体一颤。

　　“虽然老师也教了我几种功法战技，但那都是师门传承，非本门之人不得修炼，而且它们还要求特殊的体质，所以我不能交给你。”文昊看着武破天道：“不过，我也可以帮你们改进一些功法战技上的缺陷，使其更好使用，不过这个时间却需要不短，你们得有个心里准备才行。”

　　“多谢。”武破天激动的向文昊拱了拱手。


第525章 师门与誓血同盟

　　“呵呵，你可是我干爷爷，跟我这么客气，我都有点不好意思了。”文昊呵呵一笑，再将目光转向冷峰，原本冷峰也是一脸期待的看着文昊，可没想到的文昊的话却让他脸上的表情瞬间凝住了。

　　“冷峰爷爷，实在不好意思，我的师门对杀手并不了解，所以帮不了你什么忙。”文昊满脸歉意的道：“不过我也可以帮你们改进一些功法战技的，我相信那对你们也有益处。”

　　虽然改良功法对杀手也有着莫大的好处，可是冷峰却不太满足，毕竟其它公会都得到他们最需要的好处，而他却没有，沉思了一下，冷峰道：“听阴亦说你会一种高级易容术，就连他都看不出一点破绽，不知……”

　　“那不是易容术，是我老师自己创造的一种功法，没得到他的允许，我是不能私自传授给其它人的。”文昊道：“不过，我下次见到老师时，会向他说，如果他允许，我就将其告诉你们杀手工会。”

　　“行。”冷峰闻言，也点了点头，武者对师门与功法看得很重，私自将师门功法传于外人，是要受到所有武者唾弃的，更是会被视为师门叛徒，受到师门追杀，这点冷峰还是理解的。

　　“这些事情就暂时这么说定了。”药灵满意的对着文昊点点头，迟疑了一下道：“你能给我们说说你的师门么？”

　　“我的师门？”文昊迟疑了一下，点点头道：“我对师门的了解并不多，老师教我之时一般不提师门之事，只教我各种知识，不过老师也曾经给我说过，我的师门是从远族大战之前就传承下来的，而且他还经常提到百族大战的事情。”

　　“这……”闻言，十几个老头全都脸色微变，嘴角抽搐，百族大战之前那时正是人类文明的颠峰，随便一个宗门放到现在，都能横扫整个大陆，难怪文昊能懂得那么多的东西，出生在这么一个底蕴深厚的宗门，就算是傻子也绝对比其它人懂得多，更何况文昊还是只小狐狸。

　　……

　　震惊之余，十几个老头相互对望一眼，然后所有人将目光都移动了药灵身上，药灵则露出一个苦笑，迟疑了一下，继续向文昊问道：“你能告诉我你宗门叫什么名字么？另外现在还有多少人？”

　　“我们宗门现在只有我和老师两个人，名字老师还没告诉我，他说我现在还在考验阶段，只有等通过了考验，才能将所有事情告诉我。”文昊就像是一个乖宝宝般，老实的回答道。

　　“两个人？”众人眼中闪过一抹疑惑，药轩又开口道：“以你师门的底蕴，怎么可能才你和你老师两人呢？”

　　“因为我们所修炼的功法需要特殊体质啊！”文昊说着，五行劲气一转，五彩之光自他手掌一窜而出，凝成一个圆珠悬浮在他手掌之上。

　　“这……”众老头看着文昊手上由五行劲气凝成的圆珠，震惊得全都说不出话来，那表情全都跟大白天见了鬼一般，尽是不可置信。

　　好半天，武破天才疑惑道：“五种属性的劲气，你体内怎么可能有五种属性的劲气，你是怎么做到的？”

　　“这就是我们功法的特殊之处。”手腕一转，将劲气收回体内，文昊这才对着武破天道：“我们宗门主修的功法法叫做五行元灵决，这种功法很厉害，完全可以越阶挑战，但同样，他的要求也极为苛刻，必须要五行之体的人才能修炼。”

　　“难道你就是五行之体？”铁洪难以置信的问道。

　　“确实，我就是五行之体，而且还是平衡五行之体。”文昊没有隐瞒，当即点头道。

　　闻言，众人都忍不住满脸的苦笑，武破天更是摇着头道：“今天我算是长了见识了。”其它人闻言，也纷纷苦笑着摇了摇头。

　　五行之体他们自然知道，那可是最为垃圾的体质，而且稀罕的程度就算是千万人也未必能找出一个，没想到这世界上居然还有给这种垃圾体质专修炼的功法，并且还如此强悍，这实在让他们想不通。

　　又坐了一会儿，众人的目光又投向了药灵，感受到众人的目光，药灵似乎知道他们的想法，当即对着众人狠狠的瞪了一眼，不过众人均不惧，还对着他幸灾乐祸的笑了。

　　最后药灵也没有办法，迟疑着又向文昊问道：“你能告诉我你老师是谁吗？还有他现在的实力到了什么程度？”

　　“这个我早就告诉阴亦前辈了啊，难道你们不知道？”文昊看了冷峰一眼，但冷峰却装着没有发现文昊的目光，无奈之下文昊只得道：“我老师叫做五行剑辉，至于他的实力达到什么程度，我并不清楚，不过他曾经无意中说起过，他已经活了一千年。”

　　说着，文昊眺望远方，面露思念的之色，自言道：“也不知道老师他又跑到哪游历去了，何时才能再见到他。”

　　……

　　“一千年……”众人闻言，眼里闪过一抹骇然，虽然文昊没有直接说出他老师的实力，但在场的都是见识广大之辈，光凭这个岁数，他们也能猜出个大概。

　　武者随着实力的不断增强，寿元也会增，而剑宗一般在五百至六百岁之间，剑尊最强可以活到八百岁，不过却从来没有超过八百岁的，既然文昊说他老师已经一千岁了，凭这点便能证明，他老师的实力已超过了现在大陆最强的剑尊，达到更高一级的剑圣。

　　看着众人不说话，文昊心中却是得意一笑，他老老实实的说出这么多，为了就是镇慑一下这些老头，虽然现在这些老头看似都很和善，可是谁能知道他们在背后是否会为了自己的秘密而搞小动作，现在弄出这个一个恐怖的老师，相信这些老头就算有打坏主意的念头也得想清楚。

　　一个剑圣的实力有多强，恐怕在坐的人都不知道，但他们却是知道一点，一名剑圣绝对能轻易横扫他们任何一个公会。

　　眼看自己的目的已经达到，文昊也不想再在这个问题个扯，当即话语一转，向药灵问道：“灵爷爷，我以前听他们说大陆上有着一个强大无比的势力叫做誓血同盟，人类正面临如此危机，难道他们不管么？”

　　“呵呵……”闻言，药灵呵呵一笑，其它老头也全都露出了笑容，好一会儿，武破天这才道：“那所谓的誓血同盟，其实就是我们四个公会与一些强大宗门联合一起所组织的，为的就是抵挡奇兽的袭击。”

　　“哦！”文昊总算明白了，难怪当初王凌剑告诉他之时显得那么的小心，就连后来他问水钰洪，水钰洪也没有说太多，原来是由四大公会和其它一些强大宗门搞出来的，这不强才怪。

　　明白誓血同盟存在的原因，文昊又疑惑道：“可我听说只要是达到剑帝就会有人告诉他誓血同盟之事，同时，还要遵守一些规矩，可我怎么到现在都没人通知呢？”

　　“这个就要问你破天爷爷了。”药灵笑道：“誓血同盟平时的事情都是武者公会在管理。”

　　“这个……”武破天迟疑了一下，苦笑道：“这个原因最主要是你把实力隐藏得太好了，当初我们知道你的实力已经达到剑帝之时，就派人去了，可是派去的人回来告诉我们，你的实力仅剑皇，根本就不符合知道誓血同盟的最低要求。”

　　“后来，当我们知道你已经有着击杀剑帝的实力时，便准备再次派人找你，可那时却又突然得到消息，说你是一只高级奇兽幻化，我不敢调以轻心，又连续派了几波人前去探查，好不容易得到你并不是奇兽后，你们和噬血宗又打了起来，原本我们都以为以噬血宗的实力与狠辣，你绝对难逃一死，既然早晚已经注定要死，我们又何必还要浪费人力去通知你呢，所以……”说到最后，武破天便没有再说了，只是看着文昊露出一抹歉意的苦笑。

　　……

　　“原来是这样的啊！”文昊点了点头，老实的交待道：“你们将我误以为是奇兽，肯定是因为我使用五行奇兽变后变成的模样吧？”

　　“对。”武破天点头道：“你那模样太过奇特，我们以前连听都没有听说过，所以就误会了。”

　　“这可是我我师门绝学，专门配合五行元灵决修炼的。”文昊显得很是得意，当即运转五行奇兽变，使得神鳞甲透体而出，瞬间便将他全身包裹。

　　满意的摸了摸身上那光洁而冰冷的青色鳞甲，文昊像一个小孩般向面前众位老人眩耀道：“怎么样，漂亮吧，我老师说过，这神鳞甲在整个大陆上，除了他便只有我会，其它人不是五行之体就算教给他们也学不会，而且它不但好看，其防御力也能与七级奇兽的鳞甲一比。”

　　看着文昊身上那片片长出的鳞甲，听着他的话，众位老人嘴角再次抽搐了一下，这次谁也没有再说话，今天他们实在见识到了太多的惊奇，让得他们的心都变得有些麻木了。

　　好一会儿，文昊这才将神鳞甲收起来，随即又向武破天道：“可是我听说誓血同盟有规定，剑帝以上的高手不能随便出手的，可为什么现在所有的剑帝都可以随便出手，而且就连剑宗出手也没人管？”


第526章 老头们的阴谋

　　“这个……”武破天元奈的叹息一声，道：“在誓血同盟刚成立的时候，那时人类的实力还没有今天强，随时都有可能被奇兽灭掉，所以大家都还比较团结，根本就不用我们规定，剑皇以上高手即便有矛盾为了人类的大局，也不会将对方至死。”

　　“可是随着人类的实力不断与奇兽拉近，尤其是最近千年，奇兽突然变得低调，似乎对灭掉人类已不那么上心，眼看奇兽这个大敌的威胁越来越小，各派之间为了各自的利益争斗也是越来越大，尤其是那些实力强大的宗门更是如此，虽然我们很想阻止，但是光靠我们四大公会的力量，根本就不可能，而且如果我们强行阻止，很可能发生更大的争端，所以到现在也只能放之任之。”

　　闻言，其它老人也都深深的叹息一声，所有人脸上都布满了忧色，其中药灵更是忧心忡忡的道：“据我们这些年的调查，奇兽近千年之所以变得低调，其实并不是灭我之心已死，而是在暗中积累力量，以我们的估计，等另外两只远古奇兽突然到十级之后，恐怕他们就要进攻我们了。”

　　“而你看看我们人类自己，只顾各自的利益相互争斗，许多力量被这样白白损失掉，我真不敢想像，到那时我们人类该如何去抵挡那些凶残的奇兽。”

　　“这个……”闻言，文昊的眉头也皱了起来，一抹忧色浮现在脸上，半晌之后他才再次口道：“那你们为什么不将这件事公布于天下，让所有人都知道我们的危机，让大家共同出力来化解这个危机。”

　　……

　　“没用的。”武破天摇了摇头道：“我们人类虽然号称修炼天赋第一，但并不是说所有人的修炼天赋都是第一，其中有着一半的人一生都将修炼不出劲气，而在能修炼劲气的一半人中，至少又有六七成终身只能在剑狂以下徘徊，真正能修炼到剑皇以上的高手万人中也许能有一人。”

　　“如果我们将事情公布出于，反而会让那些普通人恐慌，再说了，我们人类现在所掌握的修炼资源有限，根本就不可能让所有人类修炼，对上那些凶残的奇兽，低级武者根本就没多大的作用，完全是送死的份，如此一来，反而浪费了修炼资源，还不如像我们现在这样将所有资源集中到一起，用来培养高级武者。”

　　沉思了一下，文昊也觉得武破天说得在理，一个剑皇高手对上那些奇兽肯定比一千个剑狂更强，而培养一千名剑狂所使用资源完全可以培养出一名剑皇。

　　“各位爷爷放心，小子这次回去后一定努力修炼，如果那些奇兽真的袭来，就算是死，我也要将他们斩尽杀绝。”文昊面色沉着，低声道。

　　“很好，很好，我们果然没有看错你。”众老头都一脸欣慰的点头称赞道。

　　众人又与文昊聊了一会儿，眼看时间已经不早，文昊害怕柳丹她们担心，也就起身告辞，而药灵等人也没有过于挽留，不过药尘却提议让文昊他们住进炼药师公会，以方便在比赛之余指导炼药师公会的炼药师炼药。

　　文昊想了想，也没拒绝，这对他来说也是好事一件，至少能让那些与他有过节的人知道他住在炼药师公会后，心里多少会有些忌惮。

　　看着文昊的背影离去，武破天突然对着众人道：“你们对这小子刚才所说的事情有什么看法？”

　　“我们动用了所有力量都没能查到这小子以前的事情，他就好像是突破出现在万兽森林边缘一般，以他的话，他以前跟在老师身边修炼，很显然他与他老师以前一直隐居在某地，我们根本查不到，从这一点看是说得通的。”铁洪眉头一皱，沉声道。

　　“铁老头说得不错，这点我也赞成。”点点头，药灵又道：“而且他说他的师门是从百族大战之前就存在的，而且他老师的实力至少达到剑圣这件事也完全有可能，否则他不可能懂那么多连我们都不懂的东西，他现在才二十岁，实力便达到剑宗，而且还是炼药宗师，除了他的体质之外，如果没有一个好的老师，就算他再聪明也不可能达到今天的成就，所以我认为他得到远古宝藏一事应该是传言。”

　　“我也赞成灵老头的看法。”冷峰又道：“如果他真是得到远古宝藏，最多得到好的功法、战技和各种宝藏，让得他实力大进，但炼药术和铸造术绝非仅看看便能成的，没有千万次的亲手试炼，根本不可能有成就，这点灵老头和洪老头最清楚，所以我认为他从小跟着他的老师学习这一点也是可信的。”

　　……

　　“看来大家都相信他了。”武破天呵呵一笑道：“其实我也早就相信了，没有一个底蕴深厚的宗门，没有一个好老师，如果光靠一点宝藏就能有如此成就，那他身边的人早就都成了高手，哪能被噬血宗欺负得如此厉害。”

　　“再说了，刚才他也展示了他的劲气，那可是五种属性的劲气，能有如此劲气，唯一能解释的便是他修炼了五种不同属性的功法，可如果他真修炼了五种功法，就算他再天材也不可能有如今的实力，至少他根本没那么多时间来修炼，唯一可以解释的就像他说的，他修炼了一种包含五种属性的功法。”

　　“这种多属性功法就连我们也没听说过，哪里去找？他就那么巧出现在宝藏之中，而且五行之体是何等的稀少，就让他遇上了？这样巧合之事，简直比一个婴儿出生就是剑圣还离谱，谁相信谁就是傻子。”

　　“看来我们的看法都一样嘛。”铁洪呵呵一笑，又看向其它几位副会长，道：“你们怎么都不说话呢，把你们的看法都说说嘛。”

　　“你们几个都把我们心里的话说完了，你让我们说什么？”武者公会一名叫做武霸绝的副会长站出来，呵呵一笑道，随即其它几个副会长也均是笑着点了点头，很显然，他们都赞同几位会长的分析。

　　“看来我们这次是捡到宝了。”药灵笑道：“虽然那小子一口咬定不能将师门的东西传授出来，不过以他师门的底蕴，就算是指点一下，也会让我们受益无穷，说不定这次奇兽危机也会因他而有惊无险的渡过。”

　　“我倒是有个想法。”冷峰突然露出一抹老狐狸般的奸笑，那笑容让人看一眼便头皮发麻，知道有着大阴谋。

　　“你这老家伙倒底又有什么阴谋，快说说。”其它老头一看冷峰脸上的笑容，心中便明白这老头又想到了什么阴谋，而药灵更是怕他的阴谋涉及到文昊，当即道：“我说冷老头，你可千万另打文昊那小子的主意，先不说接下来他会给我们带来多大的好处，光是他那个剑圣老师，就可以将我们全都横扫了。”

　　“你这个干爷爷当得真称职，现在就维护起干孙子了。”冷峰哈哈一笑道：“你放心，我这个想法绝不会伤害那小子的，而且还会给他带来莫大的好处。”说着，冷峰突然停了下来。

　　众人正听得兴起，等了半天也没等到他的下文，一个个当即便对着他怒目相视，铁洪更是忍不住吼道：“冷老头，你老毛病是不是又犯了，老是吊人喂口，赶紧说，否则别怪我们对你不客气。”

　　“嘎嘎嘎……”冷峰丝毫不介意铁洪的话，一阵怪笑之后他这才道：“那小子不是一口一个不能外传嘛，既然不能外传，传给自己门人总行吧，你们说有那么高深的炼药术多久能培养出一个炼药大宗师，我就不相信那些大宗师就不给其它人炼丹，如果有源源不断的大宗师级丹药，高手还不是源源不断的冒出来。”

　　……

　　“这仅是炼药方面，还有他的铸造术，以前我调查过那小子的老徒弟铁剑，他的铸造术非常之精妙，远非铁老头这个铸造公会的会长可比，我估计不出十年，他便能完全超过铁老头，至于将来会达到什么程度，能不能铸造出传说中的四五品天器，这个暂时还不好说，但至少十年之后他能轻松铸造出三品高阶天器，这一点我敢肯定。”

　　“你们想想，如果有着十个人学会这种铸造之术，所有剑宗高手人手一把三品高阶天器，我们人类的实力会增加多少？除此之外还有功法和战技，那小子虽然说他修炼的那五行元灵决，非五行之体不能修炼，可是你们想想，一个宗门而且是有着数万年底蕴的宗门他们才一部功法么？如果这样，光是那难找的五行之体，他们宗门也早就断了传承，所以我估计着他手上还有其它功法、战技，只是那小子奸滑得很，怕我们打主意，故意给忽略了。”

　　“如果他的那些功法和战技让更多的武者修炼，到时不知那些人能修炼到什么程度。”说着，冷峰忍不住又兴奋得一阵怪笑，而其它老头闻言，也是双眼一亮，聚在一起又听冷峰说了一会儿，到最后众人都兴奋得哈哈大笑起来。

　　尤其是武破天更是捊着雪白的胡子，兴奋道：“哪个武者不希望自己的宗门强大，尤其是那些没落的宗门，更是时刻的想着自己宗门强大，要是这件事成了，就算那小子的老师知道，也不会怪罪我们，反而会感谢我们。”说着，他又忍不住哈哈大笑起来。


第527章 群雄聚首

　　“不过这计划虽好，可是真正的实施成功后，你们三个公会的地位可能就要受到影响了。”冷峰看了三人一眼，笑道。

　　“这有什么。”药灵首先站出来道：“我们这四个公会成立的初衷便是为了更好发挥各自作用壮大人类，抵挡那些奇兽，这些年哪一届会长不是小心翼翼，如履薄冰，生怕自己做错一点而让奇兽得逞，成为千古罪人，如果此事成功，解除奇兽这个危机，我宁愿解散炼药师公会。”

　　闻言，药轩和药世两位副会长也没有丝毫犹豫的点头。

　　“灵老头说得对，如果此事真的成功解除奇兽这个人类大敌，我也宁愿解除我铸造师公会，到时我就安心去当我的铁匠，再也不用整天操心人类之事，说不定到时我铸造术大进，你们还得来求我给你们打装备呢！”铁洪也爽声道。

　　“你们都这么说了，我还有什么好说的。”武破天也笑道：“其实这件事如果成功，对我们三个公会影响最小的就是我武者公会了，当然如果到时真有那个需要，我武者公会也可以随时解除。”

　　……

　　看着其它几位副会长都点了头，冷峰当即笑道：“好，既然你们都答应了，那就按计划行事，如果到时你们三个公会都解散了，我杀手公会也一起解散，到时我们几个老头就去找个清净之地，再也不想那些烦心事，找点自己喜欢的事情干。”

　　文昊离开炼药公会后，并没有因为见到几大公会的几大巨头而兴奋，心里反而沉甸甸的，感觉自己肩上的担子似乎沉重了许多。

　　看似强大的人类居然还存在着这么大一个威胁，做为一个人类，他自然不会眼睁睁的看着那些奇兽肆意的屠杀自己的同胞，这是每一个有良知的人类都不愿意看到的事情。

　　“看来得加快增加实力才行，如果没有实力，别说应付即将到来的人类危机，恐怕到时自己的性命都难保。”文昊在心中暗暗下定决心，同时也在想着自己要如何才能尽快将实力提升上来。

　　不知不觉中，文昊已到了水月宗的驻地，见到柳丹他们时，她们都很担心，看到文昊安然回来，众人都很高兴，随后众人更是好奇的问几位会为什么找他，而文昊也不想众人担心，只说三位会长看自己的炼药术与众人不同，所以想了解一下。

　　除此之外，文昊还对众人说他见到了其它几个公会的会长，同时还拜他们为干爷爷，听得众人是即兴奋又嫉妒，可以想像，有了这几位干爷爷，即便他们什么都不帮文昊，可是光凭着这个身份，就能让很多人不敢再来招惹他。

　　“另外我还答应帮忙指点一下炼药师公会众人的炼药术和铸造公会的铸造术，另外还答应帮杀手公会和武者公会改进一下功法与战技，不过这些光靠我是不可能完成的。”说着，文昊将目光转向柳廷玉三人，道：“我以前也教了你们不少的远古炼药手法，以后你们可以将这些有选择性交给炼药师公会的众人，不过分离炼药法那是师门之物，不得外传。”

　　“明白。”两人立即答应。

　　点点头，文昊又道：“现在大家都收拾一下吧，我们这就搬到炼药师公会去住。”

　　“啊！”众人闻言，都是一阵惊呼，住进炼药师公会，对于一名炼药师来说那是何等的荣誉，没想到文昊这才刚到丹城不久，便受到邀请，众人一时都有些反应不过来。

　　不过当众人想起文昊已经拜炼药师公会的三位会长为干爷爷后，也就释然了。

　　“文大宗师，这个……”水晨一脸激动的看着文昊，又一副欲言又止的模样。

　　看水晨的模样，文昊还以为他也想跟着进炼药师公会去住，虽然他是从炼药师公会培养出来的，可像他们这些炼药师，一但离开公会，那就意味着永远脱离公会，以后想再进几乎不可能，他有这个想法文昊也能理解，毕竟炼药师公会里的炼药师炼药术都是大陆一流水准，能进去与他们探讨一下，对每一位炼药师都有着意想不到的好处。

　　……

　　所以文昊当即一笑，便说道：“反正也没规定我们的人数，水老愿意去就一起去吧。”说着他又扭头看向药极道：“药老如果愿意去也一起吧，不过其它人就暂时住在这里。”

　　闻言，水晨与药极两人都是一阵激动，当即便对着文昊一阵道谢，随后，水晨又面色古怪的看着文昊，好半晌之后他这才道：“这个，文大宗师，刚才在你前往炼药师公会时，来了许多其它势力的人想见你，不知你是否愿意和他们见个面？”

　　“哦……”文昊一愣，不过这种事情也没有出乎他的意料，当即便点头道：“那就见见吧，否则就显得太没礼貌了。”

　　“好好……”水晨闻言一喜，来的人都是各个宗门势力的大人物，如果文昊不见，以文昊现在的身份，这些人也不敢拿他怎么样，可是他水月宗就要倒霉，现在文昊去见了他们，至于结果如何，那就与他水月宗没有丝毫的关系了。

　　在水晨的带领下，文昊很快便来到会客大厅，人还未进，文昊就感觉到了数道强大的气息，当即心中一凛，知道来的人都非等闲之辈，这些人中，居然随便一人都是剑宗高手。

　　客厅之中，茶香弥漫，水钰洪与水家松两人正陪着众人说话，而众人也知道这里是水月宗的地盘，并且文昊也住在这里，说话还算客气，不过气气氛有些沉闷。

　　略一迟疑，文昊便和水晨走了进去。

　　众人一看到文昊，全都站了起来，向文昊拱手道：“文宗师。”

　　“实在不好意思，刚才受邀去了一趟炼药师公会，让大家久等了。”文昊也客气的向着众人拱手道。

　　“哪里，哪里。”众人均谦虚的客气道，同时心中也是一凛，暗道：得到的消息果然不假，他还真受到炼药公会会长的邀请去了炼药师公会，不过对接下来的招揽可就大受影响了。

　　“都别站着了，有事坐下说吧。”文昊走到水钰洪下方对其点了点头，看众人都还站着，赶紧招呼道。

　　众人客气几句，这才坐下，而这时文昊却忍不住微微皱了一下眉头，因为他发现在众人中，居然有着一名身着格子花衣服的中年，这人文昊虽然不认识，不过他身上的衣着文昊可是记得，前几天在自由交易场与他争抢天香藤的那人也是身着这种衣服，很显然，这人是极乐宫的人。

　　除了这名极乐宫的男子外，还有一名衣服上绣着一条大青蛇，气息有些阴冷的老头，这老头身上绣着的那条大青蛇文昊也认识，在那松洛城与他起过冲突的程伟勋身上也绣着这么一条青蛇，只不过程伟勋身上那条要小得多，很显然，这人定是天蛇宗的。

　　天蛇宗与极乐宫都是血盟成员，而且自己与血盟的噬血宗、合欢谷都有着不少的恩怨，并且自己之前也与他们的人有着一些冲突，这些他们不可能不知道，可现在他们却出现在这里，这让文昊心中是大大的不解。

　　……

　　不过俗话说伸手不打笑脸人，虽然他们同为血盟成员，可是他们并没有与自己直接起过冲突，就算之前他们的门人与自己起过冲突，那也是他们吃了亏，文昊自然不好意思再多说什么，只好当成什么都不知道，坐了下来。

　　刚坐下，一位身着金黄色衣袍，上面绣满一把把小剑的老者便站了起来，对着文昊一拱手，便开口道：“老夫名叫剑战，乃是金剑宗内宗七长老，刚才看了文宗师那精湛的炼药术，实在让老夫佩服，此次特来与文宗师一见，想与之交个朋友。”

　　“剑战前辈客气，无论是金剑宗还是前辈，都是大陆声名赫赫的存在，能与前辈成为朋友，这是文昊的荣幸。”文昊客气道。

　　“能结识到文宗师这样的年轻俊杰，是我们的荣幸才对。”剑战对文昊的回答很是满意，虽然这次是来招揽文昊的，不过他更明白，能一来就被炼药师公会会长邀请之人，其成就必不可限量，如果直接开口招揽对方肯定不会轻易答应，所以他就打算先与文昊拉上关系，等熟悉之后再行招揽之事。

　　看到剑战已经开口，其它人也等不及，当即坐在剑战下方，一名身材魁梧，面色钢毅，犹如刀削斧劈一般的中年男子站了起来，拱手对文昊道：“我乃五行门内门八长老金彪，我与剑战长老一样，看到文宗师那精湛的炼药术佩服不已，想与宗师阁下交个朋友。”

　　“金前辈客气，五行门与金前辈都是大陆上泰山北斗般的存在，能与你们成为朋友，自然是文昊的荣幸。”文昊拱手笑道：“说起来，文昊还与五行门有着一些渊源呢？”

　　“哦。”金彪闻言，眼前一亮，当即问道：“不知文宗师与我五行有何渊源，可否告之？”

　　笑了笑，文昊摇头道：“现在还不是时候，到时你一定会知道的。”


第528章 解围

　　“既然如此，我就不勉强了。”金彪爽朗一笑，很显然他的心情非常之好，甚至比之前的剑战还有过之，毕竟文昊可说与五行门有渊源，如此一来，对招揽他就更有把握了。

　　回去一定要让人仔细查查看他与我五行门有何渊源，说不定对招揽有帮助。金彪在心中暗想着。

　　听着文昊与金彪的对话，众人的心都凉了一半，不过看文昊并没有当众说出之间的渊源，这也表示他并没有答应五行门的招揽，只要没有答应，那其它人就还存在着机会。

　　当即，又一人急忙站了起来，而这人居然是极乐宫的那位中年，中年一站起来，便对着文昊拱手道：“本人乃是极乐宫八长老龙奎，我极乐宫可是对文宗师这样的青年俊杰仰慕得很，如果文宗师有空，等炼药大赛结束，可与我一同前往做客，我极乐宫可是一个好地方，那里鸟语花香……”

　　……

　　不等龙奎将话说完，一名身着黄色服饰的老头便站了起来，冷笑道：“你极乐宫确实是一个好地方，谁不知是出了名的淫窝，大白天在大路上都能乱搞一通，就算被人看到，不但不知害羞，还不要脸的邀请一起玩，也只有你们这些淫货干得出这种荒唐事，文宗师谦谦君子，他会去你那等肮脏之地么？”

　　说着，那老者便转过身，对着文昊一拱手，道：“老夫乃是大地门的六长老土雄，我大地门也对文宗师这等轻年俊杰仰幕不已，如果文宗师愿意，可随时前往做客。”

　　不等文昊说话，那被抢了话的龙奎当场大怒，全身气息大放，手指土雄沉着脸，语气中充满杀气的咆哮道：“土雄你这个老不死的，有胆子你敢再说一遍？”

　　“哟呵，你极乐宫的胆子可真是越来越大啊，难不成还想在这里动手不成。”又一名满头白发，留着半尺银须，身着一件火红身长衫的老者站了起来，看着土雄一脸嘲讽道，说完也不再管土雄，扭头对文昊拱手道：“老夫乃是天火山内门六长老炎封，早就听说文宗师大名，就连那血霸天老儿也险此送命于你手，今日一见才让老夫知道什么是俊杰，以前这几百年真是白活了。”

　　文昊还未开口，那坐在极乐宫下方的天蛇宗长老便站起来，指着炎封怒道：“老不死的，你别以为今天你剑盟的人多就可以欺负我血盟中人，有本事咱们就来个一对一，看哪个跪地求饶。”

　　“你血盟可真是一家亲啊，这么快你天蛇宗就忍不住跳出来了。”又一位老头一脸冷笑的站起来，看向那天蛇宗的老头嘲讽道：“也不知你刚才那话怎么说出口的，炎封足足比你小了百岁，算起来也是晚辈，你居然好意思向自己晚辈提出单挑，这种丢人之事也只有你血盟之人干得出来。”

　　“辰空，我们年龄相差无几，而且辈份也相同，依你的话，那我们就来一场吧！”那极乐宫的龙奎知道天蛇宗那位长老的实力比对方稍逊一筹，当即站出来帮其解围道。

　　“龙奎，你是要玩吧，那我就陪你玩玩了，反正很久都没动手，感觉浑身不自在。”金剑宗的剑战也站出来为天星宗的辰空解围道。

　　原本都是来招揽文昊的，却没想到仅是因为立场不同，人还未招揽到，众人便先自己快干起来，这种结果不但是剑盟和血盟之人来时没想到，就连文昊也没有想到，不过水钰洪的表情却并不意外，似乎他早就预料到事情会如此。

　　“水长老，你是不是一早就知道他们会变成这样？”文昊轻声向旁边的水钰洪问道。

　　点了点头，水钰洪道：“血盟和剑盟之间的恩怨已久，只要两者相遇，绝对会打起来，要不这里是丹城，大家都有顾忌，根本不用等你回来便早就打起来了。”

　　……

　　“哦！”文昊点了点头，看向两盟之人，此时的他们已争得脸红脖子粗，眼看就要真的打起来，文昊这个当事也不能再沉默不管，只得赶紧站出来，道：“大家都别争了，这里毕竟是丹城，真闹厉害了，大家都麻烦。”

　　闻言，众人终于闭上了嘴，毕竟这里是丹城，他们心中也有着顾虑，先前的争吵只是不愿意输了这口气，其实他们都不想将事情闹大，现在文昊出了声，他们自然就借坡下驴。

　　争吵虽然暂时结束了，可是众人却再也不说话，一个个就这么看着文昊，弄得文昊直皱眉，知道此时两盟之人已经闹翻，让他们两方继续呆在这里，自然不可能，现在自己这个当事人必须得表态了。

　　虽然对众人这种几乎等于逼宫的行为很是反感，但文昊也知道，今天这事处理不好，便会将两盟之人都给得罪，那时自己将麻烦不断，对以后的发展是绝对不利的。

　　虽然现在自己拜了几个公会的掌舵人为干爷爷，可是临走之时，几位老人也告诉过他，他们公会至成立便一心放在发展人类实力，阻挡奇兽的事情上，从未参加过人类内部之间的争斗，所以如果文昊以后遇上什么麻烦，他们所能给予的帮助将非常有限。

　　沉思了半晌，反正血盟与自己之间的恩怨也不少，那噬血宗与极乐宫就是血盟的重要成员，有他们在，就算自己今天不得罪两宗之人，恐怕以后也将成为对手，更何况自己与他们还有着一点恩怨。

　　一翻权衡之后，文昊终于下定决心，抬头看向极乐宫与天蛇宗的两人沉声道：“血盟与剑盟之间的恩怨我也听说过不少，如果大家继续留在这里如果真打起来，在场的各位都将无法与宗门交待，两位前辈，等以后有时间，我一定到贵宗拜访。”

　　天蛇宗与极乐宫的两人也不是傻子，文昊话语一出，他们便明白了意思，不过文昊做出这个决定他们似乎一点都不意外，那天蛇宗的老头对着文昊一拱手，冷声道：“希望文宗师不会因今天的决定而后悔。”

　　很显然，文昊的决定已经惹恼了他，他的语气中也充满了威胁，至于那位极乐宫的龙奎对文昊的敌意表现得倒不是那么强烈，只对文昊一拱手道：“那我就恭候文宗师的到来。”虽然他说得很淡漠，不过文昊还是从那语气之中感受到一般浓重的冷意。

　　两人一说完，对着一旁幸灾乐祸的剑盟众人冷哼一声，便转身出了大门。

　　随着血盟两人的离去，大厅中的众人又恢复了笑容，继续和文昊淡笑起来，而刚才来不及报出自己名号的也赶紧将名号报出。

　　这次剑盟来的共有五个宗门，而且全都是剑盟排名靠前的几个，分别是金剑宗，五行门，大地门，天火山和天星宗，其中天星宗来的是五长老辰空，一个实力达到剑宗高阶的高手。

　　……

　　众人一直聊了半个多小时，气氛是越来越活跃，其中几个势力也隐隐向文昊透露出招揽之意，尤其是听说文昊与他们有渊源的五行门更是如此，不过他们每次提出，都被文昊巧妙避开，一直也没做个正面的回答，弄得众人的心使终悬在半空，好不难受。

　　可是他们又不好向文昊直接明说，如果是普通的炼药师，说了也就说了，就算文昊拒绝也无所谓，像他们这种势力，每个都有着数名炼药宗师，多一个少一个对他们来说并不算太大的事情。

　　但文昊却与其它炼药师不同，文昊年轻，炼药手法独特，刚到丹城就被炼药师公会的会长邀请去，如此种种，都意味着他以后的成就不可限量，如果就此错过，那可就真是大损失了，所以众人根本不敢有丝毫的大意。

　　其实文昊此时心中也是很为难，众人的意思他如何不知，可他是绝不可能加入任何一个宗门，就算是五行门也不行，首先他不可能处于人下，其次他答应了五行剑辉重建五行门，这点他这一生都将不会改变。

　　可一但他直接拒绝眼前这些人，弄不好就要得罪他们，大势力的作风他可是清楚得很，他们既高傲又冷漠，总是抱着不为我用，就算灭掉也不能便宜别人的想法。

　　虽然他手上有着很多的底牌，可那些东西都是需要时间才能发展起来的，现在对上一个噬血宗和一个合欢谷都艰难无比，再加上刚才又得罪了极乐宫与天蛇宗，如果再将眼前这些人得罪了，这西大陆恐怕就真没自己的立足之地。

　　就在文昊表面虚以委蛇，内心却思量着该如何才好之时，一名水月宗的门人却匆匆而来，走到水钰洪身前耳语了几句。

　　紧接着水钰洪脸色一喜，赶紧站起，对众人拱手道：“各位，炼药师公会的药兴长老来了，大家一同出去迎接吧！”

　　闻言，众人也不吃惊，刚才那水门宗的门人与水钰洪虽是耳语，可是在场的人实力最差都是剑宗中阶，自然听得明白，虽然表面没有丝毫的异样，可是心中却是震惊无比，药兴那可是炼药师公会的三长老，地位超然，就算是比起在座的各位地位都高，他又怎么可能到这小小的水月宗来呢？

　　虽然疑惑，不过众人动作也不慢，赶紧随水钰洪文昊两人向外走去。


第529章 初到炼药公会

　　药兴是一名身材矮小，瘦得只剩皮包骨头的老头，不过他那快被眼皮给遮住的小眼睛却异常的清明，不时还闪烁着睿智的精光。

　　众人一眼到他，便纷纷主动行礼，而药兴也没摆架子，笑呵呵的对着众人拱手还了一礼，随即便看向文昊，道：“你就是文宗师吧？”

　　“文昊见过药兴长老。”文昊赶紧上前，向老者躬身行礼。

　　药兴身体微微向旁边一移，笑道：“文宗师这一礼小老头可受不起。”

　　……

　　虽然看似两人并没有什么，可是在场众人脸上却尽是惊骇之色，药兴地位之高，他们向其行礼，药兴也欣然接受，可文昊向其行礼，他却主动避让，还声称自己受不起，这是什么意思，什么人的礼是他这地位极高的炼药公会长老都受不起的，就算是各宗宗主行礼，恐怕他们也不会这样吧。

　　“长老乃是长辈，文昊以一介晚辈之身行礼，有何受不起的。”文昊呵呵一笑，再次向药兴躬下了身。

　　药兴下意识的便又要闪避，不过看到一旁的其它人，他最终还是无奈的承受了文昊这一拜，随即更是苦笑着对文昊道：“文宗师，你我尽皆是炼药宗师，你以后可千万不要再这样了，否则回到公会，我就该被那些老头数落了。”

　　“晚辈见到长辈自然该行礼。”文昊呵呵一笑，他心里清楚，药兴之所以不敢承受自己一拜，很显然他已经知道自己拜公会会长为干爷爷一事，如此一来，他自然不敢再接受文昊行礼。

　　不过文昊对这个身份倒是看得不那么重，当初他之所以会拜那几个老头为干爷爷，其实是怕那几个老头逼迫他，毕竟这些都是西大陆只手遮天的人物，如果他们要逼迫文昊，在这西大陆根本就没文昊的活路。

　　但拜他们做干爷爷以后，除非是那种穷凶恶极之辈，否则他们都会手下留情一点，毕竟逼迫自己干孙子这种事情传出去对名誉可是极大的损害。

　　只是文昊没想到，这几个老头在寻问一翻，再加上文昊给了一点好处后，他们居然根本就没再逼迫，这也让文昊松了口气，同时也佩服几个老头的为人，要知道当初他可是在炼药公会，几个老头全都是剑尊一级的高手，如果他们真要强留下文昊，他可是一点逃出来的希望都没有。

　　“真拿你没办法。”药兴无奈的摇了摇头，随即道：“不知文宗师你是否准备好了，会长看你久未来，就让我来接你。”

　　“一切都准备好了，有劳长老。”文昊拱了拱手，随即扭头看向金战等人，有些歉意道：“各位前辈，药会长还等着我，实在不好意思，改天文昊一定登门拜访。”

　　众人嘴角抽搐了几下，炼药师公会的会长居然在等他，就算是自己的宗主炼药师公会的会长也未会花时间等啊。

　　此时，众人看待文昊的目光是越发的神秘，甚至都透露出一抹敬畏，能让大名鼎鼎的炼药师公会会长等待的人，能是一般之辈么？

　　众人不敢迟疑，赶紧拱手道：“既然文宗师还有事，那我们就告辞了。”说着，众人又向药兴拱手行了一礼，便离开了。

　　看了眼众人离去的背影，水钰洪赶紧将目光收回，对着药兴道：“三长老大架光临，先进去喝杯茶吧。”

　　“不用了，会长可还等着！”药兴笑了笑，随即将目光转向了文昊。

　　……

　　“那我们就走吧。”文昊自然明白药兴的意思，点了点头，随即又向水钰洪道：“水长老，明皇国来的其它人就麻烦你帮忙照顾一下了。”

　　“你放心吧，我会让人安排妥当的。”水钰洪赶紧保证道。

　　点了点头，文昊便带着一干众人与药兴向外走去。

　　半路上，文昊与药兴两人一路闲聊，两人也是越来越熟，而这时文昊突然向他问道：“三长老，不知会长他怎么会突然让你来接我？”

　　“你还叫他会长？”药兴看着文昊呵呵一笑，道：“会长得到消息，说几大宗门势力的人到了你这里，怕你应付不好，所以就让我来了。”

　　“灵爷爷他想得可真周到。”文昊有些尴尬的说道，原本他是不想在外人面前透露他与药灵之间的关系的，可没想到药兴居然会这么说。

　　半个小时后，众人终于到了炼药师公会，这里是一栋占地面巨大的高楼，古朴中散发着霸气，看起来简直就像一个城堡，而在城堡门口，四名剑皇实力的强者笔直而立，目视前方，就像四尊战神屹立在那里，警告着进入的人们不得捣乱。

　　走到大门口，药兴向侍卫出示了一块金色令牌，顿时四名剑皇侍卫立即躬身行礼，目视着众人进入，根本没有丝毫的阻拦。

　　正走着，药兴突然发现文昊有些呆滞的看着面前的巨大建筑，笑道：“你以前没见过这么高大的建筑吧？”

　　“是的。”文昊点头，此时不但是他，一行人除了以前来过的药极和水晨之外，其它人全都目瞪口呆的看着面前的建筑。

　　“没见过也很正常。”药兴点了点头，语气中有些自豪道：“整个西大陆，能与炼药师公会相媲美的也仅有武者公会，就算是铸造师公会与杀手公会都要逊色一点，至于那比炼药师公会晚成立数千的佣兵公会更是没法比。”

　　“要知道这可是经过两万多年建设才达到今天这个规模，它不但是我们炼药师公会的向征，同时它也见证了我们人类这两万年来发生的变化，是我们人类不可多得的财富。”

　　点点头，文昊总算回过神来，又看一眼面前如大山一般的建筑，道：“这么大的建筑，炼药师公会能有这么多人住吗？”

　　“当然有。”药兴边走边向文昊介绍道：“而且能住进里面的，全都是我炼药师公会的核心人员，他们之中最差都是炼药大师，除此之外，里面还包括了图书室，个人炼药室，培训室，演讲室、顶层还有灵药培育室等等。”

　　“原来如此。”文昊点了点头，没再继续问下去，每个势力都有着他们的秘密，如果不小心问及到他们的秘密，那就不好了。

　　跟着药兴进入建筑，又走了二十几分钟，这才到一个雕花的古朴木门前，药兴上前在木门上敲了几下，里面传来一个苍老的声音：“进来。”

　　……

　　走进屋里，药兴以及药世和药轩三人全都坐在里面，一看到文昊，三人立即就站了起来，而文昊则赶紧上前，躬身向三位老人道：“三位爷爷好。”

　　柳廷玉等人也赶紧上前满脸激动的向着三位老人恭敬的行礼道：“拜见三位会长。”

　　“不必多礼。”药灵笑着摆了摆手，向药兴问道：“没遇上什么麻烦吧？”

　　“没有！”药兴一笑，道：“我去时金剑宗、五行门那些势力的人都在，不过他们一听是会长你派我去接文宗师时，都乖乖的离去了。”

　　“坐吧。”点点头，药灵对着文昊和药兴说道，随即又看了一眼文昊身后的众人，指了指旁边的椅子道：“你们也坐吧，不用客气。”

　　“多谢会长。”众人赶紧向药灵躬身道谢，这才走到旁边的椅子坐下，而文昊则没那么客气，直接走到一张椅子前坐了下来。

　　“小子，先说说你的计划吧？你要怎么来提高众人的炼药术，我们需要准备些什么？”药灵看着文昊，没再客气，直接进入正题。

　　“不用准备什么，你只要将大家召集过来，我会先将一些炼药术的小窍门和需要注意的事项告诉大家，然后就由大家亲自炼制，我则在旁边指导，再从中指点出他们的不足，当然，我也可以当着大家炼制，让大家看看我是怎么炼丹的，并从中领悟一些决窍。”文昊沉声道。

　　“这个方法倒是简直，而且更能人直接受益。”药世点了点头，又道：“不过这次你要指点的可最低都是炼药大师，没问题吧？”

　　“我连炼药宗师都经常指点，还怕他炼药大师。”文昊哈哈一笑，语气中充满了自信。

　　对于文昊的话药灵等人自然不会认为他是在说胡话，柳廷玉他们可是活生生的三个炼药宗师，这可都是在他的指点下才有如此成绩的。

　　点点头，药灵对着旁边的药兴道：“既然如此，你就去将消息传出去吧，半个小时后让文昊给大家讲解炼药术，愿意去听的，都可以去听。”

　　“是。”药兴站起来，点了点头，便向外走去。

　　随后药灵三人又给文昊讲解了一下炼药师公会的情况，以及回答了文昊的一些问话，半个小时转眼便过去了。

　　告别药灵三人，文昊带着众人随药兴来到炼药师公会的一间讲解室里，这个讲解室非常之大，足可容易数百人听课，而且与教室不同，这里没有桌椅板凳，有的仅是一个供人盘坐的玉制蒲团与一个供大家炼药的石台。


第530章 折服众人

　　来到台上，文昊扫了一眼下方，发现若大的讲解室里，居然只有稀疏的十几个人，而且这些人还满脸好奇的盯着文昊看，看他们的样子，似乎并不是来听文昊讲解炼药术，反而是来看文昊这个人的。

　　……

　　文昊也不介意，对着众人笑了笑道：“大家好，我叫文昊，乃是一名炼药宗师，今天受药灵会长邀请来与大家探讨一下炼药术，我知道大家的时间都非常宝贵，我也不耽误大家时间，现在就开始，请大家都坐下。”

　　文昊的话在众人中并没有什么震慑作用，毕竟文昊仅是一个外人，而且年龄太年轻，众人根本就不相信他是一名炼药宗师，如果不是药兴这名长老亲自通知大家，恐怕都不会有人来。

　　而来的这些人，其中大部份都是因为听说文昊才二十岁就达到炼药宗师，报着好奇过来看看，真正为了听他讲解而来的，也就那么一两人。

　　甚至在文昊的声音落下之后，众人不但没有立即坐下，相反还相互的小声议论起来。

　　“好年轻啊，怎么可能有这么年轻的炼药宗师？”

　　“我看那小子八成是骗人的。”

　　“可是他是会长亲自请来的，难道连会长都被骗了？”

　　“现在骗人的方法多了，会长整天有着忙不完的事，说不定就是被他的什么新花样给骗了也说不定。”

　　“可是我在今天的炼药大赛上看到他了，他是第一个炼制完丹药的，而且时间只用了一半，并且炼制的还是宗师级丹药，那可是当着数十位评判和数十万人现场炼制，应该不会是骗人的吧？”

　　“真有这事，看来这小子有点实力哟。”说到这里，有几个原本对文昊不甚在意的男子也意识到文昊恐怕是有真才实学，也不愿意错过这个学习的机会，赶紧老实的坐了下来。

　　对于众人的表现，文天是一点都没在意，就那么站在那里笑呵呵的看着众人，他知道，这些炼药师公会的人都有着自己的骄傲，要想让他们放下心中那份高傲接受一个外人，除非自己的实力能让他们折服，否则他们是绝不会接受自己的。

　　众人的表现，文昊不在意，可并不表示别人不在意，当即柳丹对着众人冷哼一声，走到第一排的一个座位上盘腿坐下聚精会神的目视着文昊，随后柳廷玉、商凤德、水晨三人也冷哼一声，黑着脸坐在了第一排，紧接着药极也赶紧走上前坐了下来。

　　一连出现几名炼药宗师来听文昊的讲解，这倒让这些炼药大师们愣了好半响都没反应过来，而这时，一直站在门外的药兴看到里面的情况，也是一阵尴尬，赶紧走进去，对着众人冷哼一声，也坐了下来。

　　这下众人是真傻了，先来几名炼药宗师，紧接着就连长老都来了，这证明什么，证明台上那小子绝不可能是骗人的，否则在这些炼药宗师面前还不立即就暴露出来，而看他现在自信满满的样子，根本就没有一点惊慌。

　　那些炼药大师再也不敢小看文昊，一个个赶紧坐下，目视起文昊。

　　扫视了室里的众人，文昊又扭头看了一眼大门外聚集的一些看热闹之人，当即眉头一皱，沉思了一下，心中有了定计。

　　“原本我今天是想给大家讲解一些炼丹时应该注意的事顶与小窍门，不过我觉得光是嘴上说说没什么意思，大家也不容易听懂，那我就现场炼一回丹，边炼边给大家讲解，相信这样更能让大家接受。”文昊说着，便将自己的药鼎与一些灵药拿了出来。

　　……

　　稍一筛选，文昊便选出一种丹药所需的所有灵药，又将其它多余的重新收入手镯之中，这才开口对众人道：“今天我当着众人炼制一次宗师级辅助丹药九阳丹，并给大家说一下在炼丹过程中所需要注意的一些事项，而这些事项都是大家平时不太注意，但又对炼丹影响很大的地方。”

　　“九阳丹。”闻言，炼药师公会的所有炼药大师们都忍不住吸了一口凉气，就连药兴这位长老也忍心不住一阵震惊，虽然九阳丹是辅助性丹药，但其炼制难度在宗师级丹药之中绝对能排进前十，而且它也是所有武者都想梦寐以求的丹药，因为它可以在服下的瞬间让得剑宗以下实力暴涨两倍，时间也可达到一个小时，如果是平时，这一小时众人根本不会在意，可是在遇到危险时，瞬间提升的两倍实力绝对能让其保得一命，甚至击杀对手。

　　“现在我便开始炼制，请大家一定要注意了。”文昊说着，劲气一转，手中篷的一下就窜出一篷劲气火焰，而他则一边控制着劲气火焰一边给大家讲解道：“在炼制丹药之前，你们一定要考虑自己的劲气是否能够坚持到将丹药炼制完成，如果不能，那就必须准备一些补充劲气的丹药。”

　　“除此之外，在给丹鼎加热之时，大家一定要注意，由于一开始丹鼎是冰冷的，所以在加热之时不能用猛火狠烧丹鼎，这样容易毁坏丹鼎，要知道丹鼎对于我们每一个炼药师来说，那就相当于第二生命，没有丹鼎，我们就根本不能炼药，而一个好的丹鼎也不是那么好找的，所以对丹鼎一定要爱护。”

　　“而正确的加热方法便由小火慢慢给丹鼎加热，随着丹鼎的热度而逐渐提升火焰的强度，这样即可保证以最快的速度给丹鼎加热，又不会毁坏丹鼎，如果火焰不随着丹鼎的热度提升，就会廷长加热时间，甚至使丹鼎的温度久久达不到入药温度白白浪费我们宝贵的时间。”

　　“这只是在给丹鼎加热时应该注意的事项，其次我再给大家讲讲丹鼎温度到什么时候最适合入药和什么级别的灵药适合什么程度的温度。”

　　“一般来说，温度越高焠炼起灵药的速度就越快，平时很多人为了能更快的焠炼出灵药，往往把温度控制到很高，其实这是不对的，灵药的等级越低，它的承受能量也就较低，如果温度过高，就会增加你控制的难度，稍一不注意，就会焠炼失败，既费时又费灵药，同时对丹药师的信心也有着不小的打击，所以灵药等级的高低也将决定着温度的高低……”

　　文昊在台上一边说着，一边控制着劲气火焰焠炼着各种灵药，整个过程行云流水，数十种灵药即便他一边分心给大家讲解，也没有一样失败过。

　　……

　　而原本仅有十几个学生的讲解室里，随着时间一点点的过去，一些站在外面的人也不由自主的走了进来，悄然坐下，听着文昊的讲解，甚至就连一些路过的炼药宗师在听到文昊的讲解后，都走了进来，放下他们的高傲，就像一个个乖学生一般，聚精会神的听了起来，不时的连连点头，一副原来如此的表情。

　　在讲解室一墙之隔的另一个房间之中，药灵等人正目瞪口呆的看着墙面，而在那水晶做成的墙面上，此时正显示着文昊在台上讲解的过程。

　　许久之后，药世这才佩服的轻声道：“这小子不简单啊！他讲解的这些东西虽然我们平时也知道，可真没人太过注意，没想到却影响如此之大。”

　　紧紧的盯着文昊手中的丹鼎，看着他那熟炼得一切就像顺其自然一般的炼药手法，再感觉到那丹鼎中已经快成的丹药，药灵脸上闪过一抹诧异之色道：“九阳丹快成功了，看这小子那熟悉的手法，根本没有丝毫担心会失败，我敢肯定，这小子之前肯定隐藏了炼丹的实力。”

　　“这怎么可能。”药轩脸色一变，失声道：“难不成他已是炼药大宗师了？这也太不可思议了吧，他可才二十岁啊。”

　　“以他现在所展现的手法，就算不是炼药大宗师，恐怕在炼药宗师里也无人能及了。”没等药灵开口，药世便点头沉声道，声音之中还带着一抹惊喜。

　　“世老头说得不错，看来我们这次真的是捡到宝了。”药灵脸上也闪过一抹喜色，文昊既然愿意将实力展现出来，那就证明他已经接受了炼药公会，虽然他仅是给大家讲讲经验，但要知道，文昊身后的师门可是从远古最辉煌之时传承下来的，那时人类在各个领域都达到了颠峰，完全不是现在可比，只要流露出一点经验，就足可以让现在的技术天翻地覆。

　　又看了文昊一会儿，药轩也看出文昊确实隐藏了实力，便笑道：“丹药马上就要成了，这次的讲解也该结束了，走吧，等那小子出来，一定得好好审问一下，怎么说我们也是他干爷爷，居然敢骗我们，可不能就这么放过他。”

　　“轩老头说得对，不能就这么放过他。”药灵与药世两人也露出阴谋般的笑容。

　　“咻”随着文昊握着玉瓶的手一晃，炼制成功的九阳丹便被他收入玉瓶之中，随即他看了一眼下方那如痴如醉的众人，淡然一笑，心道：无论走到哪里都得靠实力说话啊。

　　原本刚来之时可仅有十几个人，而且大家都是来看文昊这个自称二十岁便是炼药宗师的骗子，可是随着一通讲解与现场炼制下来，众人都被他的实力给折服，一传十，十传百，人数也由原来的十几个变得坐满了整个讲解室，甚至还有些因为里面没有座位而站在外面旁听。


第531章 交底

　　……

　　文昊没有打扰众人，刚才讲了那么多，大家需要一点时间来消化，所以在炼制成功后，他便收拾起丹鼎，悄然的离开了讲解室。

　　看着文昊走出来，围在大门口的众人都自行让开，并恭敬的向他躬身行礼，而文昊也非常礼貌的向着众人一一还礼。

　　“总算是回来了！”走进药灵的房间，文昊擦了一下额头的汗水，微微的松了一口气，这一路回来向他行礼的人实在太多，足有数百，这些人中有炼药师公会的炼药师，也有炼药师公会招来的学员，还有一些炼药师公会培养的武者，为了给众人留下一个好的印象，文昊那是见一个给他行礼的，都会赶紧还礼，那些人倒是没什么，毕竟一人也就给文昊躬身行一礼，可文昊却只有一人，几百个礼还下来，哪怕他是高手也承受不住。

　　“你小子今天的风头可是出够了！”一看到文昊进来，药世便板着脸对文昊道：“弄得我整个炼药师公会都沸腾了，好多人连工作都不做跑来听你讲解，你给我说说，这个损失你该怎么赔？”

　　“这个……”文昊一愣，人熟了他也不再像以前那么拘谨，直接笑道：“我说世爷爷，这能怪我么？好像是你们叫我来给大家讲解的吧，像我这么高明的炼药师，你说说你得给多少工钱，要知道技术是无价的哟！”

　　药世也被文昊的话弄得一愣，半响之后这才反应过来，当即笑骂道：“你这小子，居然敢找爷爷要工钱，小心我收拾你……”

　　“哈哈……”一旁的药灵与药轩也是忍不住笑了。

　　文昊也不客气，一边笑着，一边走到椅子前坐下，心有余悸的道：“一边讲解一边炼丹可真累人，好几次就因分了神差点失败。”

　　闻言，三位老人面容一肃，相望一眼，药灵便沉声对文昊道：“小子，告诉干爷爷，你现在的炼药术到底到了什么程度？”

　　“你小子可千万别说你只是炼药宗师。”药轩接声道：“我们好歹也是炼了几百年药的老炼药师，眼力还是有点的，就从你刚才所炼九阳丹那从容的表情与熟炼的手法，你就不可能是炼药宗师。”

　　“这个……”文昊看着三位老人，迟疑了一下，知道已经骗不了他们，而且文昊至从上次知道西大陆的危机之后，也没打算再隐藏，所以就直接开口道：“我刚突破到炼药大宗师而已。”

　　药灵三人闻言，即便是他们早就有了心理准备，可听文昊亲口承认后，也是脸色一变，一脸的难以置信。

　　好半天，三人终于回过神来，药轩赶紧拉住药灵道：“灵老头，我没听错吧，这小子说他已经是炼药大宗师了？”

　　“我好像也听到了。”药灵也有些木纳的说道，随后他又扭头对一旁还在发呆的药世问道：“世老头，你听到了么？”

　　“我我……我好像也听到了。”药世嘴角都还在抽搐，似乎还未回过神来，说话都还有些支吾。

　　……

　　“三位爷爷，你们这是怎么了？”文昊看着三人那傻呆的模样，也是吓了一跳，赶紧上前关切的问道。

　　被文昊声音一激，三人总算回过神来，随后三道身影一闪，一下子就将文昊给围了起来，目光火热，双眼泛光的紧紧盯在文昊身上，那样子就像色狼看着美女一般，看得文昊都全身发凉，后背发麻。

　　“三……三位爷爷，你们这是怎么了？”文昊声音有些发颤的向三人问道，被三个老头用这种目光盯着，让人心理压力真的很大。

　　“啊……”三个老头身体微微一颤，这才发现自己的失态，赶紧退开，啊了半天也没说出个所以然来，最后还是药轩为了掩饰自己等人的尴尬，脸色一板，对着文昊喝斥道：“好你个小子，居然连干爷爷都骗，看我们怎么教训你。”

　　“你们之前又没问我，何来骗你们。”文昊有些幽怨的说道。

　　“这个……”药轩一阵语塞，他们之前确实没有问过文昊，之所以说文昊是炼药宗师，那完全是因为明皇国提供的资料他就是一名炼药宗师，更何况又有谁会想到他二十岁便已是炼药大宗师了呢？

　　“算了，这件事我们就不和你计较了，免得人家说我们这些老家伙小气，居然和一个小辈斤斤计较。”看药轩无话可说，药灵赶紧出声解围，而药世也连连点头。

　　众人重新坐下，三个老头又问了文昊一些其它的问题，大部份都是问文昊达到大宗师的什么层次了，不过这次文昊并没有说实话，只说自己刚进入，勉强能炼药一些疗伤丹药，听到这里，药灵三人也松了一口气，现在整个大陆也仅有三名炼药大宗师，那就是他们三人，而这还是在炼药师公会的全力培养之下才成功的。

　　可即便如此，他们现在也仅能炼制一些疗伤的大宗师丹药，至于实力最强的药灵，现在也仅能炼药大宗师里一些比较低级的增加实力丹药，而且其成功率仅有三成，如果文昊现在便能炼制大宗师级增加功力的丹药，那他们三人简直连死的心都有了。

　　几百岁的人，而且还是倾尽整个大陆所有资源，更是吃尽了苦头才达到如此成就，可到头来却连一个二十岁的小孩都不如，这种打击就算是心里承受能力再好的人也会承受不了的。

　　“小子，既然你已有如此成就，那证明你师门所传承的经验确实来自百族大战前，现在大陆危机当前，如果能多培养出一两个炼药大宗师，我们人类的压力便会减少很多，所以接下来的时间，我希望你能尽其所能将那些炼药经验传授给大家。”药灵面色严肃的道：“至于那炼药大赛，你就不必再浪费时间参加了。”

　　“啊！”文昊一声惊呼，道：“可是我答应了王志刚一定夺得第一名回来去的。”

　　……

　　“屁话！”药轩终于忍受不住文昊给他带来的打击，暴了一个粗口道：“以你炼药大宗师的实力去参赛，就像大人打小孩，也只有你好意思去。”

　　“这个……”文昊脸色一阵泛红，这确实有些欺负人了，可谁叫他们实力不济呢？

　　“争那第一名无非就是想多得几个培养名额，我给他十个名额便是。”药灵沉声道，随即脸上露出一抹笑容，再次对着文昊道：“再说了，有你这么一位炼药大宗师在，只要你愿意，帮他培养几个可比我炼药师公会培养的那些人强多了。”

　　“这个……”话都说得到这个份上，文昊也不好意思再拒绝，只得点头道：“好吧，那我尽其所能在这段时间多将炼药经验教授给大家。”

　　众人又聊了一会儿，药兴和柳廷玉他们终于回来了，随即药灵便招呼药兴带文昊他们去安排住处。

　　“这个小子隐藏得够深的。”等文昊几人全都离开，药世这才对着两人笑了笑道。

　　“他如果不是会隐藏，以他知道的那些东西，恐怕早就死了千万遍了。”药轩也笑着开口。

　　“看到他，我就看到了人类的希望，只要他愿意，我相信他绝对能给我们人类培养几名炼药大宗师来，到时我们的压力也会轻松很多，人类又可以重新崛起，再也不惧那些畜生。”药灵一脸欣慰的道：“看来老天并没有忘记我们。”

　　“这倒是！”药世点了点头，随即他又皱起了眉头道：“只是现在这小子似乎仇家不少，要是出点什么事那我们的所有希望便都落空了。”

　　“哼。”闻言，药灵脸上突然升起一股恐怖的冰冷气息，一脸冷俊的道：“我们等了几万年才等到这么一个机会，谁要是敢破坏，不管是有意还是无意，我绝不会手软。”

　　药轩点点头，迟疑了一下道：“这件事要不要给其它几个老头商量一下。”

　　“当然。”药灵点头，道：“那几个老头还在丹城，我们现在就去和他们商量一下。”说着，三人便出了房门。

　　也不怪三个老头大惊小怪，炼炼宗师与大宗师之间就是一道巨大的鸿沟，有些人一辈都驻步在宗师这个等级上，终身都无法再进一步，但一旦进阶为大宗师，其炼制的丹药效果比宗师级丹药至少会好上十倍，就算是对剑尊都有着莫大的作用。

　　文昊仅二十岁就达到大宗师这个级别，自身的价值对于人类来说已超过一个宗门，而且如果他的炼药术继续提升，能炼制出高级大宗师级丹药，到那时，要培养一名剑尊根本就不难，甚至连剑圣也有可能，只要剑圣一出，人类的危机也就自然而解。

　　再说文昊自身实力不弱，修炼的功法又古怪至极，以后达到剑尊那是肯定之事，再加上他的炼药术，就算达到剑圣也非不可能。

　　……

　　药灵等人，为了整个大陆的人类奋斗了一生，基本上已将这当成他们一生的目标，现在好不容易看到文昊这么一个机会，自然不会允许任何人破坏。

　　药兴将文昊等人到带到一个巨大的套间之后这才离开，这个套间非常之大，光是房间就足足有八个，另外还有会客厅与炼药室，不但完全足够文昊几人居住，还不会影响众人修炼。

　　安排好众人的房间，文昊便将柳廷玉、商凤德和柳丹三人召集到一起，对他们笑道：“我已经将我是炼药大宗师一事告诉了三位干爷爷。”


第532章 各有计谋

　　“那他们有什么反应？”柳丹双眼一亮，急声问道，而柳廷玉与商凤德两人也是一脸的期待，二十岁的炼药宗师已经够吓人了，现在一下子又变成二十岁的炼药大宗师，不知道那三个会长知道后会震惊成什么样呢？

　　“呵呵……”似乎明白众人心中所想，文昊呵呵一笑，道：“就如你们想的一样，三位干爷爷知道我是炼药大宗师后自然震惊不已，不过他们却不准我再参加炼药大赛了，要我将时间都用在教授众人炼药经验上。”

　　“啊……”众人一声惊呼，柳丹娇呼道：“我们可是答应了王家主夺得第一名的，没有你，光靠我们几个怎么可能？”

　　“三位干爷爷已经答应格外给明皇国十个培训名额。”文昊笑道：“再说，以你们的炼药术，只要全力施为，虽然拿不到第一，不过冲进前十应该没有问题，毕竟你们的速度就比其它人快得多。”

　　“另外，这段时间我会尽量将所有炼药经验和窍门教授给炼药公会的炼药师，不过我毕竟只有一人，根本就忙不过来，而你们也学到不少，所以在接下来的几天里，你们也要代我给众人传授这些经验。”

　　众人闻言，先是一愣，随后又皱起了眉头，半晌之后，柳廷玉才有些迟疑的道：“团长，这做合适么，我们将这些东西都教给了他们，我们以后怎么办？”

　　“现在是非常时期，管不了那么多了，我只希望能让大家的炼药术尽快提升，让他们炼制更多的高级丹药来给人类培养更多的高手。”文昊说着，脸色也变得严肃起来，道：“这是每一个人类的职责。”

　　“事关人类存亡之事，我们一定尽全力将所学教授给大家。”柳丹也明白文昊的意思，点点头，脸色也是前所未有的凝重。

　　“不过柳老也说得对，我们自己需要壮大，必须留有自己的依仗，不能将所有东西都教给他们。”文昊沉声道：“就以分离炼药法为界线，除了分离炼药法之外，其它的决窍以及经验大可传授出去。”

　　“明白。”三人点头。

　　而在文昊与三人商量之时，药灵也找到了铁洪和武破天等人，并将文昊已经成为炼药大宗师之事告诉了他们，当即便将众人给惊得半天都没回过神来。

　　……

　　好半天，冷峰才满是惊骇的失声道：“那小子还是不是人啊！”

　　“人肯定是的。”武破天非常肯定的点头道：“这点我已经调查得很清楚，不过却不是一般人，而是一个变态。”

　　“说是一个小怪物更贴切一点。”铁洪也点头道：“一个徒弟都这么变态，也不知他那活了千年的老师又是一个什么样的怪物。”说着，铁洪脸上充满了期待向往的神色。

　　“我们来找你们不是听你们议论那小子的。”药灵对几人的态度有些不满道：“那小子现在惹了噬血宗和合欢谷，据得到的消息，似乎就在不久前，他又把极乐宫与天蛇宫给得罪了，这些势力无一不是阴狠毒辣，睚眦必报之辈，我估计着只要这小子出了丹城，肯定就会被几个势力的人盯着，以他现在的实力，根本不可能敌得过几大势力。”

　　药灵的话刚说完，一旁的药轩又接口道：“虽然我们三个老头与他一样也是炼药大宗师，但是我们有自知之明，这一辈子的成就也就驻足于此，再想进一步已经很难，可是文昊小子却不同，他仅二十岁，有着一个远古宗派的传承，以后的成就将不可限量，就算成不了远古传说中的药神，但大宗师一级的丹药绝对难不到他，有了这些丹药，几位老祖宗就有可能突破到剑圣，到时我们大陆的危机也就自然解除。”

　　闻言，几个老头脸色也是逐渐变得严肃起来，甚至都皱眉沉思起来，半晌之后，武破天这才沉声道：“你的意思我们明白，这小子的安危现在已不再关系他一个人，而是关系着我们整个西大陆的安危，所以，他绝不能出任何问题。”

　　“我们就是这意思，所以这才刚知道他是炼药大宗师后就跑来和你们商量应对之策。”药轩点头道，以前文昊仅是炼药宗师，虽然他有着远古传承，可是真能否突破到大宗师帮到整个大陆还是一个未知数，所以大家虽然关心他所传授的那些经验，但也并没有太过重视，可现在却不同，他已是炼药大宗师，只需时间，他将成为这个大陆最强的炼药大宗师，到时人类是否能战胜那些凶残的奇兽，就得全靠他的丹药了。

　　“那就让他暂时不要离开丹城便是。”铁洪道：“我就不信噬血宗他们还敢跑到你丹城来刺杀他不成，再说了，你炼药师公会有的是灵药，他在你这里炼药术只会提升得更快。”

　　“你觉得以那小子的脾气他会同意一直呆在炼药师公会么？”药灵苦笑一声道：“再说，那小子看似爽快得很，但据我调查得知，他可是狡猾得比小狐狸还狡猾，就算我们将他留在炼药师公会，你认为他会在这里毫无保留的炼丹么？他肯定会防备着我们在暗处偷看，那样，他的炼药术想提升根本就不可能。”

　　……

　　“要不我们几个联合向噬血宗他们发出警告，我就不信他们还敢对那小子不利。”铁洪说着，眼中闪过一抹寒光。

　　“这恐怕不太符合规矩。”武破天摇了摇头道：“我们四大公会之所会有如今这等超然的地位，除了自身实力之外，还有一个原因便是我们从不管外面的恩怨，如果我们联手向几大誓力发出警告，他们自然会因为忌惮我们而不敢再明着对文昊那小子动手，可是暗地里的出手恐怕会更加凶狠。”

　　“毕竟他们之间的恩怨已结下，文昊现在成就已经非常恐怖，而且还有我们四大公会在他身后，他们不会不防备等文昊完全成长起来后向他们报复，而那时，我们拿不出任何证据，也只得吃哑巴亏，更何况如果我们这么做，也会引起其它一些势力的不满。”

　　“那怎么办？”药灵脸上布满了愁色。

　　“其实这个事情很简单。”沉思了许久的冷峰突然开口道：“就如灵老头所说，以那小子的性格他根本不可能呆在炼药师公会，既然如此我们就让他出去便是，这也正好合适我们之前的计划，如果他一直呆在炼药公会里，我们之前的计划也就泡烫了。”

　　冷峰看了众一眼，淡然一笑，又道：“据我杀手公会对那小子的调查，他刚出现在南沙国时实力仅是剑王，可如今就连血霸天那个剑宗颠峰都败于他手，这才仅仅三年时间，他的进步可谓是恐怖，同时，从他这些年的成长经历我分析出，他之所以会成长得如此快，完全是因为这些年不断的战斗和外部压力所造成。”

　　“所以，我觉得既然噬血宗他们想对付他就让他们去，如此好的踏脚石正合适，至于对方实力太强，那小子有可能对付不了，咱们可以将他的事情告诉闭关的老祖宗，相信老祖宗们对这小子也会非常的有兴趣。”

　　闻言，所有人都眼前一亮，药灵更是当场便开口称赞道：“这个主意不错，即可以让那小子在强大的压力下速度成长，又可以保证他的人生安全，确实是一个不错的主意。”

　　“好，我们就这么办！”其它老头也忍不住点道。

　　事情解决，众人心情大好，而这时武破天却忍不住小声感叹道：“没想到那小子隐藏得这么深，居然都是炼药大宗师了，说不定在其它方面也有隐藏，看来我得尽快送几本功法让他改良才行。”

　　武破天声音虽然很小，不过还是被其它人给听到了，被他这一提醒，顿时冷峰也是双眼一亮：“我怎么把这件事给忘了呢？”

　　虽然文昊已经答应帮武者公会和杀手公会改良功法、战技，可是这些功法战技都是创造出上千年甚至数千年，被无数前辈改进过，就算文昊背后有着一个底蕴深厚的师门，想改良也不是一件轻松之事，所以大家也没抱太大的希望。

　　……

　　可知道文昊是炼药大宗师一事后，两人这才明白就算他们在心里已经很高看文昊了，但与真实的他相比，还是有着一个巨大的差距，而这时，两人才觉得文昊很可能真有改良功法、战技的本事。

　　冷峰的声音刚落下，一旁的铁洪也是双眼一亮，道：“我也去安排人手到明皇去学习铸造之法。”

　　随后，三大公会的几个老头便匆忙的离开了房间，只留下面面相覤的药灵三人。

　　而与此同时，曾前往水月宗驻地企图招揽文昊最后却被文昊赶了出来的极乐宫八长老龙奎与天蛇宗七长老佘阳两人在经过一翻议论之后离开极乐宫驻地，进了另一个霸气磅礴的大院，而这个大院的大门之上赫然挂着三个犹如鲜血一般的血红大字——噬血宗。

　　两人一进门，一个中等身材，皮肤泛红，一头棕色长发披于双肩，双眼就像是两颗血球一般的中年男子便哈哈大笑的迎上了两人。

　　“两位今日是什么风把你们给吹来了？”


第533章 追求者

　　“玉鹏兄客气，没事难道我们就不能来走走。”极乐宫的龙奎一拱手，哈哈大笑道，而佘阳也紧跟着笑道：“龙奎兄说得在理，我们三个好像已经有十年没见了吧，这次既然都到了丹城，总得聚聚吧！”

　　“其实我也正想去拜会一下两位，没想到你们就来了，看来我们这百多年的朋友已经有了默契啊。”那被称为玉鹏兄的噬血宗强者也打了一个哈哈道。

　　玉鹏全名为血玉鹏，噬血宗六长老，剑宗高阶，此次来丹城招揽炼药师的主要负责人之一。

　　进入客厅，三人闲聊一阵，随即龙奎与佘阳二人对视一眼之后，龙奎神色一肃，沉声道：“玉鹏兄，实不相瞒，我们这次来确实有事与你商量。”

　　“哦！”血玉鹏闻言，也不意外，神色也缓缓变得严肃起来道：“不知两位此来所谓何事？”

　　“为的自然是那文昊。”佘阳沉声道：“相信今天的炼药大赛玉鹏兄也看了，那小子的炼药术精湛无比，速度更是快得吓人，我估计那传闻他得到远古宝藏一事肯定是真的，否则他怎么可能会那么精湛的炼药术，就算是炼药师公会的三个老头也未必能比他强。”

　　“这种人原本我们应该不遗余力的拉拢才对，但很可惜之前他与我们血盟已经有了诸多的恩怨，想拉拢已是不可能，而且就算将其拉拢，我血盟内部肯定也会因他而变得矛盾重重，所以，我与龙奎兄商量了一下，像这种人最好就是现在将其处理掉，免得以后成为我血盟的心腹大患。”

　　血玉鹏看着佘阳，脸露沉思状，但心里却在暗笑：现在被人家赶出来，按耐不住心中的怒火，这才想灭掉，开始你们都干什么去了？

　　虽然血玉鹏猜得不错，这两人确实心中气恼被文昊当着剑盟那么多人给赶出来，但除此之外，却还有其它原因。

　　……

　　原来那在松洛城被文昊打伤的程伟勋正是佘阳最喜爱的弟子，当初他们离开天蛇宗后，程伟勋说想回家看看，就与佘阳分开了，可没想到就在昨天，程伟勋却赶到丹城，并将他受伤一事给佘阳说了，佘阳费了好大的劲才查出原来那打伤他弟子之人居然就是文昊。

　　原本他看在文昊炼药手法独特，再加上有传闻他得到过远古宝藏，便想将其招揽进宗门，至于弟子的仇，只要进了天蛇宗，那还不是他们说了算，到时想办法将文昊心中的秘密挖出来，至于这个人，只要得到他进阶如此之快的秘密，个人谁还在乎，到时想培养多少还不就培养多少。

　　可是让佘阳万万没想到的是，文昊居然如此不给面子，当着那么多人的面将他给赶了出来，这让一直高高在上的他犹如被人当街扇了耳光一般，心中的怒火根本就无法压抑。

　　而龙奎的想法与佘阳差不多，更巧的是那和文昊在自由交易场上起冲突的青年也是他的弟子，除此之外，龙奎还怀疑那大陆上突然冒出的清欲丹很有可能与文昊有关系，毕竟当时合欢谷正好与文昊有冲突，那清欲丹便突破出现了。

　　同个都抱着不良目的家伙在去之前也曾想到会遇上剑盟之人，也曾想到文昊会拒绝他们，可是他们做梦都没想到，文昊会当着那么多人的面将他们赶出来，这简直就让他们无地自容，带着满腔怒火离开后，两人便商量一翻，这才来找血玉鹏的。

　　虽然心中对两人企图招揽文昊这个仇人很是不爽，不过对方提出这个想法正与他有利，其实就算他们不来，血玉鹏也会去找他们商量这件事，所以此时血玉鹏脸色没有表现出丝毫的不满，反而一副很是高兴的样子道：“那小畜生杀我噬血宗数人，已与我噬血宗不共戴天，既然两位提出，那咱们便合作一把，定将那小畜生给灭杀。”

　　说着，血玉鹏迟疑了一下，道：“只是我们该如何行动还得计划一下，而且我听说那小畜生刚才已被炼药师公会的人请了去，杀了他会不会惹恼炼药师公会。”

　　“这个倒是不用太过担心，炼药师公会一惯不管众人之间的恩怨，相信只要我们不在丹城出手，他们便不会说什么。”龙奎说着，犹豫了一下，继续道：“只是听说那小子实力很强，连剑宗颠峰都能击败，我们这次来的人中可没有剑宗颠峰高手。”

　　血玉鹏闻言，脸上闪过一抹狠厉之色，他当然知道龙奎嘴里的剑宗颠峰指的是谁，不过对方既然没有提出名字，他也知道对方并不是有意说出此事来嘲笑他，所以在迟疑一下之下，便道：“这个不用担心，那小子的实力只是剑宗高阶，当初四长老之所以会被他重伤，那是因为之前四长老以一敌二在水逆天与水易强两人手中受了伤，对上他时连两成的实力都没发挥出来，所以才吃了亏，我相信我们三方联手，绝对能轻易干掉那小子。”

　　……

　　“好，那我们现在就商量一下，这次绝不能再让那小子给跑了。”佘阳脸上一抹浓重的阴狠之色一闪而过。

　　接下来的几天文昊忙得恨不得再弄出几个分身来，每天不但要给炼药师公会的众人讲课，回去后还得忙着整理炼药技巧及经验，毕竟他不可能一直呆在炼药师公会，到时自己走了，这些整理出来的东西便可供大家学习。

　　而柳廷玉他们也忙得不可开交，按照文昊的要求，他们每天都会给炼药师公会的人讲解两个小时的课，除此之外，他们还要参加比赛。

　　不过几人虽然都很忙，却并没有影响到比赛，除了文昊没有再参赛之外，柳廷玉三人全都闯进了前十名，只等着最后的决赛来一定胜负。

　　“好了，今天我就讲到这里，一个小时后我的老师柳廷玉宗师会接着给大家讲对灵药的熟悉与炼丹的成功率和融合度之间的关系，大家可以趁着这一小时好好想想我刚才所说。”柳丹聘聘婷婷的站在台上，经过几天的锻炼，现在的她面色自然，大大方方，根本没有一点怯生的表情。

　　说着，柳丹对着众人微微一躬身，转身便向大门外走去，而这时，坐在第一排一直双眼微闭的影梦也骤然起身，紧跟着走了出去。

　　两人还未走出大门，顿时一阵雷鸣般的掌声和众人恭敬的声音传来：“恭送柳丹宗师。”

　　“柳姐姐，你是越来越受大家欢迎了！”一走出大门，影梦便轻笑着对柳丹道。

　　“那是因为昊哥所传授的炼药术精湛，被大家所承认，与我有什么关系？”柳丹嘻嘻一笑，脸上带着一抹自豪之色。

　　“他传授的炼药术再好，如果没有聪明的柳姐姐帮他传播，这些人知道他是谁么？”影梦娇笑道：“所以说，这些都是柳姐姐你的功劳……”正说着，满脸笑容的影梦突然绣眉一皱，脸上闪过一抹怒容。

　　紧接着身后便传来一阵急促的脚步声，听到这熟悉的脚步声，柳丹也是眉头一皱，性子平和的她脸上立即露出一抹无奈的苦笑。

　　很快一个三十来岁，皮肤白净，唇红齿白，面如冠玉，仪表不凡的男子便满脸殷勤笑容的跑到两女前面，道：“柳丹宗师刚才讲得太好了，让我一下子明白了很多原来疑惑的地方，为表示感谢，我想请柳丹宗师与影梦小姐共进午餐，略表寸心。”

　　“你这句话已经说了五遍，难道你就不能换个新鲜一点的吗？”影梦板着脸，一脸冰冷的道。

　　“这个……”男子面色不变，道：“本人才疏学浅，只能将内心的想法表达出来，想不出那些华而不实的东西。”

　　……

　　“既然知道自己才疏学浅还来缠着柳姐姐，柳姐姐也是你配得上的……”影梦语气中带着一抹嘲讽，不过她的话还未说完，一旁的柳丹便将她制止了，并对那青年道：“多谢药宇少爷的好意思，我今天有些累了，而且还需要整理一下堂课所讲内容，对药宇少爷的好意，我就心领了。”说着，她身体微微一转，便与影梦两人从那男子身旁走了过去。

　　男子脸色不变，一直保持着笑容，直到柳丹两人身影完全消失，脸上的笑容这才逐渐变成阴冷之色，甚至还带着浓重的怨毒：“贱人，真以为学一点炼药术就了不得，以本少爷的身份，看上你那是你的荣幸，居然还在我面前装高傲，等着吧，少爷我一定会让你乖乖爬在我身下求我的。”

　　对于男子的怨毒柳丹两女并不知道，此时的她们已经走远，影梦实在忍受不住，对着柳丹报怨道：“柳姐姐，你总是这样对他客客气气，要是我直接就将这种癞蛤蟆给轰走。”

　　“你个小丫头。”柳丹用她那纤纤玉指在影梦额头上点了一下，笑道：“那药宇虽然讨厌，不过却并无恶意，而且他可是药轩副会长的晚辈，我怎么也得给药轩副会长一点面子，再说了，他家人全都在炼药公会里身居要职，如果真得罪了他，我怕他们会找昊哥的麻烦。”

　　药宇确实是药轩的晚辈，而且还是直系晚辈，不过却是药轩的第七代孙，像他这种晚辈，只要是活了几百岁而且又手掌大权之人，随便一个都有不下一百，而药轩亦是如此，甚至从药宇出生至今，药轩也就见过两面，而且那都是十年前，就算现在的药宇真站在药宇面前，他也未必就认识。

　　“哼。”影梦冷哼一声，不满道：“又一个纨绔子。”


第534章 再见阴亦

　　其实整个炼药师公会里，除了药宇之外，还有很多人都有心追求柳丹，甚至就连一直跟随柳丹，被文昊请来负责她安全的影梦也有无数人追求，不过一般人一早就被公会里的前辈给警告了，不得打这两人主意，否则直接开除公会，这才吓得众人不敢表现出来。

　　而药宇同样收到过这样的警告，可是他仗着自己是药轩这位副会长的直系晚辈，而且父母都是炼药师公会的执事，这才敢无视警告，天天来缠着柳丹。

　　这件事，影梦一早便告诉了文昊，不过文昊却一点都不着急，根本就没有阻止药宇的意思，甚至他还很大方的对影梦说：“丹妹是一个人，不是他文昊的什么东西，她有自己的思想，有权对自己的事情做决定，如果她真觉得那药宇比我更好，我会成全她的。”

　　对于文昊的言辞影梦自然是不会认同的，在再三劝说之下，看文昊仍然不管不问，她也只好下定决心帮他将柳丹守护好，防止一切危机出现，甚至为此她已下定决心，如果真有人危害到文昊与柳丹两人的感情，不管对方是谁，她都会不惜一切将其干掉。

　　……

　　正在屋里整理着有关炼药经验与技巧的文昊看着两女回来，尤其是看到柳丹脸上的疲惫之色时，心中一疼，赶紧起身来到她面前，帮她将额头的汗珠轻轻擦掉，关切的道：“累了吧，先去休息一会儿。”

　　“没事。”柳丹笑着摇了摇头，不过还是听话的走向自己的房间休息去了，连续两个小时的讲解下来，确实很费精力，此时的她也确实有些累了。

　　看着柳丹走进自己房间，文昊又扭头看了看影梦，脸上升起一抹歉意道：“这些天辛苦你了，你也去休息一下吧。”

　　看着文昊，影梦原来想将刚才的事情告诉文昊的，不过迟疑了一下后，她还是没说出来，反正对于文昊来说，说了也是白说，他根本不会管的。

　　恨恨的瞪了文昊一眼，那表情完全是一副恨铁不成钢的样子，这才轻哼一声，走向自己的房间。

　　对于影梦的表情，文昊并没有太过在意，而是又坐回到自己位置上，开始整理资料。

　　这天，文昊刚从讲解室下来，才走到门口，都还未进去，背后突然出现一道人影，以讯雷不及掩耳之势就伸手向其脖子抓来。

　　文昊脸色一变，身体一矮，犹如一只滑利的泥鳅一般迅速一个转身，铁拳一挥而出，对着那人影的腹部就轰击而去。

　　感受到文昊拳头带起的凌厉劲气，那人影却已躲避不及，只得飞起一脚，对着文昊的拳头蹬了过来。

　　“轰……”拳脚相交，一声闷响传来，随即两人均被震退而去，人影一直退了五六步这才停下，而文昊因背靠门，身体则直接将门给撞开，又退了四五步才停下来。

　　甩了甩有些发麻的手臂，文昊向着那人影笑道：“前辈，以你杀神的身份居然偷袭我这个小辈，你就不怕此事传出去有损你杀神的身份。”

　　“我是杀手，杀手为达目的不择手段，偷袭乃是常事，有什么好奇怪的。”那人一副理所应当的说道，说完也不管文昊是否愿意，直接走进了房间，并将门也关上，而文昊似乎对他根本没有一点防备，还客气的对其招呼道：“阴老，你怎么来了炼药师公会？”

　　原来突然出手偷袭文昊之人正是之前与文昊有过约定的杀神阴亦，此次炼药公会比赛开始，除了冷峰和一名副会长之外，他也跟着来了。

　　其实阴亦来此是有目的，文昊是炼药宗师之事他早就知道，他来这里为的就是堵文昊，以他的想法，现在明皇国乱得一团糟，根本就找不出炼药宗师，而文昊与王家关系又好，肯定会代明皇国出赛。

　　除此之外，他足足发动杀手公会的所有势力找了文昊所说的那个老师五行剑辉一年多，而且还请了其它几个公会寻找，结果根本没有一点音讯，他都有点怀疑文昊是不是骗了他。

　　……

　　不过他想到文昊的炼药术那么精湛，其老师肯定也是一名实力极强的炼药师，而炼药师公会是所有炼药师心中的圣地，大赛在即，只要是炼药师都不会错过的，以他的想法，文昊的老师也很有可能会出现在这里。

　　如果连这里也没有文昊的老师，那么只能说明文昊骗了他，在这里正好能堵上，到时一定好好教训他一顿，让他乖乖交出那易容之术。

　　可是让他没有想到的是，他在这里找了好几天，居然硬是没有发现那叫五行剑辉的家伙，就在他准备找去找文昊一报被骗之仇时，却听冷峰说文昊拜了几大公会的会长和副会长为干爷爷，这下直接让阴亦傻了眼，就是想报仇都不可能，毕竟他与那些会长，副会长也认识，而且还有着一些交情，俗话说不看僧面看佛面，弄得他仇都报不了。

　　“难道老夫来还要向你报告不成。”阴亦没好气的说道，随即找了一把椅子坐下，看着文昊，满脸杀气的道：“小子，老夫这辈子最恨别人骗我，所有骗过我的人都已经被我送到地狱去了，没想到你小子胆子不小，居然敢骗我，还害得我辛苦了一年多，你自己说这件事该怎么了结？”

　　文昊丝毫不在意阴亦那杀气腾腾的模样，缓步来到他对面的椅子上坐下，笑道：“你老这就说错了，我可从来没有骗你，你没找到我老师那只能说你没本事。”

　　“小子，你还敢骗我。”阴亦双眼鼓得就像牛眼一般，死死的盯在文昊身上，愤怒的道：“这一年多来，我不但动用了杀手公会所有势力，甚至还请其它几个公会帮忙，将整个西陆给翻了几遍，这都没找到，你不是骗我，那还是什么？”

　　闻言，文昊脸色微微一变，他怎么都没想到阴亦会如此认真，不但动用了杀手公会的全部势力，甚至还请其它几个公会的势力，不过一想到几个公会之间的关系，他也就释然了，对阴亦能请动其它几个公会帮他找人也就不再奇怪。

　　虽然对阴亦的执着文昊很动容，不过变身决是五行剑辉传承的功法，没得到五行剑辉的同意，他是绝不会私自传给别人的，所以在迟疑一下之后，他便道：“阴老，你说你将整个西大陆都翻了几遍，我看你这是在骗我吧，至少万兽森林你就没去找过，还有海外的那些岛屿你肯定也没有找过，要知道我和老师之前可就住在万兽森林里，而且我老师特别喜欢到海外的岛屿去，就像他说，那些地方人际罕见，很容易找到高阶灵药。”

　　“而且据我说知，除了我们西大陆之外，还有东南北中四块大陆，你也没去找吧，说不定我老师他老人家就到别的大陆去玩了呢？”

　　……

　　“嗯！”阴亦被文昊说得一愣一愣的，好半天这才反应过来，更是当场大怒，指着文昊的鼻子咆哮道：“小子，你居然还敢耍我，万兽森林凶险无比，我们人类与奇兽有着约定，剑帝以上是绝对不能出现在万兽森林，否则便会遭到高阶奇兽的围攻，就算你老师强大，也不可能抵挡得住那成群结队高阶奇兽的攻击。”

　　“另外，虽然除了我们西大陆确实还有着其它四块大陆的存在，四块大陆相互之间至少相隔十万里以上，而且海面上凶猛的海奇兽数不胜数，这万年以来从未有人到过其它大陆，也从未有过其它大陆的人到过我们这里，你居然还说你老师到其它大陆去了，你真以为我是傻子，就那么好骗。”

　　眼看阴亦快到暴发的边缘，文昊却是一脸的不以为然道：“别人不行难道就说天下所有人都不行？你见过哪个有我这么出色的弟子，别说百族大战之后，就算是百族大战之前也没有吧，从这一点便能证明我老师非常人，既然他能人所不能的培养出我，那他为什么就不能到其它大陆去，再说了，我们来这里之前可一直都住在万兽森林，却从来都没有奇兽攻击过我们。”

　　说出此话之时，文昊还在心中嘀咕道：我可没骗你哟，我和老师确实是从其它大陆来的，再说了，刚来西大陆时，我和老师确实在万兽森林生活了几个月，而且也没有受到奇兽的攻击。

　　“这个……”阴亦闻言，一阵语塞，二十岁的炼药大宗师，而且实力还达到剑宗层次，这种人别说现在人类文明早已衰落，就是在百族大战前人类文昊最鼎胜之时，也未必出现过，这简直就是妖孽般的存在，能培养出这种弟子，其老师绝非一般人。

　　而且阴亦也从冷峰他们那里知道五行剑辉是活了一千多年的剑圣，剑圣啊，那可是已经有数万年未能有人达到的境界了，文昊的老师既然是剑圣，说不定他还真能到另一块大陆呢？

　　“怎么？无话可说了吧？”看阴亦那阴晴不定的面容，文昊呵呵一笑，很有些自得道：“根本就是你能力不足，还怪我骗你。”


第535章 与阴亦打赌

　　“你你……”阴亦有些恼羞成怒了，用那干枯的手指指着文昊，咆哮道：“小子，别以为你实力涨了一点就可以在我面前嚣张，对上你，我用一根手指头都能将你灭掉。”

　　“我说阴老啊，我这说的可是事实，你这个做前辈的怎么可能在我这个晚辈面前耍赖呢？难道你就不怕此事传出去有损你阴杀神的威名？”文昊继续无视阴亦的恼怒，一脸笑容的看着他道：“再说了，你是前辈，居然仗着实力欺负我这个晚辈，以你老的威名怎么能干出这种事情，我输给你那是意料之中的事，然而要是你败在了我手中，你老以后不知还有何脸面出门！”

　　……

　　对于阴亦，文昊虽然并不是太了解，不过他也知道阴亦是绝对不会对他下杀手的，不管怎么说阴亦也是杀手工会的人，而他则是冷峰的干孙子，光是这层关系，阴亦就不能害他。

　　再说了，阴亦虽是杀神，但却并非大奸大恶之辈，否则当初他发现文昊的变身决之后，直接出手逼问，又何必弄出这么多事情来。

　　所以文昊今天才敢如此调戏阴亦，现在的文昊已经具备与剑宗高手一战，而阴亦的实力也就剑宗颠峰，如果是刺杀，文昊或许还惧他几分，可正面打斗，文昊却一点都不怕他。

　　“好好好……”阴亦被文昊气得七窍冒烟，全身轻颤，头发都快倒竖起来，至从成为杀神这百多年来，还真没人敢在他面前如此嚣张，就算是各宗的宗主也不敢对他如此嚣张，没想到今天居然被一个二十岁的小辈给看轻了，这让他如何承受得了。

　　原本阴亦是要出手当场教训一下文昊这个不知天高地厚的小子的，不过想到这里是炼药师公会，一但动手，所造成的影响就算他是杀手公会的杀神也承担不起，无奈之下只好强忍住。

　　好半天，阴亦这才怒火中烧的对着文昊道：“好小子，居然敢口出狂言打败我，如果老夫不给你一点教训，你还真以为老夫是泥捏的！有种就跟老夫到外面一较高下，我倒要看看你如何打败我！”

　　“我为什么要去？”文昊坐在那里，根本不为所动，淡然道：“你虽然是杀手公会尊贵的杀神，但我也是炼药大宗师，而且我的实力并不比你差，咱们身份都差不多，凭什么你叫我去我就得去，又没一点好处，我傻啊！”

　　“好好好，今天我不教训你一顿我就不叫阴亦。”说着，阴亦从手镯之中掏出一个玉盒丢到文昊面前道：“这是一株皇级灵药，只要你出去和我打一场，不论输赢，这株灵药都归你。”同时，阴亦已在心中想着，等到了外面，看我不打得你跪地求饶我就不叫阴亦，你还真以为皇级灵药是那么好拿的吗？

　　然而出乎阴亦的预料，文昊只是淡然的看了一眼那株皇级灵药，便对阴亦笑道：“我还以为前辈出手是什么好东西呢，原来就一株皇级灵药啊，你也太小看一位炼药大宗师的身价了吧，居然就拿出这么一个东西，就想让我和你打一架，此事如果传出去，我都觉得丢脸。”

　　感受到文昊话语中那浓重的嘲讽之意，阴亦这次真的很想一巴掌拍死面前这个可恶的小混蛋，但做为杀手工会的杀手，他明白几大公会对文昊的期待，而且那也是他这个杀神的期待，所以即便气得无以复加，他也只能在心中强忍着。

　　“小子，你说，你要怎么样才能和我出去一较高手下。”此时的阴亦真的快气疯了，他发誓今天无论付出多大的代价，一定要让眼前这个小子知道自己的厉害，让他知道杀神这个称呼可不是白叫的。

　　……

　　文昊就这么饶有兴趣的看了阴亦老半天，让得阴亦都快不耐烦了，他这才道：“既然你这么想打一架，那我就成全你，不过我们话得说在前头，如果你输了，以后得帮我办三件事，而如果我输了，我就帮你办三件事。”

　　瞳孔一缩，阴亦紧紧的盯住文昊的双眼，同时心中也在盘算着这件事中是否有着阴谋，他可是知道文昊看上去挺斯文，其实骨子里却是一个小狡猾，稍不注意就有可能上他的当。

　　想了半天，并没有发现有丝毫的不妥，他这才对着文昊道：“好，只要你能赢了我，别说为你办三件事，我从此就追随你，不过如果我赢了你，你必须将那易容之术无条件的教我。”

　　文昊一愣，他怎么都没有想到阴亦会如此一说，稍一迟疑之下，他便笑着点头道：“没问题，不过我想知道的是，你现在可是杀手公会的杀神，你如果追随我，不是要脱离杀手公会，到时我如何向冷峰爷爷交待？”

　　“只要你能赢了我，其它事情我自己处理，绝对不会让你为难！”阴亦冷笑一声，道：“我就怕你没那本事赢我。”

　　“如此便好。”文昊点头，又看了阴亦一眼，笑道：“阴老你是一个杀神，走的必杀之道，如果让你和我正面打斗，确有欺你之嫌，为了让你输得心服口服，我们就比刺杀之术吧，谁先受伤则为输。”

　　“小子，你也太看不起我了吧！”文昊的话再次将阴亦给刺激了，不过为了教训文昊，阴亦最后还是点头答应了，并咬牙切齿的道：“小子，还有什么要求一并说了吧，老夫没那么多时间和你啰嗦。”

　　“最后一个。”文昊阴森森的一笑，道：“你是前辈，我得需要一个帮手，否则就算你赢了，传出去也只会被人说是以大欺小。”

　　阴亦瞳孔一缩，紧紧的盯着文昊，脑中不断的思考着文昊所指的帮手是谁，不过想了半天，也没想到在文昊所认识的人中有谁能够威胁到自己，当即阴亦便道：“好，我就让你找一个帮手，不过你必须在半个小时之内将他找来。”

　　“用不了半个小时。”文昊哈哈一笑，声音之中充满了自信与得意道：“那我们现在就出去吧，不过我得提醒你，从现在开始，我们的较量便正式开始。”

　　“难道你不等你那帮手了？”阴亦疑惑的看着文昊。

　　“放心，我那帮手该她出现之时，她便会出现的。”文昊笑道。

　　“好，那我们的比试现在就开始。”阴亦点头，随即用灵魂之力查探了一下四周，发现四周除了文昊之外，仅有几个炼药师公会的剑王，根本就不会给他造成任何的威胁，当即便将所有注意力全都放在文昊身上，缓步向外走去。

　　刚走出两步，阴亦的感知之中突然出现一个奇怪的威觉，似乎有人正盯着自己，但他用灵魂之力探查了周围好几遍，除了文昊之外，根本没发现有任何人出现。

　　……

　　“难道是因为这小子太狡猾，弄得我太紧张了？”阴亦在心中暗暗的想着，在又用灵魂之力探查了周围好几遍，还是没有发现任何问题之后，他已将这个奇怪的感觉定为是自己太过紧张。

　　“奇怪，以前就算对上剑尊高手，我也没有如此紧张过，怎么对上这个二十岁的毛头小子会这么紧张呢，太奇怪了。”阴亦一边小心的防备着文昊，一边向外走去，虽然文昊说过现在比试已经开始，不过他们都明白这里不是交手的地方，如果在这里出手，以他们的实力，恐怕用不了几招，这个炼药师公会就得成为一堆废墟，到时整个炼药师公会的人铁定会发疯。

　　不得不说，阴亦这个杀神真不是浪得虚名，其本能感知真的太强，影梦的影术是那么的变态，他居然都能感觉出来。

　　其实阴亦在门外袭击文昊之时所发出的响声便已经惊动了在不远处陪同着柳丹讲课的影梦，随即她便使展影术急速赶来，这才发现来人虽然气势汹汹，却并没有杀意，这才一直没有出手，不过她也没有离开，就这么影身在一旁守护着文昊。

　　而文昊敢和阴亦打赌，其最大的依仗便是躲在旁边的影梦，影术有多强大他最清楚，就算阴亦是杀神，面对毫无所知的影族影术，想胜也未必容易，再加上自己在一旁，就算不能战胜阴亦，打个平手还是没问题的。

　　说来也奇怪，至从影梦第一次出现之后，文昊与影梦之间似乎就形成了一种默契，虽然文昊仍然看不穿影梦的影术，但他的潜意识里却能感觉到影梦在没在身旁，这到底是为什么，他自己也不知道，甚至他还悄悄的问过影梦，而影梦也不知道是什么原因。

　　“阴老，小心了。”正在后面缓步跟着的文昊突然一声暴喝，身体犹如一道幻影般突然向阴亦冲了过来，让得阴亦心中一凛，他怎么都没想到文昊会在这里向他出手，毕竟这里可是炼药师公会啊，难道他就不怕把这里毁了到时药灵他们来拼命。

　　虽然心中疑惑，不过阴亦的动作也不慢，身体一转，手臂一挥，铁拳泛着凌厉的劲气就向冲来的文昊轰击而去。

　　然而让阴亦没想到的是，他的拳头还没轰到文昊身上，只见对方身体一顿，随即再次暴射开去，让得他这一拳给轰了个空。

　　看着文昊站在那里满脸的笑容，阴亦立即便知道自己被这小子耍了，当即大怒道：“你这混蛋东西，居然敢耍……”

　　话还未说完，一抹寒光突然出现在阴亦的后背，对着他的脖子便刺了过来，让得他脸色大变，嘴里的话一下子顿住了，整个身体也急速的向前飞射而出，企图避开那从后背刺来的一击。

　　不过他的身体刚动，那原本在他面前的文昊突然犹如一道电光一般，疾射而出，手中也不知何时多出了一道漆黑的匕首，对着他便刺了过来。

　　……


第536章 离开前夕

　　前有文昊，后有追击，再加上这里并不宽敞，而且还得顾忌着惹恼炼药师公会，处处受到限制让得阴亦这位身经战的杀神也心生无力之感。

　　文昊瞬间便来到阴亦面前，那锋利的匕首对着对方的脖子没有丝毫犹豫的刺了过去，看他那样子似乎根本就不是与阴亦在比试，而是生死大敌般的拼命，他的这种架式让得阴亦也有些搞不明白原因，还以为文昊与自己有仇，不过他并没有从文昊身上感受到一点杀气，否则他也不会再留手。

　　眼看文昊的匕首就要刺中阴亦的脖子，阴亦右手猛的伸出，居然直接将文昊紧握匕首的手腕给抓住，让得他再难刺进一步，同时脖子向旁边一偏，避过背后刺来的一击。

　　而就在此时，文昊另一只手铁拳紧握，化为一道劲风对着阴亦的面门便轰击而去，刚避过背后一击的阴亦刚要躲避，哪知背后那把匕首一个转弯，改刺为扫再次向他脖子袭来。

　　“混蛋。”情急之下的阴亦一声怒骂，突然一个后翻，双腿飞踢而起，对着前方的文昊便狠狠的踢了过去。

　　由于手腕正被对方抓住，文昊根本就避之不过，被阴亦狠狠的踢了两脚在腹部，整个人也被阴亦给踢飞出去。

　　不过阴亦也没落到好，在他放开抓住文昊手腕的瞬间，文昊手腕一转，也在他手上留下一道血痕。

　　更让阴亦没有想到的是，就在他将文昊踢飞的瞬间，他背后那把匕首再次对着他脖子刺了过来。

　　此时的阴亦身体因为后翻还处于半空并没有落地，根本就没借力点，原本正想挥手去抓那刺向脖子的匕首，却没想到手腕处刚被文昊匕首划伤的地方居然传来一阵酥麻感，随即便没了感知，眼看可以将那把匕首抓在手中的，可却因为手掌已不听使换，只能眼睁睁的看着它刺向自己的脖子。

　　凌厉的光茫一闪，阴亦只感觉脖子一凉，随即那匕首便凭空消失，似乎根本就没有出现过一般。

　　随着轰的一声闷响，阴亦重重的落在地面，然而此时的他却没去管自己狼狈的样子，反而躺在那里，一脸震惊与疑惑的用着灵魂之力不断的查寻着四周，但却再也没有发现那把匕首的存在。

　　伸手摸了一下脖子处，一抹黏稠的鲜血出现在手指上，顿时让得他明白刚才的一切并不是幻觉，而是真实发生的事情。

　　“怎么可能？就算是再厉害的杀手，也不可能让匕首凭空消失吧！”阴亦脸色阴睛不定，还在想着刚才那突然消失的匕首，要知道刚才那匕首出现得太过突然，如果对方要他的命，此时的他早已没命了。

　　“阴老，难道这地板上躺着很舒服？”文昊一脸得意笑容的走过来，对着还躺在地上想那匕首的阴亦道。

　　……

　　闻言，阴亦总算回过神来，跃身而起，愣愣的看着文昊，好半天这才沉声问道：“小子，刚才那匕首是怎么回事？你是怎么让他突然出现，又怎么让他消失的。”

　　在匕首最先突兀出现时，阴亦还以为是因为自己大意被文昊弄到后背去的，毕竟实力达到一定程度之后，用灵魂之力控制武器进行短程的刺杀是完全可能的，尤其是高阶杀手，几乎人人都会，对这一点，阴亦到是一点都不奇怪。

　　可是当那匕首最后突兀消失时，他才发现不对，就算是杀手用灵魂之力控制攻击，可是那匕首也不可能突兀消失得一点痕迹都不留，要真是这样，这世上谁还躲得过他的刺杀。

　　“无可奉告。”文昊哈哈一笑，道：“不过你现在输了。”

　　“你……”阴亦脸色好一阵变幻，许久之后，这才叹了一口气，道：“是我太小看你小子这才着了你的道，你放心，我愿赌服输，说过的就一定做到。”说完，阴亦从幻戒之中拿出两个卷轴丢给文昊道：“这是会长让我交给你的两卷功法，让你帮忙改良一下。”说完，他便转身向外走去。

　　“你手上的毒还没解呢！”文昊对着阴亦的背影喊道。

　　阴亦扭头看了一眼文昊，冷笑道：“就你这点小毒也能难倒我？”说完，不再管文昊，转身离去，同时脑子中还在想着刚才那突兀出现又在得手后突兀消失的匕首到底是怎么回事。

　　直到阴亦的身影完全消失，文昊身边这才突兀出现一道身影，这道身影一出现，文昊便对其呵呵一笑道：“你今天可是连杀手公会的杀神都伤到了，从此你也可以称杀神了。”

　　“如果没有你在前面引开他的注意力，我根本伤不到他。”影梦摇了摇头，神色有些黯然道：“我的实力还是太弱了，根本就跟不上他的速度。”

　　“已经很不错了，毕竟你才十八岁。”文昊呵呵一笑安慰道：“以你现在的成长速度，不出十年必将超过他。”

　　“十年？”影梦一愣，低下头轻声重复一句，好半天，突然抬头看向文昊道：“回去后我要继续去闭关。”

　　“这个……”文昊犹豫了一下，看影梦那坚定的面容，只终也只好答应道：“好吧，既然你想提升实力，那就去闭关吧，到时我再给你炼制一些丹药助你。”

　　时间飞逝，转眼已是十天过去，比赛也已经结束，最终柳廷玉和商凤德分别获得第五、七名，而柳丹虽然比两人差了一点，但也获得第九名的成绩，这个成绩三人不但没有沮丧，反而兴奋得久久不语。

　　炼药师大赛可不是各个国家那种级别的大赛，能在这里参加比赛的人，无论哪一个都是某一方的大佬级人物，他们的水平在这个大陆上都代表着顶尖，能在如此多的顶尖强者中获得如此成绩，几乎是所有炼药师一生的梦想，而柳丹他们却还如此的年轻，就是柳廷玉他们在众多的参赛者中也只能算轻年一辈，这等成绩确实足够他们自傲的了。

　　……

　　其实以三人的炼药水平根本取不到如此成绩的，毕竟他们进阶炼药宗师也不久，能炼制的丹药在宗师级里面也算不得多高级，只是他们自文昊那里学来的炼药手法实在太过高明，炼药的速度比其它人足足快了一倍有余，丹药的融合度更是比一般人高，如此一来，按比赛规则，他们在丹药分类上得的分也就一般，但在时间和融合度上却能得到高分，三者加起来，他们的成绩比很多人都高出不少。

　　其实这也算是一种取巧，但大赛就是这样规定的，而且炼药速度越快，证明人家可以在更短的时间炼制出更多的丹药，炼制的丹药融合度越高，丹药的效果也就越好，这也确实是一种实力，虽然有点取巧的嫌疑，但也没人可以反对。

　　三人的表现自然受到了各方势力的关注，只可惜三人都跟随文昊住在炼药师公会，其它人轻易是进不去的，这才避免了打扰，否则三人此时肯定正被各方势力围着。

　　至于药极，他的成绩也不错，虽然没进前十，也进了前二十，获得第十七名，虽然这个成绩无法与柳丹他们相比，不过他还是很满足，毕竟这可是他凭着自己实力获得的，光是丹药那一项，他的得分就比柳丹他们高出十分，可想他炼制的丹药比柳丹他们高出多少，毕竟他可是炼了近两百年的药了，虽然技术落后一点，但对药理的认识与炼制熟练度是柳丹他们拍马也赶不上的。

　　“好了各位，今天的讲解就到此结束。”台上的文昊将丹鼎一收，对着下方的众人躬身鞠了一躬道：“而且这也是我最后一次给大家讲解，明天我们便要赶回明皇国了。”

　　“啊……”正如痴如醉的众人闻言，一个个当即惊呼出了声，甚至有许多几百岁的老人，早已达到山崩与前而面不改色程度的他们也都忍不住跟着失声叫了起来，更激烈一些的甚至当众人就站起来，对文昊道：“文宗师，你为什么要走，难道我们炼药师公会不好？”

　　“是啊，你就留下来吧，我们需要你给我们讲解，这段时间炼药术的进步，比我平时数年还多，我们需要你教导我们。”

　　“文宗师，你留下来吧，如果会长他们不同意，我们这就去找他，相信有我们这么多人出面请求，他一定会答应你留下来的。”

　　“对对，我们一起去请求会长。”

　　“……”

　　众人纷纷出言相留，看着他们那渴望的目光，文昊的双眼一下子湿润了，真想一直留下来给他们讲解，不过想到曾经答应过五行剑辉要重建五行门，而且铁血佣兵团也该重新组建起来，还有那么多兄弟等着自己，文昊最终也只好硬着心道：“我在这里感谢大家对我的认同，不过我确实还有事情等着我去做，不得不离开，这与三位会长没有一点关系，其实三位会长早就挽留过我。”

　　……

　　“至于炼药术，你们也不用担心，这些时间我已经将我所有的经验都整理出来交予三位会长，现在已经放在图书室，大家在我走后可以拿来看，那上面所记载的炼药决窍和我讲的一样，大家也同样可以快速进步，如果你们还有什么不解的地方，也可以来明皇国，到时我也会给大家讲解。”

　　文昊说完，鼻子一阵发酸，再也不敢继续在这里站下去，向众人鞠了一躬，便逃似的走了出去。


第537章 柳丹失踪

　　刚出讲解室，文昊便碰上药灵三人，一看文昊那发红的双眼，药灵便微微一笑道：“舍不得就留下吧，以你的成就和众人的爱戴，以后必将成为我炼药师公会自成立后最年轻的会长。”

　　“我也想留下。”文昊对着三人笑了笑，声音有些嘶哑道：“不过每个人都有自己的责任，我必须去完成我的责任。”

　　“既然如此，我们也就不再留你，如果以后有事，别忘了在这里还有你三个干爷爷。”药轩也笑道。

　　不等文昊开口，药世走上来，拿出一个纯金打造，边缘上镶嵌着许多珍贵宝石的令牌递给文昊道：“这是我炼药师公会的长老令牌，你以后就是我炼药师公会的长老了，不过我们炼药师公会并不会对你有任何的约束，你想干什么都可以，除此之外，只要你拿着这个令牌，可以得到各个分会的全力支持。”

　　“谢谢三位爷爷。”文昊接过长老令，对着三位老人鞠躬行了一礼，随后四人边走边聊，一直到文昊的房间门口，三位老人这才离开。

　　刚进房间，影梦突然火急火燎的跑了回来，一看到文昊便开口道：“昊哥，你找我什么事？”

　　昊哥，这是影梦最近才对文昊新改的称呼，其实以影梦的个性，她是不会对文昊用这么亲密的称呼，不过她却拧不过柳丹，柳丹让她改，在坚持了两天之后，也只好无奈的改了，不过在最初的几天她根本就不好意思喊出口，每次看到文昊，那声音就如蚊呐一般，如果不是文昊实力强劲，根本就听不到。

　　不过在过了几天之后，大家似乎也就习惯了，慢慢的影梦声音也变大了，也不再扭捏，便大大方方的喊起文昊为昊哥，似乎随着称呼的改变，她整个人都变得比以前话多了许多。

　　“嗯！”文昊一愣，疑惑道：“我没找你啊？”

　　“啊……”影梦眨巴了两下眼睛，奇怪道：“刚才不是你叫人来喊我说找我有事么？”

　　“是不是弄错了。”文昊眉头一皱道。

　　“那可能是弄错了吧。”看文昊的样子似乎不像装的，影梦也没多想，便道：“既然没事，我就回去陪柳姐姐了。”

　　“好的。”文昊点头，随即便开始整理最后一点有关炼药的资料，整理好交给药灵他们，明天他便打算离开丹城，回明皇国去。

　　……

　　然而让人没有想到的是，影梦离开片刻之后，便再次跑了回来，一看到文昊，便焦急万分的道：“昊哥，柳姐姐不见了。”

　　“啊！”文昊一愣，随即呵呵一笑，道：“别着急，她可能趁你刚才离开时到哪里去了，一会儿便会回来的。”

　　对于文昊来说，柳丹又没出炼药师公会，在这里完全是炼药师公会的，外人根本就进不来，柳丹和自己在这里都没有仇人，而且自己等人还受整个炼药师公会的人欢迎，在这种情况之下，怎么可能出现失踪，所以对影梦的话，文昊根本就没在意。

　　“我刚才已经问过，就在我来找你的时候，有人去和柳姐姐说了几句话，随后柳姐姐便跟着那人走了，而且就连刚才给我传话说你找我的人也不见了。”影梦双眼眨红，声音哽咽，眼泪都快急出来了。

　　“嗯！”文昊眉头一皱，脸色微微一变，也感觉到了不对，当即起来，道：“走，我们去看看。”

　　原本柳丹与影梦两人是在炼药师公会的图书室将最近这段时间大家整理出来的炼药经验与心得分类，以便炼药师公会的炼药师们以后阅读，可是文昊跟着影梦来到这里后，将整个图书室找了好几遍，也没发现柳丹的半点影子，就连她正分类的资料都还放在书桌上。

　　随后，文昊又找到图书室里的其它几人，问他们是否知道柳丹去哪了，这些人都认识柳丹，不过他们说的与影梦所说一样，有一人进来对她说了几句话，随后她便跟着那人走了。

　　出了图书室，文昊两人又找了附近的人问了一下，只可惜炼药师公会实在太大，分布的人太过稀疏，再加上刚才文昊又在给众人上课，大家都跑去听课，结果原本人流最大的图书室外面文昊居然只找到五人，其中还有三人是刚听到文昊说图书室留有他整理的炼药经验，特意跑来借阅的。

　　不过那另外两人却一致说柳丹确实跟着一名身着炼药师服饰的中年走了，而且他们还指明了方向，只可惜当文昊他们追过去时，除了静悄悄的走廊之外，就连个问话的人都没看到，很显然，对方对这很熟悉。

　　看着空荡荡的走廊，文昊的脸色阴沉如水，久久不语，而一旁的影梦却焦急万分，不过她却没有出声打扰文昊，因为她知道，此时文昊心中比她更急。

　　“我去找三位会长。”文昊声音冰冷，让人听闻就有一般如茫在背的感觉，在他身边的影梦身体更是微微一颤。

　　刚走出两步，文昊突然扭头对影梦道：“你去把那图书室里我们这些天整理的所有资料都给我收起来。”说完，他也不再理会影梦，径直向药灵他们的房间走去。

　　看着文昊逐渐远去的身影，影梦的双眼之中突然闪过一抹浓重的杀机，随即转身进入了图书室，能在炼药师公会将柳丹带走，而且这里根本就不会出现外人，就是傻子也知道这事是谁干的。

　　……

　　文昊来到药灵的住处，此时药轩和药世两人都在，似乎正在商量着什么。

　　面无表情的走近，文昊就这么看着三人，无喜无悲，开始药灵三人似乎还没发现文昊不对劲，一看到他便笑着问他有什么事，还招呼他坐下。

　　可是话毕许久，文昊都一反常态的站在，根本就不做任何回答，这时三人才感觉出今日的文昊似乎有些不对劲，药灵当即问道：“小子，出什么事了？”

　　又看着三人许久，直到看得三人都浑身不自在，文昊这才沉声道：“三位会长，柳丹就在刚才不见了，说是被你们炼药师公会的人带走了，我找了好久都没找到。”

　　三人闻言，脸色全都猛的一变，尤其是听到文昊那声‘三位会长’时，虽然文昊说得无喜无悲，毫无表情，但三人却能感觉到，此时文昊正在怀疑他们，要知道，至从第一次见面文昊拜他们为干爷爷后，这么久以来，文昊见到他们都是喊的爷爷。

　　不过想想也是，在这炼药师公会里，能够将人带走的，除了炼药师公会自己的人，根本不可能有外人，而他们却是炼药师公会的主事人，怀疑他们也无可厚非。

　　同时，他们也意识到这件事的严重性，如果不能及时给他一个圆满的交待，恐怕大家好不容易交好的关系，也将因此而消散，甚至还有可能成为敌人。

　　以现在文昊在炼药师公会里的声望，如果双方真的敌对，他到外面振臂一呼，不但让炼药师公会数万年声誉全毁，更会麻烦不断。

　　“先给我们说说，到底是怎么回事？”药轩脸色有些不太好，此时不但是他，其它两人也同样脸色不好，因为他们都意识到这件事处理不好的严重后果。

　　“就在刚才……”文昊把事情的大致内容给三人讲了一遍，而随着文昊的讲解，三人的脸色也是越发的冰冷，到最后，一向保持着慈祥面容的药灵甚至在愤怒之下一巴掌将面前一个茶机给拍得粉碎。

　　“会长出什么事了？”三长老药兴听到房间里的声响，赶紧跑进来，当看到药灵面前化为粉碎的茶机时，脸色也是大变，炼药师公会建立这么多年来，各种性格的会长都有，但药灵绝对是最为和善的一个，这么多年来，药兴还从未看到他如此动怒过。

　　“柳宗师失踪了，现在我以会长的名义命令你给我立即去找，哪怕翻遍整个炼药公会，也要给我找出来。”药灵阴沉着脸，眼中闪烁着浓重的戾气，声音冰冷。

　　闻言，原来脸色就不好看的药兴一下子变得惨白，额头都冒出密集的汗珠，现在他才明白为何会长会如此愤怒，这件事真的太大了，不但影响到炼药公会数万年的声誉，甚至还有可能让原本友好的文昊变成敌人。

　　药兴不敢怠慢，立即躬身领命道：“是会长。”说着就匆忙向外跑去。

　　……

　　“你放心，我们一定会给你一个交待的。”药轩看着面色铁青的文昊道：“如果事情仅是误会也就算了，如果真有人不怀好意，无论是谁，我们都不会轻饶他。”

　　看着三位老人，文昊并没有说话，许久之后，他这才点了点头，道：“那就多谢会长了。”说着，他便转身向外走去。

　　听着文昊的称呼，三位会长嘴角一阵抽搐，脸色也变得更为难看，直到文昊的身影完全消失，药灵这才向另外两人道：“现在该怎么办？看那小子的表情，他分明是在怀疑我们。”

　　“现在不管怎么解释也没用，等将柳丹找到一切也就明了了。”药灵脸色阴沉，充满了浓重的杀意。

　　“我们在这里呆着也不是办法，要不我们也去帮着找找。”药轩沉声道：“如果真有人想对那柳姑娘不利，时间一长也就越危险了。”

　　“走吧。”药灵点了点头，就向外走去，其它两人也紧跟而去。

　　走出药灵的房间，文昊没走多远，影梦便走了过来，看到文昊，她便轻声道：“所有整理资料已经全部被收了起来，没有一点遗漏。”

　　“很好。”文昊点了点头道：“你现在去通知柳老他们，无论他们在做什么，都立即停止，一起去寻找柳丹。”

　　“明白”影梦点头，转身化为一道幻影疾射而去。


第538章 药宇的真正目的

　　商凤德与柳廷玉两人正分别给炼药师公会的炼药师们做着最后一次讲解，不过还未讲完，影梦便到了，当得知柳丹居然失踪了，两人在震惊之余，也是脸色大变，在这个外人根本无法进来的炼药师公会，谁有胆子敢挟持柳丹，这一点不想，两人也能猜出来。

　　虽然怀疑此事是炼药师公会所为，不过商凤德与柳廷玉两人还是尽量克制着自己愤怒的情绪，重新走上讲台，向正听着他们讲解的炼药师们躬身行了一礼，歉意道：“各位，对不起，出了一点事，我现在暂时不能给大家讲解了，还请大家谅解。”说完两人便匆匆跟着影梦加入寻找柳丹的行列之中。

　　看着两位讲解的老师离去，讲解室里的所有炼药师们都面面相觑，好半晌，这才有一人疑惑道：“两位宗师这是怎么了，到底发生什么事了，看两位宗师的表情似乎很是愤怒和着急啊。”

　　“不知道。”众人均摇头，全都一脸疑惑的看向门外。

　　“反正课也上不下去了，不如我们也跟去看看，说不定还能帮上一点忙呢？”又一名炼药宗师提醒道。

　　“好啊！”立即就有炼药师响应，紧接着，更多的炼药师开口响应，这段时间他们在文昊几人的讲解之下炼药术都有着不同程度的进步，对于他们这些痴心与炼药的炼药师，他们是发自内心对文昊几人的感激。

　　……

　　众人匆匆起身向着门外走去，还没走多远，便有一个炼药师神色慌张，满脸汗珠的跑到众人面前，急切道：“听说柳丹宗师失踪了，现在会长已经命令三长老在全公会寻找，大家都快去帮忙找啊！”

　　“啊……”众人一声惊呼，柳丹是谁，他们当然知道，这些天柳丹也没少给他们讲课，而且柳丹又是那么的年轻漂亮，在众人心中，她的印象远比柳廷玉等人更加深刻，尤其是在年轻炼药师心中更是如此。

　　惊诧之后，众人很快反应过来，全都立即行动起来，查找起自己知道的每一个角落，而事情在经过众人逐一传播，一传十，十传百，没过多久，整个炼药师公会的所有人都知道了柳丹失踪一事，随即全都行动起来，炼药师公会自成立以来的第一次大动员便在不知不觉中传开。

　　“你们怎么样？”柳廷玉和商凤德两人满头大汗的在一个十字通道处与文昊两人汇合，当即便开焦急的向文昊开口道。

　　“没有。”文昊摇摇头，此时的他脸色已被阴森的杀意所布满，即便是柳廷玉听着他的话，后背也是一阵发凉。

　　“你别太着急了，他们肯定是想用丫头来要挟你，这样至少丫头在短时间之内是不会有事的。”柳廷玉看着文昊，轻声的安慰了一下，他生怕文昊做出什么冲动的举动。

　　“我明白。”文昊冷漠的点点头，其实对这件事他心里也是奇怪得很，如果药灵三人真要要挟自己，他根本不用这样麻烦，只要他们出手，文昊根本就没有反抗的余地，到那时，他们还不是想怎么就怎么样。

　　可是现在药灵三人并没有这么做，而从他们刚才的表情来看，他们对发生这种事情也很震惊，那表情完全不像是装出来的，这就让文昊更为疑惑了。

　　摇了摇头，事情到底是怎么回事，等把柳丹找到便全都清楚，随即他便再次向柳廷玉道：“继续找，无论如何都要尽快找到丹妹，另外，你们一定要记住，你们两人一起，绝不能分开，我怕对方还会对我们出手，分开就更危险了，除此之外，如果发现有人企图对你们不利。”说着，文昊身上暴发出一股浓重的杀气道：“你们不用留手，直接将其灭杀。”

　　“明白。”两人点头，随即便再次转身向着另一条通道寻找而去。

　　在炼药师公会的一个豪华房间之中，一个三十岁左右，一个皮肤白净，面容英俊的青年正满脸兴奋的端着一杯酒小酌着，不时还吹着小曲。

　　突然之间，那紧闭的房间被打开，从外面走来一名面目慌张的中年男子，身子一进来便急步来到青年身旁，道：“宇少爷，现在外面整个炼药师公会的人都在寻找那个小姑娘，而且会长还亲自下了令，让三长老全公会寻找，一定要找到那个小姑娘。”

　　……

　　“哦！”青年少爷闻言，脸色微变，不过想到自己是副会长的直系后辈，他又得意一笑道：“不用担心，有老祖宗在，这个炼药师公会就没人敢拿我怎么样。”

　　原来面前这青年少爷便那一直苦苦追求柳丹的药宇，药宇不但炼药天赋很好，不到三十便达到炼药大师，而且因为是副会长的直系后辈，在整个炼药师公会就像一个王子一般，这么多年一直都顺风顺水，只有前来巴结他的人，还没人敢逆他的意。

　　可至从遇到柳丹之后，他是屡屡受到打压，这让一向高傲的他如何接受得了，尤其是最近几天，听说柳丹即将要离开炼药师公会后，他更是忍受不住内心的燥动。

　　虽然他也知道柳丹几人在炼药师公会地位超然，但是他一想到自己老祖宗是药轩后，他的胆子便大了起来，毕竟不看僧面看佛面，就算此事被会长知道，以药轩副会长的身份，也不可能把自己怎么样，毕竟文昊他们只是几个外人，而自己才是炼药师公会的人。

　　所以在经过一翻计划之后，他今天让人将影梦骗开，然后又以柳廷玉有事让柳丹过去帮下忙为由，而单纯的柳丹也没多想，便跟着他的人到了他的房间之中。

　　原本以柳丹剑皇的实力，就算被骗来但想一下子制住她也是不可能的，但药宇却早有准备，将早先准备好的软骨香在房间里点起，柳丹一时不查，便吸入了软骨香，使得自己全身无力，即便有着剑皇的实力也发挥不出来。

　　想了想，药宇脸上突然浮现出一抹淫溅的笑容，对着中青年道：“你先出去看着点，有什么事及时来通知我，我现在进去看看那小丫头，只要将她变成我的人，就算他们找到又能怎么样。”说着，他便起身向里屋走去。

　　“是。”中年答应一声，转身便向房外走去，只是他那脸上的忧虑不但没减反而变得越发的浓郁，很显然，此时的他也意识到这件事可能真的闹大了。

　　房间里，柳丹全身无力，脸色惨白的躺在一张大床上，紧咬着嘴唇，一句话也不说，目光中尽是恨意，死死的盯着那紧闭的房间。

　　随着嘎吱一声，大门被打开，一脸得意的药宇从门外走来，淫欲的目光死死的盯在柳丹身上，直到走到床前，这才笑道：“柳姑娘，你可想好了，你是自己从了我，还是让我用强，如果你自愿从了我，我不但会对你客客气气，以后等我做了炼药师公会的会长，你便是手握大权的会长夫人，这整个炼药师公会都将完全是我们的。”

　　柳丹闻言，对着药宇露出一个鄙夷的冷笑，道：“就凭你也想做炼药师公会的会长，你不会是在做白日梦吧？”

　　……

　　对于柳丹的嘲讽，药宇毫不在意，脸上露出一抹自信的笑容道：“我为什么不能成为炼药师公会的会长，在这炼药师公会里，我的天赋虽然算不上最好，但能超过我的也不多，而且我的长辈尽是炼药师公会的执事，老祖宗更是炼药师公会的副会长，这些可不是别人能有的。”

　　“当然，如果你愿意从了我，再将你那高深的炼药术教给我，在这炼药师公会里，谁还是我的对手，到那时，就算是我不想当会长，恐怕他们都得请我来当这个会长。”

　　“哼。”柳丹脸上露出一抹冷笑，道：“原来你是在打我的炼药术的主意，难怪……”

　　“不错。”药宇点头承认道：“虽然你长得不错，但以我的身份地位，想找几个和你一样的女人并不难，你真正吸引我的便是那精湛的炼药术，只要你将那炼药术告诉我，我甚至现在就可以放了你。”

　　“你还真以为我是傻子？”柳丹冷笑道：“就算我把炼药术交给你，你敢放我离开么？不说我现在在炼药师公会的声望，恐怕对你的作法，就算是药轩副会长知道，也不会放过你吧！”

　　“你说的不错，大家都是聪明人，我也不和你废话，就算你将那炼药术交给我，我也不会放过你，除非你成为我的女人……”药宇说着，脸上露出一抹贪婪的欲望，那不怀好意的目光更是在柳丹身上肆无忌惮的扫来扫去。

　　“想让我做你的女人，做梦……”柳丹脸色一变，冰冷的说道：“就算是死，我也不会让你得逞。”

　　“死，你现在能够做到么？”药宇哈哈大笑道：“我看你还是乖乖从了我吧，免得吃皮肉之苦……”

　　另一边，药兴带着一大群人几乎将整个炼药师公会都翻了个遍，可是仍然没有发现柳丹的丝毫踪迹，心中也是越发焦急。

　　“怎么样？找到柳宗师了么？”看到一队人走来，还在老远，药便仇匆忙跑上去，向其问道。

　　“没事。”来人的两个字再次让药兴的心变得冰冷。


第539章 三位会长到

　　“人到底在哪去了呢？”药兴眉头紧锁，全身都被冷汗所渗透，整个人也急得团团转，做为药灵三人最得力的助手，他比谁都清楚这件事意味着什么。

　　就在药兴焦急万分之时，一个身着炼药师服饰的中年男子匆忙跑到他身旁，附首在他耳旁耳语了几句，随即药兴脸色大变，当即更是喝骂道：“该死的。”说着他便要带着人离去，不过刚走两步，他又回头对着那对他说话之人道：“你去将此事告诉三位会长，暂时不要让其它人知道。”

　　“明白。”中年闻言，当即点头飞射而去，随即药兴也带着众人向着远处飞奔而去。

　　……

　　正寻找柳丹的商凤德两人刚好从另一条通道之中走来，正好看到这一幕，看着药兴匆匆而去，柳廷玉立即意识到了什么，当即便对商凤德道：“他们很可能找到丫头的所在了，你赶紧去通知团长，我跟上去。”

　　“你小心一点。”商凤德叮嘱一声，转身飞射而出。

　　“好话歹话我都说过了，你居然还是这么不识好歹，那就别怪我不客气。”房间中药宇一脸狰狞，双眼赤红，犹如野兽一般看着床上的柳丹，正一点点向其逼近。

　　感受到药宇眼中的欲望之色，看着他离自己越来越近，柳丹试图挣扎了一下，却全身无力，根本连动都动不了，脸上也浮现出一抹绝望之色。

　　“想让我屈服，你做梦吧。”柳丹脸上突然闪过一抹决然之色，正扑向柳丹的药宇正好看到这一幕，当即便暗呼一声不好，右手一伸而出，一把将柳丹的嘴给死死捏住，并冷笑道：“想咬舌自尽，没那么容易。”

　　连自己最后唯一能死的方法也失去了，柳丹脸上尽是绝望与不甘之色，当即便含糊不清的对其咒骂道：“该死的混蛋，你不得好死。”

　　“就算我不得好死，那也是在尝了你的滋味之后。”药宇脸上露出猥琐而淫荡的笑容，伸手便将柳丹胸前的衣服撕下一块，露出里面那雪白肤肌与一抹诱人的沟渠。

　　“不错，不错。”看着那诱人的一片，药宇舔了舔舌头，口水都快流出来了。

　　而此时，万般委屈与耻辱尽数涌上心头的柳丹早已变得眼泪婆娑，对着药宇便是一阵咒骂：“你这个畜生，你不得好死。”柳丹生性温和，从未骂过人，此时的她即便愤怒得无以复加，可对药宇的骂声也只是翻来覆去的那么几句。

　　“我不得好死？哈哈哈。”看着柳丹那愤怒又无助的表情，药宇兴奋得一阵大笑，道：“放心好了，我马上就会让你欲仙欲死，哈哈哈。”

　　随着声音的落下，他伸手又要向柳丹胸前的衣服抓住，而柳丹看到他的这一举动，整个人一下子绝望到了尽头，就连骂人的声音都发不出，嘴里发出的尽是带着无边委屈的呜咽声。

　　就在药宇的手快要抓住柳丹的衣服时，突然之间，门口传一声轰然巨响，随即一阵急促的脚步声便传了过来，没等药宇明白发生了什么事情，药兴便带着一大群人冲进了房间。

　　看着床上那衣衫破烂，正被药宇压在身下的柳丹，药兴的脸一下子变得惨白，一声怒喝，整个人便冲了上去，不等药宇反应过，一把抓住他的后衣领，便像丢垃圾一般将他给丢在了地上。

　　“你这个畜生，都在干什么？”

　　看着屋里的情形，所有跟着药兴而来的炼药师都怒目对视着地上的药宇，看众人那模样，要不是因为知道药宇是药轩的直系后辈，恐怕此时便冲上去，将他给生生撕了。

　　……

　　“柳宗师，你没事吧？”没再管药宇，药兴赶紧上前，将床上的被盖拉来将柳丹身上暴露之处给遮盖住。

　　柳丹没有回答药兴的话，而是用目光在他身后的众人中扫了一眼，发现并没有文昊他们后，便双眼发直的看着房顶，不管众人怎么问，她都不说话，这一举动，可把药兴给吓得够呛，还以为柳丹出了什么意外，如果真是这样，那他炼药师公会这次恐怕就惨了。

　　而这时，艰难从地上爬起来的药宇在感受到众人那愤怒的目光后，也被吓了一跳，赶紧向药兴身边靠了靠，似乎还想对药兴说点什么，可是被药兴那快要冒出火的目光一扫，立即乖乖的闭上了嘴，再也不敢出声。

　　药兴在连续问了柳丹多声之后，发现对方根本不予理采他，虽然心中焦急万份，不过也没再问，只是满脸忧色的站在一旁等待着药灵三人的到来。

　　然而药灵三人他还没等到，得到通知的文昊便怒气冲冲的带着柳廷玉等人冲了进来。

　　一看到床上那双目无神的柳丹，文昊脸色一变，身体一闪便到了她的面前，一把将其抱住，焦急道：“丹妹，你怎么了，你可别吓我啊。”

　　“哇……”被文昊抱在怀中的柳丹突然就像找到港湾的小船一般，心中的委屈再也忍受不住，泪水如泉涌一般流出。

　　“不哭，不哭。”文昊紧紧抱住柳丹，安慰道：“不管有什么事，我都会为你讨回一个公道的。”

　　而此时，柳廷玉与影梦也走了上来，安慰起柳丹，在三人不懈的努力下，柳丹的心境总算平静下来，文昊又帮她检查了一下身体，发现除中了软骨香外，并无大碍，这才松了一口气。

　　从手镯中拿出一枚丹药给柳丹服下，看着她的身体总算恢复一点力气，文昊便将她轻轻放在影梦身前靠着，冰冷的目光在房间中一扫，顿时落在那药宇身上。

　　“就是他！”一直跟在药兴身后的柳廷玉当即愤怒的出声道。

　　瞳孔一缩，一般浓重的杀意自文昊身上暴发出来，在他一旁的药兴一感受到那股让人心悸的杀意，心中一凛，就要开口劝说文昊，不管怎么说药宇也是副会长药轩的直系后代，如果被文昊杀了，也没法向药轩交待。

　　然而他的话还未出口，只见文昊身体一闪，已到了药宇的面前，而此时药宇也感觉到了文昊那森然的杀气，当即便要催动劲气与文昊抵抗，只可惜仅剑王实力的他哪能是暴怒之下文昊的对手，当即便被文昊给抓住，手脚并用，瞬间便是数拳数脚，直接将他打得就像一个皮球一般在房间里抛飞而起。

　　不过文昊并没有就此放过他，身体直接化为一道幻影，就在药宇的身影快要落到地面之时，他又飞起一脚踢在药宇的下巴上，让得他再次抛飞起来。

　　……

　　眼看着药宇再次快要落到地面，人影一晃，文昊又出在他即将落地的地方，铁拳飞袭而出，一拳砸在他肚子之上，让得嘴里血水直流，整个人也再次抛飞出去。

　　如此数次，药宇就像一个蓝球一般，而文昊就像一个运动员，每次当药宇这个蓝球快要落地时，他都会及时到位，一拳或是一脚将其再次送上半空。

　　看着已面目全非，哀嚎不断的药宇，房间之中的众人全都脸色大变，虽然他们对药宇的作法也是愤怒无比，可文昊的做法也太过暴力，大家也有些接受不了，毕竟药宇怎么说也是他们炼药师公会的人。

　　眼看着药宇的气息越来越微弱，药兴再也忍受不住，赶紧站出来，阻止文昊再动手，并劝说道：“文大宗师，你先停停手，再打下去他就要死了。”

　　文昊微微一扭头，冰冷的目光在药兴脸上扫了一下，让得药兴后背一阵发麻，生怕暴怒之下的文昊会牵怒于他，赶紧开口道：“不管怎么说药宇也是我炼药师公会的人，如果你将他打死，也不好向三位会长交待啊，再说三位会长已经答应一定给你一个交待，你再等等，我相信三位会长会给你一个满意的交待的。”

　　闻言，文昊那冰冷的目光总算稍微柔和了一点，其实他也不想与炼药师公会搞得太疆，毕竟从这件事情来看，应该是药宇私自搞出来的，与药灵三人没关系，如果他们三人能给自己一个满意的交待，自己也用不着将药宇一人的行为强加与整个炼药师公会之上。

　　“好吧，我就看看他们怎么给我一个满意交待。”文昊微微点了点头，也不再理会众人，直接走到柳丹身旁，将她紧紧的抱在怀中。

　　不一会儿，随着几道人影在房间中闪现，药灵三总算是到了，当他们看到房里的情景，尤其是看到地上那被文昊打得半死，犹如一只死狗般倦缩在地上的药宇时，三人都是脸色大变，不过感受到药宇还没死，而且就连房间中的药兴等人都没理会他，三人也是在眉头一皱之下，没去给他治疗，就连药轩这位药宇的老祖宗亦是如此。

　　“到底是怎么回事？”药灵面沉如水的看着药兴，问道。

　　“这个……”药兴犹豫了一下，便将刚才发生的事情全都说了一遍，而且是完全实话实话，根本没有一点虚假的将自己进屋后所看到的一切以及文昊的所做所为全都说了个清楚。

　　闻言，药灵三人脸色大变，尤其是其中的药轩，更是气得浑身颤抖，看向药宇的目光更是充满了浓重的杀意。


第540章 处罚

　　药宇虽然是他的直系后辈，可是像他这种直系后辈药轩就有数百，再加上辈份相隔太远，平时根本就没什么机会见面，虽然药轩知道有这么一个后辈，可却从来没有见过面，毕竟他是副会长，以他的身份，就算药宇是他的后辈见他也不容易。

　　……

　　也正是因为如此，两者之间的感情也就淡了，如果不是身体里还有着那么一点相同的血脉联系着，两者就和路人差不了多少。

　　而在药轩的心中，与药宇之间的感甚至还比不上他对炼药师公会之间的感情，毕竟他为炼药师公会付出了数百年的心血，而药宇除了那么一点血脉联系，甚至在平时看到，他都认不出对方是他的后辈。

　　在这种情况之下，炼药师公会的利益自然远比药宇这个连认都不认识的后辈要重要得多，对于这个破坏炼药师公会利益之人，他自然恨不得将其一掌击毙，以泄心头之恨。

　　药宇与药轩之间的关系药灵与药世两人自然也知道，两人在对视一眼后，也妥有些无奈，然而就在这时，一道冰冷的目光却突然落在了他身上，两人同时身体一颤，脸上更是露出一抹苦笑，不用看都知道这目光是谁的，这里能用这种目光看向他们的，除了文昊还有谁。

　　他们可是先前便答应了给对方一个交待，现在事情查出来了，问题确实出在他炼药公会，这肯定是要给对方一个交待的，可是这犯事之人却是药轩的后辈，这就让他们为难了，处重了，药轩心里会怎么想，处轻了，又无法向文昊交待。

　　就在两人为难之际，人群之后突然跑来一男一女，男的五十左右，与那药宇有着几分相似之处，女的看上去也就四十岁，也与药宇有着几分相似，而这两人均是身着炼药师公会的执事服饰。

　　两人一从人群之中挤出，一眼便看到那倒在地上就像死人一般的药宇，当即那女的便啊的一声惨叫，扑到在药宇身上，悲天呼地的哭泣起来，那男的虽然比女的好一些，但在看到药宇现在那悲惨的模样，脸色也是一下子变得铁青，一股强大的戾气从身体之中暴发出来。

　　“是谁，是谁把我儿子打成这样。”中年男子冰冷的目光在众人身上一一扫过，虽然在场的人很多都比他在炼药师公会的地位高，可是他却没有一点害怕，大声的咆哮道：“是谁，有种给站出来。”说着，他居然还全身劲气狂涌而出，一副要与人拼命的架式。

　　看着中年男子那嚣张的模样，药灵和药世两人是大皱眉头，而药轩更是气得全身微微颤抖，像他这种经历丰富之辈，如果看不出来，中年男子敢在众人面前如此嚣张，有很大一部份原因还是因为自己。

　　“啪。”药轩终于是忍受不住，一耳光狠狠的扇在那中年男子身上，直接将那嚣张不已的中年男子给抽翻在地，很显然，此时药轩是真的动怒了，哪怕那男子有着剑皇颠峰的实力，而且还是劲气全放之下，仍然被药轩给一耳光扇飞出去。

　　……

　　随着轰的一声巨响，中年男子重重的砸在地下，虽然看似很狼狈，不过他却没受什么伤，只是因为刚才太过暴怒，他也没看清打他之人是谁，还以为是那打伤他儿子之人趁他不注意而下了毒手，当即便是暴喝道：“该死的混蛋，居然敢偷袭我，看我不撕了你。”说着，他便飞跃而起，拳头带着强劲的劲气，对着药轩就轰击而来。

　　药轩堂堂公会副会长，在公会里居然有人敢向他出手，而且这人还是他的直系后辈，这简直比被人打脸还让药轩无地自容。

　　心中怒火升腾而起，药轩哪还管那么多，再也不留手，飞起一脚，直接踢向那轰击而来的拳头。

　　拳脚相交，只听到咔嚓一声突然响起，随即那中年男子便一声惨叫，整个人再次倒飞出去，甚至人砸在墙面上时，将半堵墙都给撞塌了。

　　男子一掉在地上，嘴里便连续吐出好几口鲜血，而这时，他才发现，原来自己刚才攻击的对手就是自己等人在炼药师公会所依仗之人，一时之间，中年男子脸色变得惨白，心中更是后悔不已，但却再也不敢有丝毫的肆意行为，因为他现在才发现，不但是自己的老祖宗在这里，就连公会的其它两位会长也在这里，看到这里，男子已经猜到，自己儿子被打之事恐怕没这么简直。

　　正爬在儿子身旁伤心欲绝的女子刚将一枚疗伤丹药喂进药宇嘴里，身旁便传来一声惊天轰鸣，随即更是无数石宵尘土四散开来，将她给吓了一大跳。

　　不过她很快便发现那堵倒踏的墙居然是自己男人撞倒的，看着地上那喂血不止的男人，女人悲从心起，也顾不得儿子，直接跳到男人身边，伤心欲绝道：“你怎么了，伤得重不重啊？”

　　男人摇了摇头，没有说话，只是将目光投向女人身后的药轩，而这时，那女人还以为男子心头不甘，要她为他报仇，也没看身后之人，直接抱着男子便嚣张道：“你放心，今天不管是谁，这个仇一定得报，就要去找老祖宗，我也再所不惜。”

　　这么多年，有着当副会长的老祖宗做靠山，在这炼药师公会里，连重话都没人敢对他们说，可她怎么都没想到今天居是天降恶运，先是儿子被打得人事不知，接着自己的男人又被这打成重成，而且这里还有着这么多公会里的人居然都没人阻止，她也不傻，肯定动手之人身份不低，所以赶紧将药轩的身份给搬了出来。

　　女人也没注意到随着他声音的落下，众人那古怪的面容，就连他男人脸上的古怪表情她以只以为是因为太过疼痛所以才会这样，她更没想到的是她口中的老祖宗就在她身后，而且打人的就是这位老祖宗。

　　……

　　其实这也不怪女人大意，平时药轩三人都有忙不完的事情，就算是有点空，他们不是修炼就是在自己的炼丹室里炼丹，平时像这种事情一般都会有专门的执事处理，就算再严重一点也最多是长老出面，怎么都不可能因为这点小事就麻烦会长，所以女人才没想到不但药轩在场，就连药灵和药世这两大会长都在。

　　“我倒要看看你怎么找我报仇？”药轩铁青着脸，冰冷着声音向女人说道。

　　女人虽然很少见过药轩，不过她比药宇见过药轩的次数却要多得多，毕竟她是炼药师公会的执事，很多时候因工作关系也会见到药轩，所以对药轩的声音还是很熟悉，更何况这还是她们的最大靠山。

　　一听到药轩那熟悉的声音，刚才还嚣张不已的女人当即身体一颤，脸色大变，也不管在场的众人，一转身，便悲伤欲绝的跪倒在药轩面前，痛哭流涕道：“老祖宗，你可一定要为我们做主啊，宇儿平时乖巧听话，却没想到在这公会里被人打得只剩下半条命，这不但是在打我们的脸，也是在打你的脸啊。”

　　闻言，在场所有人都脸色微变，这女人实在太过厉害，居然一开口就将药轩给拉了进去，做为一个公会的副会长，脸面那可是比谁都看重，被人打了脸，不讨回个说法，以后还如何服众。

　　只可惜药轩却是一个例外，首先今天这件事原本就是药宇的错，再说了这里还有这么多人看着，更加上还有着两位会长也在场，就算他想帮自家人，也不太可能，否则不但他在公会的威严不会变强，反而还会使威信大减。

　　更何况，他们对文昊有着很高的期望，早就向其保证一定会给他一个交待，现在事情水落石出，如果不给他一个说法，根本就平息不了文昊的怒火，到时恐怕所有的期望都得化为泡影。

　　虽然至从他们出现后文昊便没再出过声，不过药轩比谁都清楚，此时的文昊是在努力的克制着自己，他冰冷的目光便将他内心的想法给暴露无遗。

　　“养子不教，居然还敢在我面前搬弄是非，你这种人根本不配留在我炼药师公会。”药轩冰冷着声音，看都没看女人一眼，对着旁边的药兴道：“三长老，给我将那个敢于攻击副会长与这个搬弄是非的女人轰出炼药师公会，另外，给我全会仔细彻查，否是通过关系上位者，平时仗着身后有靠山蛮横霸道者，无论是谁，统统一律开除炼药师公会。”

　　“是！”药兴心中一凛，看药轩似乎真的铁了心要让药炼师公会来个大变天，心中对这件事的起因者药宇也是大为怨恨。

　　像他们这些公会高层，哪个没有几个关系户，就算你再正直，但你能保证你身边的人都和你一样么？就算你身边的人都和你一样，你又能保证其它人也和你一样么？

　　……

　　要知道，身在高位，自然少不了人来巴结你，而这些人为了能巴结你，可谓是无所不用其极，就算你再小心，也可能在无意中中招，等到知道时，木已成舟，你还有什么好说的？


第541章 离开

　　就拿药轩他们三名会长来说吧，他们从来没有为自己的后代说过一句话，可到头来，他们的后代也大多都在炼药师公会里手握重权，这能怪得了他们么？其实他们也不想这样，可是下面的人为了巴结会长，总是利用职务之便给他们的后代行方便之门，等他们知道后，事情已经成了，他们难道好意思去处罚下面的人？毕竟那是自己人得到了利益，就算你再正直，也会不意思对其下手的，而且你还得在心中记住他的情。

　　不过药轩之所以会让药兴彻查公会，完全是做给药灵两人看的，以前什么事都没发生，大家可以当做不知道，可是今天他的两个后代那嚣张的模样全都落在了药灵两人眼中，他必须得他们一个交待。

　　要知道现在炼药师公会里的三大巨头，药世后代不多，虽然现在已传承了十代，可总共加起来也就不到一百人，哪怕他们仗着药世这个副会长都在公会里手握大权，可是若大一个公会，这一百人也起不到多大的作用，更何况其中还有许多一心都扑在炼药之上。

　　而药灵的后代虽然比药世多一点，但十代加起来也不过两百人左右，而且也不知是什么原因，他的后代都不爱权力，全都一心钻研着炼药术，仅有的那么几个手握大权之辈，也不太爱管事。

　　至于他药轩，后代一共传承了十一代，现在还活着的加起来更是超过一千之数，可谓是儿孙满堂，而且这些后代还与药灵的后代相反，一个个特别喜欢权力，其中有着一大半都在公会里借着他的名义手握大权，平时也是嚣张不已，早就引起了公会其它人的不满。

　　药灵两人虽然一直没说什么，但并不表示他们不知道这件事，今天又出了药宇这件事，如果药轩不做出一个样子来，到时等药灵下令之时，恐怕他药轩一系就真要倒大霉了。

　　炼药师公会能传承数万年，自然有着它的一套规则，任何人都不可能在这里只手遮天，哪天是药灵这个会长，就更别说药轩仅是副会长，一但较起真来，说不定就连他这个副会长的位置也有可能不保。

　　药兴一招手，立即便有几名中年男子走了上来，看他们那架式，似乎立即就要将女人和那受伤的男子给拖出去。

　　看到这一幕，那女子脸色也一下子变得惨白，赶紧将药轩的脚抱住，哀求道：“老祖宗，你不能这样啊，我们可都是你的子孙啊！”

　　“带走。”药轩根本没理会那女子之话，对着那站出来的几名中年男子一声暴吼，随即几人也不敢迟疑，上前便架住两人，往外拖去。

　　……

　　“等等……”刚走出没两步，那受伤的中年男子便焦急万分的吼道，而那拖着他的两人似乎仍然有些忌惮他的身份，赶紧停了下来。

　　男子一停下，立即扭头看向药轩，哀求道：“老祖宗，宇儿他……”不等他把话说话，药轩脸色一沉，一股冰冷的杀气透体而出，道：“坏我炼药师公会数万年积累下来的声誉，这种人还有何面目留在这个世上。”

　　说着，只见他掌上劲气一涌，对着那倒地的药宇便是临空一掌拍去，那磅礴的劲气随着他手掌一闪而出，只见药宇身体一震，一声闷响响起，随即嘴里便狂涌出一般血抹，整个人的气息也一下子完全消失。

　　“不……”看着药宇气息全无，男子脸色一下子变得惨白，全身就像抽干了力气一般，完全靠着身旁的两人将他架着，否则他都要倒在地上，而那女人更是不堪，一声悲呼之后，整个人直接昏了过去。

　　“全部拖走。”药轩一脸铁青的对着身后几人一挥手，随即便又走来两名中年男子，拖着已变为尸体的药宇便向门外走去。

　　“都散了吧。”看着事情已经处理得差不多了，药灵对着众人一挥手，随即所有炼药师公会的炼药师们全都悄然的退了出去。

　　等众人都走完，药轩这才走到文昊面，对着他一拱手道：“文大宗师，老夫教导无方，让柳宗师受了惊，不知这个交待你是否满意。”

　　看着药轩，文昊微微的点了点头，道：“这件事也不怪副会长，这一切都只因那药宇而起，现在药宇已死，此事就算了结了。”

　　“多谢文大宗师体谅。”药轩再次对着文昊一拱手，退到了药灵身后。

　　“哎。”药灵走到文昊面前，哎了一口气，道：“公会大了，下面的人也就变得参杂不齐，你能体谅，我很高兴。”

　　“此事已经过去，就不用再提了。”文昊摇了摇头，对着药灵三人躬身行了一礼道：“给三位爷爷惹麻烦了。”

　　“你小子不再计较便好了。”药灵笑道，药世也点点头，唯有药轩却道：“应该是我们感谢文大宗师你不再计较才是。”

　　闻言，文昊眉头微微皱了一下，也不再说话，随后便抱着柳丹带着众人回到了他们的房间。

　　回到房间，将柳丹哄着休息了，文昊这才找来几人，并对影梦道：“我们整理的那些炼药资料你都收来了？”

　　“是的，全部都收了起来，没有一点遗漏。”影梦点点头，道。

　　“那就好。”文昊点头，道：“把那些资料重新整理一下，将一些重要的都收起来，然后将其它的放回去。”

　　“明白。”影梦没有丝毫迟疑的点头道。

　　而柳廷玉和商凤德两人则有些疑惑，不过文昊很快便对着他们摇了摇头，轻笑一声道：“这炼药师公会看来也并非表面那么好。”

　　……

　　其它的文昊也没多说，其它他之所以这么做，完全是因为今天事情发生后药轩对他表现的态度，如果药轩一直保持着面前的操守，文昊根本不会这么做。

　　可是从后面药轩对文昊的称呼来看，文昊已经听出他对自己的芥蒂，否则他们三人一直喊文昊为小子，大家也觉得亲切，就连今天事情发生之后，药灵和药世两人仍然是如此称呼文昊的。

　　但那时药轩却改变了，他称呼文昊再不像以前那么亲切的喊他小子，而是硬棒棒的文大宗师，虽然仅是一个称呼，但这其中却包含了太多的信息。

　　而药轩有如此改变，文昊也是可以理解的，虽说这件事错的全都在药宇他们，可是这其中牵扯到的却是文昊，不管怎么说，药宇也是他药轩的后辈，而且今天之事又是当着那么多人的面，让他这个副会长的颜面何存？

　　现在药宇死了，他们两人的父母也被逐出了炼药师公会，药轩心头有气，再也找不到人发作，也只有文昊来承受。

　　药轩身为一个副会长，在炼药师公会里有多么大的能量，不用想文昊也知道，既然他从心中对文昊有了气，两者的关系自然不可能再像以前那样，对于这点，文昊不得不防，否则等药炼师公会里的炼药师用自己提供的这些炼药经验壮大后再来对付自己，那可就得不偿失了。

　　闻言，柳廷玉与商凤德两人脸色都是微微一变，不过也再没说什么，文昊的意思他们自然明白，既然事情已经出了，防着一点也是好事。

　　休息一夜，第二天一大早，文昊便带着众人离开了炼药师公会，药灵和药世两人亲自将文昊送到公会大门口，至于药轩却没看到他的身影，不过药灵称药轩昨天回去后就闭关了，所以没能来送文昊。

　　对于这点，文昊早就有着预料，也不介意，做为一个副会长，昨天所发生的事情也是极为丢脸的，现在宣称闭关，可以淡化在人们的视线之中，让人们尽快忘掉昨天之事。

　　至于第二点嘛，当然是心中对文昊有气，也可以借此来避免与他相见。

　　“小子，以后可要经常来公会看爷爷。”药灵一脸的慈祥的对着文昊道。

　　“小子有时间一定来看三位爷爷。”文昊对着药灵与药世躬身行了一礼，而在他身旁的其它也向两位老人行了一礼，这才转身离去。

　　看着文昊一行人越来越远的身影，药灵脸上那慈祥的笑容逐渐被忧愁所取代，好半天这才重重的叹了一口气，道：“也不知以后我们与这小子之间的关系会发展成什么样，真是让人忧心啊！”

　　“轩老头的脾气我们了解，回去多劝劝他吧！”药世无奈的摇了摇头道：“毕竟是相处了几百年的老伙计。”

　　文昊他们离开炼药师公会后，并没有立即离开丹城，而是到了水月宗驻地，虽然现在比赛已经结束了，所有参赛者都陆续的离开了，不过与他们一起来的水钰洪却还留在丹城，只因水晨一直都跟他们住在炼药师公会，水晨没走，水钰洪自然不敢离开。

　　至于药极与那一干明皇国其它势力派出的炼药大师们，他们在比赛结束后一天便离开了。

　　“文大宗师，你们可算来了。”刚到水月宗驻地门口，水钰洪便从里面走了出来，跟在他身后的还有水家松，现在炼药师公会里已经有很多人知道文昊是炼药大宗师，而且他也不想再隐藏下去，所以对水钰洪的称呼也随之改了过来。

　　“让水长老久等了。”文昊呵呵一笑，上前拱手道。

　　“拜见文大宗师。”水家松一看到文昊，便满脸激动的赶紧躬身行礼。


第542章 拦截

　　“不必多礼。”文昊笑了笑，从手镯之中拿出一个玉瓶递给水家松道：“感谢水执事这段时间对我们以及明皇国众人的照顾，这里有两枚武神丹，希望能帮水执事再进一步。”

　　“这这……文大宗师你实在太客气了。”水家松原本还想客气两句，不过两枚宗师级丹药的诱惑实在太大，激动得他连话都说不出来，吱唔了半天，才好不容易说出这么一句。

　　对着水家松点了点头，文昊便扭头看向水钰洪道：“水长老可准备好？”

　　“早就准备好了，就等文大宗师你来了。”水钰洪哈哈一笑，扭头对满脸通红的水家松道：“水执事，等你突破到剑宗就回宗门，到时我们另外再派一名执事过来。”

　　……

　　水月宗的实力本来就不强，丹城也没什么重要的，说白了就是守着这么一个院子，水家松以前仅是剑帝，这对水月宗倒是没什么，可一但借文昊给的两枚丹药突破到剑宗，那就绝不能让他白白在这里浪费了。

　　“是，长老。”水家松赶紧点头应道。

　　随后众人也不再说话，径直向着城门口走去。

　　文昊等人刚离开丹城，立即便有人来到丹城噬血宗驻地的大院，向血玉鹏禀告了他们离去之事。

　　“为了不引起不必要的麻烦，我看我们还是离丹城远一点再动手。”佘阳向血玉鹏与龙奎两人建议道。

　　点了点头，血玉鹏道：“如此最好，那我们就在他们回明皇国的路上拦截，听说那小子现在已是炼药大宗师，这次无论如何我们都得将其拦截下来，否则以炼药大宗师的号召力，我们以后恐怕将再无机会。”

　　“那就出发吧！”龙奎点头沉声道：“他们一行有着四名剑皇，速度比不上我们，我们现在就先去他们的必经路之上等着。”

　　“行。”其它两人点头，站起身，三人便出了大门。

　　传眼又是一天过去，眼看众人都有些疲惫，尤其是商凤德他们四人，仅剑皇实力的他们连续在天上飞行一天，要不是一路都服用着丹药，恐怕早就支持不住了。

　　“我们到前面城池去休息一会儿吧？”文昊看着水钰洪问道。

　　“是该休息一下了。”水钰洪呵呵一笑道。

　　点点头，文昊看向柳丹与影梦两人有些发白的俏脸道：“怎么样，还能坚持么？”

　　“还行。”柳丹露出一抹笑容，而影梦则点了点头。

　　“要不我抱着你们吧。”文昊看着两女，也不等两女反应过来，身体一闪，双手自两女腰间一探，两女那柔软的小蛮腰便被他给紧紧的抱住。

　　“啊……”两声尖叫突然自两女嘴里发出，当两女发现自己已被文昊当着这么多人的面抱住之后，顿时俏颜通红，挣扎着就要退开。

　　只可惜文昊那双手就像两个铁环一般，紧紧的将两女那纤纤小腰给死死圈住，让两女挣扎了好半天，都无功而还。

　　“你这个坏家伙，还不快放开，这么多人呢。”柳丹粉拳对着文昊胸膛便使劲的敲了几下。

　　而旁边的影梦虽然没有说话，不过也握着小拳头在文昊面前晃了两下，以示威胁。

　　看着两人那娇艳欲滴的俏颜，文昊忍不住哈哈一笑道：“这里又没外人，反正大家都知道你们是我的人，怕什么嘛！”说着，文昊的手环得更紧了。

　　“你这个坏蛋。”柳丹娇羞难奈，对着文昊的胸膛就是一阵猛锤，看文昊似乎根本就没松开的意思，立即召唤旁边的影梦道：“梦妹妹，快帮我，好好教训这个坏蛋。”

　　影梦心中是又喜又羞，俏脸都红到了脖子跟，和文昊认识这么久，其实至从文昊把影族脱离苦海之后，她从心中就认定了文昊是她今生的男人。

　　……

　　只是这么久以来，文昊却从没有丝毫的表现，倒让影梦有些失望，没想到今天当着这么多人的面他居然承认自己是他的人，这让影梦是喜不自禁。

　　正想着心事的影梦突然被柳丹的话语一激，身体微微一颤，原本就通红的俏颜一下子变得比玫瑰还娇艳欲滴，整个脸就像着了火一般火热，此时的她哪还有心思去响应柳丹的号召，双手一扬，就将文昊给紧紧抱住，那脑袋更是死死的埋在文昊的怀中，装起了驼鸟。

　　“啊……”影梦的举动也大出柳丹的意料，不过她很快反应过来，这才想起周围有着不少人呢，当下一惊，也学着影梦的样，紧紧抱住文昊，将脑袋埋进他的怀里，装起了驼鸟。

　　“这才乖嘛！”文昊看着两女，闻着她们身上散发出的淡淡幽香，心情大好，就连赶路的疲惫都消失不见，当即便是哈哈一笑。

　　对于文昊他们的打情骂俏，随行的几人都只是笑了笑，然后便将脸扭向一旁，不再去看，就连柳廷玉也没表现出任何的不满，其实在西大陆一夫多妻是很正常的事情，尤其是强者，更是如此。

　　至从跟着文昊一来，随着文昊的实力越来越强，他早就知道文昊绝不是哪一个女人所能拥有的，对于这一点他早就有了心里准备，所以对于文昊当众与两女调情之事，他也不会有任何的异议。

　　无论是影梦还是赵宇霞，他们都知道那是迟早之事，而且让柳廷玉放心的是，这两个女人都与柳丹关系极好，尤其是影梦，更是以柳丹的话马首是瞻，这样一来，至少以后柳丹不会被其它女人欺负。

　　“年轻真好啊。”柳廷玉突然感叹一声，众人闻言，均是呵呵一笑，而柳丹更是羞涩不已，在文昊的胸膛上又锤了几拳，惹得文昊都忍不住哈哈大笑。

　　众人又向前飞行了一段，原本满脸笑容的文昊脸色突然一变，当即一声暴喝：“停！”

　　闻言，众人也是脸色一变，瞬间停了下来，在拿出武器的同时，水钰洪又飞到文昊面前，沉声道：“文大宗师，怎么了？”

　　“有客来！”文昊脸上露出一抹冷笑，随即松开两女，并说道：“你们一会儿有多远跑多远，千万别管我。”

　　“嗯！”两人都脸色肃然的点了点头，对着文昊低声叮嘱道：“你小心一点。”

　　“放心，就凭他们，还留不下我。”文昊呵呵一笑，脸上充满了自信，随即对着两女后背轻拍了两下，两女一点头，便劲气一展向柳廷玉飞了过去，同时影梦还使出影术，一下子消失在了半空中。

　　片刻之后，一群人影出现在天边，人影急速拉近，瞬间便来到文昊等人面前，为首的是三名剑宗高阶的高手，其中两人文昊认识，分别是天蛇宗的佘阳和极乐宫的龙奎，至于另外一人文昊则并不认识。

　　……

　　除此之外，在三人两侧还有着两名剑宗中阶的高手，身后也跟着十几名剑帝级高手，很显然，他们早就知道文昊这一行人的实力，所以早就做好了安排。

　　“那人是噬血宗的血玉鹏，听说这次来丹城他就是负责人。”水钰洪来到文昊身旁，对其轻声道。

　　点点头，文昊脸上露出一抹笑容，上前一步，对着佘阳与龙奎道：“两位前辈真是有心了，没想到带这么多人来送晚辈，实在让晚辈受宠惹惊啊。”

　　“送你……”两人一愣，随即佘阳脸上露出一抹冷笑，道：“确实是来送你的，不过却是来送你去地狱的。”

　　“哦！”文昊脸色一肃，一脸震惊道：“两位前辈如此厉害，居然能上通天堂下彻地府，只是不知道你们到了地府还能不能回来？”

　　脸色一变，龙奎原形毕露，露出满脸狰狞的笑容，对文昊冷笑道：“小子，识趣的乖乖跟我们走，我可以饶其它人一命，否则别怪我们心狠手辣？”

　　“饶其它人一命？”没等文昊开口，一旁的水钰洪便冷笑一声道：“你们这些血盟之人的行事作风大家又不是不知道，你还真把我们当成傻子了？”

　　“既然知道，那就不必废话。”血玉鹏脸色一凛，一股浓重的杀意自体内暴发出来，冷声对两名剑宗中阶道：“那小子由我们三人来对付，你们两人负责对付那水月宗之人，其它人给我将那一群炼药宗师抓住。”

　　“是！”随着一声惊天暴喝，十余名武者立即化为道道幻影，疾射而出。

　　“文大宗师小心一点。”水钰洪脸色肃然的对着文昊叮嘱一声，随即劲气一涌，向着那冲来的两名剑宗中阶疾射而去。

　　文昊扭头看了一眼不远处的柳丹等人，脸上闪过一抹凝重，随即五行奇兽变一转，神鳞甲与神龙爪瞬间出现。

　　冷冷的看着佘阳三人，文昊脸上露出一抹冷笑，沉声道：“来吧，让我看看你们三人有何本事想要留下我。”

　　“找死。”三人同时暴喝一声，手臂一挥，凌厉的天器瞬间出现在手中，劲气涌动，化为三道幻影向文昊冲了上来。

　　“来得好。”文昊一声暴喝，身体一晃，化为一道幻影径直冲向了最前面的龙奎。

　　双方对冲，两者瞬间相遇，龙奎手中利剑光茫暴闪，带着磅礴的劲气便向文昊一剑劈来，而文昊居然不躲不闪，神龙爪对着那劈来的利剑双双挥出，根本无视那天器的锐利，一把就将其抓在了手中。

　　原本龙奎看文昊敢空手接他的天器，还有些得意，以为这一剑就算不能将他的双手给砍掉，也可以让其受伤，影响以后的实力。


第543章 击杀

　　可是哪晓得对方那对狰狞兽爪不但没有丝毫的受伤，反而生生将他的武器给抓住，让得他脸色都为之色变。

　　……

　　没等龙奎做出反应，只见文昊脸上闪过一抹冷笑，随即神龙爪一使力，只听到啪的一声脆响，那被神龙爪抓住的天器便已化为几截。

　　手腕一转，手中握着的几截天器碎片立即化为几道冰冷的寒光，对着龙奎疾射而去，龙奎大惊之下，只得赶紧向旁边避让。

　　原本文昊是想趁胜追击的，可没想到他的身体还没动，血玉鹏与佘阳两人便到了他的身旁，两人齐齐挥动手中利剑，同时从左右两边向文昊飞劈而来。

　　感受到那凌厉的剑茫，文昊脸色微微一变，身体一错，避开右边佘阳一剑，神龙爪带着磅礴的劲气无视血玉鹏劈来的一剑，对着他的脑袋便抓了过去。

　　神龙爪的威力有多强，血玉鹏早就听与血霸天惨败而归的两名剑宗说过，所以当他看到文昊居然不顾一切的向他杀来之时，他也是脸色大变，赶紧将劈向文昊的一剑收回，身体也急速的向着旁边闪去。

　　与此同时，刚被文昊避开的佘阳手中利剑一转，再次劈向了文昊的后背，不过对于他的袭击，文昊早有预料，根本没有丝毫的慌乱，身体迅速一转，一只神龙爪抓向那劈来的利剑，另一只直接抓向佘阳的胸膛。

　　看着文昊那迅猛的动作，佘阳大惊，刚想暴退而去，然而就在这时，一般恐怖的威压突然笼罩在他的身上，让得他身体一颤，瞬间就像被一座大山压在身上一般，虽然他迅速催动全身劲气将那股威压给瞬间抵挡住，可是就因为这连零点一秒都不到的时间，文昊一只神龙爪已牢牢抓住了他手中的天器，而另一只手也到了他的胸前。

　　脸上闪过一抹惊骇，佘阳根本不敢有丝毫的迟疑，赶紧将手中利剑一松，身体向着后方暴退而去。

　　“哧”刚退出的佘阳只听到一声轻响，随即便感觉自己胸膛一阵疼痛传来，在急速后退的同时也忍不住低头一看，这才发出，在他的胸口正有着三道狰狞的血痕，鲜血正从那血痕之中流淌出来，很显然，刚才虽然他已使出最快的速度闪避，可仍然没有完全躲避开。

　　看着胸前的伤口，佘阳全身冷汗直冒，如果刚才再慢那么一点，此时恐怕已被对方给撕成肉丝了，想到这里，它后退的身影更是在瞬间被催发到极至，一直退到龙奎身旁，这才停下，直到此时他居然发现自己的衣服在这么一瞬间已被冷汗渗透。

　　紧接着，一旁的血玉鹏也化为一道惊虹来到龙奎两人身旁，不过此时的三人脸色都不好看，刚才的自信早已消失不见，取而代之的全是惊骇，通过刚才一交手，他们都发现，文昊的实力根本就不是他们先前知道的那样，这实力简直比他们强上了太多。

　　文昊也没有紧追，看着铁青着脸的血玉鹏三人，文昊脸上露出一抹笑容道：“看来你们的实力只在嘴上啊，如果仅是这点，今天恐怕不但留不下我，反而会被我留下了。”

　　……

　　“该死的混蛋。”龙奎原本铁青的脸变瞬间布满阴霾，对着其它两人便暴喝一声：“这混蛋的实力超过我们的预料，都不要再留手。”

　　“嗯。”佘阳与血玉鹏两人均点头，随即再次催动劲气，向着文昊冲击而来。

　　“既然你们想死，我就成全你。”冷笑一声，文昊神龙爪微曲，身体一闪，也向着对方冲击而去。

　　冲击中，血玉鹏突然将手中利剑高举，全身那散发着浓重血腥味的劲气狂涌而出，让得他手中利剑血光大盛，看上去就像是一个血色太阳一般。

　　“血光斩”

　　一声暴喝，血玉鹏手中利剑对着文昊便猛劈而出，那血色的剑茫就像一枝离弦之利箭，一路划过虚空，带着凌厉的气息对着文昊犹如惊虹一般疾射而来。

　　与此同时，佘阳利剑在身前一阵狂舞，那璀璨的剑茫随着他的每一次舞动不断疾射而出，在他身前形成一道道筷子般大小的小蛇。

　　“灵蛇舞。”

　　佘阳一声暴喝，那些小蛇顿时化为道道光茫，带着阴冷之气，密密麻麻的向着文昊飞射而去。

　　其它两人都使用了自己的最强战技，龙奎自然也不示弱，只见他一只手在利剑上比划了两下，随即那利剑又在胸前划了两下，随着他利剑所过，一个阴阳太极图居然出现在他身前。

　　“阴阳击。”

　　只见龙奎双手一指文昊，随即那道阴阳太极图便犹如一颗炮弹般，带着令人窒息的气息，对着文昊疾射而去。

　　三道强悍的战技瞬间便到了文昊面前，感受到那三道战技上的凌厉气息，文昊脸色也是瞬间变得凝重起来，神龙爪上也是劲气狂涌而出，瞬间便在其前凝成一道能量巨爪。

　　“隔空探抓。”文昊一声暴喝，神龙爪猛的一挥，那道能量巨爪也随之带着呜呜的破空声向着血玉鹏的血色剑茫轰击而去。

　　随即文昊又身体急速向旁边一闪，避开佘阳发出的那诸多小蛇与龙奎的太极阴阳图。

　　只是让文昊没有想到的是，佘阳的灵蛇舞与他的爪影满天有些相似，居然每条小蛇都是受主人灵魂之力控制的。

　　文昊的身影刚闪避开来，那满天的小蛇便在佘阳的控制之下立即散开，将文昊的前左右三方全封锁住，而龙奎也控制着太极阴阳图将文昊的另一边给封锁死，只是那么一瞬间，文昊的四周便已被对方给封锁死了，让得他退无可退。

　　“要跟我比多么？”看着面前那满天的小蛇，文昊脸上闪过一抹冷笑，神龙爪双双挥舞而起，无数爪影疾射开来，犹如一只只猫头鹰一般，向着那满天的小蛇飞袭而去。

　　“轰。”一声惊天巨响突然在文昊身旁爆炸开来，那是血玉鹏的血色剑茫与文昊爪影轰击在一起发出的。

　　……

　　随着爆炸声响起，两道战技攻击也瞬间化为狂暴的能量向着四周肆掠而去，瞬间便到了文昊的身旁，正全力抵挡佘阳的小蛇与避闪着龙奎的太极阴阳图的文昊一时避退不及，给那狂暴的能量风暴给狠狠的轰击在身上，让得他身体一个踉跄，嘴角当场便溢出一抹血迹。

　　同时，这一击也影响了他发出的爪影，让得佘阳所发出的小蛇一下失去爪影的阻挡，瞬间便到了文昊的面前。

　　刚重新站稳的文昊根本不敢有丝毫的怠慢，神龙爪再度飞舞而起，然而还没等他发出爪影，龙奎的阴阳太极图便突然到了他后背。

　　眼看那太极图就要轰击在自己身上，文昊也是脸色大变，赶紧身体一向下一矮，让得那太极图从头顶飞袭而过，那凌厉的劲气更是将文昊头顶的头发都给带走一缕，让得他全身冷汗直冒。

　　太极图是避开了，可是佘阳控制的小蛇却趁机将文昊给包围起来，文昊身体连闪，神龙爪也不断的挥动，将一条条袭来的小蛇给击散，然而人力有穷时，面对那无边的小蛇，他最终也没抵挡住。

　　“……”一条小蛇趁着文昊避之不及，无声的钻进了他的身体之中，随即文昊身体一颤，手上动作一下子变得缓慢下来，随即又有更多的小蛇趁机在佘阳的控制下钻进文昊的身体之中，让得文昊在瞬间就变成一个木头人一般，呆立在那里再也不动了，任那些小蛇不断的钻进他的身体。

　　三道人影一闪而来，停在离文昊百米之处，看向文昊三人脸上都有着一抹喜色，而那佘阳更是得意扬扬的道：“这小子死定了，无论是谁中了我天蛇宗的灵蛇舞，就算不死也得变傻子。”

　　“这小子异于常人，为了安全起见，我们还是趁现在一起出手，将其击毙才是。”血玉鹏有些不放心的说道，文昊的厉害他早就听说过，心中对文昊的忌惮也远比其它两人强。

　　“行。”佘阳与龙奎两人想了想，也同意了，他们都是心狠手辣之辈，做事从来不会给对方哪怕一线的机会。

　　三道身影一闪而出，带着磅礴的劲气，瞬间便到了文昊的身前，挥手就以最凌厉的攻击向文昊轰击而去。

　　文昊就这么一动不动的站在那里，任凭三人施为，眼看那三道令人窒息的攻击就要击在文昊身上，龙奎三人脸上也露出了噬血般的笑容。

　　然而就在那三道攻击轰击在文昊身上前的一瞬间，原来一直双眼微闭，一动不动的文昊突然猛的睁开双眼，身体一闪而出，在半空中拉出一排长长的人影，瞬间便到了血元博的身前，没等血元博反应过来，神龙爪便挥舞而出，对着其脑袋猛抓向去，下一刻，只听到碰到的一声闷响，血元博的脑袋便已化为一满天碎肉。

　　……

　　变故来得太过突然，直到血元博的无头尸体从半空中无力坠下，佘阳与龙奎两人的脸上都还凝固着笑容。

　　等他们反应过来，文昊已再次来到奈阳身前，奈阳当即脸色大变，惊呼一声不好，手中利剑对着身前的文昊就飞劈而出，同时身体也急速向后退去。


第544章 影术初露狰狞

　　只见文昊一只神龙爪一挥而出，一把将其劈来的利剑狠狠抓住，随即使力往自己身前一拉，同时另一只爪子也对着其前胸狠抓而去。

　　刚退出的佘阳突然感觉手上传来一股拉力，随即他的身体便不由自主的向着文昊飞了过去。

　　感受到不对，佘阳脸色大变，松开手中利剑便要向后退去，然而此时文昊的爪子已到了他的身前，使得佘阳连反抗之力都没有，便一爪抓在其胸口，让其胸膛出现一个恐怖的血窟窿，至于里面的内脏，早已被文昊神龙爪上带的凌厉劲气给绞成了粉碎。

　　“你你你……”佘阳满脸惊骇的看着文昊，你了好半天都没说出一名完整之话，最终随着文昊仍然还抓在他胸膛中的神龙爪上劲气一震，整个人便化为满天的碎肉。

　　瞬间便死了两名同伴，龙奎早已吓得面无人色，哪还有半点抵挡之心，也顾不得其它人，转身便向着远处飞奔而去。

　　“想跑？”看着惊慌失惜远逃的龙奎，文昊脸上露出一抹冷笑道：“没那么容易。”说着，他便飞身而起，急速的向其追了过去。

　　文昊战胜了对手，而另一边的水钰洪却有些不妙，他仅是剑宗中阶，而且战技功法都不是特别的强，以一敌二，几乎是被对方两人追着打，不过虽然狼狈，但对方两人想轻易击杀他，倒也是不容易。

　　而柳丹他们的战果却是出乎所有人意料，虽然血盟一边有着十几名剑帝，而柳丹他们这边除了水晨之外，全都仅是剑皇，双方实力相差这么大，原本柳丹他们会被对方不费吹灰之力拿下才对，可是结果却是血盟之人被柳丹他们杀了七八个，剩下的一些也是惊慌失措，根本不敢主动攻击柳丹他们。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫突然自一名血盟剑帝嘴里发出，在他周围的其它几名剑帝赶紧惊慌失措的向一旁闪去，看他们那模样，似乎有什么恐怖之事发生一般。

　　众人刚一闪开，那名发出惨叫的剑帝身体便在空中摇荡了起来，那样子就像喝醉了酒的人一般，紧接着，一道血柱自他身后犹如一道喷泉一般喷射而出，射出老高这才散发开来。

　　直到这时，众人才发现，那名剑帝的后劲脖子上不知何时已出现一个深不可测的伤痕，可让人想不通的是，在他身后，根本就没任何的人影出现，这致命的伤痕又是从何而来的呢。

　　剑帝在半空中晃荡了几下，随后身体向下一栽，便犹如一片树叶，坠了下去。

　　……

　　“该死的混蛋，给我出来。”血盟的其它剑帝紧绷的神经再也受不了了，那个一直躲在暗处的杀手实在太过恐怖，他们根本就发现不到任何的踪迹，前后便已被他杀了六七个人，使得他们的人手一下子减了半，而且就因为那个杀手在旁边，原本他们应该能轻易拿下场中几人的，可是却因不敢全力出手，使得老半天硬是拿对手没有半点办法。

　　这一直隐藏在暗处的杀手自然便是影梦，虽然她仅是剑皇，如果正面对敌，她甚至连三招都接不下便会被血盟之人给击杀。

　　可是在变态的影术之下，对方根本就发现不了她丝毫的踪迹，这下反倒让那些实力远比她强大太多的剑帝成了她的猎物。

　　眼看周围仍然没有丝毫的动静，血盟剑帝之中一位身着极乐宫服饰的剑帝颠峰也是彻底的暴怒了，当即对着其它剩下的其它几名血盟剑帝道：“那杀手是和他们一起的，只要将其它人抓住，我就不信他还不露面，兄弟们给我全力出手，如果不拿下他们，我们最终都会被那杀手杀死。”

　　“杀……”其它剑帝也知道极乐宫剑帝所说是实话，当即一个个也不再管暗处的影梦，暴喝一声，挥着剑茫闪烁的利剑便向围在中间的柳丹等人冲了上去。

　　“没办法了，给我用雷火珠。”看着杀气腾腾冲来的众剑帝，脸色惨白，浑身都是鲜血的柳丹当即娇喝一声，手腕一转，一颗足有鸡蛋大小的五行雷火珠便出现在她手上。

　　只见她手中劲气光茫一闪，随即玉手一扬，一抹金光一闪而过，狠狠的砸在两名冲来的剑帝身上。

　　“轰……”

　　一声惊天巨响，狂暴的能量直接将那两名剑帝给炸得吐血倒飞出去，紧接着，商凤德与柳廷玉两人也拿出两枚五行雷火珠扔向了冲来的两名血盟剑帝，随着两声爆炸同时响起，那两名剑帝也一起吐血倒飞出去，而那狂暴的能量更是将其它三名冲来的剑帝给生生惊得暴退出去。

　　“杀！”

　　狂暴的能量刚一消散，柳丹突然一声娇诧，居然不顾自已身上的伤势，挥舞着手中短剑便化为一道人影，向着那被五行雷火珠炸伤的剑帝冲了上去。

　　“杀……”紧接着，柳廷玉与商凤德两人也是一暴喝，杀气腾腾的挥着天器，向着另外两名被炸伤的剑帝冲了过去。

　　突然出现的雷火珠自然将血盟的其它人也吓了一跳，当他们反应过来时，正好看到柳丹他们杀向受伤的同伴，几人脸色大变之下也是愤怒无比，当即便催动劲气，想将柳丹他们挡下。

　　而就在这时，实力最强的水晨突然也是脸色一凛，手中天器光茫暴闪，身影犹如闪电一般，直接出现在一名准备抵挡柳丹的剑帝高阶身前，手中利剑一挥而出，生生将其给阻挡下来。

　　……

　　柳丹他们刚才所使用的五行雷火珠虽然仅是六级雷火珠，还炸不死剑帝，不过对于剑帝颠峰之下的人炸伤还是没有问题的。

　　而被柳丹雷火珠所击中的两人则都是剑帝中阶，他们虽然并没有被当场炸死，但仍然身受重伤，实力大损，体内的气息更是翻腾不已，根本就不听他们的使唤。

　　如果能给他们两分钟稍做调息，面对柳丹他们亦不会害怕，可是柳丹根本就没给他们这个机会，刚被炸得晕头转向，还没回过神来，柳丹便已到了他们身前，那雪亮的短剑一挥，直取一人脖子。

　　感受到那凌厉的劲气袭来，那名剑帝神色一凛，什么也不顾便暴退而去，他这一退确实避开了柳丹一剑，逃得一命，然而还未等他松口气，他只觉得后颈突然一痛，下一刻，他眼中的景物便飞舞起来，这让他还没明白是怎么回事，便什么都不知道了。

　　旁边的另一名剑帝突然发现自己的同伴莫名的脑袋就被人割掉，脸色大变之下赶紧向旁边逃去，然而他惊慌失措之下，居然没有注意到柳丹已在那边等着他。

　　他的身体刚一动，眼前便光茫一闪，随即脖子一凉，双眼便鼓了出来，用难以置的神色看着突然出现在他面前的柳丹。

　　“哼。”柳丹对着那被自己割破喉咙的剑帝轻哼一声，也不再管他，转身便对着身旁的虚空夸奖道：“梦妹妹，你可真厉害。”

　　“柳姐姐才厉害。”虚空之中突然传来影梦的声音，不过她却没有现身。

　　“咯咯咯……”柳丹忍不住一阵娇笑，道：“梦妹妹你总是这么谦虚。”

　　“我说的是事实嘛。”影梦语气之中的些不好意思，随即又道：“还有几个没解决，我们赶紧去帮忙吧。”

　　“好啊。”柳丹答应一声，身体一晃，在半空中划出一道优美的弧线，便向着柳廷玉他们飞了过去。

　　看着又是两名同伴被杀，那为首的极乐宫剑帝颠峰气得差点吐血三升，可是他却没有丝毫的办法，他们怎么都没想到对方居然还有雷火珠这等大杀器。

　　“你们两个给我去将其它几人抓住，这个老头由我来对付。”无奈之下，极乐宫的那名剑帝颠峰只得命令其它两人去对付柳丹他们，以他的想法，只要制住一人，对方便有了顾忌，雷炎珠和暗处那名杀手都不敢乱动，到时以他们的实力随便一人的实力都能将其它几人抓住。

　　其它两人迟疑了一下，很显然，他们也有些忌惮柳丹她们手上的雷火珠，不过他们也知道此时如果不能制住一人，他们这次的任务就很有可能完不成，甚至还有可能不能活着离开这里。

　　所以只是稍一迟疑，两人便立即答应下来：“是。”

　　然而让人没有想到的是，两人的声音还未完全落下，一道寒光突然出现在一人的脖子处，那人根本连反应都没反应过来，便脖子一凉，意识随即消散。

　　……

　　又一名同伴被莫名击杀，这让原本神经就紧绷的血盟剑帝一下子就崩溃了，他们不怕明刀明枪的厮杀，可是这种暗杀，却是太过考验人的心性，眼看着刚才还在身边活生生的同伴，就这么一瞬间便死了，而且连是谁将他杀的都不知道，这实在太过恐怖了。

　　“啊……”那被极乐宫剑帝颠峰命令去抓柳丹等人的剑帝在发出一声充满了恐惧的嘶吼之后，便什么都不管转身就向远处飞逃而去。

　　然而他刚跑出没两步，一道寒茫便再次突兀出现在他的后背上，随即，他那背上便出现一个恐怖的血窟窿，从那血窟窿之中还能看到里面被绞成一团肉茸的心脏。

　　两名手下瞬间便在眼前被莫名杀掉，那名正与水晨对打的极乐宫剑帝颠峰也是头皮一阵发麻，心中充满了无限的恐惧，似乎那恐怖的杀手随时都会出现在自己背后一样。


第545章 五行剑辉醒来

　　然而就在他这分神的瞬间，原本就与他实力相当的水晨趁此机会连连下狠手，让得他招架不及，没几下就处于了下风，在又过了十几招之下，便被水晨一剑刺穿了心脏。

　　至死那极乐宫的剑帝颠峰都不知道，其实他死得很冤，如果他安心与水晨相对，水晨根本就不可能杀得了他，只可惜他怕暗处的影梦偷袭，分了大部份精力来防备影梦，这才使得水晨有了机会，趁机将他斩杀。

　　而事实却是影梦因为实力太弱，根本就抵挡不住剑帝颠峰暴发出来的能量，根本就不可能偷袭于他，所以他死得真的很冤枉。

　　在水晨将那名极乐宫剑帝颠峰的大高手击杀的同时，柳丹三人强强联手，趁着血盟两位剑帝中阶被雷火珠给炸伤之际，连连出手，最终让两人全都含恨于他们剑下。

　　“怎么回事？”此时，正攻击水钰洪的两名血盟剑宗中阶突然发现情况不对，不但三名剑宗高阶的领头与文昊不见了，就连他们那胜算最大的十几名剑帝居然也一个不剩的全都被对方给击杀了。

　　“先不管其它，这个水钰宗的长老交给我，你去把那几个抓住再说。”其中一名噬血宗的剑宗中阶突然对着另一名极乐宫的剑宗中阶道。

　　“好。”极乐宫的剑宗中阶没有迟疑，当即身体一晃，就向柳丹他们冲了过去。

　　而听着血盟两人对话的水钰洪一看其中一名剑宗向柳丹他们射去，脸色也是大变，就要闪身将他抵挡下来，只可惜面前那噬血宗的剑宗高手将他死死缠住，让他根本就脱身不了。

　　眼看着极乐宫那位高手离柳丹他们越来越近，而且柳丹他们根本就没有注意到已有敌人杀向了他们，水钰洪大急，但自己又脱身不了，只得鼓足劲气，对着柳丹他们暴喝道：“小心！”

　　……

　　刚解决掉敌人还未来得及松口气的柳丹等人刚聚到一起，就听到水钰洪那如惊雷一般的声音，顿时脸色大变，不过他们的实力与那名极乐宫剑宗相差实在太多，就算他们看到对方来到身前，却根本就反应不过来。

　　就在那极乐宫剑宗一掌轰向柳丹之际，一旁的水晨却突然暴喝一声，化为一道幻影出现在柳丹身前，同时，那凌厉的利剑也对着对方轰来的手掌刺了过去。

　　“轰。”掌剑相交，一声轰鸣，虽然水晨的突然出现出乎了那极乐宫剑宗的意料，但双方实力差距太大，哪怕水晨使出全力一击，也只将那剑宗的手掌刺破一点皮，而水晨却因那巨大的震力给轰飞出去，甚至在他倒飞出时，身后的柳丹也被他给连带着撞飞出去。

　　变故来得太过突然，众人都没有反应过，等众人反应过来时，正看到倒飞出去的水晨与柳丹。

　　“丫头。”一看到柳丹被轰飞出去，柳廷玉脸色大变，挥着剑就要冲上去与那极乐宫剑宗拼命，不过在他身旁的商凤德却先一把将其拉道：“别去，他的实力太强，你冲上去无遗于送死。”

　　“我总不能看着他打伤丫头不管吧？”柳廷玉双眼赤红，全身充斥着一股浓重的戾气，要知道柳丹那可是他唯一的亲人。

　　“用雷火珠。”商凤德看了他手上幻戒一眼，沉声道，他的声音刚落下，他已手腕一转，一颗雷火珠已出现在他手中。

　　被商凤德一提醒，柳廷玉这才想起，自己手镯之中还有着比自己亲自动手更有效的东西，当即也不迟疑，直接拿出一颗鸡蛋大小的雷火珠。

　　正要向雷火珠中注入劲气，突然柳廷玉看到那剑宗居然向着他们疾射而来，感受到他所带起的磅礴劲气，柳廷玉眉头一皱，随即将那颗鸡蛋大小的雷火珠收了起来，随后又拿出一颗拳头大小的雷火珠来。

　　“给我去死吧。”看着那冲来的极乐宫剑宗，柳廷玉脸上露出一抹狰狞的笑容，随即手臂一挥，那枚雷火珠直接化为一道金光向着那剑宗疾射而去，与此同时，又一道金光自旁边商凤德手中疾射而出。

　　急速前冲的极乐宫剑宗，突然发现前方两道金光正疾射而出，而且在那两道金光之中他还感觉到了恐怖的狂暴能量。

　　脸色一变，刚才柳丹他们用雷火珠时的情形他们可是亲眼看到的，身体一顿之下，赶紧向旁边飞避而去。

　　然而他的身体刚闪出几步，旁边又一道金光疾射而出，其速度甚至比前面两道还要快上几分，几乎是眨眼便到了眼前，让得极乐宫剑宗根本就避之不及。

　　“轰……”

　　随着一声惊天巨响响起，狂暴的能量就像暴风雨一般肆掠而出，狠狠的轰击在那极乐宫剑宗身上，不过剑宗就是剑宗，一颗六级雷火珠的轰击之力，居然只让他身体一颤，向后退出一步，嘴里溢了一抹鲜血便完事了。

　　……

　　不过事情并没有因此而结束，前方的一颗火珠是爆炸了，可是柳廷玉和商凤德两人扔出的雷火珠却仍然还在疾射而来。

　　原本两颗雷火珠并不会这么快爆炸的，只可惜前面一颗雷火珠爆炸所产生的狂暴能量冲击到后两颗雷火珠，使得后两颗雷火珠之中的五行平衡被瞬间完全破坏，当即便轰然一声，同时爆炸了。

　　两颗雷火珠，同时所产生的破坏之力简直就像是毁天灭地一般，当那狂暴能量爆发出来后，就连原本面无表情的极乐宫剑宗也是脸色大变，就要向旁边躲去。

　　只可惜那狂暴的能量太强太快，他的身体还未来得及动，就被直接给吞噬了进去，而吞噬了一个剑宗之后，那狂暴能量就像一只未满足的野兽一般，继续向四周肆掠而出，就连在两三里外的柳廷玉他们都没逃脱，直接被它轰飞出去，而一直影身在旁的影梦同样没有逃掉，直接被轰飞出老远，更是还在半空中就连续吐了好几口鲜血。

　　随着两声闷响，柳廷玉和商凤德同时重重的砸在地上，两人当即便连吐了好几口血，商凤德这才难以置信的看着柳廷玉道：“老柳，你难道将团长拿来用于保命的那颗雷火珠都用了？”

　　“对！”柳廷玉恨恨的点点头，道：“那王八蛋居然敢打伤我的丫头，我就要把他炸得粉身碎骨。”

　　“难怪，难怪威力这么大。”商凤德了然的点点头，文昊当初怕他们遇到危险，特意找水逆天帮忙找到一些七级元晶炼制了几颗七级雷火珠，给他们一人一颗，为的就是让他们在遇到强敌之时使用。

　　要知道七级雷火珠那可是五颗七级元晶炼制，那爆炸的威力就算是剑宗也休想承受得住，这也是为什么，在打败血玉鹏等人后，文昊根本没有帮柳丹他们，而是毫不犹豫的追击龙奎而去，因为他知道柳丹他们手中都有着保命的绝招。

　　这边那惊天的轰鸣自然惊动了水钰洪与那名噬血宗的剑宗，最开始水钰洪还以为那声轰鸣是那名极乐宫剑宗弄出来的，在脸色大变之下，也是忧心忡忡，如果柳丹他们出了什么事，他可怎么向文昊交待，而且那其中还有他水月宗唯一的一名炼药宗师。

　　可是当那狂暴的能量风暴逐渐消散，露出里面的情形后，水钰洪这才松了一口气，只因在那爆炸中心，那名极乐宫剑宗正全身血肉模糊，一动不动的倒在地上，连一点气息都感觉不到，而柳廷玉他们虽然也都受了伤，但至少没有生命危险。

　　这等变故不但水钰洪没有想到，就连那剩下的唯一一名噬血宗剑宗也是没有想到，等他反应过来，做的第一件事便是一招逼退水钰洪，转身便向远处飞逃而去，原本水钰洪还想追击的，不过想到对方和自己实力相差无比，就算追上也未必能击杀对方，而且这边所有人都身受重伤，如果自己再走了，他们可就危险了，所以最终水钰洪只得满是遗憾的回到地面，保护起柳丹等人。

　　……

　　当文昊回来之时，众人正盘坐在地疗伤，看到他们那满身的鲜血和伤痕，文昊也是脸色微变，不过看大家似乎并无大碍，这才松了一口气。

　　“文大宗师！”看到文昊，一直小心守护在众人身旁的水钰洪立即上前，轻声道：“那龙奎……”

　　“已经被我宰了。”文昊随即看了一眼众人问道：“这是怎么回事，他们怎么都受了如此重的伤？”

　　“还不都是血盟那些混蛋……”水钰洪愤恨的将刚才大战的事情给文昊说了，尤其是将极乐宫剑宗高手不顾身份向柳丹他们出手之事说了遍。

　　“嗯！”文昊了然的点了点头，听水钰洪一说，他也想到定是谁使用了七级雷火珠，否则堂堂剑宗就算是三枚六级雷火珠也不可能炸死。

　　看着远处那都快不成人形的极乐宫剑宗，文昊忍不住在心中一阵感叹，如果能多炼制一些七级雷火珠，自己哪还用怕血盟之人。

　　只可惜七级雷火珠太难炼制，就算是给柳丹他们的那几颗，也是文昊费了九牛二虎之力才炼制好，其中为了炼制那几颗，几次失败所引起的爆炸甚至还让了受了不轻的伤，再加上七级元晶本来就难得，所以根本就不可能成批的炼制。

　　了解了众人的情况，文昊也不再说话，刚才与三人大战，他也受了一些伤，必须得尽快调息一下，而且刚才他在受到佘阳的蛇灵舞攻击时感觉到五行元灵玉之中突然暴发出五行剑辉的灵魂气息，这让他有些担心。

　　就地盘坐下来，将灵魂之力渗入到五行元灵玉之中，随即文昊便感觉到原本气息微弱的五行剑辉，现在气息明显比原来强大了许多，都快能与沉醒之前相比了。

　　“老师，是你醒了么？”文昊惊喜的对着五行元灵玉问道。

　　“你这混帐小子，老夫还以为你把我给忘了呢？”一声苍老的声音突然自五行元灵玉中发出，这正是五行剑辉的声音，不过那声音还有些虚弱。


第546章 再遇金辉

　　“啊……老师真的是你醒了，真是太好了。”文昊惊喜得无以复加。

　　“在这五行元灵玉里除了老夫还能有谁，听你的话难道不想老夫醒来？”五行剑辉没好气的说道。

　　“哪能呢，弟子可是天天都盼着你老早点醒来。”文昊惊喜道。

　　“这还差不多。”五行剑辉满意的道，紧接着又说道：“给老夫说说，你这段时间都干什么了？有没有偷懒？”

　　“哪能呢，弟子时刻记着自己的责任，哪敢有半点偷懒。”随后文昊将五行剑辉沉醒之后所发生的事情给他大致的讲了一遍，听得五行剑辉也忍不住连连称好。

　　听着文昊将这几年的经过讲完，许久之后五行剑辉这才道：“不错，是没有偷懒，不过以后还得继续努力，你现在才剑帝高阶实力，还是太弱了。”

　　……

　　“弟子明白。”文昊恭敬的回答道，随即又有些好奇的向五行剑辉问道：“老师，刚才是怎么回事，那天蛇宗的蛇灵舞一钻入我的身体便直奔灵魂而去，不过最终却被元灵玉将那些小蛇给尽数吸收了去。”

　　五行剑辉解释道：“那蛇灵舞应该是一种灵魂攻击手段，就和你以前见过的那个赵姑娘所使用的音波攻击差不多，不过蛇灵舞能灵魂化物，比赵姑娘的琴音高明了许多，但同时消耗的灵魂之力也要多得多。”

　　“五行元灵玉天生就有吸收灵魂之力的功效，尤其对这种灵魂化物的攻击最为敏感，只要有这种攻击钻入你的身体之中，它就会出于护主的本能将那些灵魂之力尽数吸收，我之所以会现在醒来，也正是因为我在元灵玉里面，那些被吸收进来的灵魂之力尽数被我给吞噬掉，这才将前次所消耗的灵魂之力恢复一些。”

　　“原来是这样。”文昊闻言，当即一喜，道：“那如果我让他们使用几次蛇灵舞攻击我，老师你是不是就能很快好起来。”

　　“你小子就做梦吧！”五行剑辉没好气的道：“灵魂攻击是以消耗武者本人的灵魂之力来发动攻击，每攻击一次都会消耗武者大量的灵魂之力，尤其当这些灵魂之力大量被对方击溃后，武者也会遭受到反噬，让其灵魂受创，轻则数个月不能再使用灵魂攻击，重则以后再也不能进阶一步。”

　　“而这些灵魂攻击因为是武者灵魂之力所化，所以当他们被击溃或是被吞噬后，武者会在第一时间发现不对而及时收回，今天之所以会成功将其吞噬，很显然对方是打算不惜一切代价拿下你，如果是平时，在第一道灵魂之力被五行元灵玉吞噬之时，对方就将其它灵魂攻击给收了回去。”

　　“原来是这样。”文昊闻言，忍不住一阵失望，不过随即也就释然，现在五行剑辉已经醒来，只要不再使用灵魂之力攻击别人，他应该不会再沉醒，而自己已是今非昔比，再也不会像原来那样需要他出手来保护自己。

　　又和五行剑辉聊了一会儿，五行剑辉便声称自己有些累了，不再说话，而文昊也知道五行剑辉说话是需要消耗灵魂之力的，生怕五行剑辉再度沉睡的文昊也不再废话，赶紧把灵魂之力退出五行元灵玉，调息起来。

　　半个小时后，众人陆续的睁开了眼睛，相互的慰问了一翻，众人又打扫了一下战场，将血盟几名剑宗的尸体处理掉，同时也将他们留下来的幻戒收起。

　　处理好一切，众人这才重新上路。

　　“文大宗师。”水钰洪突然飞到文昊身边，满脸忧色道：“刚才让噬血宗那名剑宗给跑了，我担心他逃掉后会引来更多的血盟强者在我们回去的路上伏击我们，现在我们的实力已经完全暴露，如果再遇上他们的伏击，恐怕就危险了。”

　　……

　　“嗯！”文昊一愣，想了想，确实是这个道理，从丹城回明皇国线路是固定的，如果血盟之人要伏击自己，实在太容易，当即便道：“是我考虑不周，多谢水长老提醒，我们这就改变线路，绕道而回。”

　　为了不让血盟之人堵住自己，文昊带着众人选择了一条足足需要绕道数千里才能回去的线路，不过众人倒是没有一点埋怨，反而兴致勃勃的当成出游，边走边聊，好不热闹。

　　“文宗师，前面似乎有人打斗。”水钰洪来到文昊面前，沉声道：“我们是不是要绕开他们。”

　　“不用。”文昊摇了摇头，道：“不过是一些剑王而已，没啥大不了，对于这些该死的盗贼，见上就必须将其灭掉。”

　　这一路，文昊他们为了勉强被血盟的人发现，选择的都是一些人际罕见的偏僻之处前行，不过即便是这样，也会遇上一些武者，其中盗贼便是最容易遇上的，而因为打劫他们而死在他们手下的盗贼也是上千，所以一感觉到前面的打斗波动，文昊便猜测有可能又是盗贼。

　　“好吧。”水钰洪点了点头，这一队人中，文昊实力最强，而且又是炼药大宗师，哪怕水钰洪是水月宗长老，也甘愿自降身份，将文昊当成了主事人。

　　“走吧，前面又有盗贼，大家又可以当回大侠了。”文昊对着身边的柳丹等人哈哈大笑道。

　　“好，我要将那些盗贼杀得一个不留。”柳丹拳头紧握，恨恨的说道，对于盗贼，不但文昊对他们痛恨至极，在场之人除了水钰洪与水晨两人之外，其它人都对他们痛恨之极，众人可没忘记当初在关南时被这些该死盗贼欺压的事情，尤其是柳丹，当年被盗贼捉去，要不是文昊救援及时，恐怕早就不知道死了多少回了。

　　顺着劲气波动传来的方向飞奔而去，没一会儿，嘈杂的打斗与喝骂声便传入了众人的耳中，再向前行了几百米，打斗之人便出现在众人的眼中。

　　场中一共有着十几人，大部份都是剑王实力，一方有着三人，两男一女，年纪都不到三十岁，实力最弱都是剑王中阶，不过此时的他们却是脸色发白，浑身鲜血淋漓，被另一方的人给围在里面。

　　而另一方却有着十几人，其中有着六名剑王，其它都是剑狂，不过让众人意外的是，在这六名剑王之中，居然有着一名身着合欢谷服饰的。

　　“是合欢谷的人。”一看到那名身着合欢谷服饰的剑王，水钰洪便脸色一变，开口道，而其它人看到那名剑王也全都是脸色微变，当然这并不是说众人怕合欢谷这位剑王，而且是怕合欢谷在这里有埋伏。

　　不过此时的文昊却没注意那名合欢谷的剑王，而是将目光死死的盯在场中被围的三人身上，这三人实力都不错，两名男子一名剑王颠峰，一名剑王高阶，就连那岁数最小的女子也是剑王中阶，奈何对方人数太多，而且那六名剑王之中也有着两名剑王颠峰，这才将他们给压制住了。

　　……

　　当然他们的实力并不是文昊注意的原因，以他现在的眼界，剑王根本就难以入他的眼，真正引他注意的是这三个人，他们居然是曾经在南沙国与文昊一起抢劫李家天器的金辉、庞宇然与庞云霞三人。

　　“他们怎么会出现在这里？”文昊在心中疑惑道，要知道大唐国离这里可不近，有着数千里：“难道他们又出来游历了？可是金悦那丫头怎么没一起来呢？”

　　正想着，突然一名剑王对着金辉便是一剑刺去，而此时的金辉正被两名剑王纠缠着，根本就避之不开，眼看就要被对方给刺中。

　　看到这里文昊脸色大变，一脚将地上一颗石子对着那拿剑刺向金辉的剑王踢去，只听见一道破空声一闪而过，就在那名剑王的剑快要刺中金辉之时，甚至金辉已经能感觉到那凌厉的劲气与冰冷的剑茫之时，那剑王前刺的剑却突然停住了，当金辉摆脱其它两名剑王的纠缠之后，这才发现，那拿剑刺向他的剑王额头上不知何时多了一个窟窿。

　　“救人。”文昊生怕三人再遇上什么危险，一声暴喝，双腿齐出，数颗石子便化为道道破空声飞射而出，同时，水钰洪也不顾身份的飞射而出，瞬间冲进人群之中，手掌连出，随即便是一阵暴鸣响起，所有被他击中之人全都爆炸开来，化为满天血肉。

　　文昊与水钰洪两人出手太过，等实力逊一筹的柳廷玉他们飞身赶来之时所有合欢谷一方的人全都被击杀，只剩下金辉三人。

　　众人全都面面相覤，唯独柳丹在愣了一下之后，对着文昊跺了跺脚，很是生气的指着文昊，娇蛮道：“你，你……你居然都不给我留一个。”

　　“这个……”文昊尴尬的笑了笑，道：“救人要紧嘛，以后一定给你留一个。”

　　“不理你。”柳丹冷哼一声，随即向场中那因突然巨变还没回过神来的庞云霞走去，看她那样子似乎还真不理文昊了，其实柳丹之所以这样，并不是因为它噬杀，而是她只想帮文昊而已，无论是合欢谷还是噬血宗都注意定是文昊的敌人，对上强敌她没那个本事，但对上这些剑王她却愿意出一份力，只可惜文昊动手太快，让得她不能如愿。

　　“呵呵……”文昊看着柳丹那佯装生气的可爱模样，忍住一笑，不过他也并没有去哄柳丹，他知道柳丹只是在和他开玩笑，一会儿便没事了。

　　“这位姐姐，你没事吧！”柳丹走到正愣在原地的庞云霞面前，轻声的喊了一声，随即庞云霞是全身一颤，下意识的向后退了几步，而同时回过神来的金辉与庞宇然两人更是身体一闪，挡在了庞云霞的身前。


第547章 救人

　　看着三人的举动，柳丹也是一愣，随即似乎明白了什么，脸上露了出一抹笑容道：“你们别误会，我没有恶意的。”

　　……

　　看了柳丹一眼，金辉又扭头看了文昊几人一眼，发现这些人似乎确实没有恶意，而且让他震惊的是，这些人的实力他全都看不出，就连年纪明显比他还小的两个小姑娘的实力他也看不出。

　　心中震惊的同时，金辉也明白一个道理，如果这群人要对他们不利，恐怕瞬间便能将他们干掉，他们根本连反抗的能力都没有，刚才那些人便是最好的证明。

　　想到这里，金辉将手中武器一收，对着柳丹和众人拱了拱手道：“在下金辉，感谢各位的救命之恩。”

　　随即庞云霞与庞宇然两人也反应过来，均对着众人一拱手，表示感谢。

　　“不用客气，出门在外，遇到困难应该相互帮助的。”文昊爽朗一笑道。

　　“难道你们不知道刚才那些是什么人就出手救我们？”庞宇然有些诧异的看着文昊道。

　　“难道救人还要看是什么人吗？”文昊疑惑的看着庞宇然道。

　　“这个……这个……”庞宇然犹豫一会儿，不过没等他开口，金辉便道：“你们应该知道知道合欢谷吧？而那些人正是合欢谷的外围势力。”说着，他摇了摇头，苦笑道：“真没想到，你们居然连对方是什么人都不知道居然就敢出手救人？”

　　“合欢谷的外围势力？这不就和绝杀帮是噬血宗的外围势力一样。”闻言，文昊忍不住哈哈一笑，不屑道：“我还以为是什么势力呢，原来仅是合欢谷外围势力啊，看把我给吓的。”

　　听着文昊的话，看着文昊脸上那不屑的表情，金辉等人均是一愣，随即三人互望一眼，突然间，金庞对着文昊一拱道：“这位公子，在下乃是大唐金家之人，既然你不惧合欢谷外围势力，恳请你帮我救救小妹，我金家定感激不尽。”

　　“嗯！”文昊闻言，眉头一皱，道：“你妹妹怎么了？”原本文昊还以为这次那可爱的小姑娘金悦没来，没想到她她不但来了，而且还出了意外。

　　“我妹妹被他们抓走了，我们正是来这里解救她才遭到这些人给围攻的。”金辉道。随后金辉将他们的事情给文昊说了一遍，原来是合欢谷里一个有点小势力的晚辈出来玩耍，在路上看上了金悦，合欢谷的人是什么德性，众人都知道，自然不会同意，而且金辉也没那个权力同意。

　　最开始合欢谷的那人还算规矩，并没有对金悦出手，对金辉他们也算客气，哪知道才半天，金辉他们一个不注意，居然就让他将金悦给掳走了。

　　幸好金辉他们反应得快，将那人的一名剑王侍从给抓住了，这才知道他们来了这里，一路紧追而来。

　　“照你这么说，这些人就住在这附近了？”文昊脸色微微一沉，道。

　　“是的，就在十里外的牛头山上。”金辉点头道。

　　“那我们这就去会会那合欢谷的外围势力。”文昊扭头对着众人沉声道。

　　……

　　众人闻言，齐齐点头，反正合欢谷也是敌人，灭掉他们一个外围势力也能削弱一点他们的实力，众人自然不会反对。

　　“那就走吧。”文昊身体一晃，一把便将身旁的金辉给抓起，腾空而起，将金辉给吓了一大跳，还以为文昊突然攻击他呢，等他反应过来，人已到了半空中。

　　随即，水钰洪也飞射而出，与文昊一样，也没说一句话，便一把将庞宇然给抓起来，直冲天际。

　　只有柳丹与影梦两女比较温柔一点，窜到庞云霞面前，提醒了她一句，这才一左一右架起庞云霞冲天而起。

　　原本金辉还想告诉文昊他们牛头山的实力不弱，让他们小心一点，不过当他回过神看到众人全都能腾空飞行时，便闭上了嘴，能飞，实力最弱都是剑皇，就连柳丹这两个年纪比他还小的女子都是剑皇，那其它几个岁数大的实力又到了什么程度呢？以这样的实力，一个牛头山在他们眼中还算得了什么？

　　“告诉我牛头山在哪个方向？”文昊突然向金辉问道，毕竟他可不知道牛头山在哪里，而且十里也超出了他灵魂感知的探查范围。

　　看了一眼四周，金辉这才确定方向，指着左边向文昊道：“就是那个方向。”

　　“好。”文昊答应一声，速度骤然加快，整个人就像是一道闪电在空中一划而过，而被他抱住的金辉更是吓得脸色惨白。

　　十里对于文昊来说也就几分钟的事情，牛头山很快便出现在他的视线之中，这是一个极大的盗贼团伙，光是其建筑面积就超过了绝杀帮，而且文昊在牛头山上空飞了一圈，不但用灵魂感知查到金悦的所在，还将整个牛头山的实力探查得一清二楚。

　　山上实力确实不弱，比起以前的绝杀帮简直就是一个天，一个地，这里光是剑帝高手就有五人，其中最强的还是剑帝高阶，除此之外，剑皇实力的高手也超过二十人。

　　由于文昊的速度太快，柳廷玉他们都跟不上，现在还正在赶来的路上，文昊也不再等他们，直接找了一个隐蔽的地方将金辉放下，随后他整个人就像是一道离弦之箭一般对着一座房屋飞射而去。

　　不得不说，实力将决定一切，其中包括行动，当年柳丹被野狼寨抓去时，文昊前去救她还得偷偷摸摸，而现在实力大进之后，灵魂感知一探查，立即便将金悦所在找到，随后更是没有一点隐藏的意思，直接冲到那房间之前，将所有护卫一一杀掉，然后正大光明的冲进屋里抢人。

　　当文昊冲进金悦所在的房间时，此时的她正被绑在床上，脸色苍白，紧咬着嘴唇，那可爱的大眼睛里水汪汪的一片，楚楚可怜的模样，让人一看，就心生怜爱。

　　文昊几步来到床前，伸手就将绑着金悦的绳子给扯断，然后将金悦往肩上一扛，就向外面走去。

　　……

　　突然窜出这么一个人，而且动作不是如此的粗鲁，将金悦也是吓了一跳，直到文昊都走出了房门，她这才反应过来，颤抖着声音在文昊的肩膀上问道：“你你你……你要干什么？”

　　“我是来救你的。”文昊对着多悦微微一笑，道：“是你哥金辉让我来的。”

　　看着文昊脸上的笑容，再加上听说是哥哥找来救自己的，金悦也不再那么恐惧，然而她的心才刚放下一点，接下来文昊的举动让得她不但再次将心提到嗓子眼，甚至脸色也在一瞬间变得惨白。

　　只因文昊闹出的动静实在太大，早已惊动了整个牛头山的盗贼，当他带着金悦从屋里出来时，外面已被密密麻麻的盗贼给包围。

　　看到这里，金悦原本以为自己这次肯定又逃不掉了，可哪知，文昊二话不说，一手抱住她，一手拿出一把利剑，直接冲向了盗贼群。

　　接着便是恐怖的一幕出现了。

　　文昊所过之处，无论有多少盗贼，全都被他手上利剑所带起的剑茫给切成两截，一时之间，残肢，内脏、鲜血是四处飞舞，那惊天动地的惊吓更是听得人毛骨悚然，到最后，那些盗贼连一点抵抗之心都没了，纷纷四处逃窜，可是文昊仍然没有放过他们，他就像一个恶魔一般，挥舞着手中利剑对那些盗贼一路追杀。

　　追杀一直持续了数分钟，其中那几个剑帝实力的盗贼首领也出现了，他们还企图联手将文昊击杀，哪知道连三招都没抵挡住，就尽数被文昊给劈成了两截。

　　眼看山上的盗贼已杀得差不多，文昊这才将利剑收起，身体一晃，抱住早已吓傻的金悦出现在金辉面前。

　　“我把你妹妹安然无恙的带回来了。”文昊将肩上的金悦放下，对着金辉笑道。

　　早已被文昊刚才杀人情形给惊呆的金辉被文昊声音一激，身体一颤，总算回过神来，不过他第一反应居然不是感谢文昊，而是拉过金悦将她挡在身后，看他那样子，似乎生怕文昊这个杀人魔王会对金悦出手一般。

　　“放心，我不会伤害你们的，如果我想伤害你们，你们也挡不住。”文昊看着金辉，忍不住一笑。

　　而这时，金悦总算是回过神来，当即便伏在金辉面前哇哇的大吐特吐起来，吐了好半天，几乎将肠子都吐出来，这才停下。

　　随后，当她抬起来头看向文昊的目光时都充满了恐惧，那感觉就像是在看待一个魔鬼一般，在金辉强忍着心中的恐惧向其介绍了文昊之后，尤其是将文昊救下他们又答应来救她之事说了出来，金悦看向文昊的目光这才稍微的好转一点。

　　这时，水钰洪带着柳廷玉他们也终于赶到，当看到那满地尸体之时，也是被惊呆了，尤其是庞云霞两女更是吓得脸色惨白。

　　不过当他们看到金悦完好无损的站在金辉身后时，两人都是一阵惊喜，也顾不得文昊，便跑了过去。

　　……

　　没去理会金辉等人，文昊目光一转，看着水钰洪道：“这里既然是合欢谷的外围势力，我看就没留下的必要了。”

　　“我也是这个意思。”水钰洪呵呵一笑，道：“接下来的事情就交给我们吧。”说着，他已飞射而起，冲向那些如丧家之犬一般的盗贼。


第548章 老实交待

　　紧接着，商凤德和柳廷玉以及水晨三人也飞射而出，原本柳丹与影梦两女也要加入的，不过被文昊阻止了，他可不想自己的女人以后成为一个噬杀的魔头。

　　“我们也去帮忙。”看金悦已平安无事，金辉松了一口气的同时，对这些盗贼也是恨之入骨，一看柳廷玉他们动手，他当即便和庞宇然两人也加入屠杀的行列之中，原本庞云霞与金悦也要一起去报这个仇的，不过两人似乎也有着和文昊相同的顾忌，没让两女参加。

　　牛头山上的所有高手都被文昊刚才给杀光了，现在又被众人一翻屠杀，几乎没有一个人逃掉，到最后，水钰洪更是一把火将这里烧了个精光。

　　“这是我们刚才找到的牛头山宝藏。”水钰洪回来，将两枚幻戒交给文昊，文昊接过来，扫了一眼，忍不住哈哈大笑起来，随即便将两枚幻戒给收了起来。

　　随后他又从手镯之中拿出几个玉瓶分别递给水钰洪等人道：“俗话说见者有份，东西我收下了，这几枚丹药你们也收下吧。”

　　水钰洪与水晨倒是没有迟疑，当即便满脸兴奋的接了过来，并连声向文昊道谢，而金辉他们却并没有接，而是拱手向文昊道：“这位公子，你帮我将小妹救出，对我来说已是大恩，我又怎么能收你的东西呢？”

　　“这可是好东西，现在不收，以后可别后悔。”文昊哈哈一笑道。

　　“再好的东西也是公子的，这本就不属于我们，有什么好后悔的。”金辉爽朗一笑，仍然没有收文昊的丹药。

　　看着金辉说得那爽朗的表情，一旁的水钰洪与水晨两人则是一脸的羡慕与焦急，文昊身为一名炼药大宗师，他出手的东西差得了么？这大陆上不知道有多少人想得到他的一枚丹药都没机会，没想到面前这几个傻子居然还不要。

　　到最后，水晨实在忍受不了，对金辉开口道：“几个小傻子，还不快收下，别人可是想都想不到，要知道有了这枚丹药，你们至少要少修炼不少年。”

　　闻言，金辉一愣，一难不可置信的看了文昊一眼，那样子似乎想要向文昊求证一般，而文昊也是呵呵一笑，道：“这是一枚宗师级增加实力的丹药，如果你们此时服下，实力应该能够在短时间内增加两阶，不过却因为你们的实力太弱，会浪费掉一些药力，如果等你们达到剑皇再服用，同样可以增加两阶，那时便不会再浪费药力。”

　　……

　　金辉等人嘴角一阵抽搐，几人相互望了一眼，他们都从对方的眼中看到了意动与火热，但他们却没有立即去接文昊的丹药，因为他们知道天上绝不可能有掉陷饼之事，宗师级丹药的珍贵他们当然知道，就算以他们家族的实力想得到一枚都不容易，可是面前这个比他们还年轻的少年一出手就是数枚，这让他们开始怀疑对方有什么目的。

　　看着金辉等人还在犹豫，文昊再次呵呵一笑，道：“看来这枚丹药你们确实不愿意要，那就算了吧。”说着文昊就要将丹药收起来。

　　而这时，一道香风袭来，随即金悦便到了文昊面前，一把将他手中的几个丹药瓶抢过去，还对着文昊翻了翻白眼道：“我们又没说不要，你那快收回去干什么，他们不要，我正好留着给我牛弟弟用。”

　　“妹妹……”一看金悦的举动，金辉脸色一白，冲上去就要阻止，生怕她将文昊给触怒了，说实话，虽然对于文昊救下金悦他从心里感激，可是刚才文昊杀人的情形还历历在目，心里还对文昊存着一些恐惧。

　　不过他的动作还是慢了一拍，等他冲到金悦面前时，金悦已经将文昊手中的丹药拿在了手里，而后面说出的话更是让得金辉犹如遭五雷轰顶一般，生怕金悦触怒文昊，一把将其拉到背后，并对着文昊拱手道：“这位公子，小妹不懂事，还请不要见怪。”

　　此时的文昊嘴角正抽搐着，其原因便是他刚才听到金悦说把这丹药留给牛弟弟，牛弟弟是谁，文昊光看金悦那模样就能猜到，这八成就是指的他。

　　他怎么都没想到，当初仅是为了躲避李家的追击而改扮了一下容貌，却被一个小姑娘给记了几年时间。

　　愣了好一会儿，文昊这才反应过来，有些诧异的看了金悦一眼，这才对金辉笑道：“没事，她说的不错，送出的东西自然没有收回的道理。”

　　“多谢公子。”看文昊并没生气，金辉总算是松了一口气，尤其是看到文昊那根本不在乎的样子，金辉在震惊之余，也在猜想着对方的身份，不过他也没再让柳丹将丹药还给文昊，反正事情已到此处，如果对方真要在自己等人身上打什么坏主意，收不收几枚丹药都是一回事，既然有好处那为什么不占，金辉可不是傻子。

　　“别再叫我什么公子，我叫文昊，你们可以直接叫我名字。”看着金辉那客气的模样，文昊忍不住哈哈一笑。

　　“那我们就叫你文公子吧。”金辉犹豫了一下，这才道。

　　“行。”文昊点头，扭头看向金悦，笑道：“听你们的名字，而且又是来自大唐，如果我没猜错，你刚才说的那位牛弟弟应该是一个叫做牛二，矮矮胖胖，傻头傻脑的小子吧？”

　　“嗯！”金悦一愣，疑惑的问道：“你怎么知道的？”

　　……

　　“他是我兄弟。”文昊说假话也不脸红，继续道：“你们的名字就是他告诉我的，而且听说你们以前还抢过李家的一大批天器是吧？”

　　“哎呀，你真的认识牛弟弟。”金悦闻言，对着文昊眨巴了两下眼睛，兴奋的问道：“那你知道牛弟弟现在在哪里吗？”

　　“他正在闭关修炼呢，恐怕一时不能来见你们了。”文昊道。

　　“这样啊……”闻言，金悦刚才还兴奋的表情一黯，低头不再说话。

　　而这时，一旁边的金辉则趁机对金悦道：“既然一时也见不到牛二兄弟，不如我们现在就回去吧，这外面确实太危险了。”

　　“不行。”金悦没有丝毫犹豫的拒绝道：“我不回去，别以为我不知道你打的什么主意，你无非就是想把我骗回去，然后让我嫁给贝显林那个混蛋，我告诉你，就算是死在外面，我也不嫁给他。”

　　听着金悦的话，文昊一愣，心中莫名的升起一股异样的感觉，当即便向金辉问道：“这到底是怎么回事，既然金悦小姐不愿意嫁给那个叫贝显林的，为什么要强迫她呢？”

　　“这个……”金辉迟疑了半晌，这无苦笑道：“这也是没有办法，我们大唐的四大家族历来都有联姻的传统，这已延续了上千年，而这一代就该轮到我金家嫁给贝家了，只可惜金家现在只有金悦一个女孩，所以……”

　　“这叫什么道理嘛，以女人的幸福来维持家族的繁荣，难道你们大唐的男人都是些无能之辈。”文昊大怒，也不管金辉与庞宇然这两个大唐男子的愤怒表情，扭头对金悦道：“金小姐我支持你对家庭逼迫的反抗，如果你愿意可以随我到明皇国，我保证只要你不答应，没人敢把你怎么样？”

　　“那牛弟弟是不是也在明皇国？”看着文昊，金悦有些惊喜的问道。

　　“是的。”文昊点头。

　　“好，那我就跟你到明皇国去。”金悦没有丝毫犹豫便答应了下来，这让得一旁的金辉三人是眉头紧蹙，想开口，但又怕触怒了文昊这个杀神。

　　“好。”文昊点头，又目光一转，看向金辉三人道：“如果你们愿意去，我也非常欢迎。”

　　“我妹妹都跟着你去了，我这个当哥哥的不去像话么？”金辉苦笑一声，道，而庞云霞也没有犹豫便答应一起去明皇国，只有庞宇然犹豫了一下，这才道：“我也去。”

　　随后众人离开牛头山，继续向明皇国赶去，不过因为有了金悦四人，大家都不能再飞行，只得买马赶路，这让速度比原来慢了不少。

　　“昊哥，那姐姐一口一个牛二，她真是找牛二的么？”柳丹骑着马悄然来到文昊身旁，很是好奇的问道，在她的印象中，牛二长得牛高马大的，而金悦则长得秀秀所气气的，怎么可能喜欢上那大块头。

　　“她不是找牛二的。”文昊摇了摇头，道。

　　……

　　“那是谁？”柳丹继续问道，这个问题就连随后赶来的影梦也大感兴趣，紧紧的盯着文昊。

　　“这个嘛……哈哈哈……”文昊吱唔了半天，又打了半天的哈哈，脸都憋得通红，就是没说出一个名字来，自己承认，他又怕两女生气，可随便说一个人的话，那又是欺骗，文昊并不想欺骗两女，再说了，这女人的事情真的很难说得清，说不定等一会儿，她们就成了朋友，到时一说出来，还不得穿梆。

　　看着文昊那明显有鬼的表情，柳丹当即俏脸一沉，柳眉倒竖的看着文昊，嗔怒道：“好啊，昊哥，你居然还偷偷摸摸的在外面骗别的女孩子，你给我老实交待，你到底在外面骗了多少女孩子。”

　　闻言，就连影梦也绣眉紧蹙的看着文昊。

　　“这个，我真不是故意的。”眼看事情隐瞒不住，文昊干脆将事情给两女一五一十的老实交待了，不过在最后他还是为自己辩解了一句：“事情就是这样，当初为了躲避李家的追杀，我也是迫不得已才改了名变了身形，可没想到那丫头居然还真的牢牢记住了。”


第549章 五行剑辉恢复之法

　　“牛弟弟，牛弟弟……”听完文昊的话，柳丹就这么紧紧的盯着文昊的脸看着，嘴里还小声的念叨着，到最后更是忍不住笑了起来，与此时，影梦也看着文昊捂嘴娇笑起来。

　　“有那么好笑么？”文昊看着两女，苦着脸笑道。

　　“我在想让整个炼药师公会所有炼药师都尊敬异常的文大宗师，扮成一个傻小子被人叫成牛弟弟会是什么情景。”柳丹笑看着文昊，脸上尽是嘻笑之色，到最后更是忍不住笑得花枝乱颤。

　　“牛弟弟。”影梦也是忍不住，小声的叫了一声文昊，随后不但将柳丹惹得娇笑连连，全身发软，差点从马上栽下去，就连影梦也笑得全身无力，死死的爬在马背上。

　　“你们就笑吧，一会儿从马上摔下去我是不会管的。”文昊看着眼泪都快笑出来的两女，一脸郁闷道。

　　“咯咯咯……”文昊的出声警告不但没有制止住两女，反而让两女笑得更欢，如果不是他反应快，柳丹就差点从马上摔下去。

　　扶着柳丹，文昊鼓着双眼，恶狠狠的对着她道：“看吧，现在摔下来了吧，再笑，再笑我就真不管你了。”

　　“咯咯咯……”柳丹根本无视文昊的愤怒，靠在文昊身旁又笑了一阵，这才稍微的平息一点，随后她便是笑着对文昊道：“你好像也没有我大耶，以后我也叫你牛弟弟。”

　　“你敢，看我回去怎么收拾你。”文昊双眼鼓如铜铃，说着，还在柳丹那翘臀上拍了两下，柳丹抗议般的对着他哼了两声，随即便又饶有兴致的小声叫起‘牛弟弟。’弄得文昊只得将其无视。

　　……

　　幸好文昊他们走在队伍的最后面，声音也小，前面的金辉他们虽然好奇偶尔也会回头看两眼，不过碍于与文昊他们不熟，也不敢过份关注，否则被他们听到三人的谈话，都不知该有何感想。

　　两女和文昊嘻闹一阵，随后也不再理会文昊，拍马上前，跑到金悦那里去了，以她们的说法，以后大家都是姐妹，现在要搞好关系，最好能组成统一战线，对抗文昊这个大坏蛋，免得他以后随便带女人回来，当然这样的话柳丹自然不可能对文昊说，而是她悄悄对影梦说的。

　　转眼又是十几天过去，众人终于回到至高城，此时的至高城已经与他们离开时的残垣断壁大不相同，经过一个多月的修缮，原本倒塌的房屋已被清理干净，一些房屋的框架已经被立起来，而且为了抗震，新修炼的房屋使用的全都是大青石。

　　对于至高城的变化，文昊很是满意，至少从这点来看，王志刚对自己的话还是很认真的在执行，不过另外也有一件事让文昊很意外，因为他在至高城看到了水逆天。

　　按理说水逆天应该呆在水月宗才对，毕竟现在水易强正在突破剑宗瓶颈，水月宗离不开他这个宗主才对。

　　而且文昊从水逆天的气息发现，一个多月不见，水逆天的实力又进步了不少，如果现在让他与血霸天对战，绝对不会再输给血霸天。

　　让人带金悦几人去休息，文昊便带着柳廷玉几人与水逆天一起进了屋。

　　还未坐下，水逆天便对着文昊拱手道：“恭喜文大宗师旗开得胜。”

　　“我连大赛都没参加何来旗开得胜哟。”文昊呵呵一笑道。

　　“你知道我不是说的这个。”水逆天也是哈哈一笑，很显然他已早就知道文昊得到炼药师公会的青睐。

　　“呵呵……”文昊笑了笑，没有多说什么，招呼众人坐下，他这才又向水逆天问道：“水宗主今天怎么有空在这里？”

　　“我已经在这里好几天了。”水逆天道：“前几天我们得到剑盟传来消息，噬血宗、极乐宫、天蛇宗三个势力正派出人手在半路拦截你，我怕他们拦不到你，跑到这里来捣乱。”

　　“水宗主有心了。”文昊闻言，脸上闪过一抹感激，随即又有些疑惑道：“水宗主你守在这里，水月宗不会有事吧？”上次就因为水逆天在至高城，这才让血霸天偷袭成功，使得水月宗损失惨重，这件事文昊一直都有些内疚，他可不希望再发生这种事情。

　　“不会。”水逆天摇了摇手，自信满满的道：“只要三宗之人不来剑尊高手，他们敢到我宗门撒野，大长老绝对会将他们撒成碎片。”

　　“哦！”看着水逆天那兴奋的样子，文昊脸上浮现一抹喜色道：“难道大长老突破了？”

　　……

　　“是的。”水逆天没有隐瞒，对着文昊感激道：“这都得感谢文大宗师，如果没有文大宗师的丹药，大长老想突破可没这么容易，大长老让我代他感谢文大宗师，如果以后有什么需要，只管吩咐便是。”

　　“大长老客气了，我们可都是朋友。”文昊谦虚道，随即又看水逆天，感觉了一下他的气息，这才道：“水宗主似乎也半只脚迈进了剑尊。”

　　“这都是托了文大宗师的福。”水逆天点头，道：“当初你拿给我的三枚丹药，其中大长老服用了两粒便突破成功，剩下的一粒被我给服用了，只可惜最终还是差了点没能突破成功。”说着，水逆天已一脸期待的看着文昊。

　　“呵呵……”文昊自然明白水逆天心里想的什么，当即从怀中拿出两个玉瓶递给水逆天道：“上次你拿给我的那些灵药除了之前炼制的那三枚丹药之外，这段时间我又炼制了两枚。”

　　“谢谢。”水逆天满脸激动的接过文昊手中的丹药，喜不自禁。

　　随后众人又聊了一会儿，水逆天便带着水钰洪与水晨回了水月宗，不过在临走之时，水逆天还告诉文昊，噬血宗、天蛇宗、极乐宫三宗已派出高手前来，而且这次三宗都有着一名剑宗颠峰的大高手，让文昊小心一点。

　　同时，他也承诺，水月宗会随时注意三宗之人的动向，只要他们来至高城，水月宗便会立即前来支援。

　　对于三宗之人会派人来报复，文昊倒是一点也不奇怪，自己杀了三宗三名剑宗高阶的大高手，如果他们还没反应，恐怕他们自己宗门内的异声就会压制不住，同时，此事传出去，也有损他们三宗的威名。

　　只不过三宗之人居然全都派出剑宗颠峰的大高手，这点倒是文昊万万没有想到的，不过仔细一想，也就明白三宗的意思，自己能击杀三名剑宗高阶的高手，很显然实力已经达到剑宗颠峰，而且自己与水月宗交好，而水月宗里有两名剑宗颠峰，如果他们派来的人少了，根本就威慑不住水月宗，到时只要他们一插手进来，不但报不了仇，恐怕还得损失惨重。

　　所以三宗这才一次性派出三名剑宗颠峰，如此一来，就算水月宗也不得不考虑是否再插手，炼药大宗师固然值得深交，可是实力本就不足的水月宗一但剑宗颠峰出点什么意外，那他水月宗就得天塌了，毕竟打斗无眼，会发生什么事没人知道。

　　只可惜三宗并不知道水易强已不再是剑宗颠峰，而是剑尊，所以这次行动他们也将注定会失败。

　　不过文昊并没有依赖别人的习惯，所以在得到这一消息后，他便思考起自己该做些什么安排。

　　“看来你小子的麻烦不少嘛。”就在文昊皱眉沉思之时，五行剑辉那苍老的声音也从五行元灵玉之中传了出来，很显然，刚才水逆天所说已被他完全听在了耳中。

　　……

　　“我也没办法，只奈何那些人非要来惹我不可。”文昊无奈的苦笑道。

　　“那你小子现在有什么打算，对方可是有着三名剑宗颠峰与十余名其它实力的剑宗，以你现在的实力能抵挡得住么？”五行剑辉沉声问道。

　　“根本不可能。”文昊摇了摇头，道：“我手下现在仅有一名剑宗中阶与三名剑宗初阶，除此之外便是一些剑帝剑皇，怎么可能应付得了三宗的联手。”

　　“也确实难为你了。”五行剑辉忍不住感叹一声，白手起家有多么的难他虽然没经历，但可以想像，文昊以三年多时间发展到如此，已经很不错了，毕竟其它那些势力随便一个都是数百年甚至是上万年才发展起来。

　　“有啥为难的？”文昊淡然一笑，道：“现在又不是被逼入了绝路，虽然我自己没有办法对付三宗之人，不过只要拿点丹药出来，我相信只要我一开口，不管是水月宗，还是剑盟都会很乐意帮我解决困难的。”

　　“这倒是。”五行剑辉了解道：“别说现在，就算是在百族大战前，大宗师级增加实力的丹药也是珍贵至极的。”

　　顿了一下，五行剑辉继续道：“不过这个办法也仅能解决暂时问题，不能长久都这么下去，所以你还是得尽快发展自己的实力才行。”

　　“这个我自然明白。”文昊点头道：“我现在最需要的就是时间，只要有再给我三年时间，别说三宗，就是整个血盟全来我也未必会怕他们。”

　　说着，文昊突然语气一转，对五行剑辉问道：“老师，你能告诉我要如何才能让你恢复成正常人一样吗？如果你恢复过来，以你的实力，我们根本就不怕任何人。”

　　“我倒是想，可这件事太难了。”五行剑辉并没像以前一样闭口不谈，而是叹了一口气，妥有些无奈。

　　闻言，文昊一喜，当即道：“老师你倒是说说啊，你不说怎么知道弟子办不到呢，而且弟子知道帮助你的方法后平时也可以多注意啊。”

　　“这个……”五行剑辉迟疑了一下，很显然他也被文昊说动了，半晌之后这才开口道：“好吧，既然你有这份心，那我就告诉你。”


第550章 五行剑阵

　　“其实我要恢复成普通人样并不难，只要随便找个人夺舍便行，不过因为我修炼的是五行元灵决，需要五行之体才能修炼，所以那时我的实力便只能是被夺舍之人的实力，而且还是单属性的，以后也不能再修炼进阶，如果这样，我宁可像现在，也不要恢复过来。”

　　对于五行剑辉的话，文昊并没有说什么，他能够想像得到，一个高手如果突然有一天失去所有功力，变成一个普通人，恐怕他宁愿死也不愿意继续活着。

　　……

　　停顿了半晌，五行剑辉这才又道：“不过即要恢复人身，又要恢复实力也并非不可能，至少我就知道两种方法，其中之一便是找一名五行之体进行夺舍，到时我只需很短的时间便能恢复全部实力……”

　　五行剑辉的话还未说完，文昊便兴奋的插嘴道：“老师你放心，这西大陆几十亿人里，肯定有着五行之体存在，我现在就去发布悬赏，就算是翻遍整个西大陆，也我要给你找出一个五行之体来，就算西大陆找不到，我再到中大陆去找，中大陆找不到我就到……”

　　文昊的话还未说完，却不料五行剑辉不但没有丝毫的喜色，反而勃然大怒道：“你这个混帐东西，难道你已经将我五行门的门规给忘了，凡是五行门门人不得伤害五行之体，哪怕这个五行之体并非本门之人，也不能伤害丝毫，你要是敢让我夺舍一个五行之体，我宁愿永远呆在元灵玉之中，也不要恢复。”

　　“对不起老师，我错了。”文昊知道五行剑辉对门规的执着，赶紧道歉，随即更是害怕五行剑辉继续批评，赶紧转移题道：“老师你还是说另一个方法吧？”

　　“哼。”五行剑辉不满的冷哼一声，这才道：“另一种方法就是找齐五行之源，然后用特殊方法将一个普通体质之人强行改变成五行之体，只可惜五行之源任何一颗都珍贵异常，怎么可能找齐五……”

　　五行剑辉的话还未说完，只见文昊手腕一转，两颗带着磅礴能量的晶石便已出现在他手中，这两颗自然便是在那百花谷秘地得到的大地之心与前不久在炼药师公会药灵给的火之源。

　　两颗晶石一出现，五行剑辉立即便发现了，感受到那纯净的五行能量，感受到它们正不断的吸着周围的天地元气，五行剑辉知道，这两颗晶石不是假的，诧异的问道：“你这小子什么时候又得到一颗火之源？”

　　“前不久在炼药师公会拜了一个干爷爷，他给的见面礼。”文昊有些得意的道。

　　“你那干爷爷可真大方！”五行剑辉声音都有些颤抖了。

　　“嘿嘿。”文昊得意的笑了两声，随即道：“老师，现在这里已经有大地之心与火之源，现在就只差金、木、水三种，我相信用不了多久，一定会找到的。”

　　“但愿吧！”五行剑辉没有多说，只是心中却对文昊并不看好，五行之源那是多么珍贵的东西，能得到两颗已是万幸，怎么可能还有三颗让你去得，不过他却没有将此话说出来，这是给文留一线希望，同样也是给自己留一点希望。

　　突然之间，五行剑辉像是想起了什么，再次对着文昊道：“小子，既然你现在已经有了不少的手下，为什么你不让他们炼五行剑阵，有了五行剑阵，实力也可以提升一大截的。”

　　……

　　“我倒是想，可是以前众人的实力太弱，而且这些人大多都是各方势力投靠过来的，真正属于我的实力并没有多少，我不得不防着一点。”文昊苦笑道：“而且修炼五行剑阵需要三品天器，我身上现在仅有一柄，你让我怎么教给众人。”

　　“这个……”五行剑辉迟疑了一下，问道：“你那个死皮癞脸跟着你的老徒弟呢，他现在还打造不出三品天器么？”

　　“铸造之术哪有那么容易提升，铁剑以前仅能铸造出一品天器，后来花了一段时间学习百炼之法，再到后来我们实力不够，没有足够的高级矿石给他炼手，最后又发生了一连串的事情，大大的耽误了他的时间，现在也仅能铸造出二品高阶的天器。”文昊无奈道。

　　“既然能够铸造出二品高阶，只要他现在有足够的时间炼手，相信用不了多久便能铸造出三品天器。”五行剑辉并没有责怪文昊，反而在沉思一下后，提议道：“虽然现在还没有三品天器，不过五行剑阵并非有天器就能炼成，首先还得学习灵魂御物之法，只有将灵魂御物之法炼熟，才能学习五行剑阵，所以你现在可以将御物之法交给众人，让他们先学会，等有了三品天器便能立即修炼五行剑阵。”

　　闻言，文昊双眼一亮，道：“这个方法不错，我这就将所有剑帝都叫来传他们灵魂御物之法。”

　　出了门，文昊在王家找了一圈，居然仅找到两名剑帝，王志刚和王俊辉都不在，其它剑帝也不在，仅有一些剑皇。

　　一翻讯问下来，文昊这才明白原来明皇国将距这里三百里的楚天城选为新的帝都，王志刚和王俊辉都到那去了，而且做为新的皇族，王家也必须展现一点自己的力量，所以家族中原本的一些剑帝也被他们给带走不少。

　　“原来如此。”文昊这才明白，为什么自己回来王家主要人物一个没来见自己，就连留在这里的水逆天也没有一个王家高层陪同，原来所有人都到了新帝都，这里已经没了王家高层。

　　知道事情之后，文昊将灵魂御物之法传授给了两名剑帝，然后又将留在至高城的王家剑皇颠峰给召集起来，发了一些丹药给他们，助他们突破到剑帝，另外也将灵魂御物之法交给他们。

　　做完这些，文昊便决定前往地下灵脉去见见其它人，不过他还未动身，影梦便走了来，要求与他一起去地下灵脉。

　　原本文昊准备过些时间再让影梦去地下灵脉闭关的，可是影梦却不同意，文昊知道她脾气倔得很，也只好答应了她。

　　两人悄然来到地下灵脉入口，原来一片废墟的入口现在已被一座规模巨大的院子框架所取代，而且王家还派了几名剑皇高手守护在这里，不允许无关人员靠拢，而这一切均是文昊离开时交待的，他要将这里重新建成院子，到时搬到这里来住，守着这个入口，便再不怕被人发现泄露。

　　……

　　与守护的几位王家剑皇打了个招呼，文昊便带着影梦进入了秘道。

　　文昊的到来让得原本安静的石室一下子变得热闹起来，让得文昊惊喜的是，一个多月不见，众人的实力又有大幅提升，这倒是让他兴奋不已。

　　不过另一件事也让文昊头痛得很，随着众人实力的提升，大家所需要的丹药等级也越来越高，量也越来越大，就像现在，在临走之时为大家准备的丹药居然就耗光了，大家现在又眼巴巴的望着他。

　　要是在平时，文昊倒是一点都不着急，有着地下灵脉这待优势，就算众人不用丹药，其修炼速度也是普通人的好几倍，可是现在却不同，现在正是自己用人之际，必须得把大家的实力尽快提升起来，否则敌人越来越强，光靠自己是完全不可能的。

　　和众人聊了一阵，答应尽快将丹药炼制好送来，又将灵魂御物之法传给众人，大家便让大家各自回去修炼，只剩下铁剑、陈怡伟、薛俊杰与秦岭五人。

　　“岭老，这灵魂御物之法你们五人必须尽快炼成，等铁老铸造出三品天器后，我会教你们一套合击剑阵，那时以你们的实力，就算对上剑宗也没有太大的问题。”文昊笑看着面前的秦岭五人道。

　　也不知是巧合还是天意，秦岭五人居然没一个的体质是相同的，而且他们五个相处在一起百多年，早就对彼此非常的熟悉，正好是修炼五行剑阵的最佳人选。

　　“是，团长。”秦岭五人闻言大喜，他们这些日子一直都在内疚不能帮上文昊的忙，现在终于有机会，随后几人更是急不可待的拿着灵魂御物之法回到自己石室修炼去了。

　　“铁老，我现在急需三品天器，所以你这次得随我出去才行。”文昊看着铁剑有些歉意的道：“不过出去之后我会立即给你炼制丹药，让你提升到剑帝，这对你以后的铸造也是有莫大好处的。”

　　“其实我也在这里呆烦了。”铁剑哈哈一笑，又道：“我们家那老头子也早就想出去了。”

　　“好吧，那就请铁生剑前辈一起去帮忙。”文昊点头，他也明白，像铁剑他们这种铸造大师，在他们心中只有铸造之术，要他们安静的坐下来修炼，那与受刑没什么区别，如果不是文昊说他们现在的实力限制了铸造术的提升，恐怕他们根本就不会来此修炼。

　　铁剑也回去收拾东西，顺便通知他老爹铁生剑去了，现在就只剩下薛俊杰与陈怡伟两人，文昊先看了一眼陈怡伟，又看了一薛俊杰，满意的点了点头道：“不错，你们这段时间的进步都不小。”

　　“那是当然。”薛俊杰毕竟还是一个孩子，一听到文昊的夸奖，当即便兴奋的向文昊说起这段时间他是如何勤奋的修炼。

　　……

　　听了薛俊杰的话，文昊点了点头，赞赏道：“不错，修炼本就是一个考验人耐力之事，更是一件辛苦之事，如果你不能吃苦，没有足够的忍耐力，你将终身都不可能有成就。”

　　说完，文昊又看向陈怡伟，道：“你这段时间进步也不少，一定吃了很多苦吧！”陈怡伟的资质大不如薛俊杰，但修炼进度居然快赶上薛俊杰，光从这点便能看出，他平时吃了多少苦。


第551章 借灵药

　　“不苦。”陈怡伟摇了摇头，不过文昊还是看出他的身体瘦了一些，不过显得格外的精神与结实了，更显得成熟了许多。

　　陈怡伟声音刚落下，一旁的俊俊杰便开口道：“老师，你是不知道，师兄他每天都不休息，尽在修炼，我劝了他好几次，他都不听。”

　　“修炼虽然重要，不过一定得注意身体。”文昊拍了拍陈怡伟的肩膀，关切的道：“你现在还小，还在长身体，与大人不同，所以一定得注意休息。”

　　“是，老师。”陈怡伟点头，随后，文昊又和两个弟子聊了一会儿，顺便开导了一下陈怡伟，让他别太过于执着报仇之事，毕竟他的年纪太小，心性还不成熟，太过于执着报仇，会对他的心性造成影响。

　　对于文昊的开导，陈怡伟自然全都答应下来，至于他会不会照做，那就只有他自己知道了，不过文昊还是发现，这次见到陈怡伟，他眼中的仇恨之色淡化了一些，很显然，陈智勇的到来确实给了他一些安慰。

　　“这两个小子不错啊！”看着陈怡伟两人依依不舍的离去，五行剑辉的声音突然自文昊的心底响起：“一个性子坚定，一个神眷之体，你这小子真是福气不小啊。”

　　“嘿嘿……”文昊得意一笑，道：“我要将他培养成大陆上最年轻的剑尊，甚至是剑圣。”

　　“有这灵脉，再加上你的丹药和他的刻苦修炼，这并不难。”五行剑辉笑道。

　　处理完所有事情，铁剑两人也收拾起东西走了过来，随后三人便回到王家。

　　接下来的几日，文昊几乎是火力全开，一个人躲在房里修炼起丹药来，而知道文昊需要大量丹药，柳廷玉和商凤德与柳丹三人也全都闭关炼起丹药，四人全力之下，简直就是丹药生产的机器，直到五天之后各种丹药都有着不低于百粒，三人这才出关。

　　看着柳丹三人拿来的数十个装着丹药的玉瓶，文昊也是兴奋不已，分离炼制药确实强大，如果是用普通炼药手法，就算是十个人一年也未必能炼制出如此数量的丹药，可是有了分离炼药法后，仅仅五天，三人便炼制出来了。

　　“昊哥，我们的所有灵药都用完了，现在怎么办？”柳丹一句话，就像一瓢冷水直接将文昊兴奋的心情给淋了个透心凉。

　　……

　　“这个……”文昊也是一脸的难色，现在的他需要支持百人修炼所用的灵药，要不是当年无意中打劫到金家的灵药库，他早就支持不住了，而且这段时间，王家千年所收集的灵药也被自己拿出了一大半，现在除了面前这些丹药，恐怕连众人修炼一个月都坚持不下来。

　　没有丹药的支持，光是靠众人自己修炼，哪怕有地下灵脉在，想等到他们有所成就，没个几十年也是不可能的，而且以现在的情形，文昊根本就等不起。

　　“是得想办法弄些灵药才行啊！”文昊眉头紧蹙，低头沉思起来，可是想了半天，除了老方法用灵药换丹药之外，根本就没有其它办法。

　　要知道，现在他们所炼制的宗师级丹药，所需要的灵药，哪怕是配药都是王品，其主药更是需要皇品，这等级别的灵药根本不是想找就能找到的，它们一但被发现，立即就被各个势力收藏了起来，外人根本连知道都不可能。

　　想了半天，原本文昊是想用灵药换丹药的方法来换取一些的，不过想了一下，最终还是放弃了，现在他所需要的大部份都是皇品灵药，这种等级的灵药，可不是一般势力能够拿出来的，就算能拿出来，也不可能很多，根本就不够自己使用。

　　而那些宗门大势力虽然能够拿得出来，但一般的宗师级丹药他们又未必看得上眼，就算看上了宗师级丹药，可是需求的数量绝对不少，自已几人全力炼制之下，也能满足大家，可是如此一来，也就暴露了分离炼药法。

　　要知道每个炼药宗师使用普通炼药法一天能炼制多少丹药大家都能算出来，自己这里一共也就四名炼药宗师，最多能够炼制出多少丹药，别人还是能够猜测出来的，一但自己拿出的丹药超过他们的预计，这些势力肯定会怀疑，像分离炼制法那种恐怕的炼丹方法，对一个势力有多大的影响，文昊最清楚不过，到时那些势力肯定不会放过自己。

　　所以，在实力没有足够强大之前，文昊是绝不会轻易让别人知道分离炼药法的。

　　“算了，王家还有一些灵药，我一会儿让他们拿给你们暂时用着。”文昊无奈道：“另外我去找水月宗想点办法，不管怎么说他们也是上万年的宗门势力，虽然实力不强，但也不是王家这种势力可比的，应该能够拿出一些灵药。”

　　“团长，这样虽然短时间内我们不用再愁灵药，可也不是长久之计。”柳廷玉眉头紧蹙，有些担忧的说道：“就算水月宗愿意帮助我们，可我们也欠他们人情。”

　　“我有什么办法？”文昊无奈道：“我们现在每天需要消耗多少灵药你们最清楚，除非去打劫那些宗门势力，否则无论是哪个势力都不可能支持得了，而以我们现在的实力，可能去打劫那些宗门么？”

　　……

　　“这个……”闻言，众人都不再说话。

　　随后，文昊找到王家留守至高城的一名太上长老，打开灵药库，直接将里面的所有灵药都拿了出来，看得那名王家太上长老是心头滴血，要不是早有王志刚与王俊辉的吩咐，要不是知道王家已彻底效忠文昊，要不是以前也得到过文昊的丹药提升实力，这名王家太上长老恐怕就要和文昊拼命。

　　看着那太上长老心疼的模样，文昊拍了拍他的肩膀安慰道：“放心吧，只要将实力提升上来，以后将会有更多的灵药。”

　　这天，文昊刚将灵药交给柳丹他们，人还未离去，便有人前来汇报，说水月宗有人来，文昊还以为水逆天又有什么事，结果出去一看，原来是水世龙，经水世龙一说，文昊才知道原来水月宗根本没事，他之所以被水逆天派来，是怕文昊有事找水月宗不方便，所以特意派他来这里，做双方通信使。

　　原本这件事应该是水钰洪来的，不过前不久文昊给了一枚大宗师级丹药给水钰洪，这次他一回水月宗便闭关冲击境阶，所以没空来。

　　而众人知道文昊竟然拿了一枚大宗师级丹药给水钰洪后，所有人都羡慕不已，一听说水逆天要派人到文昊这里来，为了这个名额，众人争得差点打起来，最终还是水逆天凭着他多年积累下来的威严，压下了众人，将与文昊较熟悉一点的水世龙给派了来。

　　看到水世龙，文昊也是双眼精光一闪，他正想找水逆天借点灵药来用，可是以前都是王俊辉与水月宗联系，现在王俊辉又不在，他连水月宗都没去过，正愁不知该如何是好，没想到水逆天居然将水世龙给派了来。

　　文昊没有客气，直接将自己的意思告诉了水世龙，并让他转告水逆天，借用的灵药也可以用大宗师级丹药来还，不过这次为了炼制宗师级丹药，文昊只要了皇品灵药，这样一来，一枚大宗师级丹药就能换不少皇品灵药。

　　听到文昊的话，水世龙先是一愣，随即又是一喜，他们不怕文昊开口，水月宗虽然在宗门势力之中实力并不强，但好歹也是存在了万多年的宗门势力，其收藏的灵药还是不少，只是因为没有好的炼药宗师，很多珍贵灵药都被存放着。

　　平时虽然和文昊的关系不错，但水逆天也不好意思老是请文昊帮他们炼丹，前段时间的换药已经让水月宗受益妥多，原本水逆天还想请文昊帮忙多炼制一些丹药，但他又不好意思开口，现在文昊主动开口，自然最好。

　　只要宗门有着更多的丹药，像水世龙他们这些长老便能从中得到更多的好处，实力那也将飞速的增长，所以水世龙一听文昊说完，连屋都没进，便立即答应下来，转身又回了水月宗。

　　……

　　看着水世龙火急火燎的离开，文昊笑了笑，转身便向屋里走去，不过还才走出两步，一道强大的气息便从远处急速窜来，让得他一下子停了下来。

　　人影一闪而来，停在了文昊面前，随即便向文昊拱手行礼道：“宗主。”

　　“王老你怎么来了。”文昊看着突然到来的王俊辉笑问道：“你走了王大哥他们能镇得住那些势力么？”

　　“没问题，我们王家在那边也有着十几名剑帝呢。”王俊辉笑道：“听说宗主完胜而归，我怎么也得回来恭喜一下啊！”

　　“我可是连比赛都没参加，何来完胜哟！”文昊呵呵一笑，道。

　　“可是宗主你比完胜得到的成绩更好！”王俊辉笑笑。

　　“呵呵！”文昊一笑，随即两人便走了屋。

　　了解了一翻明皇国现在的情况，虽然以前的制度已经完全崩坏，不过有着王家的强大实力做为后盾，新国一切都很顺，而且金海两家出于感激王家对他们的帮助，与王家也比较齐心，使得其它势力就算有着想法也不敢乱动。

　　不过新国刚成，事情却是一大堆，王志刚这个做皇帝的平时连休息的时间都没有，而王俊辉自然不可能脱得了闲，也得帮着王志刚处理事务，这才使得文昊都回来了几天，他这才来拜见。


第552章 炼药师公会来人

　　文昊也不是一个小心眼之人，所以并不介意王俊辉晚了几天来拜见自己，同时他还把自己将王家灵药库里的灵药都拿出来之事告诉了王俊辉，王俊辉也没有半点不乐意，并笑呵呵的说道：“我们王家连人都是宗主你的，更何况区区灵药。”

　　这个回答让文昊很是满意，随后文昊又将灵魂御物之法交给了王俊辉，并将准备让他们修炼五行剑阵之事也告诉了他。

　　“宗主，那五行剑如必须要五名不同属性，而且实力相差不多的人才能修炼么？”王俊辉看着文昊疑惑的问道。

　　“是的。”文昊点头道：“而且还必须相互之间有一定的了解才行。”

　　“这个……”王俊辉犹豫了一下，道：“宗主，我有一事请求，还请宗主成全。”

　　“什么事，说来听听。”文昊点头道。

　　“我王家现在人四名剑宗，其中我与王世正是同一属性，他们三人则各不相同，如此一来，想要炼成五行剑阵就必须还得有另外两名不同属性的人加入才行。”

　　“可是我王家现在除了一些剑帝之外，根本就没有剑宗，而且王世中他们都已达到剑宗中阶，如果和一般剑帝组成剑阵，肯定会使得剑阵的威力大减，所以我想请宗主赐两枚大宗师级丹药，这段时间我王家又有三人达到剑帝颠峰，其中有两人的属性正好配合王世中他们三人，如果给他们服下大宗师级丹药，他们应该能在短时间内突破到剑宗，到时与王世中他们组成五行剑阵也能发挥出更大的实力。”

　　……

　　沉思了一下，文昊点头道：“行，不过大宗师级丹药炼制所需的灵药太过珍贵，而且很难炼制，还是用宗师级丹药让他们突破吧，我给他们多准备一点，一会儿就拿给你。”

　　“多谢宗主。”王志刚立即躬身致谢，虽然文昊并没有答应拿大宗师级丹药给他，不过他也知道大宗师级丹药的珍贵，只要能让三名族人突破，哪怕是宗师级丹药也不错，更何况文昊还答应多准备一点。

　　由于王俊辉担心楚天城的情况，所以没有久留，在与文昊聊了一阵，又将最近发生的一些事情告诉了文昊后，便带着丹药回去了。

　　刚准备给地下灵脉送去的丹药一下子又少了不少，文昊脸上的郁闷更浓重了：“哎，难道我就是天生的劳禄命？”

　　随后文昊生怕再发生什么意外，让自己准备的丹药再次变少，赶紧将剩下的给地下灵脉的众人送去，毕竟那里的众人可是他的依仗，绝不能怠慢了。

　　当文昊从地下灵脉回来时，水逆天和水世龙两人也到了，同来的还有水晨，这次水逆天给文昊带来了大量的皇品和王品灵药，足够文昊用上一段时间，同时文昊也承诺抽时间给水月宗再炼制一些增加实力的大宗师级丹药，同时跟来的水晨希望能住在至高城向他们学习炼药术，他也知道文昊事多，所以并没有要求一定要文昊给他讲解，他只求能随柳廷玉他们一起学习。

　　对于这个要求，文昊当即便答应下来，反正那些炼药术都已给交给炼药师公会，也不在乎水晨学习，而且自己还和水月宗关系不错。

　　不过这次在拿到丹药之后，水逆天只将丹药亲自送回水月宗便又回来了，因为他们得到消息噬血宗他们的人已经到了明皇国境内，随时都有可能杀来，他怕文昊一个人对上吃亏，所以就留了下来。

　　转眼又是两天过去，奇怪的是三宗之人虽然早就来了明皇国，但是却没有来找文昊麻烦，这让文昊和水逆天两人很是意外。

　　这天中午，文昊正在房间中修炼，一阵敲门声便将他给惊醒了，打开房门一看，居然是柳廷玉，当即便问道：“柳老，有什么事么？”

　　“团长，有炼药师公会的人来找你。”柳廷玉笑道。

　　“是药爷爷他们派来的人么？”文昊眉头一皱，问道。

　　“不是。”柳廷玉摇了摇头笑道：“我刚才已和他们聊了一会儿，听他们说，你在离开炼药师公会之时说过，如果在炼药术上有什么问题可以来明皇国找你，所以他们这就来了。”

　　“我那是让他们在学完留在炼药师公会里的那些资料之后有不懂地方可以来请教我。”文昊眉头紧皱，沉声道：“这才几天，难道他们就将那些东西学完了？如果真有那么快，他们早就是炼药大宗师了。”

　　……

　　“你还别说，他们确实看过那些资料。”柳廷玉笑道：“只是他们说看那些资料没有听你讲容易懂，那些东西他们很多都不懂，而且周围其它人也都不懂，所以只能来找你。”

　　“这些人，难道他们还真把我当成他们的佣人了。”文昊很是郁闷，自己还有不少事呢，哪有时间来给他们讲解，如果有那么多时间，当初也就不急着离开炼药师公会了。

　　闻言，柳廷玉笑而不语，就这么看着文昊，等待着他的决定。

　　“算了，先去见他们一面吧，至于讲解之事，到时再说。”好一会儿，文昊才无奈的说道，人家行程万多里来这里，先不说给不给他们讲解，这面是必须去见一下的，毕竟这可是礼貌问题。

　　文昊跟随柳廷玉见了炼药师公会来的几人，他们一行有着五人之多，其中四人都是炼药大师，岁数也在四五十岁，不过为首之人却是一名须发皆白的炼药宗师，而且还是炼药师公会里的一名高级执事。

　　据老者自己说，他看了文昊留下的那些资料，总是似懂非懂的，而且公会里的其它炼药宗师也和他一样，弄得他们是茶饭不思，最后为了解惑，他便向药世请假，带着几个弟子来了明皇国，而那四个中年炼药师便是他的弟子。

　　一翻交谈下来，文昊也明白了原因，毕竟现在的炼药术可没法与远古相比，当初他学习之时，还是五行剑辉在旁边亲自指导，后来就算没有五行剑辉的亲自指导，他也有着五行剑辉那药神的传承记忆，这才达到现在的成就。

　　至于柳廷玉他们几个，那可是文昊亲自指导的，所以他们并没有遇到太大的难题，毕竟一遇到难题，文昊就立即给他们解决了。

　　而炼药师公会里的那些炼药师，他们从未接触过远古炼药之法，就算文昊在炼药师公会给他们讲了十几天，可面对高深莫测的远古炼药术，十几天又能讲解多少呢。

　　现在的他们，就像一群小学生，你给他们一本大学的课本，去让他们自学，这可能学得会么？

　　想到这里，文昊才发现，原来是自己忽略了一些东西，所以才会造成这样的结果，最后，他也不得不答应几名炼药师留下来，不过他也事先做了声名，由于现在比较忙，所以不可能有太多的时候给他们讲解，如果他们遇到什么事情，可以先找柳廷玉他们，如果他们都解决不了，再来找自己。

　　反正这些炼药师也只是为了提高炼药术而来，而且对于柳廷玉他们的炼药术他们也见识过，所以都很高兴的答应了下来。

　　几名炼药师虽然留下来了，不过文昊知道后面的事情还远远没有结束，因为那为首的老者告诉文昊，炼药师公会里大部份的炼药师也想到明皇国来，而且在他们离开之时，有些已经在向会长请假了。

　　……

　　听闻之后，文昊已经明白，用不了多久，恐怕炼药师公会的炼药师便会陆续到来，到时等事情一传来，恐怕整个大陆上的炼药师都将跑到明皇国来求学。

　　“头疼啊！”文昊敲打着自己的额，此时的他恨不得找根线将自己的嘴给缝起来，如果当时不当着那么多人说有问题可以来明皇国找自己，就算这些炼药师看不懂自己留下的资料，也不会跑来找自己啊。

　　可现在，自己连赶他们的借口都没有，要知道话可是自己说出去的，人无信而不立，既然说了，那就得做到，否则自己以后还怎么取信于别人，没有信用，以后谁还愿意追随自己，没人追随，五行门又如何能重建。

　　“其实这也不错。”五行剑辉的声音突然响起：“虽然要耗一些精力给大家讲解，不过你在炼药师中的威望也将通过他们传遍整个大陆，以后就算是那炼药师公会想对付你也得考虑一二，同时这对你以后建立五行门也是有莫大好处的，而这还仅是其中之一。”

　　“其二，众人都聚集到了这里，你便可以从中挑选到更多的优秀炼药师进行招揽，难不成你以为一个势力就靠你们这几个炼药师就够了？要知道当年的五行门，光是炼药大宗师就超过二十位，炼药宗师更是多达一百多，这还是因为我们有分离炼药法这才能满足整个宗门的丹药，而那些没有分离炼药法的势力，其炼药师更多。”

　　文昊暗暗的吞了口唾沫，好半晌才惊骇的对五行剑辉问道：“老师，你能给我说说当年的五行门到底有多少人么？”


第553章 将计就计

　　“这个啊……”五行剑辉迟疑了一下，道：“平时剑圣有一百多，剑尊有一万多，剑宗嘛好像超过十万，至于实力不达剑宗的外围弟子，我就不知道了。”

　　“我的天啦。”文昊一声惊呼，虽然以前听五行剑辉说过五行门的实力很强，但却从未听他说过宗门内有多少弟子，今天听他这么一说，文昊简直有一种撞墙的冲动，光是剑宗以上实力就有十多万，以每十个武者之中能有一个人突破到更高一级，那全宗光是剑皇以上就超过千万。

　　千万，那是什么概念，现在一个宗门势力全宗老少加起来能有十万那已经算是超级宗门了，更别说剑皇以上者达到千万。

　　不过想想文昊也就释然，按照五行剑辉以前所说，五行门当年可是十二大门派之首，做为天下第一大派如果没有这种实力，恐怕也坐不稳这天下第一势力的位置。

　　但是很快文昊又想到了问题，一百多炼药宗师以及二十名炼药大宗师，有着分离炼药法，支持这十多万内门弟子完全可行，毕竟并不是每个弟子都能得到丹药，而且就算能得到丹药，也不可能像现在文昊这样，全部用丹药来灌众人，那些人恐怕几年能得到一枚丹药，已是很了不起的待遇了。

　　……

　　可即便如此，十多万人所需要的丹药也是一个恐怖数字，五行门又在哪里去找那么多灵药来给他们炼丹，要知道那时除了五行门之外，还有着十一个比五行门逊不了多少的宗门，除此之外，还有着成百上千的大小宗门，他们都需要灵药，大陆就这么大，怎么能可长出那么多灵药来供大家使用。

　　想到这个问题，文昊立即双眼一亮，现在自己不正愁没有灵药么？只要五行剑辉将当初他们的办法说出来，自己的难题不就解决了。

　　当即文昊便急不可待的开口向五行剑辉问道：“老师，当年那么多人，需要那么多丹药，你们的灵药是哪来的？”

　　“当然是种出来的。”五行剑辉没好气的说道：“难不成那些灵药都是自己长出来的啊！”

　　“啊！”文昊惊得好半天都没回过神来，灵药，尤其是高级灵药，所有人都知道那是它自己生长出来的，还从未听说高级灵药也能种出来的。

　　一阵惊诧之后，文昊又赶紧问道：“老师，灵药是怎么种出来的，你好像没有将这些东西传承给我呢，我现在正需要灵药，你快告诉我，我也去种。”

　　闻言，五行剑辉当即大怒，一副恨铁不成钢的对文昊骂道：“白痴啊白痴，我怎么能收你这么一个白痴当弟子，幸好这里没有老友，否则我这老脸就丢光了。”

　　一翻大骂，直到骂得文昊俊脸像是着了火一般发烫，恨不得到个地缝钻下去时，五行剑辉这才开始进入正题：“灵药是能随便就种出来的吗？只要上了王品以上，那就有着生长年龄的限制，没有数十年怎么可能达到王品灵药的标准，至于皇级灵药，那最少需要数百年的生长，就算是种出来的，生长年龄也是不可替代。”

　　“当年各门派之所以有那么多灵药，那都是一代代种植下来的，为了种这些灵药，各门派都将一些门派附近的山头归为宗门禁地用来种值各种灵药，而我五行门为了有足够灵药供门人使用，足足将宗门方圆两千多里划为禁地用来种植灵药，你这混帐小子现在明白了吧。”

　　文昊嘴角一阵抽搐，早已被古人们的举动而震惊，用两千多里来种植灵药，那得种植多少，难怪能够十几万人所耗的灵药。

　　“看来这灵药之事还得自己想办法啊！”震惊之余，文昊也些失望，随后他原本还想找五行剑辉问些事情，不过五行剑辉似乎又生气了，根本不再理会他，让得文昊只好无奈的放弃。

　　转眼又是两天过去，已经到达明皇国的三宗之人仍然没有攻击文昊，这让文昊有些疑惑，怀疑他们有着什么阴谋。

　　再也坐不住的文昊立即找到水逆天，说了三宗这次的不寻常举动，与他一样，水逆天心中也有些担心，而且他还派人探查了三宗之人都在干什么，不过因为三宗之人都是高手，被派出的人根本就不敢接近他们，也只能知道他们的大致地点，根本探查不出他们到底在干什么。

　　不过水月宗的人还是探查出，这次除了明面前来的十几名剑宗高手之外，三宗还派出不少剑帝，而且这些天，这些剑帝全都在四处打听有关文昊与水月宗现在的实力，而其中的重点更是特别关注水逆天是否还在水月宗。

　　不过水逆天在文昊这里的事，属于绝对机密，一般人根本就不知道，所以他们并没有得到水逆天在昊处的消息。

　　“看他们的举动，好像不但是要对付我，而且是连水月宗都要对啊？”文昊看着水逆天，皱着眉头道。

　　……

　　水逆天脸色不太好，对方的举动他也看出来了，很明显噬血宗的人又想用血霸天一样的手法，先找到水逆天的具体所在，然后集中所有实力，将其灭掉。

　　要知道此时的他们还不知道水易强已是剑尊，在他们眼中，整个明皇国境内也只有三名剑宗颠峰，而且这三人还分成了两地，只要先确定水逆天的所在，那么另一处便只有一名剑宗颠峰，到时合三人之力将这名落单的剑宗颠峰干掉，再对上其余两人也就轻松得多了。

　　如果不先确定水逆天的所在，一但先攻击到有两名剑宗颠峰所在之处，哪怕他们有着三名剑宗颠峰，也未必能一下子将两人干掉，那时另一人便能及时救援，到时三对三，就算他们胜利也得付出极大的代价。

　　要知道每一名剑宗对各个势力都非常的重要，他们就是各个势力的中流砥柱，死一个就代表着他们的实力减弱一分，所以他们不得不小心。

　　“其实至从知道这次三宗派出十几名剑宗，其中不但实力最弱都是剑宗中阶而且还有三名剑宗颠峰高手时，我就看出了他们的意图。”水逆天沉着脸，对文昊说道：“毕竟我水月宗和你几乎联成一家，你受到攻击我们必定会来救援，从这一点说来，他们想灭掉你，就必须得连带着将我水月宗也灭掉。”

　　文昊微微抬头看向水逆天，他已经听出水逆的意思：水月宗会坚定的支持你，但同时，我水月宗之所以被这些人仇视，也是因为你，所以你以后得多照顾着我水月宗一点。

　　对于水逆天的意思，文昊也没表现出一丝的不满，自己现在还能安稳的住在这里，与水月宗的支持确实有着很大的关系，否则当初在血霸天来之时，自己就无力抵挡，要么被杀，要么逃离，哪能像现在这样安然的生活在这里。

　　“既然如此，那水宗主打算怎么办呢？”文昊对着水逆天问道。

　　“既然他们想知道我在哪，那就如他们愿。”水逆天话语中透出浓重的杀气，此时他哪还有半点对文昊时那客客气气的模样，完全是一副掌人生杀大权的一宗之主。

　　“需要我帮忙，水逆主只管开口就是。”文昊笑道，水逆天的意思他自然明白，只要三宗之人知道水逆天在文昊这里，那时他们肯定会攻击水月宗，毕竟水月宗只有一名剑宗颠峰，他们三人动手之下，将其击杀并不难，至于说水月宗其它剑宗，他们也并不担心，毕竟三宗这次的来人之中除了三名剑宗颠峰之外，还有着十几名其它实力的剑宗。

　　就如文昊所想一样，半日之后，在明皇国一个繁华城市的酒店之中，一名身着噬血宗衣服的剑帝武者向这次三宗为首的三名剑宗颠峰老者汇报了水逆天的所在。

　　……

　　其中一名身着极乐宫服饰的老者在听完汇报后，对着那汇报之人淡漠的一挥手，那汇报之人立即躬身行了一礼，悄然退了出去。

　　直到大门再次关上，房间中只剩下三宗的三名老者，那极乐宫老者这才扭头对着旁边的天蛇宗与噬血宗两名老者道：“现在已查出那水逆天所在，我们是不是接照原先预定的计划行事？”

　　“当然。”那名天蛇宗的老者脸上布满阴冷的笑容道：“有我们三人出手，那水易强必定过不了三十招便能被斩杀，到时水逆天必定会回援，我们只要借此再将他干掉，那文昊在没有水月宗的支持下，还不是手到擒来。”

　　“佘二长老说得对，就算到时文昊与水逆天一同回援水月宗，没了水易强，我们以三敌二，也能轻易拿下来他们。”那名噬血宗的老者双眼之中闪过一道浓重的森然杀机道：“这次我们一定要借此机会让剑盟知道，敢得罪我血盟，等待他们的只有死路一条。”

　　天蛇宗与极乐宫的两名老者看了噬血宗老者一眼，脸上露出一抹淡淡的笑容，他们当然知道噬血宗为什么对水月宗如此的痛恨，要知道，噬血宗为了文昊，可是前后死了好几名剑宗，甚至就连剑宗颠峰的血霸天都被重创，这种损失噬血宗已经几百年都没有遇到过了。

　　就算是实力比他们还强上一线的金剑宗也没能给他们造成这么大的损失，没想却在一个佣兵和一个在他们眼中根本就不入流的水月宗手下吃了这么大的亏，现在的噬血宗早已成为各大宗门的笑柄，他们对水月宗和文昊自然也是恨之入骨。


第554章 你们自杀吧

　　不过这位老者也算是一个老狐狸，虽然心中对水月宗杀了他们那么多人而痛恨不已，但他却只字不提私仇，反而一口咬定对方得罪的是他们血盟，直接将仇恨上升到联盟程次，而并非私仇，如此一来，今日灭掉水月宗，那也是为了联盟，他们也不会欠其它两宗之情。

　　而且他噬血宗也确实是血盟的重要成员，得罪他们也能算是得罪血盟，让两宗之人都无话可说，否则此次无论成功与否，他们都无形之中欠两宗一个人情，毕竟灭掉水月宗是给他们报了仇，而其它两宗与水月宗并无什么仇恨，就算是之前拦截文昊的佘阳与龙奎那也是死在文昊的手上。

　　两名老者虽然心中清楚噬血宗老者所想，不过他们也未点明，只是那极乐宫的老者在迟疑一下后，便沉声道：“我看我们现在就动手吧，免得迟则生变，另外结束之后，水月宗的所有东西我极乐宫都不要，但从那文昊处得到的东西我必须得一份。”

　　“这件事我们早就说好了，从水月宗处所得到的一切东西都算是对噬血宗的补偿，而从那文昊处得到的东西，我们三家平分，有关炼药经验，我们三家各自拓印一份。”那天蛇宗的老者点了点头，看向噬血宗老者道：“我相信血三长老是不会反对的吧。”

　　……

　　“当然。”噬血宗的那名老者赶紧点头，这种事情对大家都有利，而且还能报仇，他们又何而不为，要知道至从知道文昊二十岁不到就是炼药宗师后，他们对其的炼药术可谓早就垂涎已久，尤其是在知道文昊现在已经是炼药大宗师后，他们更是如此。

　　二十岁的炼药大宗师，就算天赋再好，教导的老师再厉害，也不可能达到如此成就，唯一的解释他有着与众不同的炼药手法。

　　而天蛇宗与极乐宫会与噬血宗一起来，除了为之前被文昊击杀的佘阳和龙奎报仇之外，打其炼药术的主意才是真正原因，现在文昊的是炼药大宗师的事情才刚传开，知道的人并不多，这是他们的唯一机会，等再过一段时间，大家都知道了这件事，各方势力都会前来巴结讨好他，一些散修之人也有可能前来投靠他，到那时，再想动手就难了。

　　这也是为什么，极乐宫的那位老者会再次将事情重申，水月宗存在了万年以上，也可能有些好东西，但与文昊的炼药术相比，对他们宗门的作用就微乎其微了。

　　三人谈妥，便起身向着房外走去，早已等候在门外的其它人一看到三人，便立即躬身行礼，随即一大群人出了城，向着水月宗所在飞奔而去。

　　正在房间中修炼的文昊突然被一阵敲门声所惊醒，灵魂感知稍微一放开，便发现在自己门外的居然是水逆天。

　　起身，文昊打开房门，看着水逆天便问道：“他们已经行动了么？”

　　“是的。”水逆天笑道：“我们现在得赶过去，虽然凭大长老的实力击败他们三个不成问题，但以一敌三想击杀三人还是有些困难，到时他们发现不妙想逃，以大长老一人之力也未必能留下他们，所以我们必须赶去将他们截住，一定要给他们一个深刻的教训，让血盟知道我们不是好惹的。”

　　“没问题。”文昊点头，随即与水逆天两人离开了房间，来到大厅之中，这里，水世龙早等在这里，没再说什么，便直接向着水月宗所在飞奔而去。

　　天水山位于晋南、明皇两国的交界之处，由于其山形从远处看就像从九天银河倾泻而下的幕布，雄伟壮观，其此得名，不过真正让它在整个大陆颠峰武者中出名的却不是它那让人惊叹的山形，而是因为这里是水月宗所在。

　　这天，水月宗的门人就如往常一样修炼的修炼，干活的干活，所有人都各司其职，没有任何的异样，一切都是那么的宁静与和谐。

　　然而，突然传来的一切惊天轰鸣却打破了这里原本的平静。

　　所有水月宗之人都感觉到大地一颤，随即一股恐怖的狂暴能量波动自山顶传来，下一刻，所有人都知道宗门又受到攻击，全都迅速拔出随身所带的武器，怒吼着向轰鸣传来之地奔去。

　　……

　　虽然这些普通门人的实力并不强，很多也就剑王、剑皇，不过对于宗门的感情他们却一点都不比那些强者弱，他们从小在这里长大，吃饭、习武、睡觉，有些甚至连他们的父母都一直生活在这里，宗门就是他们的家，他们绝不允许任何人来家里捣乱，只要有人敢来，就算为此献出生命，他们也在所不惜。

　　就在众人飞奔而出之时，半空中突然传来一个极具威严的声音道：“剑宗以下都给我退开。”

　　所有人听到这个突然出现的声音都是一愣，最开始一些人还些迷茫，似乎不知道这声音的主人是谁，是否应该听他的。

　　不过一些实力达到剑帝之人一听到这声音，脸上便露出兴奋之色，听话的退避开来，看到那些实力低微之人还不知所措的站在那里时，他们都会上前提醒一声，让他们赶紧离开。

　　当一些不明真像之人问他们那声音是谁发出的时，他们都会兴奋的说：“那是大长老的声音，大长老实力深不可测，上次噬血宗的人来犯就是大长老将其拦下，最后还将他们的人一名剑宗给斩杀于此，这次有大长老出手，那些来犯之敌肯定又要付出惨重的代价。”

　　众人闻言，这才放心，虽然他们的实力低下，没有资格见到水易强这种级别的人，不过宗门发生的事情他们还是知道的，当即便纷纷退避开来，以避免被那狂暴的能量所波及。

　　半空中，四名老者冷目相对，全都一脸的冷漠，不过他们看待对方的眼神中却是充满了浓重的杀机，此时的他们就像是在面对杀父仇人一般，而这四人便是三宗的三名老者与水月宗的水易强。

　　在四名老者后身，各自悬浮着十几名剑宗高手，他们一个个手持武器，全身都被浓重的杀意所充斥，恨不得此时就冲上去将对方尽数灭杀。

　　虽然双方在数量上都差不了多少，不过从气息来看，水月宗一方的剑宗明显弱于三宗之人，三宗这次派来的最弱实力都是剑宗中阶，但水月宗一方却有着一小半都是剑宗初阶，而且其中还有着几名是最近才借助文昊提供的丹药提升上来的。

　　“血强云、佘安、龙绝尘。”水易强目光在三位老者脸上一一扫过，一个个名字也随之被他叫了出来，很显然，这些人全都认识。

　　“水易强，几十年不见，你还是老样子。”极乐宫的龙绝尘看着水易强，脸上露出一抹笑意，只是那笑意之中却充满了嘲讽的意味，水易强的岁数可比他们三人大了不少，算起辈份，都是他们长辈，可实力却只能与他们相当。

　　闻言，噬血宗的血强云与天蛇宗的佘安两人也露出嘲讽的笑容，随后就连他们身后一些知道情况的三宗剑宗也忍不住露出了嘲讽之色。

　　……

　　其实水易强天赋真的不错，要不然水月宗这么多人也不可能只有他与水逆天两人达到剑宗颠峰，只可惜水月宗的实力还是太弱了，所能提供的修炼条件远远不及噬血宗这等大宗派，否则他现在恐怕都达到剑尊中阶了。

　　对于三宗之人的表情，水月宗众位剑宗全都看在眼中，一个个是怒发冲冠，握着武器的手都在微微的颤抖起来，要不是水易强没有开口，他们就要冲上去与对方拼命了。

　　不过让人意外的是，水易强对于三宗之人的嘲讽却是一点都不在意，反而脸上露出一抹慈祥的笑容道：“我记得上次见到你们之时，也仅是剑宗高阶，没想到现在实力再次大涨，真是恭喜你们了。”

　　“水易强，今天我们的来意你应该很清楚，就算你再怎么说好话，水月宗的覆灭也是不可以勉强的。”龙绝尘脸上露出一抹自信的笑容，冰冷的目光在扫过水月宗一干剑宗之后，阴森森的道：“如果你们全都自杀，我可以承诺放剑帝以下者一条生路。”

　　龙绝尘的话让得血强云眉头微微一皱，因为噬血宗，他们可是损失了好几位剑宗，他怎么可能放过噬血宗的哪怕一条狗。

　　不过很快他就像想到了什么，眉头一展，居然对着水易强也开口道：“虽然我对你水月宗恨之入骨，恨不得将你杀个鸡犬不留，不过即然龙三长老开了口，我也在这里表个态，只要你们全都自杀，我也同意放过其它人，反正他们也对我噬血宗造不成什么危害。”

　　闻言，佘安居然也点头开口道：“我同意。”随后众人便一脸笑意的看着水易强，似乎在等待着他做出决定。

　　“呵呵呵……”水易强也不发怒，就这么笑呵呵的看着三人，直到半晌之后，他这才饶有意思的道：“你们三人凭什么有这么大的自信能杀了我，我水月宗虽然弱小，但也不是你们三个就能灭了的，要知道，我水月宗可不止我一名剑宗颠峰，虽然二对三我们的胜算不大，但你们想杀我们也不容易吧？”


第555章 败退

　　“这点我们当然知道。”佘阳笑道：“只可惜那水逆天现在正在舔那姓文昊小帐蛋的臭脚，不在水月宗。”

　　水易强眼中闪过一抹凌厉的杀意，不过一闪而没，并没让三人发现，同时他的脸色也是微微一变，虽然很快就恢复过来，还是让佘阳等人发现。

　　稍微迟疑了一下，水易强再次笑着开口道：“你们是听谁说我们宗主不在宗门，这等连情况的真假都不分就传给你们之人，那可是要不得的，如果你们不信，稍等一下，就这就去请宗主。”说着，水易强便要转身。

　　看着水易强的举动，龙绝尘眉头微微一皱，突然脸色一变，暴喝一声道：“这老混蛋在故意拖延时间，大家不要留手，直接将其灭杀，好对付正赶来的水逆天。”

　　……

　　随着声音的落下，龙绝尘直接化为一道残影，带起凌厉的劲气就向水易冲击而去，而听到他声音的佘阳与血强云两人也是劲气一转，化为两道闪电，疾射而去。

　　刚欲转身的水易强看着三人的举动，脸色大变，暴喝一声：“三个混帐东西，既然你们找死，我就成全你们。”说着，他便慌乱运起劲气，挥动手中利剑，就要抵挡那疾射而来的龙绝尘。

　　看着水易强那惊慌的举动，听着他那底气不足的声音，龙绝尘三人均是一喜，只是他们没注意到，水易强眼底所带着的一抹冷笑与杀意。

　　冲到最前面的龙绝尘瞬间便到了水易强的身旁，磅礴的劲气自体内流传而出，尽数注入到他手中利剑之中，让得那利剑顿时精光大放，那凌厉的光茫就像一个耀眼的太阳一般，刺得人眼睛都睁不开。

　　光茫一闪而过，直袭水易强而去，而此时的水易强才刚将自己的武器拿出来，感受到那凌厉的攻击已到身前，只得慌忙挥剑抵挡。

　　“轰。”一声惊天轰鸣响起，两剑相交，一股强大的冲击力直武器上直冲水易强身体，顿时让得体内气息一阵翻腾，整个人也向后退了数步。

　　不过当他的目光落到自己紧握在手的利剑时，即发现自己的利剑居然已在刚才的一击之中出现一道霍口，当即针忍不住失声道：“你手中的是三品天器。”

　　“不错，这正是三品天器。”在刚才一击中被震得后退了两步的龙绝尘得意的扬了扬手中利剑，随即身影一闪，凌厉的剑光再次向水易强劈了过来。

　　知道对方手中是三品天器，水易强哪还还敢再举剑来挡，要知道他手上的仅是二品高阶天器，再和对方硬碰，用不了几下，这把剑就毁了。

　　水月宗可不像其它宗门，像达到剑宗颠峰这个级别的顶级高手，每人手中都有着好几把二品高阶天器，毁一两把根本不在意。

　　可是水月宗实力有限，就算他是大长老，在宗门之内实力最强，也仅有两把二品高阶天器，毁一把，那可就少一把。

　　无奈之下，水易强只得急速后退，幸好他反应及时，避过了龙绝尘的一击，不过还未等他回过气来，佘安与血强云两人又到，左右两剑几乎将他的所有后退都给封死了。

　　“我看你还往哪里躲。”龙绝尘一剑劈空，冷笑一声，身影一晃，那凌厉的利剑是直取水易强胸膛。

　　“该死的混蛋。”眼看三方都在被完全封死，就算想退，有左右两边的血强与佘安两人，也根本没时间退开，当即水易强也怒了，在暴喝一声之后，全身劲气狂涌而出，就像一个疯子一般，无视佘安劈来的一剑，对着他的脑袋便劈了过去。

　　水易强这种拼命之法将佘安也是吓了一跳，他可不想和水易强以命换命，他现在还年轻，还有大好的岁月可活，而且在宗门又是位高权重，哪甘心就这么死去。

　　……

　　当即佘安也顾不得劈向水易强的一剑，抽剑而回，急速后退而去。

　　然而他刚退出两步，突然发现，眼前的水易强居然不见了，还没等他弄明白是怎么回事，一道凌厉的气息便自他后背传来，让得他脸色大变，根本连思考都来不及，便反手挥剑去挡。

　　“轰……”轰然巨响在佘安的后背传来，虽然他这反手一剑挡住了后方传来的攻击，但是一股恐怕的破坏之力却突然通过利剑传入他的身体之中，让得他都没有一点反抗之力，便在体内传来数声闷响。

　　“哇。”佘安身体在向前飞出的同时，接连吐出好几口鲜，而那殷红的鲜血之中居然还夹杂着一些豆子般大小的残片，那是被震伤的内脏。

　　没有丝毫放过佘安想法的水易强只见他身体一晃，整个人都消失不见，下一刻，他再次突兀的出现在佘安身前，一剑对着其胸膛便刺了过去。

　　眼看着自己离那剑尖越来越近，惨白着脸的佘安脸上尽是骇然之色，他不明白水易这是怎么突然消失又突兀出现在他身旁的，大家都是剑宗颠峰，哪怕他速度再快，也能看到一丝痕迹，可是刚才连续两次，他是一点痕迹都没看到。

　　不过此时的情形根本就容不得他考虑，因为那凌厉的剑尖离他已经不足一尺远，情急之下，他只得挥剑而出，在身前一荡，形成一道剑墙，随着一阵叮叮铛的金戈之声，水易强袭来的利剑总算被他给生生挡了下来。

　　然而还未等他松口气，一击不成，水易强再次扬剑劈来，原本佘安又要挥剑去挡的，可是突然之间，一般莫大的压力自水易强身体上暴发出来，就在这么一瞬间，佘安就像有着一座小山压在自己身上一样，挥出去的利剑也变得缓慢。

　　此时佘安已面无人色，一脸死灰般的看着面前的水易强，现在他才明白为什么刚才水易强会突然消失又突兀出现，身为同级的他居然看不到一丝的踪迹。

　　因为水易强刚才所凭借的根本就不是自身的速度，而是实力达到剑尊以后所自然领悟的空间法则，在空间法则之下，除非同为剑尊以上的高手，否则外人根本就看不到。

　　水易强脸上露出一抹冷笑，下劈的利剑微微一晃，便避过了佘安前来抵挡的一剑。

　　眼看剑茫越来越近，那凌厉的气息让得佘安都喘不过气来，此时无论是佘安本人，还是水易强都以为这一剑是绝不会落空的。

　　然而就在剑尖快要刺进佘安身体之时，龙绝尘犹如一道惊虹突然射到水易强身后，手中利剑更是毫不迟疑的对着其背心要害处刺了进去。

　　龙绝尘的速度来得太快，快来让水易强都没有一点考虑的时间，不过他心中却是明白一件事，如果自己坚持这一剑刺进佘安的身体，佘安必死无疑，但同时，龙绝尘的剑也将刺穿自己的心脏。

　　……

　　眼看一剑就要得手，但水易强却不得不将剑一收，身体向旁边强行一个倾翻，这才避过绝龙尘的一剑。

　　不过水易强也不是一个轻言认输之人，身体临空一翻，手中利剑再次向佘安刺去，不过这次他身体刚动，血强云便犹如一道闪电，自佘安身体旁边一闪而来，根本无视他的攻击，一副以命换命的直取他胸膛而去。

　　感受到那凌厉的剑茫，水易强很是无奈，这以命换命的打法刚才他才用过，也正是用这一招吓退了佘安，可没想到此时血强云居然也用上了这一招。

　　虽然心中知道血强云是不可能真与自己以命换命的，可是水易强却不敢赌，他好不容易才突破到剑尊，不但让宗门实力大进，他也可以再活个百余年，如果就这么死了，实在想不通。

　　手中直刺的利剑一挥，凌厉的剑茫在半空中划过一道弯月，随即便听到轰的一声炸响，水易强已将血强云的一剑给生生挑开，同时被挑开的还有血强云本人。

　　当水易准备再次向佘安下手这时，这才发现，龙绝尘早已提着受伤的佘阳退出老远，就连刚才阻拦他的血强云也借着刚才的一击退开了。

　　水易强并没有再立即进攻，就这么站在那里冷眼看着三人，而那三人也没有想像之中的转身逃走，而是退到千米之外，便停了下来。

　　“怎么样，伤得严不严重？”龙绝尘一边防备着远处的水易强，一边向脸色惨白的佘安问道。

　　“伤得不轻，现在实力最多只能发挥出六七成。”佘安阴沉着脸，看着水易强，嫉妒中带着愤怒道：“没想到这老混蛋居然突然到了剑尊，难怪他面对我们三人根本没有一点担忧。”

　　“是我们刚才大意了。”龙绝尘脸色也是阴沉如水，声音中带着一丝后悔道：“这老混蛋刚才都在给我们演戏，如果我们小心一点，是可以发现他的破绽的。”

　　“确实如此。”血强云也点点头道：“刚才这老混蛋一直在拖延时间，我们一直以为他是没有对付我们的实力，想拖到水逆天回来好和我们僵持，到时我们就不可能灭掉水月宗，可是却没想到，他是在等水逆天回来，凭两人之力灭杀我们。”

　　“不过很可惜，他被我们逼得提前暴露了实力，虽然伤了佘安，但他也是才突破剑尊不久，并不能完全发挥剑尊的实力，想以一灭杀我们三人，却是异想天开。”龙绝尘冷笑道，很显然，从刚才交手中，他们已经看出，水易强虽然是剑尊高手，不过实力比他们也强不了多少。

　　“这个仇我是一定要报回来的。”佘安看着水易强，声音冰冷如刀，说完，便一扭头对血强云与龙绝尘道：“走吧，再不走等水逆天回来，我们就麻烦了。”


第556章 秘法血光满天

　　……

　　“走。”龙绝尘点点头，一声暴喝，转身就要退去，现在他们三人联手水易强确实奈何不了他们，可是一但水逆天这个剑宗颠峰回到，到时他们就麻烦了，更何况还有那个实力与剑宗颠峰不相上下的文昊，如果他也随水逆天到来，恐怕他们都得留在这里，所以三人不敢再迟疑。

　　随着龙绝尘的声音落下，远处早已于水月宗剑宗交战在一起的三宗剑宗随即均是全力一击，将对手生生震开，转身便要退去。

　　看着三宗之人的举动，水易强脸上闪过一抹噬血的冷笑，身体一晃，突兀消失在原地，下一刻，他已出现在准备转身离去的龙绝尘三人身前，挥剑对着三人便是一个横扫。

　　凌厉的剑茫匹练一扫而来，让得龙绝尘三人脸色大变，幸好他们都早有防备，身体一晃，便急速退去，不过在拦下三人之后，水易强也没再继续追击，只是冷冷的看着三人，道：“三位，怎么这么急着就要离开，你们刚才可是指名要我自杀，现在我可还站在这里好好的，你们怎么就要离开了？”

　　“老家伙，难道你真以为就凭你能杀得了我们三人。”被阻，龙绝尘的脸也一下阴沉了下来，冷冷的看着水易强，全身都充斥着一般狂暴的戾气，整个就像一只狂暴的野兽一般。

　　“光是我一个人当然不行。”水易强冷冷一笑，道：“其实大家心里都清楚，你们之所以敢来攻击我水月宗，其原因就在于知道我们宗主不在宗门，想趁机杀了我再对付我们宗主和文大宗师，只可惜我现在已经不再是剑宗，让你们的计划泡了烫。”

　　“而现在，你们想离开却也没那么容易，就如你们所想，我一个人确实不可能在你们三人的联手之下将你们击杀，但只要我拖住你们一会儿，等宗主回来，你们今天就别想再活着离开我水月宗。”说到最后，水易强脸上充满了森然的杀意，无论是谁，被人这么三翻两次打上门都会愤怒的，更何况水月宗还是一个宗门。

　　闻言，龙绝尘等人脸色大变，看着说水易强说得是那么的坦然，很显然，如果他没有把握，绝不会将此话说出来，而此时最有可能是水逆天已经在回来的路上，甚至已经快要到了。

　　“走。”想到这里，龙绝尘不敢再迟疑，当即暴喝一声，三人排成一排，手中利剑光茫暴涨，径直向水易强冲击而来，同时三人身上发出的凌厉气息交织在一起，似乎在这一瞬间都变成了一个人，居然可与水易强这个剑尊散发出来的气息一拼。

　　“想走，没那么容易。”水易强怒喝一声，身体一晃，手中利剑一挥，划出一道半月形的剑茫，向着那冲来的龙绝尘三人横扫而去。

　　“给我开。”龙绝尘三人没有丝毫的畏惧，三人如同一个人，同时举起手上的利剑对着那袭来的半月剑茫猛的劈斩而去。

　　……

　　三道色彩不一的剑茫犹如三道惊虹自三人利剑一闪而出，带着磅礴的气息与刺耳的破空声，以无可匹挡之势轰向那飞来的半月剑茫。

　　随着一声惊天巨响，四道攻击狠狠的轰击在一起，散发出的狂暴能量瞬间便将爆炸中心的空间生生撕出一个漆黑的无底黑洞，黑洞一出现，一股恐怕的吸力与无与伦比的狂暴之力便从里面传出，让得龙绝尘三人与水易强全都齐齐色变，赶紧向一旁退避开去。

　　空间裂痕，那可不是他们能够抵挡的，哪怕已经达到剑尊，掌握着一点空间之力的水易强也不敢抵挡，因为他知道，自己所掌握着的那点空间之力与空间裂痕相比，简直就是婴儿与巨人这间的差距。

　　幸好，那空间裂痕并非自然形成，而是被周围的狂暴能量给生生撕开，并且并不是很大，等那些狂暴能量一散开，那空间裂痕也就自然愈合。

　　龙绝尘三人一退开，没等那狂暴的能量完全散去，便冒着危险，从空间裂痕旁边飞射而去，不过他们刚飞出不到百米，水易强便突兀的出现在他们面前，再次一剑生生将三人给逼退。

　　连续两次被逼退，三人也看出水易强是真铁了心要将他们拦住，而且让他们绝望的是，他们发现虽然三人联手，水易强不能拿他们怎么样，但想冲出对方的阻拦却是非常的困难，因为水易强可以进行空间挪移，速度比他们快得多。

　　如果他们三分开，又根本不是水易强的对手，到时必将被一个个的给灭杀。

　　“老东西，别逼我们，逼急了大家都不好过。”龙绝尘一脸决然的看着水易强，此时不但是他们被水易强给拦住了，他们所带来的那些剑宗也被水月宗的人给缠住了，虽然从现在的战况来看，他们还占上风，但只要等到水逆天赶回来，他们这三位领头人一败，到时那些剑宗也只有死路一条。

　　“我倒要看看你们怎么让我也不好过。”水易强冷笑道：“我水月宗好歹也是传承了数万年的宗门，你们是想来就来，想去就去，我们以前也就忍了，现在更是一来就要我们自杀，灭我宗门，我如果今天安然放你们离开，我水月宗以后也就不用存在了。”

　　“很好。”闻言，血强元怒极而笑，半晌之后才对着身旁两人道：“看来今天是无法善了，拼命吧，冲出去是命，冲不出去，也得拉上几个陪葬。”

　　“既然血三长老都如此说了，我们还有何说的。”佘安哈哈一笑，脸上闪过一抹决然，对着水易强道：“今天就是死也不能让这个老东西好过。”

　　“活了几百年，什么风浪没见过，没想到最后居然栽到这小小的水月宗，真是阴沟里翻了大船。”龙绝尘也是哈哈一笑，说着，他就从手镯之中拿出一枚丹药丢进嘴里，而随着他丹药入口，他的气息居然一下子爆涨了一倍。

　　……

　　看着龙绝尘的举动，水易强瞳孔一缩，脸上闪过一抹凝重，不过紧接着血强云与佘安的举动更是让得他脸色微微一变。

　　只见佘安两人也学着龙绝尘的模样，从幻戒之中各自拿出一枚丹药服下，随即两人的气息也一下子变强了许多，虽然没有龙绝尘那么夸张提升了一倍，不过他们的实力也在瞬间提升了七八成，就连佘安身上的伤势，似乎在他服下丹药之后，都全愈了。

　　“来吧，让我们见识一下剑尊的实力！”龙绝尘哈哈一笑，身影一晃，人如闪电，速度居然比刚才也快了一倍，手中那挥动的利剑上所带起的劲气，也比刚才足足强大了一半。

　　面对实力暴增的龙绝尘，水易强不敢怠慢，尽数摧动劲气，挥剑而挡。

　　“轰”剑剑相交，两者立即暴出惊天轰鸣，出人意料的是，在两者全力一击之下，水易强这名剑尊居然被龙绝尘给生生劈得后退了数米，而龙绝尘居然仅是被震退了十余米。

　　“咻咻”

　　水易强还未站稳，两道破空声便在身旁突然响起，随即佘安与血强云两人一左一右出现在水易强身旁，挥剑便从两个方向其劈砍而来。

　　脸色微微一变，水易强身体一晃，逐渐淡化，而这时，两道凌厉的剑茫一闪而来，直接将两那道人影给击得粉碎，不过却没有丝毫的血肉出现。

　　这一结果让得佘安与血强云两人也是脸色微变，赶紧飞身而退，不过当血强云的身体刚动之时，他的后背一道凌厉的气息便突然出现，而且那道攻击不但出现得突然，就连其袭来的速度也是快速无比，让得血强云向旁边闪劈都来不及。

　　情急之下，血强云只得将身体向前一弯，紧接着，那道攻击便贴着他的后背一闪而过，那凌厉的劲气让得他后背是一阵火辣辣的生疼。

　　不过此时的他却没时间管后背上的情况，因为那被他刚躲过的一击在落空之后，居然在前方一转，再次向他飞袭而来。

　　眼看自己再也无法躲避，血强云突然暴喝一声“血光满天。”随着声音的落下，他身上突然暴发出一股浓得的血腥味，紧接着，一篷血色光茫自他身体之上暴发出来，犹如满天星光一般，向四周挥洒出去。

　　一见这血光的出现，正在血强云身旁的水易强脸色一变，连那快要劈中对方的一击也来不及等待，手臂一顿，便收剑向远处飞退出去。

　　“老混蛋我看你往哪里跑。”血强云一看到后退的水易强，脸上露出一抹狰狞之色，带着满天的血雾，嚣张无比的向着水易强追击而去。

　　原本还将血强云压着打的水易强，此时一看到血强云身旁那弥散着浓重血星味的血雾，就如同见到瘟疫一般，急速和向后退去。

　　……

　　也难怪水易强堂堂剑尊也不敢抵挡血强云的血雾，要知道那血雾可是噬血宗的另一秘法，这些血雾对于修炼血极功的人没什么伤害，甚至还是大补，可是对于其它人来说，简直就是致命的毒药，无论是谁，只要沾上一点，它便会钻入你的身体，与你体内的鲜血相融合，然后吞噬掉你血液中的精华，不但让得你修为永世不能再进一步，还会让你的修为不断倒退，最终成为一个废人。

　　最可怕是的，那些血雾一进入身体与血液融合在一起后，根本就无法清除，就算是炼药公会的炼药大宗师也拿它们没有半点办法。

　　也幸好这霸道的一招还有着许多的限制，其一每次使用只能维持十分钟，其二使用以后在未来的一月实力会减半，其三，血雾根据使用者的实力弥散的范围也是有大有小，就像现在的血强云，他最多只能将血雾散开到周围一丈远，要不是有着这三条限制，噬血宗和血煞门光凭着这一招便可称霸整个西大陆。


第557章 赶到

　　水易强怎么说也是剑尊高手，血强云的血雾虽然厉害，却根本追不上，这便对他没有一点威胁。

　　不过水易强却并没有一点的轻松，相反此时的他却是压力巨大，因为佘安与龙绝尘两人又从两边杀来，前有血强云，旁边又有佘安与龙绝尘，让得水易强是连退避的地方都没有。

　　眼看三人就到眼前，水易强无奈之下只得再次使用空间法则，消失在原地，当水易强突兀出现在佘安身后时，他的脸都有些发白了。

　　空间法则并不是随便能使用的，他现在仅是初入剑尊，每使用一次所消耗的劲气都是非常恐怖，连续几次下来，也有些受不了了。

　　赶紧从幻戒中拿出几枚恢复劲气的丹药服下，水易强脸色这才好看一点，随即再次挥剑而起，那凌厉的利剑像毒蛇一般，直刺佘安而去。

　　正在寻找水易强的佘安突然感觉到背后出现在的凌厉攻击，脸上闪过一抹冷笑，没有丝毫的惊慌，当即尽数催动劲气，手中利剑在面前一阵舞动。

　　眼看自己的利剑就要刺进佘阳的身体之中，而对方居然没有躲避，水易强脸上露出一抹喜色，然而那抹喜色刚升起，面前的佘阳便突然一个转身，暴喝道：“灵蛇舞。”

　　随着他的声音落下，无数小蛇飞舞而出，直袭水易强。

　　水易强当即大惊，不过对方算得实在太好，他们之间的距离太近，他根本来不及躲避，甚至连使用空间挪移都来不及，那满天的小蛇便要钻进他的身体之中。

　　水易强也算是一个狠人，眼看这一击避免不了，只见他脸上狰狞之色一闪而过，手臂劲气一震，手中利剑就化为一道惊虹射了出去。

　　……

　　“……”小蛇一闪而逝，无声的钻进了水易强的身体，使得水易强瞬间便呆滞不动了，而与此同时，那疾射而出的利剑也在佘阳惊骇的目光之中从他胸膛一闪而过，只留下一个能看到后面景色的巨大窟窿。

　　“这……”

　　佘安低头看着自己胸前比成人拳头还大的窟窿，目光中尽是难以置信，他在攻击水易强之时，就算计好了，对方这一剑是刺不中他的，可他万万没有想到，水易强会将剑震飞出来。

　　“不……”一声充满无尽恐惧与不甘的声音震天响起，随即佘安就像一颗熟透的果子一般，从半空中往下掉去。

　　对于佘安的殒落，血强云与龙绝尘两人也是大惊失色，不过只是瞬间，他们便再也顾不上佘安，因为他们发现，此时的水易强受到佘安灵蛇舞攻击，整个人都变得毫无反抗之力，现在正是攻击他的好机会。

　　两道人影一闪而至，血强云与龙绝尘两人将自己全身所有劲气都注入到手中天器中，让得其光华四溢，简直比太阳还要刺眼，随即更是没有丝毫犹豫的对着水易的脖子和心脏刺了过去，两人很有信心，这一剑别说水易强仅是初入剑尊，就是剑尊中阶的高手也得殒落。

　　然而就在两剑离水易强只有不到半尺之时，水易强那原本呆滞的目光突然闪过一道神色，当发现到来的两道攻击之后，脸上闪过一道惊骇，然即使出空间挪移，直接移到龙绝尘背后，对其后背便是一掌击去。

　　此时的龙绝尘所有注意力全都在眼前，当发现就要被自己击杀的水易强突然消失时，他也是瞳孔一缩，随即脸上便是一道恐惧之色闪过，因为此时的他已经发现，水易强已到了他的身后，并向他袭击而来。

　　可即便知道，龙绝尘也没办法避开水易强这一击，只得绝望的感受那道攻击重重的轰击在自己后背之上。

　　“篷”

　　随着一声闷响，龙绝尘就像一个被踢飞的足球，在半空中划光一道抛物线，射向了远方，一路上只留下一条殷红的血带，那全是他吐出的鲜血。

　　原本水易强应该趁龙绝尘受创的机会对其进行追杀的，可是水易强却并没有这么做，并且在将龙绝尘击飞的瞬间，他也忍住哇的一声吐出一口鲜血，脸色也随之变得惨白，就连气息都弱了很多。

　　就这么一瞬间，佘安身死，龙绝尘受重创，一击落空的血强云哪还有半点战意，身体一晃，便向落地的龙绝尘飞射而去。

　　“怎么样了？”血强云停在刚站起来的龙绝尘身前，看着他胸前那全是自己吐出的血鲜，眉头微微一皱，脸上闪过一抹焦急道。

　　“受伤不轻。”龙绝尘强行将体内紊乱的气息压下，看了一眼仍然还在半空中的水易强，这才轻声道：“幸好那老混蛋刚才被佘安的灵蛇舞击伤灵魂，实力一下子大减，否则刚才这一击就得要了我的命。”

　　……

　　“没大碍就好。”血强云点了点头，扭头看了一眼半空中的水易强，脸上闪过一抹不甘与愤恨道：“这次任务失败，走吧，再不走等水逆天到来，我们想走都走不了了。”

　　龙绝尘愣愣的看着血强云，又感觉了一下自己体内的情况，半晌之后才点了点头，很是不甘道：“好吧。”

　　虽然此时的水易强也受了一些伤，可是龙绝尘更明白，即便如此，他们也休想干掉他，对方毕竟是剑尊高手，光是那空间挪移他们就没办法追上。

　　而且此时他还受了伤，最多只能发挥出五成的实力，并且他们所使用秘法提升起来的实力时间也快到了，在这种情况下，再不走，留下来无疑是找死。

　　两人当即对着他们带来的其它剑宗下令道：“退。”说完，他们也不管那些早已与水月宗剑宗交织到一起的同伴，转身就向远处飞奔而去。

　　看着两人的离去，水易强一脸的铁青，双眼欲喷火，却没有主动追击，倒不是他不想追击，而是此时他也是心有余而力不足。

　　刚才佘安的灵蛇舞攻击虽然他凭着进入剑尊后强大了数辈的灵魂之力抵挡了下来，可是灵魂仍然受到一些创伤，使得现在的他根本就不敢随即使用灵魂之力。

　　但空间挪移必须以灵魂之力来定位才能进行挪移，在不能动用灵魂之力的情况下，空间挪移根本不能使用。

　　不使用空间挪移，如果光靠速度，在血强云与龙绝尘两人使用秘法，他灵魂又受到重创的情况下，他自知追不上他们，所以干脆也就不费那个心了。

　　龙绝尘与血强云两人一直飞出数里远，看到水易强并没有追来，两人这才松了一口气，急奔中的速度也开始减慢。

　　“我们现在怎么办？其它人都没出来。”血强云看了一眼身后完全被水月宗人纠缠住的三宗之人，脸上闪过一抹忧色。

　　“有水易强这名剑尊在，我们能有什么办法。”龙绝尘也明白血强云心中所担心，当即道：“现在只有我们将命保住，将这里的情况告诉宗门，相信宗门不会太过为难我们的。”龙绝尘虽然说得轻松，但脸上的忧色却比血强云更浓。

　　此次出来，他们每人都还带着剑宗高阶、中阶各两人，这些可都是宗门的中流砥柱，如果一个不剩的全死在这里，就算他们在宗门里身居高位，手握重权，恐怕也难逃惩罚。

　　更何况现在他们都使用了秘法，实力将退到剑宗高阶，没有实力，在残酷的宗门中想自保，可没那么容易。

　　“走吧。”血强云无奈的叹息一声，虽然知道就这么回去将受到重罚，可是他却不得不立即离开这里，否则等水易强或是水逆天追来，以他们现在的情况就算想逃都不可能。

　　然而他还未转身，一个冰冷的声音突然传来：“来了也不见见本宗主就走，你们血盟之人可真是一点礼貌都没有。”

　　……

　　闻言，血强云与龙绝尘两人脸色大变，虽然没有看到说话之人，不过他们却是知道这声音绝对是水逆天的，很显然，现在水逆天就离这里不远了。

　　“他只有一个人，分开跑，能不能逃掉，那就是各自的命了。”血强云看了一眼龙绝尘，把话一说完，便转身疾射而去。

　　“该死的混蛋。”看着血强云离去的血色光茫，龙绝尘铁青着脸怒骂一声，他当然明白血强云的意思，此时的他身受重伤，速度根本不可能与血强云一比，如果血强云与他一起，无疑会被拖累。

　　咒骂一声，龙绝尘也不敢停留，当即催动劲气，身影一转，便向血强云相反的方向飞射而去。

　　两道人影一闪而过，停在了龙绝尘他们刚才所在之处，这两人正是赶来的文昊与水逆天。

　　看了血强云离去的方向，文昊脸上露出一抹笑意道：“噬血宗的那人就交给我吧，反正我也和他们恩怨不小了。”

　　“好，极乐宫的那人就交给我。”水逆天点点头，脸上浮现一抹冰冷的笑意，随即两人疾射而出，眨眼间便消失在了天边。

　　文昊犹如一颗流星在天边一闪而过，急速向前追击而去，而前面的血强云，也一脸焦急的不断催动劲气，并且还服用了一枚补充劲气的丹药。

　　只可惜刚才大战那么久，而且又连续使用秘法，此时体内的劲气不但没有丝毫的增强，反而因为秘法的时间到了，正不断的减弱，使速度也逐渐的降了下来。

　　就在血强云焦急万分之际，文昊的身影从后方一闪而来，拦住了他的去路，看着他笑道：“怎么堂堂的血三长老现在变得这副丧家之犬的模样了？”


第558章 谑杀，收买人心

　　“你就是文昊？”血强云停下，血红的双瞳死死的盯在文昊身上，一股强大的戾气自他身体中暴发出来，看他那架式，似乎想将文昊给生生撕碎一般。

　　“不错。”文昊点头，饶有意思的问道：“请问血三长老，现在血霸天长老怎么样了，还活着么？”

　　“混帐。”闻言，血强云当即大怒，这可是赤祼祼的讽刺啊，他噬血宗何时吃过这么大的亏，可是面对面前这个小子，他们却损失惨重。

　　心高气傲的血强云哪还忍受得了，当即便劲气一转，暴喝一声，带着浓重的血腥味便向文昊冲击而去。

　　看着面前的血强云，文昊脸上闪过一抹冷笑，甚至他连神鳞甲都没招出，神龙爪微微一曲，便迎面对冲了上去。

　　两者眨眼便相遇，一脸狰狞的血强云当即便挥动着手中那血光闪烁的利剑就向文昊劈去，而文昊却根本没有闪避之意，神龙爪一挥，直接将其抓住，另一爪对着其胸膛便抓了过去。

　　使出全身力气拔了拔被文昊抓住的利剑，根本不能动摇其分毫，同时感受到神龙爪带起的凌厉劲气，血强云脸色大变之下，赶紧松剑飞退而去。

　　……

　　然而他刚退出数步，只见文昊抓着他利剑的神龙爪一挥，那把利剑便化为一道凌厉的光茫，对着他袭击而来。

　　后退中的血强云赶紧将脑袋向旁边一偏，那道利剑几乎是擦着他的耳旁飞过，好不容易躲过这致命的一击，还未松口气，一双大腿已到他的面门之上，让得他根本没有丝毫闪避之力，便重重的印在了脸上，随即，他的身体以更加快的速度向着后面倒飞出去。

　　文昊并没有就此放过血强云，一脚踢中对方后，他身体一闪，紧追而去，同时神龙爪握成一个拳头样，连劲气都没动手，追上那倒飞中的血强云，挥拳就向其身上连续轰出数拳，打得血强云是吐血不止，身体也飞得更快。

　　当血强云在倒飞出两三里重新停下时，整个身体都变得犹如初学步的蹒跚婴儿，摇摇晃晃，胸膛内陷，很显然刚才文昊的出手虽然没有要了他的命，也没有丝毫的留手。

　　血强云双眼充满无尽愤怒的看了文昊一眼，又感觉了一下体内的情况，此时他所使用秘法的时间已经到了，实力也降到了剑宗高阶，而且刚才受文昊一阵重击，更是受重不轻，现在连剑宗中阶的实力也未必发挥得出来。

　　“杀。”知道自己逃生无望，血强云也不再奢望能从文昊手上活下来，当即一声暴喝，居然完全不顾身上的伤势，就像疯子一般，向着文昊冲击而去。

　　“呵呵呵……”看着已完全疯狂的血强云，文昊淡然一笑，也不迟疑，当即便挥拳再次对冲了上去。

　　“呼……”拳影如风，泛着浓重的劲气，一闪便到了血强云的面前，然而让文昊没有想到的是，血强云根本没有丝毫抵挡的意思，仍然对冲而来，眼睁睁的看着这一拳就要轰击在他的身上。

　　对于这种变故，文昊眉头也是一皱，他不明白血强云要干什么，难道他是故意冲上来找死？

　　在文昊疑惑的瞬间，拳头也重重的轰击在血强云的肩头之上，而与此同时，血强云突然伸出双手，在身体被瞬飞的瞬间死死的抓住文昊的手臂。

　　紧接着，文昊便看到血强云那惨白的脸上露出浓郁的狰狞笑容，然后一般狂暴的能量波动便从他身体之上暴发出来，他的身体也在瞬间膨胀起来。

　　“该死的！”看到这里，文昊脸色大变，当即就想将其甩掉，只可惜血强云是铁了心要拉他陪葬，居然不要命的将他手臂紧紧抱住。

　　文昊急了，另一只神龙爪接连挥出，对着其胸膛就是一阵猛击，几乎将血强云的胸膛给打个对穿，但他抱住文昊的手臂仍然不松手，并疯狂的大笑道：“哈哈哈，纵然你天赋再好，将来成就再高，仍得给我陪葬。”

　　“你真以为我拿你没有办法么？”文昊看着面前嚣张不已的血强云，脸上露出一抹噬血的狰狞，随即神龙爪挥舞而出，一把抓住血强云的一条胳膊，用力一拧，只听到咔嚓一声，那条胳膊便被他给生生的拧了下来。

　　……

　　“啊……”剧烈的疼痛终于让血强云再也忍受不住，发出一声凄厉的惨叫，可是文昊根本不管他，神龙爪再次挥出，又将他的另一条胳膊给生生撕掉。

　　只是让文昊没有想到的是，血强云在如此剧烈疼痛之下居然仍不忘拉他一起陪葬的决心，趁着文昊一个不注意，他的双腿又紧紧的将文昊的腰给夹住了。

　　“哼。”不屑的冷哼一声，文昊两个神龙爪不断飞舞而出，随即鲜血，碎肉随着那爪影的闪动而不断抛飞，眨眼间，血强云便已变成一具血骷髅，死得不能再死，而随着他的死亡，自爆也随之失败。

　　收起血强云的幻戒，文昊便不再理会他，转身向着水月宗飞去，人还未到水月宗，水逆天的身影也疾射而来，看他那一脸的喜色，很显然龙绝尘也没从他手上逃掉。

　　当两人回到水月宗时，水月宗的大战已经结束，所有前来袭击水月宗的三宗剑宗无一逃掉，之所以能有这样的战果，还是因为水易强知道自己追不上血强云和龙绝尘两人，就将气撒在了这些剑宗身上。

　　而对实力达到剑尊的水易强出手，再加上身边还有着十几名水月宗剑宗，三宗之人只抵挡了几分钟，便被斩杀殆尽。

　　“宗主，文大宗师。”一看到两人回来，水易强立即上前拱手行礼，在他身后的其它水月宗剑宗长老们也紧跟着上前躬身行礼。

　　“不必多礼。”水逆天对着众人挥了挥手，道：“这次将来犯之敌尽数斩杀，大震我水月宗之威望，以后我倒要看谁还敢看不起我水月宗，而这一切都是大家共同的努力，我相信在大家继续的努力之下，我水月宗终有一天会重现辉煌的。”

　　“这一切都是宗主与大长老领导有方。”众人面露喜色，全都向水逆天与水易强两人躬身行礼。

　　“好了，大家都先下去治伤吧。”水易强对着众人挥了挥手。

　　“是。”众人一拱手，向两人行了一礼，又向文昊行了一礼，就要转身离去，不过这时文昊却手腕一转，拿出一个玉瓶来，说道：“看大家的伤都不轻，我没什么可以帮你们的，这里有些丹药，希望能助你们早日恢复。”

　　众人闻言，全都面露喜色，他们都是水月宗的高层，自然知道文昊是炼药大宗师的身份，当即也不客气，纷纷向文昊躬身行了一礼表示感谢之后，一名须发皆白的老者这才激动得满脸通红的上前接过文昊递来的玉瓶，带着众人离去。

　　看着文昊的举动，五行元灵玉中的五行剑辉忍不住一阵感叹：“这小子的成长真是太快了，居然连收买人心这招都会，也不知道他这些年都经历了什么。”

　　收买人心，文昊确实是这个意思，这些剑宗都是水月宗的真正高层，每个人的任何一句话，都在水月宗中有着极重的份量。

　　……

　　此时他们都受了伤，正是需要疗伤之际，文昊便将珍贵无比的疗伤丹药送给他们，这就叫做雪中送碳，必被他们从内心之中感激。

　　人只要对某人产生了好感，那么在以后的事情中，他们就会不自觉的偏向他，这对以后文昊与水月宗之间的合作是有极大好处的。

　　看着文昊的举动，水逆天与水易并没有丝毫的阻拦，其实他们也知道文昊的意思，不过对于他们来说，这根本没有任何不妥之处，众长老对文昊越有好感，这对他们以后的合作也就越有利。

　　而且文昊又不是水月宗的人，更不可能出现谋夺他们的位置，甚至水逆天有时都有想，如果文昊真愿意加入水月宗，他宁愿将这个宗主之位让给他，只要水月宗在他的带领下强大起来，以后哪怕不是宗主，他出门也比现在做这个窝囊宗主强得多。

　　“走吧，下去再说。”水逆天对着文昊笑了笑，随即三人便降落地面，来到水月宗专门用来会客的大殿。

　　刚坐下，水逆天便面色沉重的向水易强问道：“我们这次的伤亡情况如何？”

　　“有两名新进阶不久的剑宗殒落，另外还有几人受了重伤，不过有文大宗师的丹药，相信不会有大碍。”水易强面沉如水，一脸的悲痛，两名剑宗，对水月宗来说，已经是一个不小的损失了。

　　水逆天闻言，缓缓的闭上了眼，似乎在悼念那死去的两名门人，半晌之后，他这才重新睁开眼睛，沉声道：“好好安葬他们，他们的后人和弟子重点关注。”

　　“是，宗主。”水易强赶紧点头应道。

　　随后水逆天话语一转，又道：“另外，将一部份天赋好的宗门弟子暂时迁离天水山。”

　　水易强脸色一变，急声道：“宗主这是为什么？”这个问题文昊也很想知道，现在明明大胜，危机已经解除，为什么还要将门人迁走呢？


第559章 抵挡血盟之法

　　“这次虽然我们胜了，但三宗之人损失如此之大，他们不会就这么算了的。”水逆天看向水易强道：“虽然大长老你已是剑尊，可也仅是初进，在三宗之内，剑尊也不算稀罕，等他们下次再来，恐怕就是我水月宗灭门之时。”

　　“这……”闻言，水易强脸上闪过一道骇然，此时他才想起，那三宗随便一个的实力都超过他们十倍，想要灭掉他水月宗根本就不费吹烟之力，当即领命道：“是。”

　　“这个，难道剑盟就一点不管你们，眼睁睁的看着你们被灭。”一旁的文昊眉头紧皱的开口问道。

　　“如果我水月宗的实力再强点，剑盟自然不会让我们就此毁灭，可是我水月宗这些年一直没有起色，在剑盟之中纯粹是可有可无，他们自然不可能为了我们与血盟大动干戈。”水逆天一脸落莫的说道，虽然在普通人眼中，他的实力是那么的强大，可是在那些势力眼中他什么都不是。

　　……

　　“怎么会这样？”文昊也是脸色微变。

　　而这时，水易强却出声解释道：“其实在很早以前，我水月宗的实力也一点不弱，虽然比不上金剑门，不过也能在整个大陆中排上前五，只是在两千年前，我水月宗闹了一次内乱，那时的大长老仗着自己的实力与在宗门里的威信，想夺宗主之位，而那时的宗主也并非软弱之辈，自然不愿意就此放弃。”

　　“双方从最开始的小斗到最后更是引发了整个宗门的大血拼，据记载，那一仗虽然最后以宗主一方获胜，但也让我水月宗的实力足足损失了四成之多，更让人没有想到的是，血盟居然趁着我水月宗实力大损之际出手袭击，虽然最后在赶来的剑盟高手帮助下杀退了血盟，可是我们的实力也损失了九成，剑尊以上的高手尽数殒落，就连剑宗也仅剩下五人。”

　　“从此之后，我水月宗就一撅不起，势力和人一样，各自都有一个符合身份的交际圈子，原本我水月宗的交际圈是处于大陆顶端的，但是随着实力的损失，也失去了这个资格，而那些低级圈的人却总是带着嘲讽，让我们很难融入其中。”

　　“也正是因为我们显得是那么的不合群，水月宗在剑盟就像是后娘生的一般，每次有什么事，冲到前面的总是我水月宗，好不容易积起点实力，就这么白白的损失了，而且有利益时，我水月宗永远是最少的，长久以后，我水月宗也就逐渐从剑盟之中淡化了。”

　　“直到现在，我水月宗也仅是在剑盟挂着一个名而已，剑盟有什么事，我水月也不会参加，而剑盟有什么事自然也不好意思再派我们去，正是因为这样，这几百年来，我水月宗才逐渐有点起色，但同时，也有着一个很大的弊端，我水月宗无论出什么事，剑盟也不会再管我们，这也是为什么，噬血宗三翻四次的攻击我们，也没见剑盟来人帮我们，最多只是在得到消息后提前通知我们一声。”

　　“怎么会是这样？”这种结果大大的出乎了文昊的意料，原本文昊还以为只要水月宗抵挡不住，剑盟肯定会派人来帮他，所以他才肆无忌惮的拉着水月宗与血盟之人作对，可现在事情已经到了这个地步，如果没有剑盟出手帮忙，光靠他们这点实力，根本就不可能抵挡得住血盟的攻击。

　　看着文昊那凝重的面色，水逆天有些歉意的道：“实在对不起，这件事我没事先给你说清楚。”

　　“没事。”文昊缓缓松开紧皱的眉头，淡然一笑道：“反正我也没将希望放在剑盟身上。”

　　随后文昊又和水逆天与水易强两人商量了一些其它事情，这才心事重重的离开天水山。

　　……

　　“老师，你说我现在该怎么办？”回去的路上，文昊几乎是想破了脑袋也没想到一个好办法，只得向五行剑辉求教道：“我们的实力实在太弱，根本就抵挡不住血盟的下波攻击，总不能就这么夹着尾巴逃到一个无人之处藏起来吧。”

　　“现在的事情确实有些棘手。”五行剑辉沉思了许久，这才对文昊说道：“你把现在大陆的各个势力之间的情况给我说一下，尤其是那些顶级势力。”

　　“这个大陆最强的势力要属五大公会，他们的实力是那些宗门势力根本无法比的，不过他们根本就不管大类之间的恩怨，一心发展自己实力，为的只是抵挡那些企图灭掉我们人类的奇兽……”文昊正说着，突然之间，五行剑辉却疑惑的插嘴问道：“企图灭掉人类的奇兽？这是什么意思？”

　　“简单来说，就是从百族大战活下来的几只高级奇兽不满百族大战时人类奴役了它们，召唤起所有奇兽报复我们。”文昊说道。

　　“该死的畜生，居然就凭它们也想灭掉我百灵之首的人类。”闻言，五行剑辉气得当即便喝骂出了声，那声音之中涛天怒意让得文昊都不禁心中一凛。

　　好半晌，五行剑辉这才平复下愤怒，对文昊道：“继续说大陆上的各大势力。”

　　“是，老师。”文昊点头，继续道：“除了五大公会之外，便是各个联盟，其中最强联盟有三个，分别是血盟、剑盟和商盟，血盟和剑盟因为各自坚持的修炼理念不同而势同水火，至于商盟，他们完全以经商为主，只要不去惹他们，他们也不会主动挑事。”

　　“联盟之下便是各个宗门势力，它们也是组成联盟的成员，他们的实力都相当不错，排名前几位的分别是剑金宗，血煞门、天火山、极乐宫、噬血宗、大地门、合欢谷、天星宗等，宗门之下便是各个国家，他们则是由各个家族势力组成，实力有强有弱，参差不齐。”

　　“按你这么说，现在要对付你的人都是血盟之人了。”五行剑辉沉思了一下，这才开口问道。

　　“是的。”文昊老实回答。

　　“除了水月宗之外，这个大陆与你交好的还有哪些势力？”五行剑辉再次问道：“另外，现在这个大陆上有多少炼药大宗师，我指的是炼药水平超过你的。”

　　“以我以前的实力与声望还没资格与那些大势力结交，也只有在上次前往炼药师公会大赛时与一些剑盟势力的长老见过一面，不过仅是见过一面而已。”文昊摇了摇头，苦笑道，那表情妥有些无奈，想了一下，他又继续道：“不过在炼药师公会里，除了佣兵公会之外，其它四大公会的会长和副会长我都拜他们做了干爷爷，大家对我的印象都不错。”

　　“至于在炼药术上能超过我的，在这西大陆应该没有，仅有炼药师公会的三位会长与我不相上下，也就是我那三位干爷爷。”

　　……

　　“那你觉得如果你现在向他们求助他们会帮助你么？”五行剑辉沉声道，语气有些压抑，自己弟子遇上麻烦，做为老师的却不能给予帮助，还得去让他求别人，这让五行剑辉心中很不是滋味。

　　“也许吧！”文昊有些不确定，迟疑了一下，这才道：“不过四大公会从未管过大陆上的恩怨，所以去求他们帮忙，我……”

　　“我明白你的意思。”五行剑辉总结道：“现在你的情况是，血盟的几大势力都要对付你，剑盟虽然与你关系一般，不过他们与血盟是死对头，另外你与几大公会的关系也算不错，不过他们也未必会派人明着帮你，而你现在最大的依仗仅有你的炼药术，除此之外，再无后手。”

　　“至于那水月宗，就他们那点实力，现在连自保都难，根本就帮不上你一点忙，其实说白了，现在的你除了炼药术，什么都没有，而且身后还跟着一群累赘。”

　　“这个……可以这么说吧。”文昊无奈的点点头。

　　“让我先想想。”五行剑辉随即进入了无声的沉思，而文昊也停了下来，静等他的意见。

　　好半天，盘坐在地上的文昊都快进入深度修炼之中时，五行剑辉这才出声道：“我想了想，以你现在的情况有两个办法可行，其一就像你说的一样，带着你手下的人离开这里，找一个无人之处隐藏几年，等几年之后，众人实力都变强了，再出来，我相信到那时，别说血盟的几个势力，就算是整个血盟你也不再惧……”

　　“这不可能。”没等五行剑辉将话说完，文昊便愤怒的咆哮道：“我宁死也不做那种只知道夹着尾巴逃的懦夫。”

　　“我知道你不会同意，所以我给你想了另外一个办法，拖延时间，转移目标。”五行剑辉并没有因文昊的无礼而愤怒，反而呵呵一笑道：“你现在最缺少的就是时间，只要再拖个三月，我就有办法让你的人实力大大飙升一截，到时候就再也不惧那些人。”

　　“什么办法？”文昊闻言，惊喜道：“既然有这么好的办法，为什么你以前不告诉我。”

　　“这个方法原本我是不想告诉你的，可是现在你的情况太糟糕了，为了我五行门的传承，我也只有破例将它告诉你。”五行剑辉语气异常凝重的对着文昊道：“不过你得向我保证，不到万不得已，绝不能使用此法。”


第560章 祸水东引

　　“老师，这个方法有什么不妥么？”文昊从五行剑辉的语气之中听出了一丝异样，赶紧问道。

　　“这是一种禁法，在百族大战之前，是被禁止使用的方法，因为他对武者的伤害很大，被我们武者称为亵渎，所以一直都禁止使用。”五行剑辉语气严肃的说道：“唯一被允许使用的时期也仅是在百族大战后期，当初各大门派在实力大损后，眼看有抵挡不住百族之势，大家通过一致决定，被允许启用所有一切能够在短时间让武者实力大增的禁法，也正是因为启动了这些禁法，在短时间内给人类造就了一大批的高手，我们才勉强将百族的攻势给压制住。”

　　……

　　“还有这种秘法？”文昊大惊。

　　“当然，而我现在要告诉你的这种禁法，算是在诸多禁法中对武者伤害较小的一种，不过对武者实力的提升也将会缓慢一些，需要三个月时间才能完成。”五行剑辉沉声道。

　　闻言，文昊并没有立即让五行剑辉将禁法告诉他，而是皱眉沉思了一下，这才道：“老师，你能先给我说说这种禁法会对武者有何损害么？”如果这种禁法对武者的伤害太大，他宁可选择退去隐藏几年再出来，也不会让那些追随自己的兄弟去冒险。

　　感觉到文昊心中所想，五行剑辉满意的点点头，这才道：“这种禁法其实很简直，就是炼制一种大宗师级丹药，这种丹药可以在三个月内激发武者的所有潜力使其实力快速暴涨，不过也正是因潜力被完全激发，所以在过了这段时间后，他的实力将永远不可能再提升半点，同时他们的寿命也只有同级别武者的一半。”

　　“不过服下这种禁药之后，在随后的三个月里，你可以使用任何手段为他提升实力，这其中就包括用高级丹药强行提升实力，因为过了这三月，他们的实力将无法再提升一点，所以也就不用担心实力暴涨过多对以后修炼所造成的影响。”

　　“这个……”文昊迟疑了，其实说起来这种禁法的代价并非很大，文昊很明白，虽然仅是三月时间，可只要让这名武者在地下灵脉之中修炼，再辅助以大量高级丹药，其提升的实力绝对是恐怖，甚至有可能这三月所提升的实力是他们一辈子也达不到的，但真正让文昊迟疑的是其寿命将会只有同级的一半，这说起来确实有些残忍了。

　　武者之所以吃尽苦难而修炼，除了追求强大的武力之外，不就是追求悠长的生命吗，现在一下子将生命减半，确实很难让人接受。

　　“我知道你在迟疑什么，寿命减半对于他们来说确实很残忍，不过这也不是没有办法解决的。”五行剑辉白光一闪，出现在文昊的面前，看着他道：“在大宗师级丹药之中，延长寿命的丹药不少，你以后完全可以炼制一些来补偿他们，而且你又不强迫他们，完全是让他们自已选择。”

　　文昊低头沉思了许久，突然猛的抬头看向五行剑辉道：“老师，虽然这个方法对于现在的我来说很好，但也需要三个月之后众人的实力才能提升上来，可现在根本就等不到三月，最多半月，三宗之人便会再次派出高手前来。”

　　“这我当然知道。”五行剑辉笑了笑道：“不过我还给你想了一个拖延时间的办法，现在大陆上缺乏炼药大宗师，相信大宗师级丹药应该很受大家的欢迎吧？”

　　“何止是受欢迎，为了一颗大宗师级丹药，一个宗门可以与另一个宗门发生一场不死不休的血拼。”文昊沉声道。

　　……

　　“看来他们也知道大宗师级丹药的恐怖功效。”五行剑辉呵呵一笑，继续道：“既然大宗师级丹药如此受人欢迎，你为什么不炼制几颗在这明皇国公开拍卖呢，到时我相信整个大陆的所有势力都会来此，那时人多混杂，就算血盟强大，他们敢在至高城动手吗？恐怕他一动手，立即就得引起所有人的围攻。”

　　五行剑辉的意思很明白，一但拍卖消息传出，所有势力都聚集而来，在这么多势力的眼中，血盟不管出于什么目的向文昊出手，都会被众人认为他们是在抢文昊手中的丹药，其它人自然不会眼睁睁的看着这种好事落入血盟之手。

　　尤其是剑盟之人，他们更不会让珍贵的大宗师级丹药落入血盟之手，肯定会借此机会对血盟发难，到那时，血盟就完全成为众矢之地，所以只要血盟不是傻子，他们就绝对不会轻易向文昊出手。

　　“那时他们是不会明着动手。”文昊看着五行剑辉苦笑一声道：“可问题是，暗地里出手的却不知有几何，而这些人之中不但有着血盟，还有剑盟以及其它一些势力之人，以我们这点实力，恐怕还没等拍卖会开始，就被人给悄悄解决了。”

　　“这点我自然明白。”五行剑辉也不急，呵呵一笑这才道：“你刚才不是说这大陆上四大公会的实力最强么？而且他们的会长还是你的干爷爷，那你为什么不请他们来帮你保护丹药呢，相信只要他们出面，没人再敢打这些丹药的主意，而且从另一个方面来想，你请他们出面，也是对他们的尊重，不管怎么说他们现在都算是你的长辈，而且以他们在大陆上的地位，这么大场面的拍卖会，让他们主持参加，也能增加他们公会的威望嘛！”

　　“这个……”文昊再次沉思起来，脑子中不断的思考着这件事的得失。

　　不过没等他想通，五行剑辉又说道：“而且这么一来，还能拉进你们之间的关系，另外，将大陆所有势力都聚集到这里，这些人相互都有着仇人，到时他们仇人相见，自然免不了争斗，先是个人间的冲突，然后众人呼朋唤友，或是请宗门帮忙，到时直接上升到宗门大战，联盟大战，到那时，谁还有闲心来顾得了你？”

　　“这个……”文昊忍不住吞了一口口水，脸色都变得惨白惨白的，五行剑辉这招祸水东引实在太过高明，也太过阴损，为了大宗师级丹药，各个势力肯定都会派人前来，就像五行剑辉所说，一个势力的存在自然少不了竞争对手，相互之间的争斗自然就会产生许多的恩怨，平时大家不见面也就算了，可是一见面，谁还忍受得了。

　　……

　　俗话说人争一口气，佛争一柱香，无论是谁都是爱面子的，只要争斗一起，无论谁输谁赢，输的一方必定不会就此善摆甘休，只会纠结更多的人，更强大的实力来报仇，而这一仗不管是谁赢输，输的一方也定会再次找人帮忙，如此一来，双方就会像滚雪球一般越滚越大，到最后打得不可开交，如此一来，他们自然不会再来管自己这个拍卖主。

　　文昊再次低头沉思起来，五行剑辉也没再打扰他，就这么站在旁边静静的看着他，直到老头天，文昊这才抬头起来，沉声道：“好，就这么办，反正他们平时也争斗不断，不如就由我牵个头，让他们好好的打一场。”

　　计划决定，文昊随即向五行剑辉问起那最为重要的禁药配方，他怕以他现在的炼药术炼制不出来，不过那禁药虽然效果恐怖，但也仅是大宗师初级丹药，以文昊现在的实力炼制起来倒是一点不难。

　　不过真正难的倒是炼药所需要的灵药，其中有两种特别稀少的皇级灵药，文昊几乎是连听都没听说过，这倒是让他为难了。

　　在关健的时候，还是五行剑辉提醒了文昊，让他去水月宗问问，毕竟水月宗也是存在了万年的宗门势力，其底蕴绝对不是一般势力可比的。

　　文昊想了想，也觉得五行剑辉所说很对，当即也不再迟疑，便返身回了水月宗。

　　对于文昊的去而复返，水逆天与水易强两人倒是有些奇怪，不过当文昊明来意后，两人没有丝毫犹豫的便让人去灵药库查看是否有文昊所需要的灵药。

　　最终，文昊所差的两种皇级灵药也在水月宗找到，虽然数量不是很多，但不出意外，也够文昊炼制出十几枚禁药的。

　　回到至高城，文昊便闭关不出，直到两天后他这才出来，而且他一出来，立即就召见了王俊辉，并且将忙得不可开交的王志刚也召到了至高城。

　　三人也不知道在屋里说了些什么，反正王志刚他们出来之后，脸色凝重了很多，随后文昊又去地下灵脉处找到了秦岭五人，给他们说了一些事情，随后秦岭五人以及王世中三人便随着文昊暂时离开了地下灵脉。

　　第二天中午，王志刚与俊辉再次来到至高城，随他们一起的，还有王世中三人以及两名须发皆白，但精神抖搂的老人，紧接着，秦岭五人也跟着来了。

　　众人进入屋里，向文昊行了一礼，便坐下不再说话，使得整个房间安静得如果不是能听到众人的呼吸，还以为他们都是雕像。


第561章 邀请准备

　　“今天让大家来的目的，大家都知道了。”许久之后，文昊才看了众人一眼，沉声道：“以前仅是噬血宗在找我们麻烦，但现在却快变成整个血盟了，就在两天前，血盟的三个势力派人攻击了水月宗，相信大家都明白我们与水月宗之间的联盟关系，如果水月宗被灭，那么接下来便是我们。”

　　……

　　“所以我去帮了水月宗，而这一战，血盟三个势力的所有人全部被我们击杀，其中包括三名剑宗颠峰，六名剑宗高阶与中阶……”

　　文昊话还未说完，众人便忍不住惊呼出了声，三名剑宗颠峰意味着什么，众人自然明白，就算是在那些大宗门中，也是处于颠峰存在的武力，没想到实力一直不强的水月宗居然能与文昊两人联手将其给灭杀掉，这确实出乎众人的意料之外。

　　对着众人摆了摆手，让大家安静下来，文昊这才继续道：“相信这些被灭的武者代表着什么大家都清楚，三宗吃了这么大一个亏，损失如此惨重，他们肯定不会就此善罢甘休，接下来的报复肯定是狂风暴雨，是我们抵挡不住的。”

　　“所以现在摆在我们面前只有两条路，一条是像丧家之犬一般夹着尾巴逃走，而另一条便是在这等着三宗之人将我们杀得鸡犬不留，甚至就连刚出生的婴儿他们也绝对不会放过……”

　　听着文昊的话，众人全都脸色齐变，做为一名武者，众人身上不乏铁血，让他们就这么狼狈而逃，这是众人接受不了的，而且第二条更是他们接受不了的，一名武者，自己死无所谓，至从选择了这条路，他们便想到有这天，但如果要连累妻儿老小，这就让他们接受不了了。

　　看着众人，文昊面沉如水，道：“我知道大家接受不了我刚才所说的两条，我也接受不了，做为一名武者，如果连自己的亲人朋友都保护不了，我们还凭什么有脸说自己是武者？所以，为了能配得上武者这个称号，我决定留下和他们拼一把。”

　　“今天召集你们来，为的就是帮你们将实力提升上来，让我们在这场争斗之中有着一些胜算。”说着，文昊就从手镯之中拿出一个玉瓶来，对大家继续说道：“这里面装着十枚远古禁药魔武丹，它可以在三个月内将你们的所有潜力激发出来，让你们实力暴涨，至于能涨多少，这和你们的潜力与在这三个月所使用的修炼资源有关，最高你们的实力可以达到剑尊颠峰。”

　　“但与此同时，只要你们使用了此丹药，三月之后，不论你们的实力达到什么程度，以后将再也不能提升一点，同时，你们的寿命也将只有同级武者的一半，另外我还得告诉你们，以你们的天赋，你们这一生最大的成就也只能达到剑宗颠峰，但使用这个丹药之后，再加上我提供的丹药，你们有很大可能达到剑尊，甚至剑尊高阶都有可能。”

　　“所以，这个丹药对你们可谓是有得有失，你们现在可以好好考虑一下，无论是否愿意，我都不会强迫你们，否则等一会儿服下丹药后再想后悔就晚了。”

　　……

　　“不用考虑了。”文昊的话刚说完，秦岭便站起来，对文昊道：“来之前我们就已经考虑好了，能达到剑尊，那是我们以前想都不敢想的，就算寿命减掉一半，那也有着三四百岁，我现在才两百岁，够活了，而且以后再也不用那么辛苦修炼，我也可以去找个学生好好培养。”

　　“老二说得对，我们早就想好了。”须天也带着其它三人站了起来，笑着对文昊道。

　　“我们也不用考虑了。”王世中等五位王家人也站了起来，笑道：“就像秦兄刚才所说，我们能达到剑尊在以前根本连想都不敢想，虽然寿命要减去一半，不过还有一百多年，也够我活的了，以后再不用修炼，我们几个老家伙也好安下心来培养后辈。”

　　众人的反应并不出文昊的意料，原本今天来的目的就提前告诉了他们，如果他们不愿意，今天根本就不会到这里来，既然来了，自然不会再反悔。

　　“好，既然如此，我也不再多说。”文昊目光一一扫过十人身上，声音有些哽咽的道：“虽然以后你们的实力不能再提升，不过减去的寿命还是可以用丹药来增长的，我以后会尽其所能收集灵药为你们炼制增加寿命的丹药。”

　　“多谢宗主（团长）。”十人全都向文昊躬身行礼感谢。

　　“应该是我感谢你们才是。”文昊摆了摆手，随后将瓶中的丹药倒出，每人发了一粒，随后每人还发了一个玉瓶给他们，直到将十人的丹药全发完，文昊这才又道：“你们现在先将丹药收起来，等一会儿回到地下灵脉之中再服用，那个玉瓶里装着的是一些增加实力的丹药，在随后的三月里，你们不必有什么顾忌，只管用这些丹来来提升实力便是，如果服完，我会继续给你们送来的。”

　　“是。”众人齐声应答。

　　随后，文昊亲自将十人送到地下灵脉，并给他们安排了一个宽广之地供他们修炼，然后又去了影族所在地过半天，这才重新回到至高城。

　　回来后，文昊便再次将自己关在了屋里，沉思该如何开口请五大公会来给自己保护灵药，毕竟五个公会在大陆上地位超然，就算文昊和他们有点关系，如果没有一个好的借口，他们也未必会答应。

　　尤其是炼药师公会，以前他们独揽着大宗师级丹药，这也是他们地位超然的原因之一，可现在自己这么一拍卖，无疑会对他们那超然的地位产生冲击，到时他们会怎么想，这一点文昊不得不考虑。

　　更何况这其中还有对自己有点小意见的药轩，如果到时他真在其中搞点小动作，自己和炼药师公会之间的关系恐怕就危险了，这是文昊不想看到的。

　　想了半天，文昊都没想出好办法，自己要拍卖大宗师级丹药，无论如何，都会对药炼师公会产生冲击，这是绝对避免不了的。

　　……

　　最后文昊只得将自己的担心告诉了五行剑辉，五行剑辉也觉得文昊的担心是有道理的，在考虑一下之后，便想到了办法，以炼药师公会的名议拍卖，只不过拍卖地点选在明皇国，同时丹药的炼制者也由以前的炼药师公会三大巨头换成文昊，毕竟文昊身上还有着一块炼药师公会的长老牌子，也算是炼药师公会的人。

　　如此一来，炼药师公会的面子有了，有了这个借口，他们也得乖乖的派人来守护丹药，否则丹药出了什么事，那丢的也是炼药师公会的脸。

　　至于其它公会，有了炼药师公会这块金字招牌，他们也肯定会很爽快的答应，毕竟不答应就是不给炼药师公会的面子。

　　听完五行剑辉的话，文昊心中只想到一句话，那就是‘家有一老，如有一宝’千万别看这些老人们平时不怎么样，与年轻人显得是那么的格格不入，可是他们的丰富经历那绝对是一笔用钱都买不到的财富。

　　有了主意，文昊也不再迟疑，拿起笔便给药灵写起了信，先是一通问好，又说自己是如何的想念三位爷爷，等把马屁拍得差不多，估计看信之人的脑袋也该晕了，他这才将拍卖丹药一事说了，并请三位爷爷来主持此次拍卖会。

　　给炼药师公会的信写好后，文昊也不管药灵是否会答应，又拿起笔给武破天、铁洪和冷峰三人写了一封信，先是将丹药拍卖会一事说了，另外还请他们一同来参加此次拍卖会，并特别的说了药灵会来，如此一来，其它三个公会是怎么都不可能缺席的。

　　最后便是佣兵公会了，对于这个公会，文昊与他们并没有什么交际，原来文昊也不想请他们的，不过五行剑辉让他一定得请，毕竟文昊已经将其它四个公会都请了，唯独不请他们，这确实让对方很难堪，很有可能因此而得罪他们，再说了，现在文昊还挂着铁血佣兵团团长头衔呢。

　　经过五行剑辉一翻分析，文昊也觉得很对，对于这些地位超然的公会，文昊还是保持着足够的尊重，毕竟他们对人类还是做出很大的贡献，人类今天还能安然的住在大陆上，他们都功不可没。

　　不过给佣兵公会的信，文昊就写得非常正式了，再不像给其它四个公会那么随便，不过大致内容也差不了多少，首先说了拍卖会，随后，又扯虎皮拉大旗的将其它几个公会都会受邀而来一事说了，最后语气非常诚恳的请佣兵公会一定前来。

　　将信写好后，文昊便亲自赶往楚天城，将信交给那里的各个公会分会，至于这些分会如何将信件送到他们总会，文昊倒是一点也不担心，这些存在了几万年的公会，他们的手段多得很，就拿送信来说，他们就专门训养着一种飞行奇兽——闪电鹰，这种鹰的等极并不高，仅四级奇兽，不过其速度非常之快，就算载上一个人，也能与剑尊的速度一比，是各个公会遇到紧急事情时专门用来送情报的。

　　……

　　虽然文昊这封信的内容算不得什么紧急事情，但他那炼药师公会长老的身份，以及这封信送的是他们公会会长，便足够他们动用闪电鹰了。


第562章 四方涌动

　　将事情办妥，文昊又去找了王志刚，让他帮忙发一个消息，让所有铁血佣兵团的成员到至高城聚集，同时又让王志刚大量招纳工人加快明皇国重建，毕竟拍卖会在即，到时一定会有大量人员涌入至高城，如果不能将所有房屋尽快修建起来，总不能让那些人全都露宿吧，如果那样，先不说各个势力的人会愤怒成什么样，就是他文昊也丢不起那个人。

　　得知文昊要在至高城举办大宗师级丹药的拍卖会，王志刚与王俊辉都是一惊，也着实吓了一跳，如果让人知道文昊有大量大宗师级丹药，恐怕等不到拍卖会开始，他们的人头就早搬家了。

　　看着两人那一脸恐怖的模样，文昊说了自己是以炼药师公会的名议拍卖的，到时几大公会都会派人来，所以安全问题是不用担心的，直到这时，两人才松了口气。

　　有了王志刚这位皇帝下旨，而且文昊又许以比普通人还高出一半的工钱为吸引，当天便有大量的民工到了至高城，同时铁血佣兵团的一些零星成员也到了至高城。

　　民工有着王志刚派来的人管理，不用文昊操心，可是那些到来的铁血佣兵们，却必须要文昊派人安排，这可是为难到了文昊，王家虽然还有不少人在至高城，也听文昊的话，可是他们对佣兵不熟悉，根本就管理不了，反而闹出诸多的麻烦。

　　可是现在铁血的一干高层除了被自己派到百花谷秘地之外，都进了万兽森林，也不知出了什么问题，居然直到现在都没回来，这让文昊有些担心。

　　最后实在没有办法，文昊只好进地下灵脉将在里面修炼的陈智勇几人给找了来，虽然他们并不算铁血高层，不过他们以前也是关南小镇的管理者，众佣兵都认识他们，他们也对佣兵们熟悉。

　　所有一切终于都进入正轨，一切都按照着文昊的预期发展，至高城在数万工匠的忙碌下，几乎是一天变一个样，文昊估计着，以现在的进度，用不了一个月，至高城便能恢复原样。

　　同时，文昊也将在至高城拍卖大宗师级丹药的消息通过几大公会发布了出来，做完这一切，文昊便又闭关炼起丹，静等各方的反应。

　　第一得到消息的自然是离文昊最近的水月宗，当水逆天与水易强两人知道文昊要在明皇国举办大宗师级丹药拍卖会后，他们第一感觉是文昊疯了。

　　他们自然不担心文昊拿不出丹药，真正让他们担心的是这消息一传来，文昊如何应对那些打丹药主意的人。

　　为了此事，水逆天与水易强两人专程跑到至高城见了文昊一面，直到文昊将几大公会会派人来帮忙守护丹药一事说了出来，两人这才松了一口气。

　　……

　　炼药师公会，药灵、药世、药轩看了刚从明皇国送来的信件，三人都皱起了眉头。

　　“这小子又在搞什么？难道他还嫌自己麻烦不够么？”药世沉声道：“才杀了三宗那么多高手，三宗正要找他算帐，他这时再搞个丹药拍卖会，这不是自找麻烦么？”

　　“那小子可奸滑得很。”药灵呵呵一笑，道：“正因为三宗之人要去找他算帐，以他的实力，自知不是对手，所以才搞出这么一场拍卖会。”

　　说着，药灵指了指信纸，继续道：“你们没看到么？那小子可是以我炼药师公会的名义在那里搞的拍卖，我们能不去？如果这场拍卖会真出点什么事，那可是在打我炼药师公会的脸，而只要我们去了，谁还敢在拍卖会搞乱。”

　　“不但如此，他还借着我们的名义，请了其它几个公会的人，到时几大公会齐聚，别说血盟之中的三宗，就是整个血盟都不敢有丝毫的举动。”

　　“这这……”药世闻言，整个都变得目瞪口呆，好半天，才难以置信的道：“那小子真有这么奸滑？”

　　“那小子的奸滑我们又不是第一次见识了。”一直没有说的药轩突然开口，说完，他便站起身道：“公会最近这段时间有着不少人想去明皇国，你们将他们一起带去吧，让他们在那小子那里多学习一点远古炼药术，这对我们炼药师公会的发展是有好处的，至于公会我会照看好的。”说着，药轩便转身向外走去。

　　药灵和药世两人看着药轩离去的背影，直到完全消失后，他们这对对视一眼，药世苦笑一声道：“轩老头对那小子还有气呢！”

　　“幸好他还懂得以大局以为重。”药灵笑了笑道：“相信时间会冲淡一切的。”

　　“也是。”药世点点头，随后又问道：“这小子的拍卖会我们怎么办，谁去？”

　　“轩老头刚才不是说了吗，让我们两人一起去，也算是给那小子面子了。”药灵笑了笑道：“而且轩老头说得很对，让公会里的人跟去多学习学习，对我们炼药师公会的发展是有好处的，另外，一些老祖宗也对那小子挺感兴趣的，到时就一起去吧。”

　　“好吧，我现在就去安排，免得去晚了那小子被三宗之人杀了就麻烦了。”药世站起来，呵呵一笑，随即转身便要向外走去。

　　而这时，药灵却出口将他喊住：“另外你多准备一些高级灵药，那小子拍卖丹药所需要的东西居然是高级灵药，很显然，他现在很缺灵药，上次我们就该让他带些回去的，可惜最后因为轩老头的事弄得大家心中都有些介蒂，也就将此事给忘了，这次就算给他补起吧。”

　　“明白。”药世笑着点头，这才走了出去。

　　……

　　与此同时，杀手公会、武者公会、铸造师公会的会长们也在看了文昊的信后，一致的商量起都哪些人去明皇国，因为他们也都看出，文昊此举是想借他们之名来抵挡血盟的报复，不过只要不明着让他们动手，他们也不反感，反而感觉文昊的聪明，加以时日必成大气，在经过一翻商议之后，三大公会都做出同一个决定，由三位会长亲自带队前去。

　　至于佣兵公会，他们和文昊并不太熟悉，对文昊的老底远不如其它四个公会知道的那么清楚，所以在看到邀请信之后，第一反应是莫名其妙，甚至他们连文昊是怎么成了炼药师公会的长老都不知道。

　　不过既然文昊自称是炼药公会的长老，而且还说其它几个公会的人都会到，佣兵公会的会长也觉得如果不派人去实在失礼，最后也决定派出一名长老带几个人前往。

　　在随后的几天里，整个西大陆各个势力均收到消息，文昊将会以炼药师公会的名议在明皇国至高城拍卖大宗师级丹药，虽然信上没有说具体的丹药数量，不过却说了这次拍卖会将有疗伤丹药、辅助丹药和增加实力的丹药。

　　对于这个消息，众人倒是一点都不怀疑，文昊敢以炼药师公会的名议举办拍卖会，那么绝不会有丝毫的虚假，否则不但炼药师公会不会放过他，恐怕到时整个西大陆所有势力都不会放过他。

　　而且一些消息灵通的势力甚至早已知道文昊是炼药大宗师一事，一得到文昊要举办丹药拍卖会的消息，便立即派出高手带上拍卖所需要的灵药往明皇赶去。

　　不过得到这个消息也是让得几家欢喜几家愁，欢喜的自然是金剑宗、天星宗、五行门和大地门这些曾经与文昊见过一面，而且处得也不错的剑盟成员。

　　能与一名炼药大宗师拉上关系，哪怕仅是见过一面，但大家只要曾经聊过天，那便算得上熟人，以后再见面也自然就要方便得多。

　　而发愁的自然是血盟的几家成员，得罪一名炼药大宗师，而且还是炼药师公会的长老，这让他在头痛的同时，也不知该如何处理与文昊的关系。

　　如果文昊没有炼药师公会长老这个身份，哪怕文昊已是炼药大宗师，在他没有向哪个势力效忠，没有足够的追随者时，血盟也可不在意，完全可以派出几个高手在无声中将其灭杀。

　　但有了炼药师公会长老这个身份，他们就不得不考虑了，杀了文昊无疑在向炼药师公会宣战，按照炼药师公会以往的行事作风，以后恐怕再也不能从他们那里购买丹药了。

　　其它丹药像血盟这等大势力倒也不乎，他们完全可以自己培养炼药师炼制，可是大宗师级丹药却只有炼药师公会才有，这么多年来，各个势力费尽了心血都没能培养出一名炼药大宗师，而文昊也是这万年以来唯一一名不是由炼药师公会培养出来的炼药大宗师。

　　……

　　对于血盟来说，现在的文昊是杀也杀不得，但留下来绝对是一个祸害，炼药大宗师，又有着炼药师公会做为背景，以他与血盟几个势力所结下的仇恨，恐怕以后整个血盟都要毁在其上。

　　不过让血盟众人稍微安心一点的是，文昊所举办的拍卖会并没有限制他们参加，所以众人在发愁的同时，也在准备东西往明皇国赶，大宗师级丹药，极少，每一颗都是珍贵至极，对于这些势力来说，每次的出现他们都不能放过。


第563章 叛宗

　　与血盟几个势力一样发愁的还有着三人，他们均是白发苍苍的老头，从外表来看，他们与普通老人似乎并没有什么区别。

　　不过仔细一看还是能看出一些区别，比如他们的精神份外抖搂，他们的背也不佝偻，目光犹如利剑一般，行走起来也是箭步如风，从这些方向来看，他们根本就不像是一个老人。

　　但实际上，他们确实是老人，而且最少都是活了三百岁以上的老人，他们便是这次噬血宗、天蛇宗和极乐宫前来消灭文昊与水月宗的三名剑尊高手，而且巧合的是，他们都是各个宗门之中手握重权的大长老。

　　当初，他们在宗门得到消息，派去消灭文昊与水宗的人尽数殒落后，也是愤怒无比、痛不欲生，根本连和宗门商量一下都没有，只告知了各自的宗主一声，便汇合一起，向明皇国杀了过来。

　　而巧合的是，他们出门之时文昊才刚宣布拍卖会一事，消息根本就还未送到他们的宗门，所以他们并不知道，但当他们快到明皇国后，这个消息却通过外围组织传到了他们这里，这下可把他们给难住了。

　　有了炼药师公会长老之名，他们根本不敢再动文昊，否则就会给宗门惹来天大的麻烦，然而仍由文昊活下去，以后给宗门带来的绝对是毁灭。

　　“我们现在怎么办？”一名头发和皮肤都呈血红色，整个感觉就像得了皮肤病的老头紧皱着眉头，向其它两人问道，这人便是噬血宗的大长老血天圣。

　　其它两名老人没有回话，都皱着眉头在那里低头沉思，脸色也是变幻莫测，这个决定太难下了。

　　许久之后，一名身着格子花，散发着淡淡香味的老头这才开口道：“先把那水月宗灭了再说！”他便是极乐宫的大长老，实力早在几十年前便达到剑尊的龙兴宝。

　　“有我们三个出手，灭掉水月宗只是举手之事。”又一名衣服上绣着一条金色巨蟒，身上散发着一股阴冷气息的老头开口道：“现在最主要的是如何处理那个文昊。”这人名叫佘鸿卓，乃是天蛇宗的大长老，实力也是达到剑尊。

　　“现在他有炼药师公会做为后盾，杀他只会给宗门招来祸事。”血天圣脸色阴沉道：“但不杀却留下一个更大的祸害。”

　　……

　　他这一说，其它两人也不再说话，大家都知道这其中的难处，杀了，炼药师公会不是他们宗门得罪得起的，就算炼药师公会不对他们出手，可是以后只要炼药师公会不再卖大宗师级丹药给他们，他们宗门就会逐渐没落，这个代价是他们承受不起的。

　　但不杀，以文昊的恐怖成长速度，以及炼药大宗师的身份，恐怕用不了几年，就将成为他们宗门的死敌，到时想杀都难。

　　众人沉默了好半晌，佘鸿卓突然抬起头，看向其它两人，许久之后这才阴沉着声音道：“我从小生长在天蛇宗，我的父母、儿子、孙子全都是天蛇宗的人，我能有今天的成就，全都是因为天蛇宗，所以我在很早就发过誓，只要是为了天蛇宗的利益，就算死我也在所不惜，不知你们对自己的宗门感情如何，是否可以为宗门而死。”

　　“鸿卓兄，我们认识也超过两百年了，相互的底细大家都非常清楚，你的所有一切都是天蛇宗给予的，难道我们就不是么，你能为宗门去死，难道我们就不能？”血天圣看着佘鸿卓，目光阴冷，似乎对对方问出这种问题非常不满。

　　“天圣兄说得对，我龙兴宝亦是一样，为了宗门利益，哪怕是死我也在所不惜。”龙兴宝看着佘鸿卓道：“鸿卓兄，你有什么计划就说出来吧，不过前提是我们性命可以不要，但绝不能连累宗门。”

　　能做到与宗主地位相等的大长老这个位置，那都是经过各自宗门无数次的考验，他们的忠诚是不可置疑的，两人说出这样的话，早在佘鸿卓的预料之中。

　　“有你们这句话，我就放心了。”佘鸿卓看着两人阴阴一笑，随即逼音成线将自己的计划说给了两人，而听着他的计划，哪怕两人都是心志坚定，山崩于前不改色的老家伙，也忍不住脸色大变。

　　说完，佘鸿卓看着两人那变幻莫测的面容，好半天这才道：“这个计划不管是否成功，我们以后都将会受到炼药师公会的追杀，同时名声也会尽毁，但我们以后所做的一切事情都将与宗门再无半点瓜葛，就算是杀了那小子，炼药师公会也为会将其算到宗门头上。”

　　闻言，血天圣与龙兴宝两人还是没出声，不过两人的脸色更是变幻莫测，就连眼睛都闭了起来，似乎在在做着某种艰难的决定。

　　好半天，血天圣突然猛的睁开眼，眼中闪过一抹决然之色，对着佘鸿卓道：“我相信宗门能体谅我们的难处，不会为难我们的后辈，这件事我干了，就是死也要帮宗门将这个大患除去。”

　　“很好。”佘鸿卓看着血天圣点了点头，道：“有了你，哪怕仅凭我们两人，也能将此事办成。”说着，他便再不看龙兴宝，就要向远处走去。

　　……

　　这时，那一直难以下定决心的龙兴宝却突然开口道：“你们还真以为我是那怕死之人么？你们敢干，难道我就不敢干？”

　　“我就知道兴宝兄是一个铁血铮铮的汉子。”佘鸿卓脸上露出一抹笑容道，血天圣也笑着点了点头，随后三便飞奔而出，向远处疾射而去。

　　一天后，西大陆突然传出一个消息，噬血宗、天蛇宗、极乐宫三大宗门的大长老因为不满各自宗门，同时叛出，组建三尊会，而且他们为表其叛出的决心，一天之中洗劫了数个各自宗门在外的据点，死在其手上的三宗门人总数超过一百。

　　这个消息在传出的瞬间便轰动了整个西大陆，三宗之人也成为大家的笑柄，而在气愤之余，三宗的宗主也下令，将与三人有关的所有人都关了起来。

　　但同时，三宗的宗主也在疑惑，他们平时与各自的大长老关系非常不错，而且三位大长老都是对宗门忠心耿耿的，从来没有半点不满表现，怎么会突然就叛出宗门了。

　　而且三位大长老这次出去可是去为同门报仇，现在仇还没报，居然就先当了叛徒，这让三宗之主是怎么都想不明白。

　　不过三宗之主也非庸人，也猜到这次背叛之事可能事出有因，并非三人本意，所以他们在气愤之余，将三位大长老的亲人抓起来后，也没有过多的为难。

　　三宗的大长老叛宗之事文昊并没有听说，至从将消息散发出去后，他便在屋里炼起了丹药，既然要举办丹药拍卖会，这丹药必须得提前准备好才行。

　　这天文昊刚好将一炉丹药炼好，准备出来透口气，便有人来禀报，说是水月宗的人来了，当文昊出去看到水逆天时，也是吓了一跳，这次前来，除了水逆天与与水易强之外，居然还有着一百多人，而且这些人全都是剑帝以上的高手，看他们那倾剿而动的举动，不知道的人还以为他们是来找文昊麻烦的呢。

　　“文大宗师。”一看到文昊，水逆天和水易强两人便赶紧上前向其拱手见了一个礼。

　　“水宗主，大长老，你们这是。”文昊看着他们身后那气势十足的水月宗高手，也是大为不解。

　　“这个……”水逆天的脸色有些不太自然，吱唔了好半天，也没说出个所以然来，文昊看他那表情，就知道他有难言之瘾，当即也不再问，招呼人带水月宗的高手去休息，他则带着水逆天与水易强两人进了客厅。

　　三人刚一坐下，水逆天便向文昊一拱手，沉声道：“文大宗师，贸然打扰实在不好意思。”

　　“大家都是朋友，用不着这么见外。”文昊笑着摆了摆手，继续问道：“我只是奇怪，水宗主将宗门所有高手都带了出来，难道你就不担心宗门的安全？”刚才那些人中，可是有着十几位剑宗，文昊对水月宗的实力多少还是知道一些的，这些人几乎是他们的全部实力了。

　　……

　　“现在的水月宗不过一个空地，没什么好担心的。”水逆天神色有些落莫的说道，随后经过他的一翻述说，文昊总算明白了他的来意。

　　原来至从上次灭掉三宗的高手之后，水逆天就担心三宗会派人来报复，当即便将宗门里那些实力稍弱的门人陆续送离宗门，隐藏了起来。

　　后来又经过水月宗一干高层的商量，决定躲起来也不是办法，水月宗好歹也是一个宗门，总不能一直就这么躲着。

　　所以大家决定暂时来到至高城文昊这里来住上一段时间，毕竟文昊现在还挂着炼药师公会长老的身份，而且这里也以炼药师公会的名义即将举行丹药拍卖会，这件事在前几天便炼药师公会便公开承认了。

　　有了炼药师公会这块金字招牌，哪怕血盟实力再强，也不敢随意来捣乱，他们也正好靠着这颗大树乘下凉。


第564章 叛宗的真实目的

　　知道了水月宗的来意，文昊不但没有反感，反而很欢迎，在文昊看来，自己和水月宗是真正算得上朋友的，自己帮助过他们，他们也帮过自己，而且在危机时刻他们能想到到自己这里来，也证明他们把自己当成朋友看，这对宗门势力来说是非常难得的。

　　另外，有了水易强他们，至高城的实力也是猛涨一大截，就算有人想到这里来捣乱，那也得好好的掂量掂量，水易强毕竟是剑尊高手。

　　“多谢文大宗师的收留。”在文昊表示欢迎之后，水易强与水逆天两人当即便向文昊拱手致谢。

　　“两位客气了，我刚才才说了，大家都是朋友，没必要这么见外的，而且如果至高城出现什么意外，还得请两位多帮忙才是。”文昊哈哈一笑，招呼两人坐下。

　　“我们义不容辞。”水逆天点头，随后三人又聊了一些事情，在说到三宗之时，水易强突然想到了什么，当即对文昊道：“说起三宗，倒是有一件奇怪的事情，就在前天，整个大陆都传出，三宗的大长老突然叛出了宗门，甚至还洗劫了几个三宗在外的据点，听说死在他们手上的三宗手下也不下百人。”

　　“哦？还有这种事情？”闻言，文昊一下子来了兴趣。

　　“这事是真的，现在整个西大陆都传得沸沸扬扬。”水逆天点头，随即又有些疑惑的道：“不过奇怪的是，三宗的大长老怎么走到一起，而且他们宣布叛宗之事的地点居然仅离我们一千多里，那里可并不是三宗的地盘。”

　　“嗯……”文昊皱起了眉头，此事他也感觉到了诡异，而就在这时，五行剑辉的声音却突然传了来，听那语气似乎还有些急：“快问问他，那三人宣布叛宗是不是在你宣布举办拍卖会之后的事情。”

　　“老师，你这是怎么了？”文昊有些疑惑的向五行剑辉问道，不过五行剑辉根本没理他，只是让他快问。

　　……

　　文昊也听出五行剑辉语气中的凝重，当即向水逆天问了此事，而水逆天则非常肯定的回答三人叛宗之事是在他宣布拍卖会之后。

　　闻言，五行剑辉当即惊呼一声：“不好。”随后便焦急万分的对着文昊道：“小子，快离开这里，那三人是来对付你的。”

　　“不会吧！”文昊闻言，先是一惊，随后又有些不可思议的道：“我虽然和他们宗门有仇，但他们现在都叛出了宗门，也是他们宗门的敌人，不应该再来找我麻烦吧！”

　　“你这个笨蛋，你现在对外宣布了你是炼药师公会长老，而且拍卖会也是以炼药师公会举行，他们自然不敢这时来对付你，要知道他们对付你就是与整个炼药师公会宣战，以炼药师公会统领整个大陆的炼药师的实力，绝不是一些宗门势力可以对付的，更何况几大公会还是联盟性质，一但有人敢动炼药师公会，其它几个公会都会出来帮忙，这根本就不可是血盟承受得了的。”

　　“但同时，你与血盟的恩怨太深，等你成长起来后是绝对不会放过他们的，所以现在他们必须将你除去，但同时他们又不想得罪炼药师公会，结果就弄出这么一个苦肉计，那三个老头叛出宗门之后，便是三宗的死敌，以后他们再做任何事都与三宗无关，就算他们将你杀掉，炼药师公会也找不到三宗头上。”五行剑辉焦急万分，大有恨铁不成钢的样子再次对文昊催促道：“小子，赶紧跑，再不跑恐怕就来不及了。”

　　“啊！”文昊一声惊呼，随后便苦涩的道：“来不及了，他们已经来了。”

　　就在文昊说话之时，在坐的水逆天与水易强两人也先后脸色大变，唰的一声便从椅子上站了起来。

　　“两位已经查觉到了？”文昊缓缓站起，对着水逆天两人苦笑一声问道。

　　点点头，水逆天也苦笑一声道：“俗话说是祸躲不过，躲过不是祸，没想到今天还真应验了这句话。”

　　“事到如此，那我们就去会会他们吧。”水易强沉着脸，随即文昊与水逆天两人也点了点头，三道人影便一窜而出，直冲天际。

　　三道须发皆白人影从天空一闪而过，直冲至高城而来，就在他们离至高城还有三四里时，前方三道犹如流光一般的身影一闪而来，瞬间便停在了他们的面前，将他们给拦了下来。

　　突然出现的三人自然便是文昊他们，他们一出现便神色凝重看着面前这三个须发皆白但气势强大，虽然双方相距有着数百米，仍然让得他们连气都些有顺不过的三位老人。

　　而对方那三位老人也没有立即动手，而是打量起文昊三人，他们的目光先在水逆天、水易强两人身上扫过，这才落到文昊身上，随即更是瞳孔一缩，其中一人便沉声道：“你就是那个叫文昊的炼药大宗师？”

　　……

　　“是的。”文昊向着问话老者一拱手，道：“不知前辈有何见教。”

　　“交出你炼制的丹药，以后向我效忠，我饶你一命。”老头直言不讳，居然没有丝毫的婉转，直到说出自己的目的“如果敢拒绝，今天就别怪我手下无情。”说着，一股浓重的杀意自老头身上暴发出来。

　　闻言，文昊瞳孔一缩，一般强大的气息也自他身体之上暴发出来，不过没等他开口说话，水逆天便冷声笑道：“没想到堂堂极乐宫大长老龙兴宝，居然也干起强盗的行径来，真是好笑，难道你就不怕把极乐宫的脸都丢光么？”

　　“宗主这话就说得不对了，他血盟之人一惯如此，原本就和强盗没两样，说白了他这个大长老也就是一强盗头子，又怎么怕别人嘲笑呢。”水易强呵呵一笑，开口道。

　　“水月宗的水逆天、水易强，就凭你们也敢在老夫面前放肆。”龙兴宝脸色一沉，挥手就是一道强大的劲气匹练向两人轰击而去。

　　一感受到那凌厉的攻击，水易强脸色一变，一步上前挡在水逆天面前，劲气狂涌而出，一挥手，一道磅礴的劲气向着那袭来的劲气匹练轰击而去。

　　“轰。”

　　两道劲气瞬间轰击在一起，一声轰鸣震天响起，那扩散的狂暴能量让得众人都忍不住向后飞退而去。

　　“动手，务必要将那小子击杀。”龙兴宝身子一停下，便沉着脸向旁边的佘鸿卓与血天圣两人暴喝道，随即两人一点头，磅礴的劲气透体而出，那恐怖的威压也尽数暴体而出，直接化为两道流光，向着文昊冲击而去。

　　“你们小心一些。”水易强脸色凝重的对着文昊与水逆天一声低喝，随即化为一道闪电，向着那疾射而来的龙兴宝冲击去。

　　“文大宗师，小心一些。”水逆天也对着身旁的文昊提醒一声，劲气一转，化为一道幻影向着佘鸿卓飞射去。

　　“你们也小心一点。”文昊一声低喝，五行奇兽变一转，神龙爪与神鳞甲尽数透体而出，瞬间将他身体包裹，身影一晃，向着血天圣冲击而去。

　　“听说你身上这身鳞甲防御很强，今天我就看他能不能防得住我的攻击。”血天圣看着冲击而来的文昊，冷笑一声，铁拳泛着凌厉的气息，带着刺耳的破空声，眨眼便到文昊面前，对着其胸膛便轰击而去。

　　感受到血天圣拳头上那散发着的让人窒息的气息，文昊脸色也变得一片凝重，不过他却没有丝毫的畏惧，神龙爪双双微曲，没有丝毫示弱的向着那轰击而来的拳头猛抓而去。

　　文昊的举动也是让得血天圣一愣，随即更是暴怒连连，一个剑宗颠峰居然敢与他剑尊对抗，这明显就是看不起他，当即怒喝一声，那拳头上的气息突然一下子增强许多，速度也瞬间变快，就连那拳头所过之处的空间也泛起水波般的涟漪。

　　……

　　“给我去死。”

　　文昊只觉得眼前光茫一闪，那凌厉的铁拳便与自己的双爪狠狠的轰击在一起，随着一声惊天巨响之后，文昊只觉得双手一麻，一道恐怖的破坏力顺着手臂就向上钻，一路所过，即便是他那经过五行奇兽变强化过的身体居然也承受不了那道恐怖的破坏力。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的爆鸣自文昊手臂之上传来，鲜血、肌肉四处飞溅，就连手臂之上那防御超强的青色鳞甲也被炸得四处横飞，只是那么一瞬间，文昊的双臂便已变得血鲜淋漓，很多地方都只剩下森森白骨。

　　而那道破坏力并没有因此消散，残余力量仍然不断向着文昊身体冲击而去，虽然因消耗大半并没有再引起爆炸，但其破坏力仍然不可小覤。

　　在其冲进文昊身体的一瞬间，立即就在文昊体内尽数爆炸开来，不但将他的内脏尽数炸伤，一些经脉也因此而受到创伤。

　　“哇”

　　文昊吐出一口鲜血，整个人都倒飞出去，不过那血天圣却并没有再追击他，而是一脸凝重的看着文昊文昊，此时的他脸上并没有一丝喜色，反而有着一些庆幸。


第565章 文昊的爆怒（一）

　　以前只是说这个文昊很是古怪，他还以为众人有些夸大，而刚才那一击，他也是出了全力，并没有一丝留手，他怕时间拖长，又功亏一篑，所以一来就给文昊来个一击必杀，只要将这个宗门的大患除去，就算死也值得。

　　然而让他万万没想到的是，他堂堂剑尊的全力一击，居然没有当场将对方击杀，只是将其击成重伤，不但如此，刚才与对方对轰一击的手此时还在发麻，那拳头甚至还被对方伤到，正流着鲜血。

　　这种结果真是大出血天圣的意料之外，不过他也因此而感到庆幸，文昊现在才二十岁，就有如此实力，如果继续让他成长下去，恐怕不出十年，不，只需要五年，宗门就得被他给毁灭。

　　“轰”

　　随着大地一颤，一篷尘土飞扬而起，文昊也重重的砸在地面，同时嘴里又吐出几口殷红的鲜血，整个人在地上趴了好久，这才重新站起来。

　　人影一闪，血天圣来到文昊面前，冰冷的目光犹如利刃一般盯在他身上，冷笑道：“再给你一个机会，将你炼药术提升的秘密告诉我，我给你一个痛快的死法，否则我屠尽你至高城。”说着，血天圣脸上露出一抹阴森的笑，继续道：“听说你有两个不错的红颜知已，虽然我对她们没兴趣，不过龙兴宝可是极乐宫出来的，对阴阳合合之术可是精通得很……”

　　原本脸色淡漠的文昊一听到血天圣的话，尤其是听到他要屠光至高城时，后面的话根本没听到，脑子中立即便想到被噬血宗屠杀的关南镇，那些镇民朴实的面容也尽数出现在他眼前，看着他们对自己那发自内心的尊敬，看着他们仅仅因为能够吃饱不再受强盗们的欺负而露出的幸福笑容，文昊心中就感到满足。

　　但很快，面前的景色一变，数十名散发着强大气息的武者腾空而来，他们面无表情，眼中闪着噬血的光茫，一落到地面，便对众人挥起手中的利剑，面对他们的攻击，镇民们根本无力反抗，无数无辜的镇民被他们杀害，无数的房屋被他们的剑气所破坏，惨叫震天，鲜血成河，直到最后整个关南再无一个活物，这些无情的刽子手这才面无表情的腾空而去。

　　看到这里，文昊不自觉的双拳紧握，那因为使力而牵动伤口所引起的钻心疼痛，居然让得他连眉头都没皱一下，此时的他就像一个不知疼痛的木偶一般，一般强大的戾气自体内暴发出来。

　　影象并没有就此而消散，紧接着至高城的景象也出现在眼前，无数的民工正忙碌着修炼房舍和道路，一些刚聚集的佣兵们也一起出手，为至高城这个新家的建设贡献自己的一点力量，向自己效忠的王家人正听从自己的命令，各司其职，要么指挥着众人建设，要么正忙着完成自已交待的工作。

　　……

　　柳廷玉他们正在拼命的炼药，文昊还听到他们在说要多炼些药，让大家的实力尽快提升上来，免得再受别人欺负，同时努力炼药也能让自己的炼药术尽快提升，等达到炼药大宗师时，也可以帮自己分担一些责任。

　　看到这里，文昊脸上露出一抹笑意，这些都是自己的追随者，只要大家共同努力，何愁强大不起来。

　　然而他的笑容还没保持多久，天空中三道人影一闪而来，二话没说，便向众人挥起了手中利剑，随即哀嚎不断，虽然大家都企图拿起武器抵挡，但是所有人都不是他们的一合之将，他们所过之处，留下的只有满地的鲜血与尸体，一些人原本也企图逃离这里，不过他们根本就没走多远，便被他们追上给屠杀怠尽。

　　而在这些人中，文昊就亲眼看到柳丹、影梦、柳廷玉、商凤德还有王家众人惨叫着倒在他们剑下，原本文昊是拼了命要去救他们的，可是却发现自己动不了，只能眼睁睁的看着他们死在自己眼前。

　　看到这里，文昊的双眼一下子变得赤红，身上一般浓重的戾气自他身体之中暴发出来，张口对着那还在喋喋不休威胁他的血天圣就发出一声怪兽一般嚎叫。

　　听到这声怪叫，血天圣突然感觉到不妙，脸色微变之下赶紧闭上嘴挥拳就要向文昊再次袭来。

　　然而还未等他靠近文昊，一般强大的气息自文昊身上暴发出来，随即只听到文昊一声怒喝：“偿命来。”整个人便已化为一道劲气，瞬间冲到血天圣身前，那狰狞的神龙爪连连挥出，对着血天圣一爪接着一爪的轰击而去，一时之间居然弄得血天圣都手忙脚乱。

　　此时的文昊就像是疯子，不要命的攻击着血天圣，只是让人奇怪的是，在他攻击血天圣的同时，大量的天地元气正不断的涌入他的身体，而随着这些天地元气的涌入，他的攻击也变得越发的凌厉，让抵挡的血天圣是大感吃力。

　　“这到底是个什么怪物，居然在战斗中都能突破。”血天圣一边抵挡着文昊那连绵不绝的攻击，一边疑惑的咒骂道，可是不管他怎么骂，文昊根本就两耳不闻，那双爪挥舞得是越发的快速。

　　与此同时，发现文昊情况的五行剑辉却在五行元灵玉之中焦急不已，大声的呼喊着文昊：“混帐小子，快给我停下，不能再继续下去了，否则会对你身体造成伤害的。”

　　可是不管五行剑辉如何的呼喊，一直很听他话的文昊却根本不理他，只知道像野兽一般不断的攻击着血天圣。

　　“那该死的老混蛋，要是混帐小子有点什么意外，我就拼着灵魂消散，也要让你永世不得超生。”五行剑辉喊了一阵文昊发现没有丝毫作用之后，又在元灵玉中对血天圣咆哮起来。

　　……

　　文昊之所以这样，五行剑辉自然明白是因为血天圣将他给刺激了，虽然在他醒来之后，文昊只是很淡然的对他说了这些年发生的事情，其中包括关南镇数万镇民被噬血宗屠杀一事，可是五行剑辉心中却明白，这件事是他心中永远的痛，要不是因为他答应自己要建重五行门，恐怕早就跑到噬血宗去他们拼命了。

　　而旧仇未报，现在血天圣居然又拿至高城众人的性命来威胁他，这让文昊如何还能忍受得了，新仇旧恨一涌而出，让得他瞬间便将自己的理智迷失，心中唯一的想法便是只有将眼前之人杀死，才能保住至高城众人的性命，这也是为什么一向听话的文昊，面对五行剑辉的呼喊却不予理睬。

　　“轰轰轰……”血天圣又连续的接下文昊四五爪，此时的他双手上布满爪痕，一副鲜血淋漓的悲惨模样，虽然这点伤对于他来说根本就算不了什么，可是那种被文昊压着打的感觉却是让他承受不了。

　　“该死的混蛋，给我死开。”血天圣突然一声暴喝，全身劲气尽数向双臂涌去，随即双拳齐出，对着文昊抓来的神龙爪便轰击而去。

　　“轰……”

　　一声轰鸣惊天而起，在拳爪相对的瞬间，文昊只觉得双爪一震，一般强大的巨力传来，整个人便随之倒飞出去。

　　同时，血天圣也没讨到好，在他的铁拳与文昊神龙爪轰击在一起的瞬间，他便感觉自己的双拳一痛，随即也被那道巨力给震退出去，而在倒退的时候，他注意看了一下自己的双拳，两道爪痕差点将他的拳头给撕去一半。

　　“该死的混蛋，我要杀了你。”看着自己那一半只剩下森森的骨的手掌，血天圣当即暴怒，身体一晃，便消失不见，下一刻突然出现在文昊的身前，对着其胸膛便是一拳轰击而去。

　　失去理智的文昊就像一个只知道战斗的机器一般，反应力比平时快得太多，血天圣的身影才从空间中出现一半，他便神龙爪一挥，对其抓了过去。

　　原本以为自己突然出现能打文昊一个措手不及的，哪知道文昊的反应如此之快，弄得血天圣也是为之一愣，不过他的实力毕竟比文昊强，也不惧，那带着磅礴劲气的拳头直接化为一道劲风，对着文昊抓来的神龙爪便轰击而去。

　　又是猛然一击，文昊直接被轰飞出百米之外，而血圣天也被震退出数步，当他重新站稳之后，脸上闪过一抹冷笑，再次使用空间挪移，出现在文昊面前，一拳向其轰击过去。

　　然后他的拳头还未轰击在文昊身上，一股强大的毁灭之力便突然自文昊手上传来，让得他脸色一变之下，定睛一看，这才发现不知在何时，文昊手上已经凝成一个由五色珠子组成的珠圈，而在那珠圈周围，空间都因为它散发出来的毁灭之力给震荡得起了涟漪。

　　……

　　“死吧！”血天圣还没弄明白那五色珠圈是何物时，赤红着双眼的文昊突然一声暴喝，那五色珠圈脱手而去，一路所过，直接将空间都给划出一条通道。

　　“混蛋。”眼看那五色珠圈眨眼便到眼前，血天圣忍不住一声咒骂，赶紧使用空间挪移，准备远离而去。

　　然而，他的动作还是慢了一点，身体刚有一半进入临时空间通道，五行灭世击便重重的轰击在他身上。


第566章 文昊的爆怒（二）

　　随着一声惊天巨响响起，一个巨大的空间裂痕犹如一个怪兽的巨嘴自那爆炸中心延伸开来，其中散发出来的吸力与恐怖毁灭之力更是让得天地都为之色变。

　　而那处于暴炸中心的血天圣更是倒了大霉，先是直接被五行灭世击轻击在身上，虽然这一击对他的伤害并不大，但却显得异常的狼狈，整个人衣衫变成条状，头发就像着了电一般根根倒坚，原本白净的皮肤也变成紫黑色，有些地方还向外渗着血珠。

　　不过事情并没有因此就结束，还没等血天圣反应过来，他强行撕裂准备远遁的空间通道在五行灭世击那恐怖的轰击之下，直接崩塌，形成一个黑洞洞的空间裂痕，空间裂痕一出现，那恐怖的吸引力便不要命的将他往里面吸。

　　幸好血天圣已达到剑尊，靠着强悍的实力强行抵挡着空间裂痕的吸引，但同时他也一时离不开，而且在这空间极不稳定的空间裂痕之前，连空间挪移都不敢用，只得站在那里，尽数催动体内的劲气，眼睁睁的看着身旁那恐怖的空间裂痕逐渐变大。

　　这边那惊天的动静也引起了其它几人的注意，一看到血天圣身旁那正不断变大，眼看就要将其吞噬的空间裂痕，佘鸿卓与龙兴宝两人脸色大变就要上前相救，不过龙兴宝被水易强缠着，根本就无法脱身。

　　而这时，失去理智的文昊突然一声暴喝，身影如电，双爪微曲，就向正死死抵挡空间吸引的血天圣冲击而去。

　　看着这里，刚将水逆天击成重伤，准备将其击杀的佘鸿卓再也不管水逆天，身体一晃消失在原地，随后便出现在文昊的身前，对着他胸膛便是一剑刺去。

　　“滚开。”看着突然出现的佘鸿卓，文昊暴喝一声，神龙爪对着那刺来的利剑便齐齐挥出，只听到一连的铛铛声响起，佘鸿卓的利剑便被强行击飞出去。

　　紧接着，文昊那已变得血肉模糊的双爪带起一阵腥风，就向佘鸿卓的脑袋抓去。

　　对于根本不管自己安全，一心只知往前冲，犹如疯子，但攻击却是异常锐利的文昊，佘鸿卓也是大为震惊，尤其是在手中武器被他给击飞之后，面对文昊那袭来的凌厉双爪，他心中更是一慌，赶紧使用空间挪移，向旁边避去，而就在他进入空间通道的瞬间，两道凌厉的攻击几乎是擦着他的肩膀飞袭而去，吓得他冷汗都冒了出来。

　　……

　　拦路虎佘鸿卓被赶走，文昊没再理会他，身影一晃，犹如一道流光一般，再次向那正抵挡着空间裂痕的血天圣袭去，此时在他的脑子中，想着的只有将这个混蛋杀死，只有这样，至高城的众人才会安全。

　　看着那带着凌厉气息疾射而来的文昊，血天圣脸都被吓绿了，此时虽然那空间裂痕已经开始变小，吸力没有刚才强，可仍然需要他全力抵挡，哪还有余力来应付文昊。

　　“给我死。”一声暴喝，文昊双爪如影，对着佘鸿卓便抓了过去，感受到那恐怕的杀伤力，血天圣忍不住喝骂一声“疯子”便手腕一转，拿出一把利剑，对着那袭来的双爪民刺了过去。

　　“轰轰轰……”

　　连续数声响爆鸣起，每一次血天圣的利剑都被文昊给一爪抓开，同时他的身体也会被震得向后退出半步，但很快，他的利剑便又会挥出抵挡在文昊面前，毕竟此时的他如果不能抵挡住文昊，被他冲上来，旁边又有一个要命的空间裂痕，他绝对难以抵挡。

　　然而他是抵挡住了文昊，让得文昊久久都无法近身，可同时，也因为他分力来抵挡文昊，使得抵挡空间裂痕的力量变小，让得他的身体都被空间裂痕吸着不断移去。

　　“给我死。”文昊全身劲气突然都往左手爪上狂涌而出，在那磅礴的能量之下，一个凌厉的能量巨爪眨眼便形成，随着他手臂一挥，带出一阵刺耳的破空声，直接出现在血天圣的胸前。

　　“轰。”

　　两者相距太近，血天圣几乎是连反应都没来得及，就被那道能量巨爪给狠狠的轰击在胸前，当即便使得他胸膛之上出现几道狰狞的血痕，殷红的鲜血也顺着那血痕犹如喷泉一般喷洒出来。

　　“哇”

　　血天圣脸色一白，当即吐出一大口鲜血，而身体也被那强大的轰击力给轰得向后连退了数步，气息也在这一瞬间为之一弱，随即他便感觉旁边那空间裂痕传来的吸力似乎一下子变得强大了许多，他的身体就像一片树叶一般，不听使唤的向那里飞去。

　　这一下可将血天圣吓得够呛，也顾不得文昊，赶紧催动劲气抵挡那恐怖的空间吸力，然而他的身体刚刚缓下来一点，一个横飞的人影再次出在他的身前，紧接着，一双大脚就向他身上踢了过来。

　　血天圣赶紧将手中利剑在胸前一横，生生将那袭来的大脚给挡住，但同时，那恐怖的后震力还是在一瞬间轰在他身上。

　　前有文昊的轰击力，旁边又有着空间裂痕的吸力，血天圣哪还抵挡得住，身体就像风中的尘埃一般，不受控制的向着那空间裂痕飞去。

　　“不……”

　　眨眼便到了空间裂痕面前，感受到里面传来的那恐怕毁灭之力，血天圣发出一声绝望的声音哀嚎，而这时，一道人影一闪而来，出现在他身后，一把抓住即将被吞噬进那犹如怪兽巨口的血天圣肩膀，就要带着他往外跑。

　　……

　　而就在这时，文昊手中又一道五击灭世击出现，不由分说的扔了过去，那匆忙赶来救人的佘鸿卓一感受到五行灭世击所散发出的恐怖毁灭之力，也是吓得不轻，赶紧松开手中的血天圣，就要往远处逃去。

　　只可惜五行灭世击的速度太快，而且旁边有着空间裂痕，使得佘鸿卓即便是剑尊高手，也不敢用空间挪移，只得眼睁睁的看着那灭世击重重的轰击在血天圣身上，使得那在血天圣身旁的空间裂痕突然变大，让其连反应都没反应过来，便被吞噬之力拉扯了进去。

　　紧接着，那狂暴的能量风暴与空间裂痕之中散发出的吞噬之力齐齐而出，双重作用在佘鸿卓身上，让得他是进退两难，当即便忍不住吐出一口鲜血，不过最终还是五行灭世击爆炸后引发的狂暴能量的冲击力占了上风，将佘鸿卓给震飞出去。

　　与此同时，五行灭世击那狂暴能量所引起的冲击力也瞬间狠狠的轰击在了文昊身上，让得其就像一个断了线的风筝一般，倒飞出去。

　　威胁自己的血天圣终于被那可怕的空间裂痕给吞噬了进去，以后再也不可能出现，至高城的众人也安全了，重重落在地上的文昊终于松了一口气，暴怒之下的心也逐渐平静下来，神智一点点恢复，但紧接着，全身一阵剧烈的痛疼也随之袭来，疼痛得刚清醒过来的文昊额头瞬间便冒出大量的冷汗。

　　文昊咬着牙扭头看了一眼自己身上，这才发现，身上早已是一片血肉模糊，神鳞甲残破不全的贴在身上，很多已不知了踪迹，尤其是双手，两条手臂上几乎很难找到一块完整的神鳞甲，剩下的只有鲜血淋漓，就像被人生生剐了一层皮似的，就连那比三品天器还硬的神龙爪也是伤痕累累，血流如注，有几根爪子都差点被砍掉。

　　“这……怎么会这样？”文昊看着自己身上的悲惨之状，便忍不住一声惊呼，原本还想站起来的，结果这才发现此时的自己就像被抽空了力气一般，全身根本使不出一点劲。

　　听着文昊的声音，元灵玉中正焦急万份的五行剑辉终于松了口气，随即便对着文昊就是好一阵大骂，顺带将刚才所发生的事情给他说了一遍。

　　知道五行剑辉这是在关心自己，文昊也不还口，就这么躺在地上，静静的听着，直到五行剑辉发泄够了，文昊这才像个乖孩子一样对其保证道：“老师你别气了，我以后绝不再这样了。”

　　“再敢这样，看我怎么收拾你。”五行剑辉恶狠狠的对文昊道：“别以为我现在被困在元灵玉里就拿你没办法，只要我想收拾你，你一样跑不掉。”

　　“是是，我知道老师你厉害。”文昊脸上强露出一个比哭还难看的笑容，拍着五行剑辉的马屁，只是他的保证能管多久，是他们永远都没想到的。

　　……

　　“知道我厉害就好。”五行剑辉语气总算柔和了一些，随即又心有余悸的道：“小子你知不知道刚才你有多危险，在那种情况下突破，弄不好就得走火入魔，重者当场暴体而亡，轻者也得实力尽毁，成为一个废人。”

　　“这……我不是也不知道它怎么就突破了嘛。”文昊也是一副心有余悸的道，随后又很是侥幸的对着五行剑辉笑道：“不过现在已经突破成功，我以后就是一名剑宗了。”

　　就在文昊两人说话之际，刚逃过一劫的佘鸿卓一闪而来，停在文昊面前百米之地，那冰冷的目光就像是在看待杀父仇人一般充满了怒火。

　　也难怪他会如此的愤怒，此时的他脸色惨白，气息紊乱，嘴角带血，前胸的衣服上也被鲜血染成一片血红，很明显，刚才那狂暴的能量与空间裂痕的吞噬之力同时作用在他身上，让得他也受了不轻的伤。

　　受伤其实对于武者来说根本算不了什么，可真正让佘鸿章受不了的是自己居然是被一个后辈所伤，而且这个小子才不到二十岁，好歹他也是活了几百岁的前辈，这要是传出去，简直比被人当面扇耳光还要丢人。


第567章 文昊的爆怒（三）

　　感受到佘鸿卓眼中的怒火，文昊心中也是为之一凛，挣扎着站起来，也没开口说话，就这么冷目对视着前方的佘鸿卓。

　　看着文昊的举动，佘鸿卓身上突然暴发出一道冰冷的杀气，在他眼中，文昊的举动就是在向他赤果果的挑衅，这对长年身居高位，所有人都对他言听计从的佘鸿卓如何忍受得了。

　　当即佘鸿卓便劲气一转，手中利剑光茫大放，暴喝一声，便向文昊杀了过来。

　　“该死的混蛋，我要杀了你。”

　　面对佘鸿卓那让人窒息的气息，清醒过来的文昊也是脸色一变，没再像刚才无意识中那样不要命的往前冲，反面是飞身便向后退去。

　　“混蛋，你看你往哪里跑。”一看文昊示弱，佘鸿卓更是嚣张不已，开口便怒骂而出：“今天我不但要将你千刀万剐，我还要将你那至高城屠杀殆尽，我要让所有人知道，得罪我会有什么样的后果。”

　　可悲的佘鸿卓，他还不知道刚才血天圣就是因为拿至高城的众人来威胁文昊，这才使得文昊暴怒之下，将他轰进了空间裂痕。

　　飞退中的文昊就像着了心魔一样，一听到佘鸿卓居然又要屠光至高城，眼中又出现关南那些镇民的画面，同时还有着他们被尽数屠杀的凄惨画面，以及至高城被屠杀的悲惨画面。

　　看到这些画面，文昊身上的气息再次变得暴戾而冰冷，双眼也迅速变红，而在五行元灵玉中的五行剑辉一感觉到文昊的异样，赶紧出声呼喊他，可仍然和刚才一样，无论他怎么喊，文昊就是没一点反应。

　　……

　　“这些该死的老混蛋，难道他们都是畜生么？只知道拿那些普通人来威胁别人，今生如果我不能恢复也就算了，要是让我恢复过来，这些邪恶的门派有一个老子灭一个。”喊了半天，都不见文昊有丝毫的反应，五行剑辉也知道自己再怎么喊也是徒劳，当即便将发泄的对象转到佘鸿卓他们身上。

　　也难怪五行剑辉会如此的愤怒，如果是在远古时期，根本没有哪个宗门敢向普通平民下手，就算是宗门之间的争斗，一个宗门将另一个宗门灭杀后，剑王以下的武者只要不再反抗都是不能击杀的，这是远古时所有武者之间不成文的规定，谁都不敢违反，否则会被所有宗门合力围剿。

　　要知道在那个时候，人类有着百族这个大敌，为了能够让武者安心的修炼，那些不能修炼的普通人便需要供应所有武者的生活日用品，而所有武者也需要保护他们不受百族的侵扰，在这种合理的分工之下，所有武者都将普通人看作他们的衣食父母，所以从来不会仗着实力欺负他们。

　　而所有普通平民则将武者看做是他们的保护神，不但将自己最好的食物以及生活品供应给武者，而且还对他们发自内心的尊重，哪像现在，动不动就屠镇、屠城的，这些看在五行剑辉眼中，简直就不是人类，与那些奇兽根本没有区别。

　　五行剑辉愤怒无比，却没人知道他的存在，就连唯一知道他存在的文昊此时又变得毫无理智，在发泄一会儿后，眼看众人都不知道，也只好将心中的愤怒转化为对文昊的担忧。

　　“啊……”文昊发出一声犹如野兽般的咆哮，一直后退的他突然身影一闪，居然对着追击而来的佘鸿卓反冲了上去，同时那已不成形的神龙爪也化为道道爪影对着他刺来的利剑抓了过去。

　　文昊的突然暴起，也将佘鸿卓给吓了一大跳，感受到文昊身上那暴发出冰冷而狂暴的戾气时，心中一凛，一边挥剑抵挡反扑而来的文昊，一边缓缓向后退去。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的爆鸣自文昊的爪子与佘鸿卓的利剑相交处发出，每一道轰鸣响起，周围的空间都会被震得散发出一阵水波似的涟漪，而那佘鸿卓在连续后退十几米后，终于稳住身体，同时他也发现此时的文昊虽然看似凶猛，但其打法却属于狂暴形，毫无理智规章可言，对于这种打法，他见多了，想应付也不算太难，所以很快便反转过来将文昊给压制住了。

　　“轰……”

　　佘鸿卓一剑劈来，文昊一个避之不及，当即便被他劈飞出去，同时，从肩膀到胸膛还留下一道深可见骨的狰狞伤口。

　　文昊一连退出千米，这才停下来，不过他并没去管身上的伤势，而是血红着双眼，死死的盯着那追击而来的佘鸿卓。

　　……

　　突然之间，文昊一声暴喝，五行劲气透体而出，瞬间便在手上凝成一个五行灭世击，随着他手臂一挥，五行灭世击光茫一闪，划过苍穹，直袭佘鸿卓而去。

　　看着那飞袭而来的五色珠圈，佘鸿卓神色一凛，前冲的身影突然一晃向后退去，同时只见他手腕一转，便将手上的利剑给收了起来，随即只见他双手不断挽出一道道奇怪的结印，全身劲气也随着那结印狂涌而出，在其身后形成一个淡淡的金黄色蛟龙。

　　蛟龙随着结印和劲气的涌出越发的凝实，没一会儿，那原来只是一个淡淡影子的蛟龙已变成一个犹如实质的蛟龙昂首立于其身后，用那冰冷的目光死死的盯住那飞袭而来的五行灭世击。

　　“神蛇吞天地。”

　　随着佘鸿卓一声暴喝，他那不断挽出结印的双手突然指向飞袭而来的五行灭世击，随即他身后那金黄色的蛟龙一声怒吼，只见金光一闪，便对着那五行灭世击冲击而去。

　　“嗷……”

　　一声惊天动地的怒吼自蛟龙嘴里发出，只见那已到五行灭世击前的蛟龙瞬间张开它那血盆大口，一口便将五行灭世击给吞噬了下去，并且在吞噬下五行灭世击后，他还很是满足的仰天一声长吼。

　　看着蛟龙的举动，佘鸿卓脸上露出一抹兴奋之色，对着那紧追而来的文昊便嘲讽般的道：“区区小技，也想奈何我，看我神蛇吞了你。”说着，他便手上两道结印挽出，随即那巨蛟便在发出一声惊天动地的怒吼之后，向文昊扑了过去。

　　然而让人没有想到的是，那巨蛟刚射出数米，突然便停了下来，随即便是一阵痛苦的怒吼，紧接着，佘鸿卓的脸色也为之大变。

　　“轰。”

　　一声惊天巨响突然自巨蛟身上发出，随即刚才还猛无匹的巨蛟转眼化为满天狂暴能量消散在天地间，而那控制着巨蛟的佘鸿卓也随之惨叫一声，当即吐出一大口鲜血，整个人似乎受了很重的伤一般，在半空中都变得摇晃不定，就像随时都有可能掉下去一般。

　　而在此时，元灵玉中的五行剑辉却露出一抹不屑的神色嘲讽的道：“就凭你那么一个能量化蛇也想吞下我五行门的五行灭世击，那我五行门的历代门主也不配称为半神之下最强者……”

　　他的话还未说完，突然脸色一变，当即便对着文昊大声吼道：“混帐小子，你在干什么，你想死也别拉上我，还不快停下，五行灭世击那也是能以五行相克组合的……”

　　五行灭世击的威力已经够恐怖了，之所以它对剑尊所造成的伤害有限，完全是因为文昊的实力太弱的原因，但如果将五行灭世珠以相克之法组成，它们便会变得更加的狂暴，就像燃油遇上火药一般，根本无法控制。

　　……

　　对于它的恐怕，五行剑辉是早就领教过的，当年他在剑尊之时就一时好奇试过，结果那次差点将他给炸死，后来虽然在他的老师，也就是当时五行门门主的全力救治下将他的命保住，可是仍足足养了一年才好。

　　所以一看到文昊将应该以相生之序组成的灭世珠以五行相克之序组成，他就想到当时那恐怕的一幕，哪怕此时的他处于灵魂状态之下，脸色也吓得一片惨白，全身都在微微颤抖。

　　只可惜此时的文昊根本没有理会五行剑辉，眼看五行灭世击都没能给佘鸿卓造成一点伤害，他下意的又照上次对付血霸天一样的方法，将五行灭世珠以五行相克之法强行组合起来。

　　对于这一招，在上次无意识中使用过后，文昊后来也试过几次，不过他根本就控制不住那狂暴的能量，尤其是第四颗灭世珠被以相克之序强行凝在一起时发出的那恐怖毁灭之力，让得他根本就不敢再继续试下去，所以他虽然眼馋这一招的威力，便最终还是没能成功。

　　可是也不知为什么，处于无意识状态之下，虽然强行将五颗灭世珠以五行相克序强行凝到一起也有些吃力，但也仅仅片刻，那散发着无穷毁灭之力的灭世珠便悬浮在文昊手掌上方尺处。

　　最为恐怖的是，那连巴掌都不到的灭世击，光是它散发出来的能量波动，就将周围的空间给撕出道道裂痕，甚至在那灭世珠四周还有着一圈黑色的光晕，那正是一个空间裂痕的边缘，很显然，以五行相克之法形成的灭世击正处于一个空间裂痕之中，而且它居然还抵挡住了空间裂痕中所散发出来的吞噬之力。


第568章 孤注一掷

　　相克五行灭世击就这么悬浮在文昊手上，那面色铁青，一脸狰狞的佘鸿卓正要再次向文昊扑来，结果人还未动，就感受到文昊手上传来的那恐怖毁灭之力，当即吓得面无人色，赶紧飞身而退。

　　那恐怖的毁灭之力不但将近处的佘鸿卓吓得惊慌而逃，就连在数里之外的龙兴宝和已受伤不轻的水易强两人也给吓得停下了打斗，扭头看来。

　　当他们看清文昊手上那恐怖的灭世击时，两人第一反应居然不再是攻击对方，而是转身就逃，那东西散发出来的毁灭之力实在太过恐怖，恐怖得他们刚一感觉到心都在颤抖的地步。

　　与此同时，身在五行元灵玉中的五行剑辉感受到文昊还未将那恐怖的相克五行灭世击扔出去时，也是吓得脸色发白，面无人色，正不断的呼喊着文昊，可是不管他怎么喊，文昊根本就没有一点反应，只是死死的盯住那后退的佘鸿卓。

　　“去死吧。”突然之间，文昊一声暴喝，整个人犹如一道流光一般向着前方一闪而去，随即手中那相克五行灭世击也随之被他抛飞出去。

　　……

　　五色光茫在天空一闪而过，无声无息，就连一点破空声都没有，只因它一路所过，单单散发出来的能量波动，就将空间给划出一道裂痕，更本就发不出半点的声音。

　　眼看着那犹如闪电袭来的五色珠圈，佘鸿卓全身都颤抖起来，那东西的速度太快了，他自己根本就逃不过，而且周围的空间在被刚才连续撕裂之后，变得极不稳定，就算是空间挪移，也有着很大的风险。

　　不过眼看危机降临，佘鸿卓也顾不了那么多，当即便使用空间挪移，在身前强行开出一道空间通来，企图以此躲过一劫。

　　感受到自己身体已完全进入临时空间通道，而且并没出现任何异常，佘鸿卓终于松了一口气，心中大叫侥幸。

　　然后就在此时，外面突然传来一声轰然巨响，那被他强行开出的临时通道突然一阵颤抖，随即就像玻璃一般，片片碎去，只留下散发着恐怖毁灭和吞噬之力的空间黑洞。

　　“不……”看着那黑洞瞬间便到了自己面前，佘鸿卓本想从临时间空通道之中逃出去的，可是那黑洞速度太快，还没等他开始行动，就已到了面前，最后只让他留下一声惊恐之极的惨叫，便将他给完全的吞噬了。

　　外界，随着相克五行灭世击的爆炸，以爆炸为中心，方圆一里之内瞬间便化为一个黑洞洞的巨大空间裂痕，而且随着那狂暴能量的向外扩散，那空间裂痕还在不断的变大。

　　而在两里之外扔出五行灭世击的文昊正愣愣的站在那里，血红的双眼死死盯着前方佘鸿卓消失地方，似乎不看到佘鸿卓死去，他就不放心一般。

　　不过现实永远满足不了他的心愿，狂暴的能量风暴带着毁天灭地的气息，瞬间便到了他的身前，狠狠的轰击在他的身上，随后，全就像一只被踢飞的球，在空间划过一道抛物线，射向了远方。

　　看着那所过之处，将所有一切都毁灭的能量风暴，感受到它那足以毁灭一切的狂暴能量，早已逃到十里之外的龙兴宝与水易强两人全都面面相覤，此时的他们居然连向对方出手都给忘了，就这么像傻子一般站在那里，看着这一切的发生。

　　直到等那能量风暴消散完，半空中除了留下一个黑洞洞的空间裂痕之外，便是极不稳定，还荡漾水波一般的空间。

　　至于那离爆炸足足有四五百米的地面，除了一个深不见底的巨大深坑外，四周便是荒无一片的沙漠。

　　好半晌，龙兴宝终于回过神来，不过他做的第一件事不是攻击旁边的水易强，而是身体一闪，向着那在十几里开外，倒在地上，早已不醒人事的文昊。

　　对于此时的龙兴宝来说，文昊的威胁远大于水易强，先不说他炼药大宗师以及炼药公会长老的身份，光是刚才弄出的这一击，如果这是在极乐宫，谁能抵挡得住。

　　……

　　所以，龙兴宝反应过来的第一件事，便是不惜一切代价将面前这个让人胆颤的文昊给灭了，否则以后的极乐宫迟早要毁在他的手上。

　　“不好。”刚回过神来的水易强一看到龙兴宝的举动，脸色大变，直接使用空间挪移企图阻止龙兴宝的所为。

　　“想阻止我，你还没那个实力。”龙兴宝冷哼一声，伸手就在面前撕出一条临时空间通道钻了进去，下一刻，他已出现在文昊身前十米之处。

　　看着面前犹如死人一般倒在地上的文昊，龙兴宝脸上闪过一抹噬血的兴奋，如此万年不遇的天才就要终结在自己手上，这让他很是兴奋。

　　“给我去死吧。”

　　眼看那带着凌厉劲气的利剑化为一道冰冷的寒光，眨眼便到文昊面前，紧追而来的水易强早已面无人色，虽然他揭尽全力想阻止龙兴宝，只可惜他的实力比起龙兴宝来，还是差了一点。

　　文昊虽然并不是水月宗的人，但是他却是一名炼药大宗师，而且还是他水月宗的盟友，至从两千前水月宗因内乱而没落后，这个盟友可是这些年对他水月宗帮助最大的，也是最有希望让他水月宗重新崛起的人。

　　可是现在，他却要殒落于龙兴宝之手，水易强已经可以想像，在失去文昊这个盟友后，水月宗别说重新崛起，就是保住不灭都难。

　　所有人都以为龙兴宝这一击必将文昊给击杀，就连在五行元灵玉的五行剑辉都这么认为，甚至他就要拼着再次进入沉醒而对龙兴宝出手。

　　然而就在龙兴宝的利剑快要劈在文昊身上，五行剑辉已经做好准备，要对龙兴宝发动致命一击时，一道锐利的寒光无声的出现在文昊面前，犹如一道闪电一般，向着龙兴宝的胸膛激射而去。

　　这突然出现的攻击不但让得五行元灵玉中的五行剑辉脸色一变，龙兴宝更是身体一晃，即将便将文昊斩杀都不顾，收剑转身便向旁边避去。

　　还未等龙兴宝站稳，一道人影一闪而来，直接出现在面前，看了文昊一眼，便将其挡在身后，用那冰冷的目光死死的盯在龙兴宝的身上。

　　来人是一名身着黑衣，身材中等，身体有些瘦，眼睛微眯，眼光如刀的老人，一看到这名老人，龙兴宝当即脸色大变，失声道：“阴亦，你怎么在这里？”

　　“龙大长老，做为一名前辈，居然向晚辈下手，难道你就不觉得丢人。”阴亦冷冷的看着龙兴宝道：“更何况他还是炼药师公会的长老，你居然敢向他下杀手，难道你就不怕给极乐宫惹麻烦？”

　　闻言，龙兴宝脸色一沉，但随即想到自己此时可是以叛徒的身份对文昊下的手，也不再惧，当即冷笑一声道：“阴亦，别拿那些来吓我，我早已不是极乐宫的人，就算炼药师公会去把极乐宫给灭了，也于我无关。”

　　……

　　“呵呵……”阴亦冷笑一声，脸上闪过一抹嘲讽之色道：“老家伙，别把我们当小孩，你们那点把戏还骗不了我，我劝你最好立即离开，否则不但你要有麻烦，你极乐宫也跑不掉。”

　　龙兴宝心中一凛，他们虽然做出了叛宗之举，而且为了隐藏其目的，还故意攻击了自己宗门的外围势力，可是这些事也仅是明面上做给大家看的，用来堵炼药师公会的嘴。

　　其实只要仔细一想，大家都能想明白其中的道理，虽然他们有叛宗之举，以后炼药师公会不能明着找极乐宫的麻烦，但只要他们愿意，暗中搞手点段，也会让三宗吃尽苦头。

　　心中有着深深的忧虑，龙兴宝此时也不知该如何办了，是趁此机会先将文昊给灭了，还是离开呢。

　　可是有了阴亦之后，就算现在想动手，也未必能成功，毕竟对方还有一个水易强，水易强加上阴亦这位杀神，想战胜也是千万难万的。

　　很不甘的扭头看了一眼那即将消失的空间裂痕，想到死在那里的佘鸿卓与血天圣两人，龙兴宝心底便升起一片悲哀，脑子中又浮现出他们当初为了灭杀文昊所说的话。

　　想着想着，龙兴宝脸上缓缓浮现出一抹决然之色，而且那抹决然之色还在不断的加重。

　　一直注意着龙兴宝的阴亦一看到对方脸上的变化，当即脸色一变，飞身而起，射到文昊面前，抓着他就向远处飞奔而去。

　　“想跑，没那么容易。”龙兴宝一脸的决然，看上去就像是一头噬血的野兽一般，身体一晃，犹如一道飓风般向阴亦疾射而去。

　　“想追也得先过了我这关再说。”水易强突然出现在龙兴宝面前，手中利剑对着其便刺了过去，不过却被龙兴宝一剑给对刺而来。

　　剑尖相对，那磅礴的劲气形成两个半圆的光罩两不相让，而那相互轰击而出的爆鸣更是不断响起，犹如狂风暴雨一般不断的冲击着两人的身体。

　　“轰……”

　　随着一声轰然巨响，两者同时倒飞而出，与龙兴宝这位进阶剑尊数十年的武者相比，水易强还是弱了不少，还在倒飞的途中便连吐了两口血。

　　但同时，经过一翻打斗之后，龙兴宝的实力也消耗不少，身体刚站稳，嘴里也溢出了一抹鲜血。


第569章 剑尊自爆

　　伸手摸了一下嘴角的血迹，龙兴宝脸色也是越发的阴深，就在他要再次向水易强发动攻击之时，突然脸色一变，猛的扭头向远方看了一眼。

　　而在此刻，不远处的水易强也是脸色一变，扭头看向同一个地方，紧接着，就连实力稍弱一些的阴亦和水逆天两人也是脸色一变，均扭头看向了同一个地方。

　　很快，阴亦那冰冷的脸色逐渐被一抹喜色所替代，而龙兴宝的脸色却是猛然大变，从两人的表情来看，即将发生的事情对阴亦他们有利，而对龙兴宝却是有碍的。

　　……

　　这种结果自然不是龙兴宝愿意看到的。

　　“哈哈哈……”突然之间，龙兴宝犹如一个疯子一般癲狂的笑了起来，看着正抱着文昊不断向后退去的阴亦道：“阴亦，既然你敢坏老夫好事，那今天就给我陪葬吧。”

　　随着龙兴宝声音的落下，只见他身影一晃便消失不见，下一刻，他便突然的出现阴亦的后背，早有防备的阴亦反手就是一匕向他刺去，同时在旁边的水易强也是身影一晃，出现在龙兴宝身后，对着其后背便是凌厉的一剑。

　　然而让所有人都没想到的是，面对两道必死的攻击，龙兴宝居然不避不闪，还对着阴亦阴森森的一笑，随即他的身体便迅速的膨胀起来。

　　“扑哧，扑哧……”

　　两道攻击同时刺进龙兴宝的要害之中，不过阴亦和水易强并没有一点喜色，反而是连武器都来不及拔，便飞身而退。

　　“死吧，都给我死吧。”龙兴宝就像一个疯子一般，向着阴亦紧追而去，实力达到剑尊的武者，哪怕是要害受伤，也不会立即死去，看他现在的样子，是强忍着一口气，也要拉文昊与阴亦陪葬。

　　剑尊自爆的恐怖在场所有人都知道，一看到龙兴宝的举动，早已受伤的水逆天也是从地上翻身而起，拔腿就跑，阴亦则是抱着文昊不要命的往前飞奔，只可惜龙兴宝是铁了心要拉他陪葬，一路狂笑，一路紧追。

　　至于水易强，在看到龙兴宝居然要自爆，第一反应就是赶紧远逃，然而他刚转身，目光就落在那正被阴亦抱着飞奔的文昊身上，脸色也变得犹豫起来。

　　半晌，水易强脸上闪过一道决然，低声道：“我就用我的命赌一把，希望你不要让我失望。”

　　声音还未落下，水易强身影已消失在原地，下一刻，他居然出现在那身体已比原来大了一倍的龙兴宝身前，一掌向其胸前轰击而去，同时对着阴亦咆哮道：“我来挡住他，快带着文大宗师走。”

　　飞奔中的阴亦也被水易强的举动弄得一愣，但他很快便反应过来，点头道：“那就麻烦大长老了，今日如果我与这小子能逃得一命，以后水月宗的事就是我阴亦的事。”

　　“多谢杀神。”阴亦的话让得水易强脸上露出一抹喜色，不管怎么说阴亦也是杀手公会的杀神，他的一句话甚至比许多剑尊中阶的话还俱有威慑力，随后水易强也不再迟疑，手上攻击连连向龙兴宝轰去，居然硬生生的将其给阻挡了下来。

　　“该死的混蛋，给我混开。”看着阴亦与文昊两人越来越远，龙兴宝也是大怒，只可惜此时处于自爆中的他根本不能调动劲气袭击水易强，只得躲避，否则他恐怕早就扑上去与水易强拼命了。

　　……

　　“龙兴宝，今天你们都白死了，等着吧，你们三翻五次的找文大宗师麻烦，我相信用不了多久，他便会尽数收回这笔帐的，我真想看看他是怎么将你们这几个嚣张了上万年的势力给连根拔起的，哈哈哈。”眼看着阴亦到了远处，水易强在松了一口气的同时，也变得肆无忌惮。

　　而龙兴宝在听到他的话时，心中一急，当即便怒极攻心，一口鲜血自嘴里喷射而出，人也在半空中晃荡了几下。

　　看到这里，水易强心中一喜，趁对方一个不注意，接连两掌轰击在龙兴宝身上，直接将他轰飞出去，同时，水易强身体一转，犹如一道流光般向远处飞射而去。

　　虽然他早就做好了一死的准备，但是谁又愿意真死呢，看到有逃命的机会，他当然不会就这么错。

　　“轰”龙兴宝刚倒飞出数十米，那已膨胀到平时四五倍的身体再也承受不住，随着一声轰然巨响，整个身体便化为一道巨大的能量风暴向四周轰击而出。

　　刚飞出百多米的水易强第一个被那恐怖的能量风暴轰击在后背，整个人就像是一只断线的风筝倒飞出去，眨眼便消失在了视线之中，一路上只留下一道殷红的血雾。

　　紧接着，那恐怖的能量风暴又追上了飞奔而去的阴亦，阴亦连反应都没反应过，便飞了出去，就连怀中抱着的文昊也被抛飞出去。

　　能量风暴一直肆虐到数里之外这才消散，只留下一片狼籍，四周也变得死一般的寂静。

　　好半天，那被尘土埋了半个身子的阴亦总算动了一下，忍受着全身的剧痛缓缓爬起来，此时的他脸色一片惨白，没有一点人色，嘴角下全是血迹，身全都在微微的颤抖着，很显然，在刚才的爆炸之中，他虽然逃得远，但还是受了不轻的伤。

　　没理会自己身上的伤势力，阴亦赶紧寻找文昊，片刻后，总算在离他百米之外的地方找到一动不动的文昊。

　　还没来得及帮文昊检查伤势，数道人影便从远处一闪而来，停在他的身前，来人有四人，全是须发皆白的老人，而且全都身着一身很是特别的袍子，在他的袍子袖口上，全都绣着一个药鼎。

　　这些人正是从炼药师公会赶来的药灵等人，原本他们一行有着数十人，不过因为不放心文昊的安全，所以他们四人便先赶了过来，哪知道还未到至高城，便感觉到了强大的劲气波动以及空间波动，当即便让得四人一惊。

　　此处离至高城如此之近，而且从那劲气波动来判断，出手之人都是剑尊一级的高手，这里属于水月宗地盘，水月宗可是只有一名剑尊的，再结合炼药师公会得到的情报，他们立即便猜到一定是三宗报复的人到了。

　　三人不敢迟疑，飞奔而来，这也是为什么刚才正打斗的几人全都向着一个方向抬头望去，因为他们都感觉到了药灵四人的到来。

　　……

　　也正是因为这样，这才使得龙兴宝明白自己今天是真的杀不了文昊，所以才绝然的发动自爆，以便拉文昊填背。

　　四人刚到，药灵便一眼便看到阴亦怀中那和死人差不了多少的文昊，当即脸色大变，急声道：“他怎么了。”

　　“我还没来得及帮他检查呢。”阴亦苦笑一声，而药灵一听，当即便流入一道劲气进入文昊的身体之中，帮他检查起来。

　　没一会儿，药灵便满脸震惊的收回劲气，用难以置信的口气轻声道：“也不知道这小子是何种怪胎，伤得这么重，体内劲气居然还在自动运转，帮他恢复伤势。”

　　“这……”其它人闻言，嘴角也是一阵抽搐，好半响，药灵背后的药世这才苦笑道：“这小子本就是怪胎，又不是今天才知道，只要没事就好。”

　　“放心，他不会有事，就算不给他治疗，半月之内，他的伤也会自然好的，不过既然让我们赶上了，不给他治疗一下，等他醒来，一定得说我们小气了。”药灵苦笑一声，从幻戒中拿出一个玉瓶取出一枚丹药喂进文昊嘴里。

　　“呵呵呵……”听到文昊没有大碍，众人总算松了一口气，随后药灵又拿出一枚丹药给阴亦服下，然后又找到早已昏迷不醒的水逆天与水易强两人，先给他们用劲气治疗一翻，随后又拿出丹药给两人服下，这才抱着他们回了至高城。

　　等文昊再次醒来时，发现自己正躺在温暖的床上，而在床边，柳丹面色憔悴，双眼发红的站在那里，那俏丽的脸颊上还挂着两滴如珍珠一般的眼泪。

　　“昊哥，你醒了？”看着文昊眼睛突然睁开，柳丹当即一喜，赶紧出声关切的问道：“你身上还有哪里不舒服？”

　　“已经没什么事了。”文昊感受了一下身体，对着柳丹摇了摇头，伸手帮她将脸上的泪珠抹掉，心疼的道：“我不会有事的，看你这担心的模样，我会心疼的。”

　　“没事就好，没事就好。”柳丹喜极而泣，眼泪就像断了线的珍珠一般不断的往下滴，而她那如玉般的小手也接连在俏脸上抹着，只可惜她是越抹眼泪就越是止不住。

　　看着柳丹那模样，文昊心中一痛，赶紧将她拉到自己怀中抱着，安慰道：“好了，没事了，一切都过去了。”

　　“嗯！”柳丹轻应了一声，随后就这么紧紧抱住文昊，享受着他那温柔而让人踏实的怀抱。

　　文昊就这么抱着柳丹，一直到柳丹沉沉睡去，将她轻轻放在床上，又帮她将被子盖好，这才走了出去。


第570章 人类与奇兽之间的约战

　　“小子，没事了吧？”刚走出房间，文昊便看到正向这边走来的药灵与药世两人，而在他们身后还跟着两名脸上带着和善笑容的老者。

　　“药灵爷爷，药世爷爷。”文昊一脸惊喜的上前向两人躬身行了一礼，随即又向他们身后的两位老人行礼道：“文昊见过两位前辈。”

　　……

　　虽然这两位老人看似很普通，而且还站在药灵两人身后，可是文昊却不敢小看他们，因为文昊发现，他们两人衣袖上都绣着一个金色丹鼎，这在炼药师公会里代表着本人仍是炼药大宗师，而且还是公会副会长。

　　除此之外，这两人的实力文昊也看不出，很显然他们的实力绝对不会低于药灵的剑尊中阶。

　　“不必多礼。”药灵和药世两人对着文昊笑道，而那两位老者则对着文昊分别称赞道：“不错，实力很强。”“不骄不躁，还很有礼貌，确实不错。”

　　“呵呵。”药灵呵呵一笑，随即向文昊介绍两人道：“这位是药丹前辈，是上任炼药师公会会长，也是我的老师。”随后，他又指着另一人向文昊道：“他是药清前辈，上任公会的副会长，另外，他们都是炼药大宗师，听说你小子炼药术非常奇特，所以想来与你切磋一二。”

　　药丹身材略瘦，个子挺高，头顶的头发都快脱完了，看上去就像是一个光头一般，而药清则身体中等，不胖不瘦，人也异常的精神，如果不是那雪白的头发和胡子，看上去就像是中年人一般。

　　听完药灵的介绍，文昊双眼一亮，又是两名会长，而且是特意为自己而来，文昊不敢怠慢，赶紧上前对两人恭敬的行了礼，道：“劳驾两位前辈前来，晚辈真是过意不去，如果前辈有什么吩咐，只管说便是。”

　　“好好。”两名老者笑着点了点头。

　　随后在文昊的引领下，一行五人来到会客厅，一路上剑灵也给他说了与龙兴宝他们的大战，听到自己等人差点死在龙兴宝的自爆之下，文昊是大感侥幸，随后在听到龙兴宝三人全都死了后，他也是微微的松了一口气。

　　不过听到阴亦他们全都受了伤时，他的心一下子也提了起来，尤其是听到水易强为了给抱着自己的阴亦争取逃离时间，而不顾自己安危阻挡自爆的龙兴宝时，文昊的眼睛都温润了，患难见真情，只有在生死悠关的时候，才能见到真情。

　　“你放心吧，虽然水易强伤得最重，不过我给他服了大宗师级的疗伤丹，现在已经没大碍了，估计等几天便能醒来。”药灵看着文昊脸上那浓重的担忧之色，出声安慰道：“至于水逆天与阴亦，他们离爆炸较远，所以伤得都不算太重，服了丹药后，早就醒了。”

　　“多谢药爷爷。”文昊对着药灵感激道。

　　“别说那些，就算没有你，看到他们受伤，也会救治的，毕竟他们都是我人类的强者，是威慑那些畜生的所在。”说着，药灵想到死去的龙兴宝三人，又忍不住神色一黯，无声的叹息一声，人类的实力其实并不比那些奇兽弱，只是人类内斗太厉害，不到危机关头很难联合起来，所以才会被奇兽压制住。

　　……

　　“算了，那些人就算不死，也不会为我们人类出多少力的。”药丹对着药灵轻喝一声，制止了他的伤感。

　　“对不起药灵爷爷。”文昊也赶紧向药灵低头认错，随即又保证道：“如果那些畜生敢来冒犯我人类，就算是拼死，我也会抵挡住它们。”

　　“呵呵。”药灵一笑，摇了摇道：“这不怪你。”随后等众人在客厅之中坐下，药灵满脸笑容的看着文昊许久，这才又开口道：“小子，给我说说，你怎么突然想起要搞这丹药拍卖会，还把我们几大公会的人都请来。”

　　“这个……”文昊脸色一红，迟疑了一下，不过最终还是没骗药灵，实话实说道：“其实我这也是无奈之举，我与水宗主他们杀了三宗好些高手，三宗必将报复，可是以我们的实力根本抵挡不住他们。”

　　“如果只是我一个人，我走了便是，可是现在我并非一人，我有着众多的追随者，还有水月宗，他们都不可能跟随我走掉的，而且三宗嗜杀成性，如果我走了，他们找不到我，明皇国肯定会被他们杀得血流成河。”

　　“所以在不得已之下，我只好以炼药师公会的名义弄了这个拍卖会，将各方势力都聚集到这里来，到时人多事杂，他三宗之人就算再强大，也不敢随意向我们出手，毕竟同来的还有他们的死对头剑盟之人，除此之外，炼药师公会也不得不让他们忌惮。”

　　众人静静的听着文昊的讲解，几个老头都一脸不可思议的看着文昊，说实话，这个办法很冒险，但也是绝地篷生之计，一般人根本不可能想到这里，毕竟人一多那就意味着麻烦，但势力间的平衡关系很少有人会想到。

　　对于文昊能想到这种绝妙的方法，众人都对他是刮目相看，在震惊之余，也对文昊更加的肯定了。

　　几人就这么看着文昊，直到文昊的声音都落下好半晌，药灵这才问道：“你这个办法确实不错，但是这拍卖会也只能拖一两个月，等拍卖会结束之后，你又怎么办？”

　　“我现在也是没有办法，只能拖一天算一天了。”文昊露出一抹苦笑，这次，他再也没有向几人说真话，禁药之事五行剑辉是绝不允许他传出去的，为了避免麻烦，所以他不打算让别人知道，哪怕是药灵几人对他不错，他也不想让他们知道。

　　“这个以后再说吧，现在有我们在这里，反正在拍卖会结束以前，应该不会有人敢来捣乱。”药世说着，看向文昊道：“我们先说说这拍卖会的事情吧。”

　　“拍卖会难道还有什么事情么？”文昊眉头皱眉，一脸疑惑的看向药世。

　　“如果你是拍卖其它物品，自然没事，可是你拍卖的却是大宗师级丹药。”药世看文昊一脸的忧色，赶紧道：“你放心，我们并不会阻止你的拍卖会，只是想让你明白一些事情。”

　　……

　　闻言，文昊脸上的忧色总算消散一些，不过他没再说话，只是看着药世，等待着他的下文。

　　顿了一下，药世继续道：“誓血同盟的事情你是知道的，那是由我们几个公会和一些大宗门为抵挡奇兽而组建起来的，上次没给你说，这次我得给你说清楚，奇兽之所以一直呆在万兽森林，尤其是高级奇兽，都不会出现在人类地界，这一切都是我们人类无数的前辈用命换来的。”

　　“这是怎么回事？”文昊疑惑道。

　　“人类与奇兽之间的战争最开始是混战，但随着人类的实力不断变强后，继续争斗下去，双方都讨不到好，那时，两方便约定结束这种混战，进行约战，而约战的时间则定为每百年一次，约战期间，双方会派出相同数量的强者进行不死不休的战斗，直到一方全部被杀死，这才算是结束。”

　　“如果人类胜利，万兽森林六级以上高级奇兽不能出现在万兽森林以外，另外万兽森林的外围奇兽也得向人类开放，而且人类武者进入其中，八级以上奇兽在人类不主动向它们出手时不得对其出手，但同时，人类剑帝以上武者也不得进入万兽森林，如果剑帝进入万兽森林，奇兽可以任意击杀，不受等级限制。”

　　“同样，如果人类在约战中战败，我们不但不能进入万兽森林，同时，所有奇兽可以任意的出现在人类地界，不但如此，以万兽森林边界三百里也得划给奇兽，出现在这地方的人类人，他们可以任意击杀，直到下次约战人类胜利为止，而如果人类在下次约战中继续战败，则按照约定必须再划三百里给它们。”

　　“啊……”文昊闻言，脸色一变，当即惊呼出声道：“如果人类多战败几次，整个西大陆还不全成了奇兽的。”

　　“你说的不错。”药灵点点头，道：“不过幸好，在最近十几次约战中，所有代表人类参战的前辈都以死相博，虽然每次都损失惨重，但最后总算还是赢了，这才保得我们人类平静的生活了千年。”

　　一直没有说话的药丹这时也开口说道：“其实我们人类之所以能战胜奇兽，还有一个原因是奇兽至从约战以来，似乎都对其不够重视，派出的奇兽实力也不算太强，所以才让我们获胜了。”

　　“它们为什么不重视约战，只要胜了我们，便能得到大片的领地，人类也会被它们给压住。”文昊疑惑道。

　　“这个问题就得说人类与奇兽之间的实力了。”说话的是药清，他道：“当初双方之所以约战，就是因为双方的实力差不多，谁也奈何不了谁，继续混战下去，对双方都不利，所以才形成约战。”

　　……

　　“但约战毕竟只是双方的约定，我们人类胜了，只是让万兽森林向低级武者开放，那些低级武者战力有限，只能杀些低级奇兽，这对万兽森林根本造不成损失，同时还能帮万兽森林解决不少麻烦，毕竟低级奇兽繁殖很快，数量很多，万兽森林虽大，但也养活不了太多，而我们人类进去杀了一些后，也能平衡万兽森林的生态，让它们不至于缺乏食物。”

　　“但如果我们人类败了，败一两次可能还接受得了，可一但多败几次，人类的范围将会越来越小，到时必定会忍不住再与奇兽发生大战的，而在实力没有压倒性优势的情况下，奇兽是绝不愿意与我们开战的。”

　　“这……”文昊听得目瞪口呆，好半天这才道：“那些畜生有这么聪明？”


第571章 给水易强治伤

　　“只要达到八级以上，它们的聪明程度与我们人类不相上下，有些甚至比我们人类还狡猾。”药丹笑道：“所以，你千万不要小看那些畜生，这可是我们无数先辈用生命和鲜血得出来的结论。”

　　“而现在我们人类在连续战胜奇兽十几场约战之后，很多人都忘了奇兽的凶残与狡猾，以为奇兽不足为虑，转而为了区区利益而内斗起来，但这些年我们却没有对奇兽有丝毫的放松，一直都监视着他们，而我们得到的结果却是，现在奇兽的实力已是千年前的十倍，而我们人类这些年的实力却一直被内斗所消耗。”药灵一脸忧色的说道。

　　随即，药世又接着开口道：“今天之所以告诉你这些，我们只是想让你知道人类与奇兽每百年的约斗，而每次约斗，都是由我们几大公会号召其它势力参加，而其它势力之所以听我们的号召，原因就在于我们炼药师公会与铸造师公会，现在整个西大陆，无论是大宗师级的丹药，还是三品以上的天器，都只有我们两大公会才有，而为了人类的发展，每过几年，我们便会拿出一定数量进行拍卖，以增加人类的实力。”

　　“虽然拍卖是平等的，但为了每百年与奇兽的约战，我们还是立了一个规矩，这些丹药与天器，只有参与过上届与奇兽大战的势力才有资格参与拍买，而我们这么做的目的，就是在约战到来时，大家都能努力的派出人手参战，毕竟光靠我们几个公会，是不可能抵挡得了奇兽的，而且每次参加约战的武者死亡率极高，如果没有好处，即便此战关系着人类，很多势力也未必会派人参加。”

　　“人类的私心太重了。”文昊无奈的摇了摇头，众人说了这么多，他也明白大家的意思，当即有些不好意思的道：“实在对不起，我以前不知道这些事情，要不我现在就宣布取消拍卖会。”

　　……

　　“我们刚才说了，并不会阻止你对丹药的拍卖，毕竟那是你自己炼制的，你有权进行处理，任何人都无权干涉。”药灵摆了摆手，道：“不过我希望你以后再举办这样的拍卖会，仍然用炼药师公会的名议，并且将参与拍卖资格的人限定在上次参加过约战的势力之中，当然为保证拍卖会的安全，我们也会派人来的。”

　　“没问题。”文昊当即点头，他现在拍卖丹药，为的只是拖延时间，而且能拍买得起大宗师级丹药的势力都不可能是普通势力，这与能参加约战的势力都不弱一样，并不会对他的拍卖产生影响，所以他根本没有任何理由来拒绝。

　　随后，众人又商量了一些事情，其中就有文昊拍卖丹药的数量和种类，不过文昊并不想将太多的丹药卖出去，所以只准备了十枚疗伤丹药与五枚增加实力的丹药，不过药灵他们觉得少了一点，毕竟这次拍卖会声势太大，几乎惊动了整个西大陆的所有大势力，只有这么一点丹药，到时可能会引起大家的不满。

　　最后药灵决定以他炼药师公会的名义再拿出五枚增加实力的丹药与十枚疗伤丹药一起进行拍卖，如此一来，整整三十枚大宗师级丹药，已超过了以往炼药师公会所举办的拍卖会。

　　另外，众人也决定了拍卖时间，考虑到文昊是借此事拖廷时间，大家一致决定将拍卖会定在一月之后。

　　事情商量完，药丹提出要见识一下文昊的炼药术，不过文昊以身上有伤为由推到了两天后，而药丹两人也理解，并没有多说什么。

　　与药灵四人分开，文昊便跑向了水逆天他们所住的院子，刚进院子，文昊便看到水逆天与水月宗的长老们在商量着什么，原本他还以为对方有什么要事，正要转身回避，没想到还未等他转身，水逆天便看到了他。

　　“文大宗师，你没事了？”水逆天一脸惊喜的看着文昊，起身就赶紧走上来。

　　“已经没什么大碍了。”文昊笑着道：“我没打扰你们商量事情吧。”

　　“没事。”水逆天摇了摇头，道：“一些小事而已，没什么隐秘的。”

　　“没有就好。”文昊点头，其实他进来看到水逆天他们在院子里商量事情就猜到不可能是什么大事，要是有大事，他们也不可能在院子里商量。

　　看到文昊到来，一些长老知道他有事要与水逆天商量，纷纷行了一礼，走了出去，最后只剩下水逆天与文昊两人。

　　“水宗主身上的伤没什么大碍吧？”文昊看着水逆天问道，此时的水逆天脸色还有些发白，不过气息平和，应该没有大碍。

　　就如文昊所料一样，水逆天笑了笑道：“大宗师级丹药的疗伤效果确实不错，原来伤得不轻，不过药灵会长给我服下丹药后，这才一天时间，便已好了七八成。”

　　……

　　“那就好。”文昊点头，随即向里面的房间看了一眼，问道：“大长老怎么样了？”

　　“现在还没醒，不过药灵会长已经给他检查过了，说用不了几天便会醒来。”水逆天沉声道，虽然知道水易强不会有大碍，但人还没醒，他脸上仍然有着一抹忧色。

　　“不会有事的。”文昊安慰一声，道：“我想进去看看大长老，不知可否方便。”

　　“当然没问题。”水逆天脸上露了一抹喜色，当即便带着文昊走了进去。

　　房间中，水易强静静的躺在床上，一丝不动，水晨在旁边静静的坐着，很显然，这是水逆天怕水易强出现什么意外，所以让水晨前来守在这里。

　　一感觉到有人进来，水晨微闭的双眼猛的睁开，目光犹如两道利刃射在两人身上，当他看清来人之后，眼中的凌厉之色一闪而没，赶紧站起来，对着两人拱手道：“宗主，文大宗师。”

　　“辛苦你了。”水逆天对着水晨点了点头，问道：“大长老怎么样了？”

　　“大长老比昨天好了很多，如果不出意外，五天之内应该能醒来。”水晨恭敬的回答道。

　　“这我就放心了。”水逆天脸上点了点头，随即文昊又对水晨道：“你先回去休息一下吧，这里交给我就行了。”

　　“没事。”水晨笑着摇了摇头，紧紧的盯着文昊。

　　“呵呵……”文昊淡然一笑，走到水易强的床边，伸手便轻握住水易强的手，极至木劲气透体而出，顺着水易强的手注入其身体之中，在文昊的控制之下，瞬间便游遍全身。

　　帮水逆强检查了一遍，发现其虽然受伤很重，不过正在快速的恢复着，以此速度，在五天之内确实能够完全康复，文昊也是松了一口气。

　　随后极至木劲气继续注入水易强的身体之中，在文昊的控制之下，一点点帮他修复起伤势。

　　文昊就这么握着水易强的手，静静的站在那里，一旁的水逆天和水晨虽然不知道他在做什么，不过他们却能感受到文昊手上涌现的极至木劲气所散发的精纯生命之力。

　　两人都没有打扰文昊，也这么静静的站在那里，不过两人的目光却死死的盯在文昊手上那涌现的极至木劲气，如此精纯的木属性劲气，是他们闻所未闻，这让他们镇惊之余，也对文昊的来历越发的好奇。

　　时间一点点过去，文昊的额头也布满了汗珠，脸色也比刚才进来之时白了很多，看到这里，水逆天他们心中也紧张起来，但却不敢出声，生怕打扰到文昊。

　　转眼两个小时过去，在水逆天他们忧心忡忡的目光之下，文昊总算是停止向水易强体内输入劲气，收回了手。

　　“文大宗师，你没事吧？”水逆天赶紧上来，关切的向文昊问道。

　　……

　　“没事。”文昊摇了摇头，笑道：“大长老一会儿应该就能醒来，我还有些事就先走了。”说着，文昊从手镯中拿出几个玉瓶拿给水逆天道：“这次我们能捡回一条命，纯粹侥幸，下次恐怕就没这么幸运了，这几瓶丹药水宗主就先收下，将大家的实力提升一下，以免再遇上今天这种事情。”说完，文昊将丹药放在桌子上，便转身出了房间。

　　看着文昊消失的身影，再看看桌子上的几瓶丹药，水逆天脸上闪过一抹感激，而这时水晨在看了那些玉瓶中装着的丹药后，一声惊呼道：“全是大宗师级丹药，有十几枚呢！”

　　“啊。”闻言，水逆天也是一脸的震惊，赶紧接过来一看，确实如水晨所说全都是大宗师级丹药，而且有两枚分开装的丹药的能量波动份外比其它丹药强，很显然，这并不是一般的大宗师级丹药。

　　水逆天拿着丹药，就像傻子一样呆立当场，这么多丹药，这可是比文昊以前拿给他们的所有增加实力丹药加起来还多，哪怕是水逆天，一时之间也反应不过来。

　　不过做为炼药宗师，而且又跟着文昊有一段日子，对他实力也比水逆天更为了解的水晨倒是只呆滞了片刻，高级丹药虽然对武者珍贵至极，但对于炼药师来说，只要有足够的灵药，也并不是那珍贵。

　　反应过来之后，水晨立即想到文昊离开前说那句话，当即一个箭步来到水易强的床上，握住其手便注入一道劲气帮其检查了一遍，片刻之后，他整个人也呆滞了。


第572章 四大公会齐到

　　原来受伤还很重的水易强，至少需要四五天才会好转醒来，可仅是被文昊那么一治疗，体内的伤已好八成，要知道水易强的伤是药灵亲自治疗的，那可是代表着整个西大陆最高的治疗水平，而他都需要四五天才能治好的伤，却被文昊只用了两个小时便无声的治好，这让水晨一下子接受不过来。

　　对于自己的举动给水逆天与水晨两人造成多大的震惊，文昊心中有一点准备，不过他并没有太多的在意，此时的他已回到自己屋里，整个人也在进屋的一瞬间就像被抽干了所有力气，差点摔倒在屋里。

　　刚才在帮水易强疗伤，几乎消耗了他所有的劲气，虽然文昊心里也清楚，就算没自己帮他治疗，水易强也能在几天之后醒来，可是他心里却不想这样，毕竟水易强之所以受如此重的伤，完全是因为他，如果不做点什么，文昊会觉得心里过意不去。

　　好不容易才走到旁边的椅子上坐下，感受到那空荡荡身体，文昊忍不住苦笑一声：“看来以后不能再这么干了，多干几次恐怕得活活累死。”随即赶紧拿出丹药给自己服下。

　　感受到身体逐渐回复的劲气，原来文昊还打算去看一下阴亦的，不过最终还是放弃了，反正也就是迟那么半天而已，相信阴亦也不会介意。

　　……

　　盘腿坐下，动转五行元灵决，文昊便恢复起来。

　　转眼半天过去，当文昊重新睁开眼睛时，他已恢复了作八成，脸色也转白为红，看起来精神了许多。

　　从屋里出来，文昊直接到阴亦所住的小院，不过在院子里找了一圈，根本没看到阴亦的身影，最后文昊问了一个侍女，这才知道，阴亦原来去了铸造小院。

　　当文昊来到铸造小院时，人还未进，叮叮铛铛的敲打声便传了出来，听着那清脆而有节奏的敲打声，文昊脸上露出了一抹满意的笑容。

　　而这时，五行剑辉的声音也自五行元灵玉中传了出来：“小子，听这声音，你那个老徒弟已经快把千炼掌握了，用不了多久应该就能铸造出三品天器了。”

　　“这样最好，我们现在可等着三品天器用呢。”文昊一笑，随即迈步走了进去。

　　院子里，到处都是全身黝黑，看上油光光的赤身大汉，此时他们正搬矿石的搬矿石，打铁的打铁，忙得是热火朝天。

　　而在最左边的一个铸造炉前，铁剑正挥动着一个足有小孩脑袋大小的铁锤，而在那铁锤之上，火红的劲气婉约流转，随着他的每一次落下，都会溅起无数铁花。

　　在铁剑身旁，四名铁剑家人正聚精会神的观看着，让文昊意外的是，这四人中，居然还有铁生剑在内，不过想想文昊也了然，铁生剑原来的铸造术就不错，不过他却没有学过千锤百炼之法，所以一切都得从头开始，而在这些人中，铁剑是掌握千锤百炼法最熟炼之人，有什么不懂的地方，也只能找这个儿子学习了。

　　最让文昊想不到的是，观看铁剑铸造的除了铁家人外，阴亦居然也静静站在远处，右手摸着下巴，不时的点头，看他那饶有意思的样子，就好像是同行之人一般。

　　文昊并没有打扰他们，先站在门边看了一阵，发现铁剑正在试着铸造一柄三品天器，距离铸造结束还需要一段时间。

　　又看了一阵，文昊这才走到阴亦身前，轻声道：“阴老难道也懂铸造之术。”

　　“不懂。”阴亦看都没有看文昊一眼，直接摇了摇头道：“不过以前在铸造师公会呆过一段时间，看过他们铸造武器！”

　　“那你觉得铁老的铸造之法与铸造师公会的铸造之法相比，谁更优秀一点？”文昊笑着问道。

　　扭头对着文昊翻了一个白眼，阴亦道：“你不应该在我面前眩耀，等几天铁老头他们来了，你再在他们面前眩耀吧！”

　　“我哪有啊！”文昊脸色一红，原本他只是好奇一问，哪知道会被阴亦认为是在眩耀，这让文昊郁闷不已，赶紧转移话题道：“我这次来可是特意找阴老你的。”

　　“找我。”阴亦看着文昊，好半晌这才点了点头道：“是来感谢我救了你的命吧？”

　　“是的。”文昊点头，随即躬身向着阴亦行了一礼道：“感谢阴老的救命之恩。”

　　……

　　“虽然上次打赌我输给了你，必须追随你，救你命也是我职责范之内的事情，不过那是在我正试追随你之后的事情，现在我可没正式追随你，所以你这谢是应该的。”阴亦理所应当的点点头道：“不过我是一名杀手，杀手都是很现实的，光嘴上说说，还不如不说，要谢我，先拿点大宗师丹药帮我突然剑宗再说。”说着，他就向文昊伸出了手。

　　“……”阴亦的举动弄得文昊是一愣一愣的，好半天这才反应过来，赶紧从手镯之中拿出一个玉瓶递给阴亦。

　　阴亦没有丝毫的客气，拿过文昊递来的玉瓶，还当着他的面打开，看他那样子，似乎还担心文昊会骗他一般。

　　仔细的闻了闻玉瓶里的丹药，阴亦满意的点了点头道：“不错，确实是大宗师级丹药，虽然三枚少了点，不过估计着也勉强够我突破了，好了，你这谢我就收下了。”说着，阴亦便将丹药收进幻戒，又道：“看你这么大方的份上，从今天起我就是你的追随者，不过你小子得给我记清楚，我只是你的追随者，可不是你的奴隶，所以以后一般小事就不要来麻烦我，怎么说我也是大名鼎鼎的杀神。”

　　文昊目瞪口呆的看着阴亦，心中突然升起一个感觉，这到底是自己的追随者，还是自己找来的大爷。

　　然而阴亦的话并未就此结束，顿了一下，他又道：“现在老夫要去突破，有事没事都别来打扰我，你也是武者，知道突破被打扰会造成什么后果。”说完阴亦转身就向门外走去。

　　刚走出没几步，他突然又停了下来，扭头对着文昊指了指正在铸造的铁剑，道：“另外，等那家伙能打造出三品天器后，你让他帮我打造一把好点的匕首。”说着，阴亦想了想，又道：“算了，你也不知道我喜欢什么样子的，还是等我突破成功后再说吧。”

　　说完之后，阴亦再没说的，甩着双手，趾高气扬的走向大门，同时在他心中，更是兴奋得哈哈大笑，暗道：小混蛋，居然敢算计我，看我怎么收拾你。

　　文昊一直傻傻的看着阴亦，直到他的背影消失了许久，这才回过神来，轻声道：“大爷，以后有大爷了。”

　　随后，文昊便在铸造小院指点起那些青年铸造师们，一直到铁剑将那把天器铸造完成，不过很可惜，铁剑铸造失败了，只是一把二品高阶的天器，并非三品天器。

　　和铁剑聊了半天，顺便给他解答了一些铸造上的问题，眼看天色不早，文昊这才离开铸造小院。

　　转眼三天过去，这三天一切如常，并没有什么事情发生，而文昊每天除了到铸造小院去指点一下铁剑他们的铸造术，便与药灵他们四人一起探讨炼药术，甚至在药丹和药清的要求下，文昊还当着他们的面炼了回丹药，那熟练而高深的炼药术更是让得药丹与药清两人都赞不绝口，居然放下身份，希望文昊能指点他们一二。

　　……

　　对于他们的要求，文昊并没拒绝，而且炼药师公会这次同来的还有几十名炼药师，他们都希望能得到文昊的指点，除此之外，大陆上的一些炼药师在听说明皇国出了一名炼药大宗师后，都闻名前来，希望能得到指点，仅仅两天，前后就有十余名炼药师到了至高城，可以想象，以后肯定还会有不少人来的。

　　文昊也不想厚此薄彼，毕竟这些人都是从各个地方长途跋涉而来，在与众人商量一翻之后，他决定在明皇国成立一所炼药师学校，专门用来教导炼药师的炼药术。

　　原本文昊还以为药灵他们会反对，毕竟这所炼药学校一成立，有文昊这名炼药大宗师坐阵，发展起来，肯定会对炼药师公会有一定的冲击。

　　不过让文昊诧异的是，他将此事给药灵说了后，药灵他们不但没有丝毫反对，还大力赞赏，并要求以后与学校相互合作交流，多为人类培养一些高阶炼药师，来壮大人类。

　　在随后几天的筹备工作中，文昊终于明白药灵他们为什么不反对了，办一所学校并非易事，房屋，钱财都是次要，最主要的却是老师，现在文昊手下仅有柳廷玉，柳丹、商凤德三人，另外最多将水晨和金家的药极算上，可就这么几个人，怎么可能忙得过来，要知道仅仅几天，就有上百的炼药师聚集到了至高城。

　　而且文昊并不希望商凤德他们花太多的时候来教众人的炼药术，毕竟现在文昊的势力正在发展，需要的丹药不在少数，他需要三人帮他炼药，同时三人还得学习，提高自己的炼药术。

　　最终实在没有办法，文昊只得向药灵他们求助，好说歹说，这才从炼药师公会要来十名炼药宗师做老师，如此一来，忙了半天的文昊，其实还是在帮炼药师公会操心，而他在挂了一个校长名号之余，还得花时间去教大家。

　　原本这件事五行剑辉早就看出了其中的问题所在，不过他却并没有提醒文昊，因为他还有着自己的打算，最终让得文昊郁闷得不行。

　　正在文昊为学校之事郁闷之时，杀手公会，铸造师公会，武者公会以及佣兵公会也到了至高城，文昊只得将心中的郁闷暂时收起来，前去见几个公会的人。


第573章 指点

　　“破天爷爷，洪爷爷，冷爷爷，文昊在这里给你们行礼了。”一看到几位会长，文昊赶紧上前恭敬的行了一礼。

　　“不用客气。”武破天哈哈一笑，对着文昊摆了摆手，紧接着，铁洪那爽朗的声音也传了过来：“你小子就不要和我们做这些面子上的事情，真要对爷爷好，你到时帮爷爷多炼一些大宗师丹药。”

　　“你小子可是将我杀手公会的杀神都给骗走了，一定得补偿！”冷峰也佯装生气道。

　　……

　　“这都是小子不好，小子一定补偿。”文昊赶紧讨好般的对着冷峰道，随后又向着那走到最后的佣兵公会的长老道：“晚辈文昊，欢迎佣兵工会的前辈光临至高城。”

　　“老夫乃佣兵公会长老郑锦良，早就听说文昊长老年轻有为，今日一见果然名不虚传。”郑锦良身材中等，身着一件蓝色长袍，实力达到剑宗高阶，只是此时的他脸上却带着一抹尴尬，在场的都是各个公会的会长，而他仅是佣兵公会的一个长老，之间身份有着巨大的差距，实力也有着很大的差距，弄得他都不敢随便与众人说话。

　　此时的他早已后悔不已，原本以为其它各个公会也就派些长老过来而已，如此一来，以他的身份，自然逍遥一趟，说不定最后还能得到文昊赠送的丹药。

　　可哪想到，除了他佣兵公会，其它各个公会来的都是会长，他的身份一下子便在众人眼中变得不起眼了，甚至连说话都得小心翼翼，早知如此，他绝不会来领这份罪受。

　　“郑长老谬赞了。”文昊哈哈一笑，也不因对方仅是一名长老而轻视，反而显得特别的热情，这倒是让郑锦良松了一口气。

　　众人在文昊的引领下，来到新修建的城主府客厅，结果还未坐下，药灵和药世两人便闻讯而来，和众人一一打过招呼。

　　当最后郑锦良与两人见礼时，早已是一脸的苦涩，其它公会来一名会长他已经觉得震惊了，而这炼药师公会居然还来了两名会长。

　　原本还以为是一趟好差事，可是整个大厅，所有人的地位都比他高，就连文昊的身份都不比他逊色，毕竟文昊是炼药大宗师，而且又是炼药师公会的长老，不论哪个身份都比他尊贵，弄得他就像是后妈生的一样，坐在最下位，低着头，连话都不好意思说。

　　幸好文昊感觉出他的尴尬，不时的将话题引到他身上，让得他偶尔也会与文昊这个主人说上几句，否则他真得找个找个地缝钻下去。

　　几人一翻闲聊，借此机会又向文昊了解了为什么要举办拍卖会，而文昊也没隐瞒大家，照实的说了出来，虽然有被文昊利用的嫌疑，不过众人却没有丝毫的不满。

　　随后，文昊又将准备与炼药师公会联合在至高城举办一个用于教导炼药师的学校一事给大家说了，所有人在听说之后，都不由自主的将目光投向了药灵，而药灵和药世则呆滞了，原来这个学校是文昊举办的，并没有他炼药师公会之事，可怎么这会儿又变成了双方联合举动的呢。

　　虽然这仅是一个名字问题，但其中包含的东西却完全不同，如果是文昊一个人举办，那么对外，文昊的名声也会随着学校的举办而响彻整个西大陆，甚至超过炼药现公会，而学校里的一切事情都由文昊来管理与解决，炼药师公会除了调派十名炼药宗师来做老师外，什么都没有。

　　……

　　但如果是双方合作，那么在学校举办之后，文昊因学校而获得的名气也将分炼药师公会一半，使得炼药师公会的名气更大。

　　但同时，学校里的一切事务，在文昊解决不了的时候，他们也得出面解决，这其中就包括老师，如果以后文昊拍拍屁股走人，不再管学校的事情，炼药师公会为了自己的名声，也得全力承担。

　　愣了一会儿，药灵与药世两人同时抬头看向文昊，而文昊在发现药灵两人那疑惑的目光后，干笑了两声，道：“这些天我想了一下，来至高城求学的炼药师是越来越多，仅凭我文昊一个人这学校根本就坚持不了多久，但我又不想让大家失望，所以就擅做决定，改成双方合作了，相信以炼药师公会的实力，这个学校会迅速发展壮大，成为我西大陆炼药师们福音。”

　　闻言，药灵明白，在自己无意中算计了文昊一把后，又被文昊给算计了回来，虽然他们对文昊的期望很高，也会尽量给予他帮助，可是学校一事事关重大，他们不得不小心一点。

　　以前虽然学校是以文昊个人名义举办的，但学校里的老师和学生大部份都是他炼药师公会的，这无形之中也就相当于掌握了学校，如果以后文昊想对他炼药师公会不利，那么他只要一声令下，所有老现以及一大半的学生都会离开学校，那时学校也就完了。

　　可是现在却不同，有了炼药师公会的名义，在平时的管理上他们就得插手，从而也可以防备文昊利用学校对他们公会不利，同时，文昊这么做也是在向他们示好，告诉他们我不会利用学校来谋夺你炼药师公会在西大陆的地位，你只管放心好了。

　　如此一来，以后就算真出了什么事，炼药师公会也不得不管，否则学校垮了，对他炼药师公会的名誉也有着不少的打击。

　　“你这个小滑头。”药灵无奈的摇了摇头，最后也只好答应学校由双方共同举办。

　　通过双方的对话，在场的众位老狐狸也大致的明白了其中的原因，都忍不住笑了起来。

　　众人笑容还在脸上，铁洪又突然向文昊开口道：“小子，听说你那徒弟铁剑的铸造术不错，我公会里的一些人想见识一下，你安排一下吧。”他的性子比较直，说话也不会拐弯，说出来的话就像是在命令谁一样。

　　不过文昊却没有一点介意，铁剑的脾气他早听人说过，知道他并无恶意，当即便道：“没问题，到时还请铸造师公会的各位前辈多多指点。”

　　“指点倒是应该的，不过到时还要看谁的铸造术更为精妙，如果你弟子的铸造术比我铸造师公会的铸造术更为精妙，那就该你的弟子负责指点我公会的那些铸造师了。”铁洪笑道。

　　……

　　文昊嘴角抽搐了几下，看着铁洪那满脸的笑容，他知道自己又上当了，此时文昊才明白原来铁洪早就准备让铸造师公会的人来此学习铸造术，否则他这次也不会带几十名铸造师前来。

　　虽然明知上了当，不过当着这么多人的面，文昊也不能不给他面子，当即只得笑着点头道：“大家都相互学习。”

　　随后众人又商量了一翻拍卖会的事情，由于文昊是以拍卖会为由请几大公会前来，所以必须给各大公会一个合适的身份。

　　最终经大家一致商量，除了炼药师公会之外，其它四大公会做为特邀主持出席，如此一来，整个西大陆，阵容最为豪华的一次拍卖会就这么定了下来。

　　商议完毕，文昊刚让人给大家将住处安排好，铁洪便到找文昊，要他带自己去看铁剑的铸造术到底怎么样，毕竟对此他已好奇了许久，现在到了这里，哪还忍受得了。

　　文昊也不反对，当即便带着铁洪向铸造小院走去，两人还未进门，那充满节凑，时缓，时急，时重，时轻的敲打声便让得铁洪精神大震，一个箭步便冲了进去，就连门口两名负责守卫的剑王都没看清他的身影。

　　一看铁洪消失不见，文昊一愣之下，也赶紧跟着冲进了小院。

　　一进院子，文昊便看到铁洪正愣愣的站在院子里，傻子一般看着正用千炼之法铸造着一把短剑的铁剑，那眼中的精光就像两颗太阳一般。

　　所谓外行看热闹，内行看门道，很显然，铁洪一看到铁剑所使用的千炼之法，便看出它的与众不同。

　　文昊并没有打扰铁洪，而是一转身，向着旁边的铸造炉走去，这个小院可是文昊特意为铸造师所建，光是铸造炉就有着八个，此时除了铁剑正在使用一个外，还有两名铁家中年正在铸造着武器。

　　文昊来到一个中年身边，静静的看着中年挥动铁锤敲打着那被烧得通红的精铁，直到那中年将百炼之法完全使用一遍，他这才沉声道：“你下锤时用力轻了一点，达不到百炼的要求，另外，节凑不均，时而快，时而慢，与百炼之法的要求完全不同。”

　　中年闻言，抬头看了文昊一眼，发现出声的是文昊，脸上立即露出一抹喜色，赶紧放下铁锤，对着文昊恭敬的行了一礼道：“祖师爷。”

　　“不用那么多礼。”文昊摆了摆手道：“换一块精铁，正好我今天有空，就在这里指点你一二。”

　　“是。”中年闻言，脸上立即被兴奋之色充满，赶紧将刚才被自己打废的精铁丢到一边，迅速从炉子中取出一块已烧得通红的精铁放在铸造炉前的铁镫之上。

　　看着中年男子取出的火红精铁，文昊沉声道：“这块精铁的温度正好合适，不过以后可不能一次放多块精铁在炉子里，百炼之法除了对铸造之术有着较高要求之外，对精铁的温度也有着一定的要求，烧得太久或是太短都达不到要求，到时就算铸造出来，武器的品质也会低上一筹。”

　　……

　　“是。”中年男人闻言，赶紧点头。


第574章 朋友就还

　　“那就开始吧。”文昊点头，道：“你按照百炼之法继续铸造，我在这里看着，当你出现失误时，我给你点出，你照样改正便是。”

　　“明白。”中年男子答应一声，随即一手拿铁钳将精铁夹住，另一只手便挥起铁锤按以前铁剑教他们的百炼之法敲打起来。

　　“铛铛铛……”敲打声负有节奏的传来，时而快，时而缓，就像一首美妙的音乐，而随着每锤的落下，都会溅起无数的火花，它就像人们在喜庆之日放出的烟花一般，欢庆着中年男子早日成功一般。

　　而随着中年男子每一锤的落下，文昊也会时不时的指点着他，比如力用重了，用轻了，节奏太快，或是节奏太慢，而中年在文昊的指点下很快便改正过来，到最后，昊已经很少出声指正他了。

　　当中年男子最后一锤落下时，虽然这把武器仍然以失败告终，但是中年男子却没有一点沮丧，反而一脸的兴奋，因为他自己也感觉到，在文昊的指点下，今天的进步完全可以抵挡上平时一月。

　　“继续坚持下去，我相信用了不半月，你便能成功的铸造出二品天器。”文昊笑着对中年男人鼓励道。

　　“多谢祖师爷。”中年恭敬的对着文昊躬身行了一礼。

　　“好好努力。”文昊点了点头，道：“我还有点事，就先走了。”说着，他便转身向着铁洪走去。

　　看着文昊的身影离去，那中年男子再次恭敬的躬身一礼道：“祖师爷慢走。”行完礼，他便又拿起一块精铁放进炉子中。

　　此时的铁洪完全被铁剑正在使用的千炼之法所迷惑，他不明白，此套铸造之法看上去并不算很精湛，也就是那么几十锤反复的敲打，可是当它们连续起来以后，却变得神妙无比，让得这个铸造师公会的会长都不明白其中的道理。

　　“怎么样？和你们铸造师公会的那些铸造师相比，铁剑的铸造术如何？”文昊来到铁洪身旁，笑问道。

　　“嗯！”铁洪一愣，这才反应过来，扭头看向文昊，没好气道：“你小子这是故意在嘲笑我是吧，嘲笑我这个代表着整个西大陆最高铸造水平的铸造师公会居然赶不上一个老头的铸造术是吧？”

　　“哪能呢！”文昊讪讪的笑了一声，道：“洪爷爷你知道我不会铸造，我这种外人自然分不出他们谁高明，再说我又没见过你们铸造师公会的铸造师铸造武器，所以只好问你了。”

　　“你不会，你不会他的铸造术是谁教的。”铁洪笑着在文昊脑袋上敲了一下，道：“我已经决定了，从明天开始，我就叫我公会里的那些人来这里跟着他学习。”

　　“这个是不是太急了？”文昊目瞪口呆的问道。

　　……

　　“急了么？”铁洪沉思了一下，道：“是太急了，那我现在就去把他们叫来。”说着，他也不管文昊是否愿意，转身就向外走去。

　　刚走到门边，铁洪又转身对还没反应过来的文昊道：“你先给我准备一下，你这里虽然不小，但这次跟我来的铸造师也有着三十几人，来了恐怕这里就要转不开了。”说完，再也不管文昊，径直出了小院。

　　铁洪的话有些夸张了，虽然铸造小院叫做小院，可这里却是文昊特意给铁剑他们修建的，光是用来铸造的前院就有近七百平方，平时铁剑也就带着几十人在这里，别说铁洪带三十人来，就是一百人来，这里也不会出现转不开的现象。

　　不过反应过来的文昊仍然还是让众人收拾了一下，其中就包括将几个没怎么使用的铸造炉点上火，以便铁洪带人来后好使用。

　　文昊刚叫人将几个铸造炉的火点燃，铁剑手中的武器也铸造完，不过仍然没有达到三品天器，这让他有些失望。

　　当他看到文昊在小院时，那失望立即一扫而空，欢天喜地的跑了过来。

　　两在在聊了几句，顺便帮铁剑解答了几个铸造上的问题后，文昊也将铁洪要带人来学习铸造术的事情给铁剑讲了一遍。

　　听说铸造师公会的会长要带他们公会的人来自己这里学习铸造术，铁剑半天都没回过神来，好半晌之后，便兴奋得就像一个小孩一般，差在文昊面前蹦跳两下了。

　　铸造师公会和炼药师公会一样，他们代表着整个西大陆铸造术的颠峰，现在连这些站在最颠峰的铸造师都要向自己学习，别说是铁剑，换做任何一个铸造师都会兴奋的。

　　随后文昊又向铁剑交待一翻，让他除了千锤百炼之法外，其它技巧都可以交给铸造师公会的铸造师，如果铸造师公会的铸造师还有什么其它要求，只要不过份，都可以满足，但不管答应什么事，都必须铁剑自己去完成，不能给他找麻烦。

　　要知道现在的文昊麻烦已不少了，随着炼药师学校的成立，以后他每隔一段时间就得去讲一次课，除此之外，他还必须炼制更多的丹药来提升大家的实力，自己也要花时候来修炼，除此之外，他还想进万兽森林去找找武勇他们，这么久了，他们都没回来，文昊也很不放心。

　　除此之外，他还必须去一趟百花谷秘地，雷军他们进去的时间也不短了，他也想去看看他们现在的实力如何了，而且上次带去的丹药估计也用得差不多，他必须给他们再送给丹药去。

　　一想到诸多的事情，文昊就一阵头痛，所以他再三叮嘱铁剑，对于铸造师公会的事情，除了千锤百炼法之外，其它事情都可以答应下来，不过答应下来的事情必须由铁剑自己是完成，绝不能连累他。

　　……

　　对于文昊的要求，铁剑很是无语，原本他是想不管铸造师公会提出什么事情，他都一律推迟掉，免得给自己找麻烦。

　　可是这个想法还没说出来，文昊就直接告诉他，不能这么做，其一，文昊也想为铸造公会的铸造术提升作点贡献，其二，如果全部拒绝，誓必会得罪铸造师公会，而这并不是文昊愿意看到的，所以文昊才让铁剑自己看着办。

　　文昊刚将事情给铁剑说了，铁洪便带着一大群肩宽体壮，浑身肌肉，看起来就像一个个黑人一般的大汉走了进来。

　　这些大汉一进来，也没管文昊，便径直向两个正用着百炼之法铸造武器的铁家人围了过去。

　　而那两铁家人也没被这群突然出现的大汉给吓着，完全就像没有发现他们一般，双眼紧紧的盯着被夹在手中的精铁，手中铁锤很有节凑的往上敲打。

　　刚开始这些铸造师公会的铸造师们还一脸的高傲，似乎看不起两名铁家人的铸造术，可是当他们看了一会儿，脸上的高傲便逐渐消失，转而变得犹如看到稀世珍宝的财主，眼中精光四射。

　　“洪爷爷，我还有事就先走了，你有什么事只管找铁剑就是，这里的一切都归铁剑管。”文昊来到铁剑身边，笑着道。

　　“有事你走便是。”铁洪对着文昊摆了摆事，语气有些不耐烦，那目光更是没有离开过铁家中年被挟在手中的精铁。

　　文昊也不介意铁洪的态度，淡然一笑，便离开了铸造小院。

　　转眼便是十天过去，各方势力的人已经陆续到了至高城，而这些人中，除了各个宗门外，还有附近一些国家的代表，至高城出现了炼药大宗师这可是大事，虽然大家都明白，这次丹药拍卖会，他们这些小势力根本没有参加的资格，但是现在各方势力齐聚，如果能与各方势力拉上一点关系，对他们来说也是好事一件。

　　如果能趁机与文昊见上一面，拉上一点关系，那当然就更完美了。

　　所以这十天文昊每天除了与药灵四人探讨炼药之外，大部份时间都花在与各方代表见面上了，这让文昊是烦不胜烦，可是他又不能不见了，到最后，他不得不让负责安排事务之人将各个求见的势力聚合到一起，同时见几个势力。

　　“宗主，百花谷、音宗、流云宗三宗宗主求见。”一位王家人一脸兴奋的向文昊报告道，对于他们来说，这些所谓的宗门，以前他们只能听说，却从未见过，没想到至从追随文昊之后，这些宗门在他们面前也不再是那么秘密莫测，见到自己也得以礼相待，这让他们均是兴奋不已。

　　“我知道了。”文昊点头，道：“你将他们带到会客厅，我立即就来。”

　　“是。”那名王家之人应声而去。

　　“小子，百花谷的人来了，你怎么打算？”五行剑辉在五行元灵玉中向文昊问道。

　　……

　　“怎么打算？”文昊一愣，疑惑道：“没什么打算啊，和其它势力一样，闲聊一会儿，还能有什么打算？”

　　“我是说你小子在百花谷秘地得到的百花谱。”五行剑辉微怒道。

　　“啊……”闻言，文昊这才想起自己在刚到西大陆时在那百花谷遗留下来的秘地之中得到百花谷的三本绝学，万花决、百花残以及百花谱，如果今天五行剑辉不说，他都快把这件事给忘了。

　　想了想，文昊这才道：“先看看吧，如果能成为朋友就将三本功法还给她们，如果不能成为朋友，那就……”后面的话文昊没有再说，不过大家心中都明白。


第575章 极阴之体

　　听了文昊的话，五行剑辉并没有想像中的恼怒，反而对文昊赞赏道：“做为武尊传下的十二大门派之一，虽然我很想她们也能强大起来，不过现在毕竟两万多年过去，她们很可能早就将这份情给忘了，在我们没有完全成长起来时，小心一点也是好事。”

　　“多谢老师能够体谅。”文昊感激的向五行剑辉说了一句，随后便出了门。

　　一进会客厅，入眼的便是几名仪态不凡，气质高雅，犹如牡丹一般高贵的女人，当第一眼看到这几名女人时，文昊眼中闪过一抹惊艳，不过很快便恢复平静。

　　缓步进去，里面的女人当即便发现了文昊，纷纷身起，向文昊见了一个礼道：“文大宗师。”

　　“各位请坐，不必多礼。”文昊淡然一笑，对着众人还了一礼，径直走到自己主位上坐下。

　　“妇人殷乐，打扰文大宗师了。”坐在最前面的一名肌如凝脂，不施粉黛，但举手投足间都散发着一股高雅气息的女人首先站起来，向文昊做了自我介绍。

　　“殷宗主客气，能与殷宗主这等巾国不让须眉的女中豪杰相见，这是文昊的荣幸。”文昊爽朗一笑，客气道，随即又将目光扫向她身后一名犹如木桩一般的魁梧男子，虽然文昊并不知道那男子是谁，不过他敢肯定那男子与殷乐关系绝非一般。

　　音宗所修炼的功法音波功极为偏执，远程杀伤力非常强大，但近战却毫无还手之力，所以音宗有一个规矩，每一位内门弟子，身边都必须有一个实力与其相差无几的近战武者陪同，而这个武者是谁，与这位弟子是什么关系，只要不是音宗敌对门派的弟子，音宗都不会过问。

　　而因为要与这位陪同者朝夕相处，而且战斗之时又必须以命相托，所以绝大部份的音宗弟子都会选择自己的爱人或是极为亲密之人。

　　如此一来，不但弥补了音宗的缺陷，而且因为远近配合，几乎达到完美，使得在同级之中，根本没人是音宗的对手，而为了防备随时都有可能出现的争斗，这位同伴无论遇上什么事，都不会与他们守护之人分开。

　　……

　　“文大宗师谬赞了。”殷乐脸上露出淡淡的笑道，随即又向文昊欠了欠身，而她这个举动更是让众人大惊失色，要知道她行的这个礼在大陆上代表着非常尊敬、感激的意思，殷乐身为一宗之主，哪有向别人行如此大礼的道理，哪怕面对金剑宗宗主也不能让她主动行此大礼。

　　“妇人在这里代音宗所有门人感谢文大宗师帮我们将音波功改良。”

　　闻言，文昊一愣，随即明白，应该是赵宇霞到了音宗将自己帮她改良功法一事说了出来，当即便笑着对殷乐道：“殷宗主客气，那只是举手之劳而，不足挂齿。”说着，文昊迟疑了一下，开口问道：“不知赵姐现在怎么样了？”

　　“她本身极适合修炼音波功，而且她老师大长老对她非常不错，原本只是记名弟子的她一到音宗，便被大长老收为亲传弟子了。”殷乐微笑着道。

　　“以后还请殷宗主对赵姐多多关照才是。”虽然赵家的做为让文昊很愤怒，不过这并不影响他对赵宇霞的好感，现在即然遇上对方宗主，自然不能错过这个机会。

　　“文大宗师放心，霞儿在宗门绝对没有任何人敢欺负她。”殷乐脸上闪过一抹喜色道，来之前她就特别打听过赵宇霞与文昊之间的关系，为的就是能与文昊这位炼药大宗师拉上关系，要知道她音宗虽然战力强大，真正的实力并不强，整个宗门也就两名剑尊而已，而且还全是初阶，如果能与文昊这名炼药大宗师拉上关系，就算丹药对于她们修炼音波功的人效果远不如其它武者，但这些丹药她们却可以用来提升宗门弟子的伴侣。

　　“那我就放心了。”文昊笑着点了点头。

　　看到殷乐成功与文昊拉上关系，坐在她下手的一女子赶紧站起来，对着文昊拱手一礼，道：“妇人云玉，见过文大宗师。”

　　云玉流云宗宗主，看上去三十岁左右，人如其名肌肤如玉，俏颜略施粉黛，看上云即成熟悉又端庄，举手投足间都有着一股上位者的威严。

　　“云宗主客气了。”文昊对其一拱手，客气的还了一礼，道：“云宗主能来至高城参加拍卖会，乃是我文昊的荣幸。”

　　“文大宗师能够辛苦炼制出来的丹药卖给我们，这是我们的荣幸才对。”云玉淡笑道。

　　“呵呵。”文昊淡然一笑，道：“拍卖那只是各求所得罢了。”

　　两人在那里一翻客气，虽然云玉很想和文昊拉上一点关系，可是她又找不到自己与文昊任何有关的事情来说，结果客气一翻后，大家都没得话说，弄得气氛都有些尴尬了。

　　幸好这个时候，坐在最下面的百花谷谷主站了起来，先是对着文昊抛了一个媚眼，这才娇滴滴的道：“没想到文弟弟比传闻中还要年轻，就有如此成就，真是让姐姐我汗颜啊！”说着，她捂嘴娇笑一声，继续道：“文弟弟还不知道我是谁吧，我就是百花谷的花灵姐姐呀。”

　　……

　　花灵身为百花谷的谷主，却不像前面两位女宗主那么严肃端庄，那鲜艳的诱人红唇微张上翘，脸上也上着艳明的浓妆，语言随意，不拘小格，不时还抛个媚眼，举手投足间更是充满了诱惑，这一切的一切看上去都与她那一宗之主的身份完全不相符。

　　但是让文昊觉得奇怪的是，至从看到花灵的第一眼，他心中就有一丝异样的感觉，那不是情愫，是一种不敢正视她的感觉，就好像多看她几眼，便要被她所迷惑一般。

　　虽然花灵语言很随意，甚至也没征得文昊的同意，开口便称他为弟弟，但文昊却没有丝毫的不满，反而笑道：“花姐姐哪里话，弟弟我就一佣兵团长而已，哪能与花姐姐相比。”

　　文昊的回答让得在场所有人都一阵错愕，除了花灵之外，所有人都没想到他不但没对花灵称他为弟弟而不满，反而默认了，同时众人也都佩服的看向花灵，虽然花灵艳名响彻整个西大陆，不过对于人际交往，她却比一般强上太多。

　　“佣兵团长难道还小？”花灵看着文昊，就像一个小女孩一般无知的眨巴了两下眼睛。

　　“难道花姐姐觉得佣兵团长很大？”文昊有些诧异的问道，看花灵那无知的模样，似乎连佣兵团都没听说过。

　　只是花灵的问答却大出他的意思，只见她眨了两下眼睛，然后了然的点了点头道：“佣兵团长是小了一点，要不这样，你不当这个佣兵团长，到我百花谷来，我让你做副谷主。”说着，花灵舔了舔她那鲜艳的红唇，诱惑道：“要知道我百花谷可全是美女，如果你做了副谷主，那可是一人之下，所有人之上，要怎么样还不是任你所为，而且只要你表现好，姐姐也可以听你的……”

　　闻言，在场所有人脸色都是一变，音宗与流云宗的人是怎么都没想到，花灵为了拉拢文昊，居然当着这么多人的面羞不知耻的说出这种话，而与花灵一起来的另一名百花谷弟子则是羞得满脸通红，恨不得找个地缝钻下去得了，自己宗主说出这种事情，她实在是受不了。

　　文昊闻言，脸皮也是猛抽了两下，实在受不了花灵这天马行空般的诱惑话语，生怕花灵再说出更出格的话，赶紧将话语一转，道：“三位宗主远道而来，我这至高城在上次毁了之后，还未建设完毕，所以有什么怠慢之处，还请三位多多包涵。”

　　听着文昊的话语，殷乐与云玉两人则连忙答应一切都好，非常满意之类，而唯独花灵却看着文昊视若无人一般，捂嘴娇笑连连。

　　随后众人一翻闲聊，相互客气，一直聊了大约半个多小时，三人这才离去，期间云玉好几次开口想和文昊拉上一点关系，可是由于大家都不熟悉，双方又没有什么相互联系的事情，最后都功亏一篑，只得沮丧的离去。

　　……

　　不过让文昊头痛的是，花灵在离去之时，娇笑着对她说有时间她再来，不但要和文昊好好聊聊，而且还要深入仔细的聊聊，弄得文昊是大感吃不消。

　　看着众人尽数离去，文昊坐在自己位置上，苦着脸揉着太阳穴，而这时，五行剑辉的戏谑的声音也自五行元灵玉中传来：“小子，那叫花灵的女子似乎对你有意思哟！”

　　“老师，你就别取笑我了。”文昊苦笑一声道：“要是让丹妹知道，她又该生气了。”

　　“呵呵，你小子居然还怕女人。”五行剑辉一阵幸灾乐祸的大笑，好半天之后，他这才又开口道：“不过我发现那花灵居然是极阴之体，不但如此，她还天生媚体。”

　　听着五行剑辉语气一下子变得严肃了，文昊也是神色一肃道：“老师，你怎么知道的。”

　　“人体分阴阳五行，阴阳则是分辩男女，而五行则是体质，正常人体，是应该有阴阳五行的，只是它们的比例不同，但也有些特殊的除外，比如各种不同的神眷之体，他们的体质就天生只有一系，而没有其它四系，这种人极少，而且如果不通过后天补上五行，寿命一般都活不过二十岁。”

　　“阴阳和五行一样，正常情况下，每个人身体之中都存在阴阳两种属性，只不过男的阳性重，而女的阴性重，但一些特殊之人，他们先天出生之后就缺乏阴或是阳，这种人不同于神眷之体会影响寿命，他们并不会死亡，只是身体上表现得比普通人更强。”


第576章 冲突起

　　“比如，缺乏阴属性的人，他们一般会是男子，这种人我们称他们为极阳之体，他们身体的温度比普通人更高，脾气也更躁，更容易发怒，如果女人是极阳之体，哪么她们的表现会和男人一样，长胡须，声音更粗犷，行事雷厉风行。”

　　“而缺乏阳属性之人，一般是女子，我们称她们为极阴之体，她们的身体因为缺乏阳属性的调和，身体的温度比普通人更底，甚至你和她距离太近，会感受到一般阴寒之气入体，而刚才我用灵魂感知感受了一下那花灵的身体，发现她的身体很冷，冷得就像一块冰一般，所以我肯定她是极阴之体。”

　　五行剑辉说着，停顿了一下，继续道：“而且她刚才说话的时候声音之中带着一般媚惑，会让人不知不觉的迷恋上她，这点相信你刚才也感觉到了，所以我才确实她不但是极阴之体，而且还天生媚体。”

　　“这么说她便是最适合修炼万花决之人了。”文昊皱着眉头道。

　　“万花决本就只能是极阴之体修炼，她当然是最适合之人。”五行剑辉语气有些酸酸的说道：“只是让我奇怪的是，其它宗门早就将以往的规矩给忘得一干二净，可是这百花谷居然还记得守着这个规矩，确实让人感到吃惊啊，要知道，没有万花决，极阴之体修炼百花谷的功法并没有什么特别之处，甚至还远不如普通人的进度。”

　　……

　　也难怪五行剑辉会有嫉妒的情绪，就在五天前，五行门，天火山、金剑宗还有大地门的宗主也到了，而且文昊也见了他们，而这几个宗门，都是百族大战前的十二大门派，每个门派的宗主都需要特殊体质才能担当，可是这四宗的宗主全都是单属性体质。

　　甚至五行剑辉还让文昊试探过他们，从他们的话语中，五行剑辉听出，他们早就不知道各自宗门的宗主必须是特殊体质才能担当这个规矩。

　　尤其是当文昊问五行门门主木辰对五行之体的看法时，木辰居然开口就是那等废物体质，根本就不该存在这个世上，那简直就是糟蹋粮食，气得文昊差点将其轰出去，而五行剑辉更是为此在元灵玉里大骂了三天木辰欺师灭主。

　　“这我怎么知道？”文昊耸了耸肩，道。

　　“小子，我告诉你一件事。”五行剑辉声音突然变得很是神秘的向文昊道：“无论是极阴之体还是极阳之体，在第一次与人交合之时，他们体内的阴阳气都可以使另一人实力大进。”

　　“这和我有什么关系。”文昊翻翻白眼道。

　　“因为我发现那花灵居然还是一个未经人事的小姑娘。”五行剑辉说着，很是淫荡的对着文昊一阵嘿嘿大笑道：“看她那样子，似乎对你很有兴趣，你的机会很大哟。”

　　“懒得理你。”文昊轻哼一声，随即便听到五行剑辉的怪笑声。

　　从会客厅出来，文昊准备去看看柳丹，顺便去看看那来找牛弟弟的金悦，这些日子她可一直和柳丹在一起，除非柳丹在炼丹药，她才会回自己的屋修炼。

　　说来也怪，也不知道金辉他们是不是被文昊与柳丹两人的实力给刺激了，一来到至高城，便很少见到他们，听说三人全都在自己屋里修炼。

　　不过让他们想不明白的是，金悦一天跟在柳丹身边玩，很少修炼，可是她的实力却飞快的暴涨着，这才刚来几天，已经向上涨了一阶。

　　其实这个问题很简直，柳丹是炼药宗师，而且又知道金悦以后有很大可能会变成自己的姐妹，自然不会小气，各种丹药，每隔两天便悄悄的拿一枚给金悦，有了这些丹药，她哪还需要花那么多时候修炼。

　　然而他还没走几步，一名王家剑皇便急冲冲的跑过来向他汇报道：“宗主，负责维护城里秩序的兄弟与人打起来了。”

　　闻言，文昊脸色一沉，问道：“怎么回事，他们和谁打起来了？”

　　负责秩序的是文昊以前的铁血佣兵团成员，他们实力并不高，而且又没受过大家族的教育，用来接待各方势力显然不太合适，所以文昊就让他们负责城里的秩序。

　　反正负责秩序不用与人交手，又不需要什么礼仪之类的，又有自己和炼药师公会的招牌在后面支持着，只要是聪明人就不会在城里自找麻烦，佣兵们完全能够胜任。

　　……

　　而且这十几天过去，佣兵们从来没有和人起过冲突，而且有他们在其中调和着，各个势力之间虽然冲突不断，但都不敢在城里动手，就算要打也是出了城，所以这么久以来至高城虽然势力烦杂，但一直都比较平静，并没有人闹事。

　　可是万万没想到，今天居然有人在城里闹了起来，而且还是和铁血佣兵闹了起来。

　　“他们和极乐宫的人打起来了。”那名王家剑皇沉着脸道：“有位极乐宫的门人在城里调戏一位女子，结果被铁血的兄弟们遇上，就上前阻止，哪知那人不但不停下，反而仗着自己是极乐宫门人嚣张不已，后来甚至还对铁血的兄弟动手……”

　　闻言，文昊脸上闪过一抹阴冷的杀气，还没等王家那位剑皇把话说完，他身体一晃，化为一道流光冲天而起。

　　飞到半空之中，文昊向城里望了一眼，当即便发现了冲突之所，身体一闪，便射了过去。

　　此时，极乐宫的人与铁血佣兵团的人已经停了手，不过地下还有着几摊鲜血，站在旁边的几名铁剑佣兵惨白着脸，全身是血，很显然是受了伤。

　　而在这几名佣兵旁边，还站着几名面色阴沉，气息强大的武者，从他们身上的服饰可以看出，这些人正是水月宗的门人。

　　另一边，五名身着极乐宫服饰的武者也是一脸阴沉的看着对面的铁血佣兵与水月宗人，而在那几名极乐宫门人旁边，还分别有着几名身着天蛇宗与噬血宗服饰的武者。

　　眼看自己这边三宗之人都聚齐，而且其实力最低都是剑帝初阶，其中一名极乐宫的武者看着对面的铁血佣兵与水月宗众人，脸上闪过一道嘲讽般的冷笑道：“不想死的就给我滚，否则别怪我不客气。”

　　虽然对方的实力比自己一方强大很多，而且还是三个宗门的人一起出现，但佣兵们却没有丝毫的退缩，仍然坚持道：“团长早就在城里规定，任何人在城里都不得打扰普通人的生活，你们今天不但坏了规矩，而且还动了武，必须得按照规矩赔偿才行。”

　　“要我们赔偿？”那极乐宫的武者呵呵一笑，道：“凭什么？难道就凭你们这小小的佣兵团和那连宗门都不要了的水月宗？”说着，他身后的三宗之人均是一阵哈哈大笑。

　　闻言，水月宗的众人脸色一变，唰的一下就将武器指向了那说话之人，而这时，刚才说话的佣兵赶紧站出来拦住了水月宗的众人，看着那极乐宫者说道：“就凭我们是这里的主人。”

　　“主人？”那极乐宫武者脸色微变，随即脸上露出一抹狠色道：“别以为找了个炼药师公会做靠山就了不起，无非就是炼药师公会的一条狗罢了，等拍卖会结束，看我不杀你个鸡犬不留。”

　　“就凭你？”一个冰冷的声音突然从众佣兵身后传来。

　　众人并没有看到说话之人，都以为是哪个佣兵说的，当即那极乐宫的武者便是冷笑一声道：“光凭我一人自然不行，但别忘了，我身后还有着极乐宫以及天蛇宗、噬血宗，你们真以为杀了我们三宗的大长老就这么算了么？”

　　“是么？原来那龙兴宝居然是你极乐宫的大长老。”随着声音的响起，文昊自众佣兵身后缓缓走出，杀气腾腾的看着那说话极乐宫武者。

　　看着走出的文昊，那说话的极乐宫武者脸色大变，下意识的向后退了两步，根本不敢正视文昊。

　　就在文昊准备进一步逼迫之时，几道人影也自极乐宫武者身后一飞而出，挡在文昊面前，来人一共有三个，一个身着血红色衣衫，皮肤、头发都泛着红光，浓身还散发着浓重血腥味的中年男子。

　　第二个是身着格子花衣服，皮肤白净，面目俊秀，身材中等，身上散发着一般淡淡香味的男子。

　　最后一个是一名身材魁梧，着身青色衣衫，衣袖上绣着一条金色长蛇，眉宇间散发着一般阴冷气息的中年男子。

　　这三人虽然文昊没有正式和他们见过面，但药灵他们却早就将三人的画像拿给他看过，他们分别是噬血宗的宗主血战天，极乐宫的宫主龙冥以及天蛇宗的宗主佘破天，他们均是剑尊中阶的高手。

　　……

　　而且这次来至高城，除了他们三人之外，每宗另外还来了两名剑尊高手，至从知道他们的到来，文昊便一直在怀疑他们并非仅是为了拍卖会而来，如果仅是为了拍卖会，他们三宗根本用不着出动九位剑尊高手，毕竟剑尊高手并不是普通武者，一出便是一群，就算是极乐宫这种大势力，能有六七位已经顶了天。


第577章 责问

　　“文大宗师，以你的身份找我宗门一名普通门人的麻烦，你不觉得有失身份么？”极乐宫宫主龙冥阴沉着脸看着文昊沉声道。

　　“找麻烦？”文昊看着龙冥冷笑一声，道：“龙宫主真会说笑，你们也不是今天来我至高城的，我可来找过你们麻烦，而且现在在至高城里的大小势力至少不低于三十个，我可找过谁的麻烦？”

　　说着，文昊指着身后受伤的铁血佣兵道：“我很早就在城里各处公布了至高城的规矩，我至高城欢迎各个势力，哪怕与我有怨我也欢迎，但前提是必须遵守我至高城的规矩，这么久以来，每个势力依规而行，从来没有人打扰过我至高城的平民，这其中不泛比你极乐宫更强大的势力，可是我没想到的是，最先找破坏规矩的居然你是极乐宫，你们不但在街上强抢民女，被人发现后，居然还出手伤人，龙宫主，你倒是给我说说，是我在找你的麻烦还是你在找我的麻烦？”

　　闻言，龙冥三人均是眉头一皱，看了一下那几个受伤的佣兵，同时还有被佣兵护在身后吓得浑身发抖的女子，看到这里，龙冥三人的眉头皱得更紧了，很显然，他们刚才并不知道这里发生的事情就匆匆赶来。

　　这下他可是为难了，一边是自己的门人，一边却是强势的文昊，虽然这次他们三宗已在暗中布置了许多，准备等丹药拍卖会结束，各方势力离开后，便对文昊出手，务必要将文昊给灭杀。

　　可那必须是在各方离开之后，现在他们并不想与文昊起冲突，毕竟现在这至高城各方势力齐聚，又有强大的四大公会，他们出手，自然讨不到好，而且一出手，破坏了丹药拍卖会，不仅将炼药师公会得罪，就连整个西大陆的其它势力也会对他们有意见，毕竟大宗师级丹药太过珍贵与稀少，任何一次拍卖都是各个势力增强实力的机会，如果被人破坏，他们心里自然会不高兴。

　　但现在是自己门人首先破坏规矩在前，如果任文昊处置这位门人，而且还是当着这么多人的面，他极乐宫脸的也就丢尽了，而且他这位宫主在宫内的威望也将大减，毕竟没有谁会对一名连自己门人都护不住的宫主诚服。

　　沉默了许久，龙冥看着那刚才说话的门人眼中闪过一抹冰冷的杀意，半晌之后，他这才看向文昊道：“文团长，这件事是我门人不对，我让他给你赔礼道歉，另外所有损失都由我极乐宫支付。”

　　……

　　闻言，不但是文昊一脸的诧异，就连在场的所有人都一脸的不可思议，谁都没有想到，堂堂极乐宫的宫主居然向人低了头，这要是在以前那可是从来没有发生过的事情。

　　紧皱眉头看着龙冥，好半天，文昊这才微微点了点头，道：“既然龙宫主都开了口，我也不能不给面子，闹事这件事就这么算了，但我不希望以后再出现这种事情，否则别怪我不客气。”

　　听着文昊的话语，龙冥微微的松了一口气，他此时并不想和文昊闹翻，因为现在不是时机，而文昊亦是如此，这件事既然龙冥都服了软，再追究下去，那就是自己在无理取闹了。

　　而且现在文昊也不想和三宗闹翻，毕竟他现在实力太弱，真闹起来，他也未必讨得到好，而且一但闹起来，拍卖会肯定无法如期举行，到时自己拖延时间的计划也得泡烫。

　　原本听到龙冥与文昊的对话，所有人都以为这件事就这么过去了，然而就在龙冥刚准备转身离去之时，文昊却再次开口道：“还请龙宫主稍等一下。”

　　“文团长还有什么事？”龙冥脸色一沉问道，在这至高城，除了文昊原本的下属称他为团长，其它所有人为表尊敬要么称他为文大宗师，要么称他为文长老，然而这龙冥却故意背众而驰，称他文团长，这也是让众人诧异不已。

　　其实只有龙冥自己心中知道，他这么称呼文昊只是让自己心中的压力减少一点罢了，虽然只是一个称呼，可是各个称呼所代表的不同，在他这个敌人的心里，所产生的压力也是不同。

　　团长，那意味着文昊仅是一个小佣兵团的团长而已，在极乐宫这种大势力里眼中，根本什么都不算，大宗师，那代表着文昊是炼药大宗师，这个身份可就比佣兵团长重了百倍不止，就算是极乐宫面对这种人，也必须得承受很大的压力。

　　而最后的文长老，那代表着文昊是炼药师公会的长老，长老在一个势力之中虽然并不少见，但是在炼药师公会这个庞然大物面前，别说一个长老，就算是一个执事，也会给极乐宫带来无法想像的压力。

　　所以，龙冥便自欺欺人的称文昊为团长，让他时刻想到文昊仅是一个佣兵团长而已，并不放在他极乐宫的眼中。

　　“当然还有事。”文昊看着龙冥，沉声道：“刚才的事情虽然就此揭过，但我想问问龙宫主，龙兴宝可是你极乐宫的大长老？”说着，文昊的目光转向天蛇宗的宗主佘破武与噬血宗的宗主血战天道：“还有那血天圣与佘鸿卓可是你噬血宗的大长老与天蛇宗的大长老？”

　　闻言，不论是龙冥还是佘破武与血战天均是脸色一沉，三位大长老叛宗，这可是传遍了整个大陆的消息，他们三宗也因此成为整个大陆的笑柄，文昊现在提出来，那可是在扇他们的耳光。

　　……

　　虽然心中怒火在烧，但是三人仍然强压着心中的愤怒，铁青着脸对文昊沉声道：“不错，他们三人正是我三宗的大长老。”

　　“既然如此，那就要问一下三位了，你们三宗的大长老为何无缘无故的攻击我这个炼药师公会的长老？”文昊沉声问道。

　　闻言，龙冥三人脸色一沉，他们就怕文昊拿这件事说事，以前他们攻击文昊，那无非是得罪文昊一人，可是至从传出文昊成了炼药师公会的长老之后，他们就头痛了，有着炼药师公会这个庞然大物在后面，就算是他们三宗也是得罪不起的。

　　不过这件事他们早就想好对策，当即那天蛇宗的宗主佘破武便冷笑一声道：“文团长这么说难道就不觉得在无理取闹，我们双方虽然妥有些恩怨，但那也是在你未成为炼药师公会的长老之前，属纯我们之间的私人恩怨，何必强行将你那炼药师公会长老的身份拉进来呢？难道你就不觉得太过牵强？”

　　“再说了，炼药师公会至从建立以来，就从来不管其它恩怨，难道你想让你个人的恩怨破坏了炼药师公会万余年的规矩？至于佘鸿卓他们三人，他们三人在攻击你的时候早就叛出了宗门，根本与我们无关，就算你想将此事强加与我们身上，也得考虑一个好点的借口吧？”

　　佘破武的话确实说得有些道理，他的话语一出，旁边看热闹的许多武者都忍不住点头，同时将目光看向了文昊，很显然他们在等文昊拿出一个说法。

　　而文昊根本没在乎众人的目光，冷笑一声道：“佘宗主说得不错，但这仅是你一面之词，说不定这是你们演的一出苦肉计呢？”

　　“放肆！”噬血宗宗主血战天终于忍不住，怒喝一声，指着文昊道：“以我三宗宗主的身份，难道还骗你不成，更何况血天圣三人已死，难道我三宗仅是为了演一出苦肉计就白白牺牲三位实力达到剑尊，而且还是与宗主地位不相上下的大长老？”

　　血战天的话很有说服力，剑尊对一个宗门的重要，在场的所有人都知道，别说是三宗，就算是炼药师公会这种超级势力，也绝不会为了演一出苦肉计就牺牲剑尊的。

　　只是文昊却不以为然，冷笑一声道：“不是苦肉计？恐怕只是没想到以三位大长老的实力也杀不了我而已吧？”说着，文昊指着刚才说话的那名极乐宫门人道：“他刚刚可是说了，我杀了你们三宗的大长老，你们三宗是绝不会放过我的，等拍卖会结束，就要将我和至高城杀个鸡犬不留，我想问下，如果你们三宗的大长老真是叛了宗，那就是你们宗门的敌人，就该受到整个宗门的追杀，我杀了他们，你们应该感谢我才是，可为什么你们还要为他们报仇呢？”

　　……

　　闻言，龙冥三人脸色一沉，看向那极乐宫武者的目光中都充满了浓重的杀气，此时的他们真恨不得将那武者击杀当场，这么重要的事情，怎么可能随便说出来，而且龙冥疑惑的是，这件事除了他们几名剑尊之外，也就几名同来的剑宗知道，这些普通门人根本就不知道，可是他又是怎么知道这件事的呢？

　　在感受到三位宗主那凌厉如刀的目光，那名极乐宫武者脸色一白，身体一颤，差点吓得栽倒在地。

　　而这时，一个冰冷的声音再次从人群之中传出：“原本我还以为那龙兴宝真的叛出了极乐宫，没想到居然仅是一出苦肉戏，那我就得问问龙宫主，我杀手公会没和你们有什么恩怨吧，可为什么龙兴宝要袭击我公会的阴杀神呢，为此，阴杀神现在还身受重伤不能外出。”

　　随着声音的落下，冷峰满脸杀意的从人群之中走了出来，而在他身旁，还有着炼药师公会的药灵与药世，以及铸造师公会的铁洪、武者公会的武破天以及佣兵公会的郑锦良。


第578章 铸造大宗师

　　一看到这几位大佬突然出现，龙冥三人当即脸色大变，而旁边看热闹的人一看到几人，均恭敬的向其行礼道：“见过几位会长、长老。”

　　“大家不必多礼。”药灵笑呵呵的对着众人挥了挥手，随即扭头看向龙冥三人，神色一肃道：“我也正想问问三位宗主，在我炼药师公会宣布在至高城举办丹药拍卖会之际，你三宗的大长老却跑到这里来闹事，而且还出手攻击我炼药师公会的长老，不知意图何在？”

　　被连续两位会长一问，龙冥三人的脸已变得一片惨白，肌肉都在抽搐，炼药师公会的实力是他们永远也猜测不到的，而杀手会更是诡异得没边，那神出鬼没的杀手，谁得罪了他们，别说是普通门人，就是那些实力超强的剑尊高手也会如茫在背。

　　当即血战天便连忙站出来，放低姿态对几位会长微微躬身行了一礼，解释道：“还请两位会长不要误会，那血天圣三人确实背叛了宗门，这绝不是我们的苦肉计。”

　　“血宗主说得对，还请两位会长千万不要听信小心之言。”佘破武也赶紧站出来，解释道，说完还偷偷的看了一眼文昊，那意思很明确，文昊就是这个小人。

　　眼看龙冥又要开口，冷峰当即冷笑一声道：“这可不是什么小人搬弄是非，要知道刚才可是这位极乐宫的门人亲自说的。”说完，冷峰的目光看了一眼刚才那说话的极乐宫门人，又将目光转向了龙冥。

　　闻言，龙冥脸色一白，一挥手，一道劲气一闪而出，狠狠的轰击在那极乐宫武者身上，当即便将其胸口轰出一个血窟窿，这才连忙对着冷峰道：“刚才之言全是这混蛋胡言乱语，还请冷会长不要误会，那龙兴宝三的所做所为，绝对与我们三宗没有一点关系。”

　　……

　　冷峰冷冷的看了龙冥一眼，虽然对于龙冥的杀人灭口行为很是愤怒，不过他也没有过份逼迫，毕竟几大公会不管其它人的恩怨这条规矩已有万余年，他也不想破坏这条规矩，所以只是冷哼一声，便不再出声。

　　眼看事情已经处理完，三宗的面子也丢尽了，文昊的目的也达到，当即站出来，对着众人道：“好了好了，今天的事情到此为止，大家都散了吧。”

　　闻言，众人也知道没热闹可看，纷纷向几位会长与文昊拱手行了一礼，转身离去。

　　龙冥三人也不例外，虽然脸色铁青但仍然对着药灵几人拱手行了一礼，这才离去，然而他们刚转身，文昊的声音又传了过来：“龙宫主，记得让人早日将赔偿送来！”

　　回答文昊的只是龙冥的一声冷哼。

　　看着龙冥三离去，药灵与冷峰几人对视一眼，均露出一抹笑意，随后才扭头对文昊道：“小子，今天你落了龙冥三人的面子，恐怕他不会轻易放过你。”

　　“他原本就没打算放过我。”文昊呵呵一笑道。

　　“既然你知道，那以后就自己小心一点。”冷峰提醒一句，随后几人便转身离去。

　　回到住处，丢了脸的龙冥三人哪还忍受得了心中的怒火，将房里的东西给砸了一个干净，差点连房子都给撤了，吓得跟随他们而来的门人一个个躲着都不敢出来见人。

　　好半天，三人的愤怒这才平静一点。

　　“龙兄，现在计划被你门人给泄露出去，我们接下来该怎么办？”血战天看着龙冥沉声问道，随即佘破武也将不满的目光看向龙冥，他们两人的意思很明确，你的门人到底是怎么回事，这么重要的事情都会轻易泄露出去。

　　“那人是怎么知道这件事的，我一定会给你们一个交待的。”龙冥铁青着脸，向两人保证道。

　　“既然龙兄这么说，我相信龙兄会给我们一个满意的交待。”佘破武老半天这才点了点头，又道：“不过现在事情已经泄露，那小子肯定会有所防备，我们得另想法才行。”

　　“不用。”血战天沉思了一下道：“其实这件事就算不泄露出去，我们的行动也瞒不过那小子，毕竟那小子身后有炼药师公会给他撑腰，以炼药师公会所掌握的情报，我们所做的事情根本就瞒不过他们，恐怕在我们还没进入至高城，他们便早就知道了。”

　　“那我们现在该怎么办？”龙冥沉思了一下，也觉得血战天说得有道理，当即道：“我们总不能放弃这次行动吧？”

　　“当然不能放弃。”血战天冷笑一声道：“在绝对的实力面前，一切诡计都将无处遁形，我们只要派人盯住那小子，等拍卖会结束，以我们的实力，想杀那小子根本不是难事，哪还用得着什么计谋？”

　　……

　　“到时如果炼药师公会插手怎么办？”龙冥有些担心的说道：“而且今天看冷峰的表现，很显然杀手公会也是站在那小子身后的。”

　　闻言，血战天的眉头也皱了起来，说实话，他也不想得罪这些庞然大物一般的公会，不过他最后还是咬着牙道：“五大公会不过问大陆上的恩怨这个规矩已有万余年，我们与那小子的怨恩是在他成为炼药师公会长老之前，我们对他出手，仅是解决个人恩怨，并不是针对炼药师公会，我相信到时就算是炼药师公会也没借口向我们发难，除非他们愿意破坏那坚守了万余年的规矩。”

　　佘破武低头想了想，也一咬牙点头道：“血兄说的不错，我们与那小子之间的恩怨已到了不死不休的程度，就算今天我们不对付他，恐怕等他羽翼丰满之时，也会对付我们，那时才是真正的祸患，我们必须趁现在他还弱小时将他灭掉。”

　　“既然佘兄与血兄都这么认为，我也赞同。”龙冥看着两人点了点头，沉声道：“不过介于可能得罪炼药师公会与杀手公会，为分担我们的分险，我建议我们最好再去找几个盟友！”

　　“再找几个盟友？”血天圣眉头一皱，道：“大家都知道这件事有可能得罪炼药师公会，谁还会来找这个麻烦？”

　　而这时，佘破武却是阴冷的笑了一声道：“血兄这就错了，世人不是不想冒险，而是因为没有利益，只要有足够的利益，别说对付一个小小的文昊，就算是对上炼药师公会，也会有人出手的。”

　　“佘兄说得不错。”龙冥点了点头，脸上也露出一抹阴笑道：“而那文昊所掌握的炼药术就是一个巨大的利益，我早先就得到情报，他将他的炼药术交了一些给炼药师公会，让得所有炼药师都惊叹其精深，根本不是现在炼药术可比的，现在更是在至高城开办了一个炼药师学校，你们可以想像一下，连他拿出来的炼药术都如此精深，那他自己掌握的呢？我想没人会认为他将自己的老底全都拿了出来吧。”

　　“除此之外，我还得到消息，据说那小子还掌握着精深的铸造术，就连铸造师公会的铁洪也惊呼不已，现正带着人在那小子的徒弟那里学习，这两门技艺可是用之不尽取之不竭的，无论谁掌握着，都可以让其宗门长久鼎胜下去，甚至都可以超过几大公会，成为整个西大陆的霸主，这种利益，我相信没人愿意放弃。”

　　闻言，血战天双眼一亮，就像开了窍一般点头道：“除了这些利益之外，那小子也并非只有我们这三个对头，至少我就知道合欢谷也有着高手死在他手上，只是现在他们正忙着清欲丹之事顾不过来而已。”

　　……

　　“对。”龙冥阴笑道：“而且我一直怀疑，清欲丹就是那小子弄出来的，毕竟清欲丹出现之时，正是合欢谷准备对付那小子之时，而那小子当时也是炼药宗师，以他掌握的炼药术，有很大可能炼制出清欲丹来。”

　　这天中午，刚吃过午饭，文昊正在准备炼修，一阵嘈杂的脚步声便在门外响起，随即便是一阵急促的敲门。

　　文昊眉头一皱，还以为又出了什么事，结果把门一打开，露出的是兴奋得满脸通红的铁剑，而在铁剑的身后，还跟着一大群兴奋莫名的铁家人，除此之外，就连铁生剑也是双眼发红，老脸笑得跟一朵菊花似的跟在后面。

　　还没等文昊开口问发生了什么事，铁剑便急声道：“老师，我终于成功了。”说着，他就从身后众人手中将那如众星拱月一般捧着的一把雪亮短剑给拿来递给文昊。

　　接过铁剑递来的短剑，文昊仔细的打量了一翻，剑长一尺五分，剑面光滑，通体寒光闪烁，轻弹剑身，顿时便发出一阵悦耳的轻吟之声，确实是一把不错的武器。

　　文昊一眼便看出这是一把三品天器，而且还是刚铸造出来的，就连剑体上都还带着余温，当即脸上闪过一抹喜色，对铁剑道：“恭喜铁老成为铸造大宗师。”

　　铸造师等级分为初级铸造师、中级铸造师、高级铸造师，铸造大师，铸造宗师，铸造大宗师，神匠，前三个等级的铸造师只能铸造出一般的兵器，而铸造大师则必须铸造出一品天器，铸造宗师则必须铸造出二品天器，而铸造大宗师则必须铸造出三品天器，而能铸造出四品和五品的则是神匠，现在铁剑能铸造出三品天器，虽然仅是刚刚成功，但他也算是铸造大宗师了。


第579章 三个女人一出戏

　　“老师客气了，这都是托了老师的福，没有老师的教导，弟子这一辈别说铸造出三器天器，就是铸造出二品天器都难。”铁剑喜不自禁，随后更是对着文昊恭敬的躬身行了一礼，紧接着，铁剑身后的其它铁家人也一脸激动的向着文昊躬身行了一礼，从此以后，铁家就真正步入大陆名家之例了。

　　“文老弟，感谢你让我铁家圆了数百年的梦。”铁生剑也一脸感激的要向文昊行礼，不过文昊身体一闪，直接来到他的身前，将他下弯的身体给托住客气道：“铁老如此多礼，我可受不起，铁老能有今日成就，那都是他努力的结果，我相信只要大家共同努力，铁家不但有更多的铸造大宗师，甚至还会出神匠的。”

　　“借文老弟吉言。”铁生剑呵呵一笑，泪水都激动得流了出来。

　　“小子，恭喜你，在夺了炼药师公会的独有大宗师之后，又夺走了我铸造师公会的独有铸造大宗师。”铁洪哈哈一笑，自人群之中走了出来。

　　……

　　“洪爷爷你这么说就不对了，你是我爷爷，铁老也算是我的弟子，说起来咱们还是一家嘛！”文昊嘿嘿一笑。

　　“不错，咱们可是一家人。”铁剑哈哈一笑，道：“既然是一家人，相信我邀请铁剑加入我铸造师公会你不会反对吧？”

　　“嗯！”文昊一愣，脸上的笑容也僵在了脸上。

　　“哈哈哈……”看着文昊吃憋的样子，铁洪忍不住一阵哈哈大笑，好一会儿这才道：“小子你放心，我可没有抢你人的意思，怎么说我铸造师公会也代表着这个大陆上最高的铸造水平，现在铁剑是铁造大宗师，是这个大陆上铸造术最高人之一，如果不在我铸造师公会这不让外人说我铸造师公会名不符实么？”

　　“所以，我觉得铁剑加入我铸造师公会这是必然的，不过他可以像你一样，仅在我然造师公会挂个长老名，什么都不用管，只要他不危害到我铸造师公会，我铸造师公会也不会管他，你觉得怎么样？”

　　“这个……”文昊沉思了一下，现在铁剑是铸造大宗师，就和自己成为炼药大宗师后一样，肯定会有人打他的主意，而以他的实力，根本抵挡不住，如果有铸造师公会长老这个身份，应该可以避免不少麻烦的。

　　稍一迟疑，文昊便道：“洪爷爷这可问错了人，这件事还得铁老拿主意才行，我可决定不了。”

　　闻言，铁剑早已双眼精光闪烁，进入铸造师公会，那是每一个铸造师心中梦寐以求的事情，哪怕他现在的铸造术已经提升很大，铸造师公会也教不了他，可是这并不影响他实现自己的梦想。

　　在文昊说出话后，铁剑已经知道文昊答应了，当下便对着那目光灼灼的铁洪道：“会长亲自开口，我铁剑何德何能，哪敢不尊从的道理。”

　　“好好，如此最好。”铁洪哈哈一笑，随即道：“等一会儿我就叫人将长老令给你拿来，不过现在出了这么大的喜事，怎么也得庆祝一翻才行，走，找灵老头他们喝酒去。”说完，也不管文昊与铁剑是否愿意，他一手拉住一个就向外走去。

　　半天之后，文昊便通红着脸来到柳丹的住处，刚进门便看到一个打扮得很是妖艳的女人正与柳丹和金悦两人聊着天，那女人很会说话，逗得两女捂嘴娇笑不已。

　　看着那背朝着自己的妖艳女子，文昊眉头一皱，心中疑惑道：“这女人怎么来了，她又何时与丹妹她们变得如此的熟悉了？”

　　正娇笑连连的柳丹目光一闪，正好看到门口的文昊，当即便起身走来，笑着对文昊问道：“昊哥，你怎么来了？”话一说完，闻到文昊身上那浓重的酒味，绣眉一皱，道：“你怎么喝了这么多酒？”

　　“嘿嘿，大家高兴就多喝了一点。”文昊一笑，向里走了进去，然后便看着那打扮妖艳的女人笑道：“花宗主来此有什么事么？”

　　……

　　“难道一定要有事才能来？”花灵对着文昊娇笑一声。

　　她的声音刚落下，一旁的金悦便对着文昊扬了扬手中的一个小玉瓶，得意扬扬的道：“花姐姐可是专门给我们送百花露来的？”

　　“花姐姐？”文昊一脸古怪的看了看花灵，又看了看金悦，虽然花灵看上去很年轻，但那仅是驻颜有术罢了，说起真正的年龄，恐怕就是金悦的奶奶的奶奶都未必有她大。

　　“怎么？难道我就不能做金妹妹和柳妹妹的姐姐。”看着文昊那古怪的表情，花灵自然明白文昊心中所想，不过她却一点都不介意，反而对着文昊妩媚的眨了眨眼睛，道。

　　“丹妹你什么时候认识花宗主的？”文昊奇怪的看着柳丹，疑惑道。

　　“花姐姐刚来我们就认识了，而且我们相处得非常融洽，所以结拜做了姐妹。”柳丹笑道。

　　“哦。”文昊顿时明白了，看来花灵也是走了家人路线来和自己拉关系，至从传出拍卖会后，各方势力齐聚至高城，原本拍卖会还有一段时间才会举行，但几乎所有势力都提前很久就来了，最开始文昊还奇怪，这些人来这么早干什么，难道他们都没事干么？

　　直到后来柳廷玉和商凤德来找他抱怨，说是每天出门便有无数人堵着他们，这些人当然不是要对他们不利，反而是请他们吃饭，或是送一些高档东西，其目的便是希望和他们拉上关系，以后借此来和文昊攀交情。

　　同样，在最初柳丹出门也有无数人请客送东西，甚至还有一些自认为是青年俊杰的追求柳丹，弄得柳丹都不敢随意出门。

　　而这些走家人路线的人，绝大部份都失败了，只是不知道花灵使用了何种手段，不但与柳丹拉上了关系，反而还认做了姐妹。

　　“这个……”文昊看了一眼三女，觉得自己一个男人在这里有些尴尬，犹豫了一下，道：“既然你们聊得这么开心，反正我也有事，就先走了。”

　　还未等他转身，那一直笑盈盈看着他的花灵便娇笑着开口道：“文弟弟就这么怕我，一看到我就跑，难不成我还吃了你。”说着，她就伸出丁香小舌舔了舔那诱人的红唇。

　　花灵那诱惑十足的举动外加含沙射影的语言让得文昊大大的吃不消，赶紧道：“我只是不想在留在这里影响了你们的兴致。”

　　“文弟弟脸都红了，居然还不承认。”花灵笑得花枝乱颤，好一会儿，这才站起来道：“姐姐我可是一个识趣之人，知道文弟弟你有悄悄话对两位妹妹说，我就不打扰你的好事了。”说着，她扭头看着两女道：“两位妹妹，姐姐今天还有点事，就先走了，明天再来看你们。”说完，她便向外走去。

　　只是在路过文昊之时，她偷偷的向文昊抛了一个媚眼。

　　……

　　看着花灵的背影完全消失在视线之中，文昊这才松了一口气，此时他才发现，自己额头上居然冒出冷汗。

　　“怎么面对这个女人比面对一名剑尊还可怕呢？”文昊在心中暗想到，紧接着五行剑辉略带戏谑的声音也自元灵玉之中传来：“因为她本身就是一名剑尊，而且还是一个想吃了你的剑尊。”

　　翻了翻白眼，文昊没有理会五行剑辉，而这时柳丹轻盈的走了上来，笑看着文昊道：“昊哥，你好像很怕看到花灵姐姐哟，不会是有什么不可告人的目的吧？”

　　“哪能呢。”文昊翻了翻白眼道：“我今天才和她见第二次面，第一次还是同十几人一起。”

　　“可是我看花灵姐姐对你特别在意啊，刚才聊天时，她都经常问起关于你的事情。”柳丹一脸笑容的看着文昊，那表情似乎所问之事与她完全无关一样。

　　文昊心中一紧，一看柳丹脸上的表情，生怕她误会一样，就要开口解释，而这时金悦也嬉笑道：“柳姐姐说得对，刚才花姐姐就问了文弟弟家里还有什么人，有几个女人了。”

　　“啊……”文昊一声惊呼，哪敢怠慢，赶紧解释道：“那肯定是你们误会了，她问那些肯定是想了解我家里的情况，以此来和我拉上关系。”

　　“嘻嘻嘻……”看着文昊那一脸的紧张，柳丹和金悦两人都忍不住娇笑连连，许久之后，柳丹这才道：“昊哥，看把你紧张的，人家花灵姐姐怎么说也是一宗之主，如果真看上你了，你就偷着乐吧。”

　　说着，她话语一转，再次对文昊道：“昊哥，你怎么来了，是有什么事么？”

　　“没事，就是来看看你。”文昊看柳丹都不再提花灵，他在松了一口气之后，也顺着柳丹道：“另外告诉你一件好事，铁老今天终于铸造出一把三品天器了。”说着，文昊手腕一转，铁剑刚铸造的那把短剑便出现在他手上。

　　“啊！这是真的。”柳丹一喜，一把将文昊手上的短剑拿过来，看那流光婉转的剑身，她忍不住惊叹道：“真漂亮！”

　　金悦也好奇的跑过来看着柳丹手上的短剑，眼中异光闪烁的道：“好漂亮。”

　　“喜不喜欢？”文昊看着柳丹问道。

　　“嗯！”柳丹点了点了头，那如玉的小手轻轻抚摸着剑身，就像是在抚摸爱人一样。

　　“送你了。”文昊道，

　　“啊……”柳丹一声惊呼，满不可思议的道：“送我？”三品天器的珍贵她可是知道的，现在很多剑尊高手手上都只有二品天器，没想到文昊居然一开口就将这把珍贵的三品天器送给自己。

　　“是的。”文昊点头道：“反正现在铁老也能铸造了，以后我们也不再缺三品天器，这第一把就送给你了。”

　　……

　　“谢谢昊哥。”柳丹甜甜的对文昊说道，随即还非常欢喜的舞了两下，看得一旁的金悦是目光闪烁，直接走到文昊面前，伸出小手对文昊道：“文弟弟，我的呢，难道只送给柳姐姐，我就没有我的。”


第580章 不速之客

　　看着金悦那白玉般的小手，文昊就一阵头痛，这三品天器铁剑刚刚铸造出一把，哪还有多余的给这个小丫头。

　　虽然这小丫头来得并不久，可是她一点都不认生，没几天就和大家熟悉，尤其是与柳丹，才一天两人便以姐妹相称，而有着柳丹的关系，刚开始两天她还有点怕文昊，可是随后发现文昊似乎也并不可怕，也就变得无所顾忌了。

　　“这个……”文昊迟疑了许久，这才对着金悦道：“铁老刚刚铸造出一把，等一段时间吧，等再铸造出时，我就送你。”

　　虽然三品天器很是珍贵，但文昊仍没有拒绝金悦，因为此时他想到当初刚相见时，金悦看他没有好的武器，居然把自己的唯一一把一品天器给了他。

　　文昊从不认为自己是一个好人，但是他做人却是有一个原则，别人对他好，他必十倍报之，但别人想害他，那么他必百倍还之一。

　　也是现在身边没有再适合女性的三品天器，否则文昊一定会毫不犹豫的给金悦。

　　“小气。”金悦小嘴一厥，白了文昊一眼。

　　看着文昊脸上的难色，再看看金悦那一脸的失望表情，柳丹一笑，把手中短剑拿到金悦面前，道：“反正我也是在家里炼丹，不会有什么危险，这把剑就给金妹妹防身吧。”

　　“啊……”金悦看着面前的短剑，抬头看着柳丹，眨了眨眼睛，还以为柳丹生气了，赶紧道：“柳姐姐，我不是想和你抢这把剑的，我只是和文弟弟开个玩笑。”

　　“没关系，这把剑更适合你用。”柳丹一笑，再次把剑送到金悦手中，不过金悦却是连连推迟，没有接收，而这时，柳丹目光一转，瞪了文昊一眼，随即文昊便苦笑一声，对着金悦道：“既然丹妹给你，你就收下吧！”

　　愣愣的看了文昊一会儿，金悦突然莫名其妙的问了一句道：“你为什么对我这么好，是不是看我长得漂亮想打我注意？我可告诉你，我心中已经有了牛弟弟，你可别想歪了。”

　　闻言，文昊愣了半天，这才苦笑一声道：“我看是你想歪了吧！”

　　其实金悦来到至高城这段时间，文昊和她见面的机会并不多，而且每次都有着柳丹在一起，并且文昊也没给什么东西都她。

　　可是这段时间柳丹倒是给了不少东西给金悦，只要是金悦喜欢的，柳丹几乎都会毫不犹豫的送给金悦，并告诉金悦这是文昊让她给她的，如此一来，就让金悦误会成那些东西都是文昊给她的，所以今天才会有如此一问。

　　……

　　而这时，知道情况的柳丹再次瞪了文昊一眼，含沙射影的对着金悦道：“金妹妹尽管放心，牛二可是我们的兄弟，俗话说朋友妻不可欺负，所以他要是敢打你主意，我非和梦妹妹两人打断他的腿。”

　　“好，到时我也一起打。”金悦认真的点了点头。

　　看着两女那同仇敌忾的表情，文昊哪还坐得住，当即便站起来以自己还有要事为借口，逃一般的跑了。

　　而他的举动更是惹得两女是娇笑连连。

　　文昊自柳丹住处出来天已暗了下来，一个人低头在街上行走着，心中实在想不通，这女人怎么就那么让人捉摸不透呢，她明知道金悦口中的牛二是自己，为什么今天又会说出那样的话呢。

　　很是郁闷的在街上走着，突然之间，一道黑影自街边一闪而过，犹如一道闪电，借着夜色，一闪而没，很难发现。

　　心中一凛，文昊猛的一扭头，朝着那黑影消失的地方看了一眼，脸色猛的一变，因为那里正是他刚才离开的地方。

　　身影一晃，文昊化为一道人影疾射而出，紧跟那黑影而去，只在街上留下一串幻影，眨眼便消失不见。

　　当文昊犹如一道轻风无声的出现在柳丹门口时，那道黑影已经翻身进入院子，只给文昊留下一抹背影。

　　瞳孔一缩，眼中闪过一道浓重的杀机，文昊身体一跃，跟着那黑影便进入了柳丹的小院。

　　文昊一进院子，正好看到那黑影站在院子中间望着四周的门窗，看他的样子似乎还在思考该先进哪个门。

　　文昊并没有立即对那黑影出手，而是冷笑一声，身体一闪，躲在一个暗处，冷笑着看向那黑影，看他到底想干些什么。

　　正在黑影犹豫之时，突然之间，柳丹与金悦那欢快的笑声传了出来，顿时让得黑影眼中精光一闪，化为一道幻影射向了笑声传来的房间。

　　躲在暗处的文昊脸色猛然一变，整个人就像一只利箭一般疾射而出，也紧跟着向柳丹的房间冲了进去。

　　“啊……”

　　文昊还未进门，一声惊恐至极的声音便从屋里传了出来，紧接着，一个充满杀意的声音也随之传来：“说，文昊的丹药藏在什么地方？”

　　“他的丹药当然是放在炼药师公会的人那里，那些人可是他特意请来守护丹药的。”发出惊呼的女声再次用充满恐惧的声音说道，还在门外的文昊一听这声音，立即便听出，这是金悦的声音。

　　眉头一皱，疾射的身影突然在门口停了下来，随即文昊将灵魂之力散开，迅速向房间里笼罩而去，很快房间里的情况便出现在他的脑子中。

　　此时的金悦正被那黑衣人用匕首指着脖子，身体微微颤抖，一脸惊恐的看着那黑衣人，不过她那灵动的双眼却在骨碌碌乱转，一只手也在摸索着另一只手上戴着的幻戒，很显然，她此时虽然看起来很害怕，其实内心正在打着鬼主意。

　　……

　　而在离他们四五米远的地方，柳丹手持短箭，玉腿迈开，面色严肃的注视着那黑衣人，看她那架式，似乎只要那黑衣人一有对金悦不利的举动，她便要冲上去救援。

　　文昊略一沉思便决定暂时不忙出手，看现在的情形，那黑衣人应该是冲着丹药而来，在丹药没有到手之前，他应该不会对两女出手。

　　而现在他的匕首指着金悦的脖子，如果自己此时冲进去，稍有不慎，便可能让金悦陷入危险之中，所以文昊决定在外面等一下，等到有利的机会时，再以雷霆之势冲进去将两女解救出来。

　　然而事实却远出乎文昊的意料之中，那黑衣人一听金悦说丹药在药灵他们那里，当即眼中杀机一闪，暴喝一声道：“既然没有丹药，那你们就去死吧！”随着声音的落下，他手中匕首一闪，就向金悦的脖子刺了过去。

　　黑衣人的举动让得文昊脸色大变，身体一闪而入，同时，手中两道飞刀一闪而出，直射那黑衣人的手臂而去。

　　而在文昊出手的同时，旁边一直紧盯着的黑衣人的柳丹也是一声娇叱，手中短剑犹如金蛇吐信一般，对着那黑衣人的面门便刺了过去。

　　只可惜黑衣人与金悦的距离太近，哪怕文昊和柳丹两人以最快速度出手，也阻止不了他刺穿金悦的脖子。

　　眼看金悦就要香消玉殒于黑衣人的匕首之下，而就在这时，只见金悦脸上闪过一抹诡异的笑容，接着只见他手上光茫一闪，一道凌厉的寒光对着那黑衣人刺来的匕首便劈了去过。

　　“锵。”

　　一声金铁交戈的声音自金悦的脖子前响起，随即那黑衣人只觉得手中匕首一轻，前半截已随着那突然出现的寒光抛飞而起。

　　黑衣人脸色猛的一变，虽然手中匕首已断，但他居然没有丝毫收手，仍然向着金悦的脖子刺去，看他那架式，似乎不置金悦于死地还就不摆休了。

　　不过他的匕首还没达到金悦脖子上，只见金悦手中那将他匕首削断的短剑随着她手轻轻一舞，对着他的胸膛便再次刺了过来。

　　所谓一寸长一寸强，虽然金悦的实力远比黑衣人弱上许多，可是没有动用劲气，而且武器又处于劣势的情况下，那黑衣人也被金悦逼得不得不收手向后退去。

　　虽然人退了去，不过黑衣人仍然没有放过金悦，两枚无声暗器自他另一只手上一闪而出，直取金悦的脖子与心脏，这下可把金悦吓坏了，双方实力差距较大，而且对方扔出暗器的手法非常特别，金悦只见两道无声的寒光一闪便到了眼前，根本连反击的机会都没给她。

　　就在那两枚间器在金悦身前三寸，金悦以为自己死定了时，一道人影突然出现在他身前，双手疾闪而出，两道暗器立即就被他给抓在了手中。

　　……

　　“啊……”一看到突然出现在面前救了自己的文昊，金悦一声尖叫，身体一跃便跳到文昊怀中，一把将他给牢牢的抱住，刚才那生死之间的片刻可把她给吓坏了，这时连男女有别她也给忘了。

　　下一刻，柳丹也现在了文昊的身旁，看着他怀中抱着的金悦，松了一口气的同时也狠狠的白了他一眼，随后便将目光转向了那黑衣人。

　　黑衣人一看到突然出现在的文昊瞳孔一缩，转身就向门外飞奔而去。

　　而这时，文昊冷哼一声，道：“想跑，没那么容易。”说着，他便再次扔出两道暗器，射向了黑衣人。

　　黑衣人刚跑出两步，人还未到门口，两道无声暗茫便一闪而过，随即他的两条腿弯处便爆出两朵艳丽的血花。


第581章 金悦的变化

　　“碰。”黑衣人身体一颤，轰然倒在地上，挣扎了老半天，都没再爬起来，要知道文昊那两道暗器可是射在他的脚弯处，无论是谁，有多么强大，关节永远是最脆弱的地方。

　　没有理会那倒地的黑衣人，文昊拍了拍像只袋鼠一样挂在自己脖子上的金悦，安慰道：“好了，没事了，下来……”文昊话还没说完，突然发出情况有点不对，他拍的地方柔柔软软，而且很有弹性，感觉很是舒服。

　　“这……”文昊下意识的捏了一下，顿时脸色一变，这时他才意识到自己拍到了金悦什么地方。

　　而这时，正挂在他身上的金悦也用一声尖锐之极的声音提醒了他他的行为对一个女孩子来说意味着什么。

　　文昊只觉得耳朵一阵翁翁直叫，随即身上一轻，当他再次反应过来时，金悦早已跳了下来，一脸羞红的躲到了柳丹身后，死死低着头，根本不敢看他。

　　“流氓。”文昊的举动被柳丹看得一清二楚，当他一回过神来，迎对他的便是柳丹的一通白眼与嗔怒的声音。

　　“这个，我也是不小心……呵呵。”文昊俊脸通红，很是尴尬的对着两女嘿嘿的笑了两声，刚才金悦挂在他身上，使得原本比他矮了差不多一个头的金悦一下子就高出许多，文昊当初也没注意，下意识的伸手去拍她后背，可没想到拍到的不再是金悦的后背，反而是那丰满的翘臀。

　　为了掩饰尴尬，笑声过后，也不等柳丹说话，文昊便目光一转，盯在那倒地黑衣人身上，冰冷着声音问道：“说，是谁派你来刺杀我的人的？”

　　“刺杀？”闻言，那黑衣人脸色一变，下一刻他突然哈哈一笑，道：“老子是为了丹药而来，你居然说是为了刺杀了，哈哈，笑死老子了。”

　　“哼”文昊脸色一沉道：“你以为狡辩我就会相信你了么？别以为你嘴硬我就没法得到想知道的东西，哪怕今天你的嘴是铁铸的，我也能将他敲开。”

　　……

　　闻言，那黑衣人脸色一变，随即嘴里一动，看到这里，文昊身体一闪，一直子来到那黑衣人面前，一把将他嘴捏住，可就在这时，黑衣人对着文昊闪过一抹嘲讽之色，一抹黑血自嘴角流了出来。

　　“该死的混蛋。”文昊怒骂一声，一把松开那黑衣人的嘴，将其丢在地上，又在其身上找了一遍，没有任何收获这才铁青着脸看着门外，久久都没出声。

　　紧接着，两道人影自门外一闪而入，停在文昊面前，看着地上死的黑衣人尸体，两人顿时脸色大变，赶紧向文昊跪下，道：“属下失职，请宗主责罚。”

　　文昊看了两人一眼，这两人都是王家之人，是他专门派来守护两女安全的，虽然两人今天失职了，不过文昊并没有怪罪他，今天晚上这黑衣人实力不俗，居然达到剑帝高阶，而且又精通隐藏暗杀之术，这两名王家人仅是剑帝初阶，发现不了也很正常。

　　不过做为一个上位者，文昊也知道恩威并重，所以当即沉着脸对两人道：“这件事暂时记下，现在你们立即给我去查，查出这人的身份以及所属势力和受什么人指使，查出今天这件事就算了，查不出，两件事一起惩处。”

　　“是。”两名王家人赶紧应答一声，拖着那黑衣人的尸体便向外走去。

　　看着两位王家人身影消失了许久，文昊都没说话，柳丹缓步走到文昊身后，从后边将他抱住，柔声道：“别担心，我不会有事的。”

　　“有我在，我绝不允许有人对你不利。”文昊转过身，将柳丹抱住，沉声道：“哪怕只是有这个想法也不行。”

　　两人就这么抱住，久久不再说话，而一旁的金悦则俏脸通红，死死的低着头，不时还满是羡慕的偷偷看两人一眼。

　　许久之后，金悦终于受不了了，当即娇怒道：“你们两个抱够了没有，这里还有人呢！”

　　“啊……”柳丹一声惊呼，俏脸瞬间红到脖子根，慌忙的将文昊松开，随后为掩饰尴尬，走到金悦面前，嗔怒道：“死丫头，你吼什么吼，刚才你还不是跟我一样。”

　　“人家哪有啊……”金悦死死低着头，轻呼一声，双手打着圈圈，根本不敢看人。

　　“哪有？”柳丹看着金悦，嘻笑一声道：“那你为什么脸红？”

　　“柳姐姐，你居然笑话我，我不理你了。”金悦捏扭一声，随即一转身，背对柳丹，再也不说话了，而她的举动更是让得柳丹娇笑连连。

　　两女这么一闹，原本凝重的气氛一下了变得轻松起来，文昊脸上也露出一抹笑容，看了两女一眼，又看了地上那摊鲜血，文昊很是不放心两女再单独住在这里，便对着柳丹道：“最近这段时间不太平，你们还是回我那里去住吧。”

　　……

　　原本柳丹他们与文昊都是住在新建的城主府里，但随着至高城的重建，铸造小院与炼药小院的建成，大家为了方便，也就全都搬了出来，现在也只剩下文昊还住在那里了。

　　“嗯”想了想，柳丹也觉得这里不太安全，便点头道：“好吧！另外，我们把爷爷他们也叫回去吧！”

　　“我也正有此意。”文昊点了点头道。

　　随后，文昊带上柳丹、金悦两女，又去叫上柳廷玉与商凤德两人，一行人便离开了炼药小院，回到城主府。

　　刚进门，便遇到得到消息的几大公会会长，众人一翻讯问，知道没出什么意外，这才放下心来，而一听到对方居然是一名杀手，冷峰当即便让人去查，一定要查出那人的身份。

　　一翻折腾，众人这才各自回去。

　　在接下来的一段时间，不论是城主府，还是炼药小院都不时被不速之客光临，只是炼药小院已是一个空壳子，里面除了几个普通的炼药师之外，根本就没有其它人，那些人查探一翻也就离去了，并没有伤害里面的人。

　　至于光临城主府的不速之客们就惨了，这里住着的不光有文昊与王家、水月宗的高手、甚至这里还有几大公会的高手，所有前来的不速之客全都尽数被擒，而文昊对这些不速之客的处理也不尽相同。

　　对于那些穷凶恶极，一看就不像是好人或是某些势力培养的死士，自然是全杀了，而那些仅是为了丹药而来，并不属于任何势力，平时名声也算不错之辈，文昊并没有将他们杀了，而是用五行剑辉教他的一种特殊手法将他们的劲气给封住，然后就这么让他们住在城主府里，也不限制他们的自然，任意他们每天到处走动玩耍，不过想再用劲气那是不可能的。

　　毕竟有胆子来打丹药主意的，都是一些实力不弱之辈，这些人中，最弱的都是剑帝颠峰，甚至还有着两名散修的剑尊初阶，对于这些人，文昊可是很有兴趣。

　　“丹妹，你看这把剑怎么样？”文昊刚走进柳丹所在的房间，便从手镯之中拿出一把精致的短剑递到柳丹面前。

　　“好漂亮？”柳丹一看，双眼顿时精光直放，那美丽的瞳子看向文昊，娇声问道：“送给我的？”

　　“当然。”文昊点了点头道。

　　“谢谢昊哥。”柳丹娇颜一笑，拿着文昊手上的利剑把玩了两下，顿时一声惊呼道：“是三品天器？”

　　“我让铁老特意帮你打造的。”文昊笑道，上次那把最终柳丹还是给了金悦，这让文昊心中有些过意不去，所以回去后特意让铁剑再给柳丹打一把。

　　柳丹那可是铁剑认定了的师娘，哪敢怠慢，第二天便开始打造，不过由于他才成为铸造大宗师，所以铸造三品天器的成功率还很低，直到用了三天才铸造成功。

　　而在随后的几天，文昊又因为太忙，给忘了，所以现在才给柳丹送来。

　　……

　　“这怎么行？我又不常用剑，怎么能麻烦铁老专为我打造一把呢？”柳丹对着文昊翻了个白眼，埋怨道：“现在还有很多前辈都等着三品天器用呢，怎么能因我而浪费一把呢，你还是把这把给哪位前辈吧！”

　　“这是专为你防身打造的，你看这短小的剑身，有谁能用。”文昊哈哈一笑道：“所以这把剑也只有你用了。”

　　“嗯……”柳丹迟疑了一下，道：“那好吧，不过你以后不能再为了我浪费这么珍贵的东西了。”虽然她一直都在说文昊浪费，但她至从知道这把短剑是文昊特意为她打造的后，脸上那幸福的笑容就没有减少一点。

　　“遵命，我的夫人。”文昊对着柳丹敬了一个礼，道，他的举动惹得柳丹是一阵娇笑，同时他也跟着一阵大笑。

　　然而就在两人肆无忌惮的笑声之时，房间中，一个清冷的声音突然传来：“你们忙，我先回去修炼了。”

　　闻言望去，金悦正一脸失落的从里走出，甚至她在路过文昊身边时，都没抬头看他一眼。

　　看着金悦消失在眼中，文昊眉头一皱，对柳丹道：“奇怪，最近这段时间，金悦这丫头怎么怪怪的呢。”

　　至于上次两女遇袭，金悦被文昊救下之后，他就发现金悦对他再不像以前那么活泼，也不对他开玩了，最开始他还以为金悦是被吓着了，所以也就没在意。

　　但是在随后的几天他发现，金悦似乎只对他冷淡了，在和柳丹单独相处之时，她仍然有说有笑，没有一点被吓着的表情。


第582章 招揽炼药师

　　“你还好说，上次你对人家做了什么你自己最清楚？”柳丹对着文昊翻了个白眼，娇嗔道。

　　“那仅是无意之举，那丫头不会因此而记恨我吧！”文昊眨了眨眼睛，有些担心的问道。

　　“你还好意思说，女孩子的身体能随便摸的吗？”柳丹看着文昊，轻声的骂了一句：“你这个坏蛋。”

　　“这个……”文昊一脸的为难，不知该怎么办，好半天这才对柳丹道：“丹妹，要不你代我向那丫头道个歉吧？我真不是故意的。”

　　“摸了人家身体，一句道歉就完了，哪有那么便宜的事。”柳丹不依不饶道：“更何况还不是自己亲自去，没一点诚意。”

　　“这……”文昊一脸苦涩道：“这种事我哪说得出口嘛，恐怕到时我是越说越糟糕了。”

　　“那是你的事，与我无关。”柳丹恨恨的瞪了文昊一眼，娇怒道：“不给你点教训，你这个坏蛋以后还干坏事。”

　　文昊的房间之中，那两名原负责保护柳丹安全的王家剑帝跪在地下，低头向文昊道：“宗主，属下无能，没能查出那刺客的身份和所属势力，还请宗主责罚。”

　　“起来吧。”文昊面无表情的对着两人道：“说说你们都查出了些什么？”

　　……

　　“我们查出那人是在半月前独自进入至高城的，后来他住在京华客栈，很少出门，也没有与人联系。”其中一名王家人轻声道。

　　“也就是说这些天你们什么都没有查到了？”文昊沉着脸问道。

　　“属下无能。”两位王家剑帝的头再次向下低了一些。

　　“既然如此，那你们就去负责街上的秩序，直到拍卖会结束。”文昊沉声道。

　　“是。”两位王家剑帝躬身领命，快步走了出去。

　　看着两位王家剑帝远去的背影，文昊脸上闪过一抹冷笑道：“别以为藏得深我就不知道你是谁，所谓的证据那只是弱者才需要的，真正的强者是不需要证据的，等拍卖会结束，我会让你们知道我的厉害的。”

　　不是为了丹药，而是特意来杀柳丹，很显然那杀手与柳丹有着深仇大恨，可是柳丹大门不出二门不迈，整天就在屋里炼丹，她根本就不可能得罪谁，在这种情况下，也只可能是被别人连累了。

　　而柳丹身边的几天，除了文昊有几个大敌之外，其它几人没有得罪过谁，不存在着仇人上门寻仇。

　　至于文昊的仇人，也就那么几个算得上生死大仇，至于那杀手到底是哪一家的，这对他来说可知也可不知，反正这几个仇人将来都是要被他给灭掉的。

　　对于两名王家剑帝查不出那杀手的情况，文昊倒是一点都不意外，当初事情一发生，冷峰便派人调查了，可是以杀手公会的实力，这些天也是一点消息都没有，更何况那两名王家剑帝。

　　起身，文昊缓步向门外走去，脑子中正盘算着怎么报复一下几大势力，毕竟对方派人来刺杀柳丹，这件事绝不能就这么算了。

　　刚到门口，柳廷玉与商凤德两人便一脸兴奋的走了过来，向文昊拱手行了一礼后道：“团长，我们今天又招揽到两名资质不错的炼药大师，除此之外，还有一名炼药宗师。”

　　“哦。”文昊双眼一亮，道：“不错，这已经是我们这段时间招揽到的第二名炼药宗师了吧？”

　　凡是炼药宗师，那都是一方名流，哪怕有着文昊这名炼药大宗师的名号，想招揽他们也并非易事，现在整个至高城，至少聚集了七八十名炼药宗师，而其中就有着一小半不属于任何势力，哪怕商凤德与柳廷玉两人这些日子嘴都快说起泡，也仅招揽到一人，没想到今天居然又招揽到一人，这确实让文昊很是意外。

　　“这次能招揽成功还全靠了商兄。”柳廷玉呵呵一笑，向文昊道：“新招揽的这名炼药宗师名叫林凤霞，才进阶炼药宗师不久，不过岁数并不大，与商兄差不多。”

　　“林凤霞……应该是一个女的吧！”文昊念叨一声，随即看向商凤德笑道：“不会是商老的相好吧？”

　　“团长说笑，哪是什么相好，只是以前认识而已，一起商讨过炼药术。”商凤德的老脸上浮现一抹红润，目光也变得躲闪。

　　……

　　“呵呵……”看着商凤德脸上的表情，文昊与柳廷玉均是哈哈一笑，笑得商凤德是更加的不好意思，恨不得找个地缝钻下去。

　　好一会儿，直到商凤德那老脸都红得要滴血了，文昊这才收住笑声道：“走吧，带我去看看那位林宗师。”

　　“好好，团长你请。”闻言，商凤德一喜，赶紧领着文昊就向外走。

　　由于怕再出意外，文昊在城主府给那些招揽来的炼药师们开劈了一个独立院子供他们居住，而这个院子离文昊住处并不远，一行三人仅几分钟便到了院子外面。

　　院子里很安静，平时这些招揽来的炼药师除了去学校听课之外，便都在这里修炼或是炼丹，而做为自己人，柳廷玉他们三人都会尽量抽出时间来给他们进行格外的补习。

　　在商凤德的带领下，文昊很快来到小院最里面的一个房门前，商凤德轻轻在门上敲了两下，没一会儿，一个看上去三十来岁，面容略施粉黛，身姿丰满，浓身都透着一般高贵气质的女人将门给打开了。

　　女人先面无表情的看了文昊三人，当看清来人居然是商凤德与柳廷玉，那容颜之上立即升起一抹淡淡的笑容，不过当她的目光再次落在文昊身上时，脸色猛的充满惊喜，恭敬的向文昊欠身行礼道：“小女子拜见文大宗师。”

　　“不用多礼。”文昊脸上露出一抹和善的笑容，道：“听说林宗师愿意屈尊加入我们，实在是我们的荣幸。”

　　“文大宗师客气，小女子久闻文大宗师威名，以后还请大宗师多多指点。”林凤霞一脸诚惶成恐道的。

　　“以后大家就是一家人，只要我能帮到的，一定帮忙。”文昊正说着，突然发现林凤霞脸上升起两朵红霞，这才意识到自己的话让她误会了，赶紧补充道：“而且我们这个大家庭里其它人的实力都很不错，就像商老、柳老，你有任何问题都可以找他们的。”

　　“多谢文大宗师。”林凤霞惊喜道，能得到一名炼药大宗师的指点，这是所有炼药师都梦寐以求的事情。

　　“以后就别大宗师，大宗师的叫我，这听起来多见外。”文昊呵呵一笑道：“大家都叫我团长，你以后也叫我团长吧！”

　　“是，团长。”林凤霞也不介意文昊现在仅是一个佣兵团团长的身份，对于像文昊这种人，身份对于他来说已经不重要，像他现在，想要什么样的身份要不到，只要他愿意，就算要当炼药师公会的副会长都不是难事。

　　双方正说着话，文昊这位大宗师来到小院的消息已经传来，大家都向这边跑来，而为首的便是一个看上去五十来岁，矮矮胖胖的中年男子，这男子名叫吴厚华，正是前几天商凤德与柳廷玉两人招揽来的另一名炼药宗师。

　　……

　　昊厚华早就与文昊见过面，而且还不止一次听过文昊讲的课，对于文昊所讲，他是佩服得五体投地，仅是几节课，就让他受益良多，这也是他愿意加入文昊麾下的原因之一。

　　走进来，昊厚华一眼便看到文昊，当即恭敬的躬身向文昊行了一礼道：“团长，你今天怎么有空到这里来。”

　　“从今天起，我们又多了一位炼药宗师，我当然得来看看。”文昊呵呵一笑，道：“昊老，上次我给你说的那些有关炼药决窍你可想通？”

　　“团长你讲的太过高深，我只想通了一半，另一半正想请教你呢。”昊厚华笑道，随即也不管旁边还站着几十人，便将他想不通的东西向文昊说了出来，而文昊也一一的给他做了解答。

　　有了昊厚华的开头，这下可不得了，一下子就像炸了锅一般，众人都将自己平时不懂的地方向文昊问了出来，文昊也是来者不拒，忙得额头上汗水都冒了出来。

　　眼看文昊实在忙不过来，柳廷玉赶紧上前，招呼众人停下，随后为了不让众人失望，文昊只得将大家聚集到一起，将众人问得最多的几个问题给大家一一的解释了。

　　“这比和剑尊打一架还累人。”出了小院，文昊摸了一下额头，上面全是汉水，当即便忍不住叹息一声。

　　“那是你在众人中威望太高。”身后的柳廷玉呵呵一笑道。

　　“世人都想出名，可是却不知这名声累人啊……”文昊正说着，突然大地一颤，旁边的围墙上一道裂痕迅速向着远处漫延开去。

　　文昊脸色一沉，当即便开口骂道：“那些混蛋难道吃饱了就不知道找点正事来做么？一天只知道打，再这么打下去我这刚修好的至高城都快被他们打塌了。”

　　“这个也是没有办法的事。”商凤德摇了摇头道：“能让他们出城打已经很不错了，剑帝高手之间的打斗震力能传到两三里外，可是这次来的就算是剑宗都多不胜数，哪怕他们走到城外十里去打斗，那超强的震动也能影响到我们至高城的。”

　　闻言，文昊也是无话可说，因为背后有着炼药师公会的撑腰，所有势力也还算自觉，哪怕有着再大的恩怨，也都是在城外去解决，虽然这震动对至高城仍然有着不少的影响，但这种结果已经是很不错的，如果再要求他们到更远处去，恐怕就要得罪众人了。

　　“算了，大不了拍卖会过后，我再重建至高城。”文昊无奈的摇了摇头。


第583章 天器拍卖会

　　与柳廷玉他们分开，文昊刚回到自己屋里，五行剑辉的声音便再次传了来：“小子，再过几天拍卖会就要开始，等拍卖会一完，众人便会离开，到时你有什么打算？”

　　“什么打算？”文昊一愣，疑惑道：“能有什么打算？”

　　……

　　“我是问你拍卖会过后，你想什么办法来拖延时间，要知道等拍卖会结束，离三个月的时间还有着一个月，那一个月你准备怎么拖过去。”五行剑辉沉声道：“要知道那三宗之人带着的高手不少，如果没有几个公会的人在此，他们绝对不会放过你的，否则他们也不会带那么多人来。”

　　“我当然知道三宗不会放过我。”文昊冷笑一声道：“而且最近，三宗之人还在串连着其它一些宗派联手对付我，他们以为自己做得很隐秘，其实所有一切我都知道。”

　　至高城至从上次毁了重建之后，这里所住的人都是王家、薛家、水月宗以及铁血佣兵团的家属，这些人几乎全都算是文昊的人，现在的至高城就是一个铁桶，里面无论发生什么事情，都休想瞒过文昊的眼睛。

　　而三宗之人这段时间经常到血盟的其它一些势力间走动，这自然就引起了众人的怀疑，立即便向文昊汇报了。

　　“他们要对付你这是很正常的事情，毕竟你杀了他们那么多人。”五行剑辉道：“我现在问的是，你准备如何拖过这最后一个月，要知道现在魔武丹的效用并没有完全发挥，你手下那些人的实力也没有完全提升上来，如果此时让他们与人动武，对魔武丹的效果会有很大影响，而且他们也未必是那些人的对手。”

　　“这倒是个问题……”文昊眉头一皱，沉思起来，可是想了许久都没有想到好办法，到时拍卖会一结束，药灵他们自然会立即离开，毕竟每个公会都有着一大堆的事情，他们能在这里留近两个月时间，已经很不错了。

　　“老师你有什么好主意么？”文昊突然双眼一亮，向五行剑辉问道，既然五行剑辉提出这个问题，他肯定提前就想好办法。

　　“你小子是越来越滑头了。”五行剑辉呵呵一笑，道：“如果是以前，要拖上一个月时间才真有点难，不过现在嘛，我倒是想到一个办法……”

　　“什么办法，老师你快说啊……”文昊急切的问道。

　　“你小子着什么急。”五行剑辉没好气的对着文昊吼了一声，似乎故意要让文昊着急一般，顿了好久都没再出声，直到文昊都有些等不急了，他这才道：“我问你，对于武者来说，除了丹药之外，还有什么对实力影响最大。”

　　“应该是武器吧！”文昊沉思了一下，这才道：“一把好的武器可以让武者的实力瞬间提升数成，这应该是对实力影响最大的吧！”

　　“你小子说得不错。”五行剑辉道：“现在丹药拍卖会举办了，那我们为什么不能再接着举办一场武器拍卖会？”

　　“什么？”文昊一声惊呼道：“老师，我们哪来那么多武器拍卖，再说了，除了三品以上的天器，就算是二品天器，也很难留住大家。”

　　……

　　“当然是拍卖三品天器了。”五行剑辉呵呵一笑，道：“现在铁剑那小子已经能铸造出三品天器，我们为什么不用那些三品天器来拖延一下时间。”

　　“可问题是现在铁老铸造三品天器所需要的时间很长，而且我们也急需三品天器，就算用天器拍卖会拖住时间，可到时所有三品天器都卖了，没有三器天器，他们就组成不了五行剑阵，那时一样抵挡不住三宗之人。”文昊皱着眉头道。

　　“我算了一下，以你那老徒弟的速度，每三四天能铸造出一把三品天器，现在离三个月还有近两个月，他还能铸造出十五六把天器，我们现在只需要十把，可以把多余的几把拿来拍卖。”五行剑辉分析道。

　　“可是仅几把三品天器，也太寒碜了一点吧，能把众人留下来么？”文昊有些担忧的说道。

　　“几把当然不行。”五行剑辉呵呵一笑，有着几分阴谋的味道道：“那铸造师公会的会长不是一直与铁剑在一起么，让他帮忙啊，有了他，这场天器拍卖会最少也能有着十把三品天器，到时再拿出一些二品天器凑个数，这场拍卖会我就不信留不住他们。”

　　“这个……”文昊略一沉思，也没有其它办法，只好点了点头道：“好吧！”

　　第二日一大早，文昊便来到铁剑所在的铸造小院，一进门便看到铁剑正挥汗如雨的挥动着铁锤铸造一把足有三尺长的利剑，而在他旁边，铁生剑和铁洪两人正聚精会神的观看着，虽然文昊与与铁洪说过，千锤百炼法是师门传承下来的，不能教给他，但同时，文昊也同意在铁剑使用时允许他看，如果他能把其中精髓看懂，就算他学去了也没关系。

　　对于文昊的说法，铁洪在理解的同时也非常高兴，无论是哪个势力，其掌握的高深技法都不可能传给一个外人，对于这一点铁洪表示理解。

　　不过千锤百炼法的精妙他也看在眼中，虽然不能学，不过对于他来说，只要能在旁边观看，一样能让他受益良多。

　　眼看铁剑的这把剑快要铸造完，文昊并没有过去打扰他们，就这么静静的站在一旁，直到铁剑敲下最后一锤后，他这才走过去。

　　“老师，你来了。”铁剑刚放下铁锤，便看到文昊。

　　“来看看你们。”文昊笑道，随即扭头看向铁洪道：“洪爷爷，这些天在这里习惯么？”

　　“习惯，非常的习惯。”铁洪嘿嘿一笑，道：“你小子这么早就跑来，难道是找我有什么事？”

　　“这个……”文昊嘿嘿一笑道：“这次为了丹药拍卖会，大家都跑来了，可是丹药只有那么多，很多人都可能白跑一趟，我觉得挺对不住他们的。”

　　“你小子有什么话就直说，别光捡那些好听。”铁洪谨慎的看了文昊一眼道。

　　……

　　“其实我的意思很简单，现在铁老已经能铸造出三品天器，我想拿出一些来拍卖，你觉得怎么样？”文笑着问道。

　　“很好啊。”铁洪一愣，觉得这并不关自己什么事，当即便点头道。

　　“那洪爷爷是答应了？”文昊脸上一喜道。

　　“这又不关我事，有什么答不答应的。”铁洪道。

　　“其实我是想和铸造师公会联合举办这个拍卖会啊。”文昊有些不好意思的说道：“你也知道，铁剑并没什么名气，如果不借助铸造师公会，恐怕大家都不会相信他是一名铸造大宗师。”

　　“这事好说，反正他现在也是我铸造师公会的长老，你就让他以铸造师公会长老的名义来拍卖吧。”铁洪点了点头，很是爽快的说道。

　　“那我就多谢洪爷爷了。”文昊当即便对着铁洪躬身行了一礼。

　　看着文昊的举动，铁剑眉头一皱，道：“我怎么觉得你这小子今天怪怪的呢？”

　　“哪有啊！”文昊露出一脸的无辜，停顿了一下，又道：“不过铁老刚成为铸造大宗师，铸造水平有限，而且他的铸造速度有限，根本就不可能举办一次拍卖会，所以洪爷爷你看是不是劳架你老也出手帮帮忙，这样才是名符其名的双方合作举行的拍卖会嘛！”

　　“什么，还要我出手给你铸造武器……”说着，铁洪眉头一皱，总算是回过味来，瞪着铜铃般的眼睛看着文昊道：“小子，难道你想单独再举办一场天器拍卖会？而不是将天器与丹药一声拍卖？”

　　“是啊！”文昊点了点头道：“洪爷爷你刚才可是答应了的，难道要反悔不成？”

　　“什么……你小子是办拍卖会办上瘾了吧？”铁洪差点跳起来，原本他以为文昊所说的武器拍卖会是将铁剑铸造的武器放到丹药拍卖会里一起拍卖，而那所谓的合办只是想借一下铸造师公会的名义，哪知道文昊一个拍卖会还没开始，居然又开始搞起另一个拍卖会。

　　“这个，我确实有不得已的苦衷。”文昊苦笑一声道：“还请洪爷爷成全，只要在丹药拍卖会完成之后利用武器拍卖会拖上一个月就行。”

　　“小子，能告诉我是什么事吗。”看文昊脸上的表情不像做假，铁洪脸色也凝重了一些。

　　“这和我与三宗的恩怨有关。”文昊苦笑道：“相信洪爷爷也看出，三宗这次带那么多人来，摆明了就在要对付我，而且这段时间他们还在串连其它势力想对我不利，恐怕等丹药拍卖会结束，大家一离开，我以及这至高城的所有人都将成为他们的剑下亡魂。”

　　“这个我们确实不好插好。”铁洪脸色凝重的想了想道：“到时你就跟着灵老头到炼药师公会去住上一段时间吧！”

　　……

　　“不行。”文昊摇了摇头道：“我一个人的安全倒是无所谓，就算面对三宗之人我也有逃生的把握，可是其它人就麻烦了，一但三宗找不到我，以他们的作风，一定会对其它人出手的，所以我不能走，我需要洪爷爷你帮我。”


第584章 招揽

　　“难道举办了这场武器拍卖会，这些问题就解决了。”铁洪皱着眉问道。

　　“是的。”文昊点头道：“只要利用这场拍卖会，把所有人再留在至高城一个月，那时就算三宗想对我发难，我也有办法对付他们。”

　　“你确定？”铁洪认真的问道。

　　“确定。”文昊很是认真的点头道：“我不会拿诸多追随我的人生命开玩笑的。”

　　看着文昊脸上的认真，铁洪知道他不是在说假，当即点头道：“虽然我不知道你有什么办法，不过我答应你，到时，我会想办法让其它几个老头全都留下来给你坐阵，不过我得先说清楚，我们最多只能再留一个月，到时必须得回去，如果那时你没办法对付三宗，就必须跟着我们回公会，要知道如果三宗要对你出手，我们是根本无法插手的，毕竟你们之间的恩怨是在你成为炼药师公会之前，这属于私人恩怨，否则我们就破坏了规矩，到时反对我们的恐怕就不止是血盟，剑盟以及商盟也会出来置疑我们。”

　　“我明白。”文昊点头。

　　第二天铁洪便将要与文昊联合举办天器拍卖会的事情给其它几个公会的人说了，大家都是一脸的诧异，只因这个决定来得太过突然，之前没有一点征兆。

　　原本大家还想将丹药拍卖会完成后就立即赶回去，可是铁洪一句，让得众人是不得不留下，以铁洪的话说，“那小子和炼药师公会举办的拍卖会，你们就全都留下来给他助阵，现在到了我铸造师公会与那小子搞的拍卖会，你们就都想跑，这也太不给我面子了，以后还想不想要三品天器啊！”

　　天器拍卖会的事情因为关系着拖延时间，所以众人并没有立即宣布出去，而是准备在丹药拍卖会结束之时再宣布，这样效果将会更好。

　　这天，文昊刚炼制了一炉丹药，准备休息一下，顺便到城里去转转，结果刚走到大门口，便看到一个身体精壮的中年男子一脸丧沮的自门外走来，向城主府旁边的小院走去。

　　一看到此人，文昊顿时双眼一亮，一下子来了精神，脚下步伐也骤然加快，连城里也不去了，跟着那中年男子向小院走去。

　　“不知文大宗师跟着我有何事？”一直快到小院门口时，那中年男子突然一转身，看着文昊眼中闪过一抹精光，沉声问道。

　　“只是想来看看各位前辈而已。”文昊嘿嘿一笑，走上前去，道：“不知常乐前辈这段时间过得可好。”

　　“好？”常乐闻言，脸色一沉，冷哼一声，不再理会文昊，转身就进了小院。

　　……

　　文昊也不介意常乐的无礼，一脸笑容的跟着进了小院。

　　小院里一共有着十几人，其中一部份是须发皆的老者，另一部份则是中年男子，甚至还有着两名中年妇人，此时的他们有正聚在一起喝酒，也有一脸后悔的坐在那里垂头丧气，但无一例人，他们是盘腿坐着，从这一点来看，他们应该都是高强的武者，只有常年的修炼，才会养成这个习惯。

　　文昊与那位叫常乐的中年男人一进入小院，众人的目光全都聚集了过来，尤其是当他们看到文昊之后，全都是脸色一变，身体一跃就向文昊围了过来，看那样子，就像是见到杀父仇人一般。

　　无视众人的愤怒，文昊呵呵一笑，对着众人一拱手道：“各位前辈，不知这段时间过得可好。”

　　闻言，所有人双眼都红了，虽然他们在这个小院里最长的也才一个月，而短的仅几天，可是这段时间却是他们一生中最最痛苦的，只因为他们都是曾经试图去偷盗文昊的丹药，被抓住后封印了实力被放在这里的。

　　虽然在这里文昊并没有限制他们的行动，哪怕他们要离开，文昊也不会说什么，可是至从被文昊抓到他，也不知道他使用了什么手法，居然将他们全身的劲气都给封住了，使得他们实力尽失，整天过着胆颤心惊的生活。

　　要知道，他们这些人中，实力最弱都是剑帝颠峰，而且最强的甚至有着两名剑尊初阶，做为一名实力强大的武者，突然失去实力，对他们心理上便是一个沉重打击。

　　除此之外，武者大部份都是争强好胜之人，他们这些人也得罪过不少人，随时都面临着对头来报复，现在实力尽失这也让他们很没安全感。

　　而最最让大家受不了的是，至从被文昊抓到将众人的劲气被封印住后，他就再也没有见过众人，俗话说杀人不过头点地，要怎么处置你说一句，大家也有个心理准备，可是他什么都不说，就让众人像个废人一般整天呆在这里，心中总是空落落的，没个底，这才是最让众人受不了的。

　　“好个屁。”终于有一名大汉忍不住，一把抓住文昊的衣服，赤红着双眼，恶声道：“小子，你到底要怎么处置我们，给个痛快的。”

　　“对，给个痛快的。”

　　“要杀要剐你说个话。”

　　“妈的，说吧，老子可不是贪生怕死之辈。”

　　“……”众人一阵叫喧哗，这一月来，可把他们给憋坏了，原本他们也好几次去找过文昊，可是都被守门的护卫给拦住，要是在以往，那些仅剑王、剑皇的侍卫在他们眼中什么都不是，可是实力被封后，堂堂剑宗，居然被一名剑王给提着送回了小院，这简直就是天大的耻辱，从此再也没人去找文昊，现在文昊居然自己来了，他们哪能会就此放过。

　　……

　　“你是李魁前辈吧？”文昊看着那抓着他衣领的大汉，微微一笑，将他手从自己衣服上拿开，这才道：“前辈千万别冲动，我可没说要处置你们，我只是想让你们在这里安静的住一段时间，毕竟你们那夜夜光临，弄得我们可是连觉都睡不着，我这也是没办法啊。”

　　“这么说，文大宗师是准备等丹药拍卖会结束就放我们离去了？”一名身着白袍，须发皆白，双眼如电的老头看着文昊平淡道，刚才众人都在向文昊叫暄着，唯有他与那常乐两人站在旁边没有出声。

　　“吕老。”文昊看着老人，很是尊敬的行了一礼，吕老，名叫吕宝，与常乐是这群人中资质最老，辈份最高，实力最强的两名剑尊，在这些人中有着很高的威望，当初要不是有药灵他们几人出手，光是以文昊的实力，根本就捉不住他们。

　　“文大宗师的礼，老夫可受不起。”吕宝身体向旁边闪了一下，避开了文昊行礼的方向再次问道：“不知文大宗师可是在丹药拍卖会之后就让我们离开。”

　　“吕老这话说的，我可没有限制你们的自由，你们就是要走，随时都可以啊。”文昊一脸无辜的说道。

　　“你……”吕宝被文昊气得脸色一白，看着文昊，许久之后，这才叹了口气道：“罢了，罢了，没想到我一生谨慎，临老了居然被贪念所累，这件事确实是我不对在先，大家都是武者，文大宗师想怎么处置我们就给个痛快的吧。”

　　此言一出，众人先是愣了一下，他们也没想到实力最强的吕宝居然向文昊服了软，而在这时，更让他们没想到的是，常乐也对着文昊开口道：“我知道这段时间打你丹药主意的人并非我们这点，只不过其它都被你给杀了，既然你没选择杀我们，肯定是有你的企图，今天既然来了，就痛快的说出来吧。”

　　两位剑尊高手都服了软，众人在一阵错愕之后，也全都将灼热的目光看向文昊，这段时间那没有安全感的日子实在太过难熬，大家也想趁今天文昊的到来做一个了结，否则下次又不知要何时才能见到文昊了。

　　看着众人那迫切期待的目光，文昊脸上的笑容也逐渐消失，取而代之的是一脸的严肃，看了众人好一会儿，文昊这才开口道：“既然大家话都说到这个份上，我文昊再不说出我的目的，那就是对各位前罪的不敬了。”

　　“刚才常乐前辈说得不错，这段时间每晚都有不少人来打我丹药的主意，其总数加起来至少超过这里的十倍，而他们也确实全都被我给杀，可是为什么独独各位我还留在这里，其实如果你们仔细观察一下便能发现，你们这些人全都是独行侠，不属于任何势力，同时你们也并辈大奸大恶之辈……”

　　……

　　没等文昊说完，其中一名中年男子便忍不住怒喝一声道：“该死的，你该不会准备招揽我们，让我们给你卖命吧？”

　　“嗯”闻言，众人脸色都是一变，随即便有一些人脸上浮现出兴奋而期待的神情，如果能投到一名炼药大宗师的手下，虽然以后不可能再像原来那么自由，但这修炼一途将会走得更为平顺，以后也不会再为了区区丹药而发愁。

　　看了那说话的男子一眼，文昊点头道：“不错，我就是这个意思，你们之所以会被我擒住，其主要原因还是你们想得到我的丹药，同时我也知道做为一名独行侠需要获取修炼资源的难处，我可以承诺你们，只要你们效忠于我，以后功法、战技、元石、丹药你们将再也不会缺少。”


第585章 恩威并施

　　众人都没有说话，此时大家都感觉到文昊语气的认真与严肃，同时，他们也明白，这次是自己人生中的一个重大转折，选择好了，以后说不定就可以扬名立万。

　　众人没说话，文昊也没有说话，就这么看着众人变幻不断的神情，静静的等着他们的答案。

　　许久之后，常乐突然开口道：“如果我们不同意，你会怎么处置我们？”随着声音的响起，众人也再次抬头看向了文昊，这个问题将对他们的决定起到很大的作用。

　　看着常乐，文昊笑道：“常前辈放心，我不会强迫你们的，就算你们不答应我也不会为难你们的，你们随时都可以离开这里，现在都可以。”

　　“也就是说只要我们不答应，你就不会帮我们解除身上的封印了？”常乐眉头一皱道。

　　“人做错了事，总得接受一点惩罚吧？”文昊笑道：“我即没打你们，也没骂你们，而且还每天好吃好喝的供应给你们，这点惩罚也不算过吧！”

　　闻言，众人齐齐向文昊翻起了白眼，这个惩罚不重？要知道，为了身上这个封印，他们请了无数前辈好友帮忙，而常乐更是请了两名剑尊高手都没能解除，也就是说，如果文昊不帮他们，他们这一辈子都只能做一个废人。

　　如此惩罚，他们宁愿被打骂一顿。

　　虽然文昊脸上的笑容一直没有消散，但众人在这一刻心中都明白，如果今天真不同意效忠文昊，他是绝对不会帮自己解除身上封印的，到时，恐怕自己只要一走出至高城，就会被以往的那些仇家给碎尸万段。

　　众人再次进入了沉思。

　　许久之后，吕宝突然看向文昊沉声道：“老夫大限将至，原本这次盗丹也就是想再次突然一阶，增加一点大限，现在丹药没到手，离开这里也活不了几年，即然文大宗师承诺以后丹药少不了，那我就答应你。”

　　顿了一下，吕宝继续道：“不过丑话说在前面，我吕宝是绝不会帮你做违背良心之事的。”

　　……

　　“我文昊出道至今，吕前辈可听说过我欺压良善了？”文昊笑着看向吕宝问道：“虽然我出道以来死在我手上的人不在少数，但他们都是先招惹我在先，我相信就是吕前辈遇上这种事情也会这么做吧？”

　　“嗯。”吕宝点点头道：“你说的这些是事实，我这么说只是先将话说明而已。”

　　“我答应吕宝前辈。”文昊点头道。

　　“那就多谢宗主。”吕宝当即向文昊躬身行了一礼，而旁边之人听到吕宝的称呼之后，脸色都是微微一变。

　　宗主，那一般是指一个宗门势力的主人，而现在文昊并不属于任何一个宗门势力，可是吕宝居然出口就称他为宗主，这显然有些不符情理。

　　但很快众人也就想明白了，以文昊在各方面的造诣，而且他这么年轻，以后建立一方势力是肯定之事，吕宝现在这么称呼他，只是将这个称呼提前了。

　　而与吕宝一样，之前王家王俊辉之所以称文昊宗主，也是因为这个原因，在他们眼中，文昊成为一宗之主那是必然之事。

　　想通这点，众人的心思也变得活跃起来，如果此时效忠文昊，成为他最初的班底，以后等他建立自己的宗门，他们这些人都将受到重用，到时所能获得的利益绝对不是他们所能想像的，甚至他们的后人都将受到莫大的利益。

　　就在众人思考之际，常乐也突然站出来，对着文昊拱手行了一礼道：“能成为宗主这种万年不遇天才的追随者，也是我常乐的荣幸，相信随着宗主的名讳在大陆上流传，我常乐的名字也将被更多人知道。”

　　两大剑尊都向文昊行了礼，一些聪明之人也意识到效忠文昊的好处，纷纷表示愿意向文昊效忠，原本最后还有两人不愿意失去自由的，不过在意识到文昊不会帮他们解除身上封印后，也不得不向文昊表示了效忠。

　　“首先我得欢迎大家的加入，相信你们以后会对你们今天的选择而感到骄傲的。”文昊说着，语气一变，沉声道：“但我还是得将丑话说到前面，如果以后谁要是起了异心，或则打着等离开这里后就跑掉的准备，就算追遍天下，我也誓必将其斩杀。”

　　说着，文昊脸上露出一抹阴森的笑道：“相信在这西大陆，没人能逃得过炼药师公会、铸造师公会、杀手公会与武者公会的追捕。”

　　闻言，众人脸色一变，吕宝突然开口问道：“不知宗主这话是什么意思，难道宗主能请动四大公会帮忙么？”

　　“呵呵……”文昊一笑，道：“我只能告诉你们，四大公会的会长与副会长都是我干爷爷，而这次他们能齐聚至高城也是因为这个原因，至于我能否请动四大公会帮忙，你们自己可以猜想一下。”

　　……

　　众人脸色一变，很快脸上又浮现起兴奋之色，以前大家一直都在奇怪，文昊在至高城举办一个丹药拍卖会，虽然这个拍卖会是以炼药师公会的名义举办，按理说炼药师公会派出一两个长老来就算不错了。

　　可是这次却是药灵这位会长亲自来了，而且就连药世这位副会长也来了，不但如此，就连其它几大公会都派了人来，尤其是杀手、铸造和武者三个公会，全都是会长亲来，这种阵势，就算是百年也未必会出现一次。

　　开始大家还在猜测几大公会的会长到至高城是不是有秘密之事，否则以几位会长之尊，怎么可能会为了一个拍卖会到这里来。

　　没想到，原来这些会长根本没有什么秘密之事，仅是因为文昊是他们的干孙子，想到这里，众人看待文昊的目也是越发的佩服与震惊。

　　二十岁，自身实力就达到了剑尊，炼药术更是达到了大宗师级，身后还有几大公会的会长、副会长做为干爷爷，这种成就，已经超过了任何一个势力的任何一个，跟着这么一个人，如果还不能干出一翻事业来，那简直就是白痴不如了。

　　随后文昊便留下来，给众人将身上的封印解除，让他们恢复实力，而这一忙，文昊便忙到天黑，直到俊脸都累得惨白，这才将众人身上的封印之法给完全解除。

　　摸了一把额头上的冷汗，文昊心中暗叹，这秘法也不是那么好用的，别人虽然解不开，但自己想解开也并非容易。

　　让众人稍做休息，习惯刚恢复的劲气，文昊这才从手镯之中拿出数个丹药瓶来，将其中两个分别递给吕宝与常乐道：“你们暂时就住在这里，这两个玉瓶里分别装着两枚大宗师级丹药，希望能助你们实力再进一步。”

　　看着文昊递过来的药瓶，不但吕宝与常乐两人瞬间眼睛红了，其它人也瞬间眼睛红了，谁都没想到文昊一出手就是两枚大宗师级丹宗，这是何等的大手笔，就算是炼药师公会也不会有这么大方。

　　吕宝两人愣愣的看着文昊递来的玉瓶，就像傻子一般，老半天都没回过神来，好半晌之后，年纪最大的吕宝这才反应过来，赶紧恭敬的对文昊行了一礼，热汗盈眶的对文昊道：“多谢宗主。”

　　紧接着，常乐也上前一步，对着文昊恭敬的行了一礼道：“多谢宗主。”

　　“以后大家都是自己人，不用这么客气的。”文昊淡然一笑，看着吕宝道：“吕老的实力已在现在境界停留了百余年，相信这两枚丹药能助你老更上一层楼，如果失败，到时我再给你想办法。”

　　“多谢宗主。”吕宝再次向文昊躬身行了一礼。

　　对着吕宝摆了摆手，文昊扭头又看向其它人，看着他们那目光灼灼一脸期待的样子，文昊笑道：“我刚才说过，跟着我，以后丹药将不再缺少。”

　　……

　　说着，文昊将目光落在大汉李魁身上，道：“李魁，把这些丹药分发给大家，剑宗六枚，剑帝三枚。”话毕，他便将手中数个丹药瓶给递了上去。

　　“多谢宗主。”李魁赶紧上前，对着文昊恭敬的行了一礼，这才双手颤抖着接过文昊递来的玉瓶，按实力将丹药分发给众人。

　　众人都满是激动的接过李魁发来的丹药，不过很快他们脸上便闪过一抹失望的表情，而这时文昊又开口了：“大宗师级丹药用料珍贵又稀少，而且炼制也不容易，我手上也没有多少，所以只能供给剑尊服用，不过这些宗师级丹药虽然效果比不上大宗师级丹药，但只要量足，对于你们来说，一样不会比大宗师级丹药差。”

　　文昊说着，又看了众人一眼，这才道：“而且大宗师级丹药的药效都很强劲，实力不够你们的身体也承受不住，反而对你们不好，另外，做为自己人，如果你们手上有合适的灵药，也可以到炼药小院请药老他们帮你们炼制丹药。”

　　闻言，众人虽然仍然有些失望，不过很多人心中都释然了，大宗师级丹药那是多么珍贵的东西，就算文昊是大宗师级炼药师，也不可能有着太多。

　　再说他们毕竟刚刚被逼效忠文昊，什么事都没做，怎么可能一下子便得到大宗师级丹药，更何况文昊发给他们的丹药都是宗师级里面的顶级货，几粒的药效加起来，对于他们来说，并不比一枚大宗师级丹药差多少。

　　“多谢宗主。”大家在想通之余，也都恭敬的向文昊行了一礼。


第586章 失踪

　　时间一天天过去，拍卖会是越来越近，而至高城里的人也是越来越多，几乎所有宗门和各个国家都派人来了，让得整个至高城都人满为患，不过幸好大家都还比较克制，至从那次极乐宫的人闹事之后，再也没人敢在至高城闹事，就算有天大的仇恨，也是在至高城之外去解决。

　　就连原本每到夜晚就人流不断的城主府，也随着无数人被抓或是杀之后，也没人再敢光临城府，这倒是让文昊清净了一些。

　　“有两天都没去看丹妹了，去看看她。”文昊一边收拾着丹鼎，一边嘀咕道，等他将所有东西都收进手镯之后，迈步便向门外走去。

　　刚出房间，一道光茫一闪而来，学带着一股浓重的血腥味，文昊脸色一变，下意的身体一闪，避过了这道突然闪来的光茫。

　　就在文昊以为有人刺杀自己之时，只听到篷的一声闷响，一个像是松鼠一般的小东西重重的落在了地下。

　　“小雪？”文昊看着面前浑身被都被干涸的血渍所沾满的小动物，一脸的不敢置信，小雪最是爱干净，以前柳丹每天都要给它先澡，可没想到它居然变成这副惨样，简直比被人遗弃的小狗还可怜。

　　……

　　更让文昊不解的是，至从从炼药师公会回来之后，他就再也没有见到过它，虽然文昊心中很是不舍，可是文昊知道小雪使终是一只奇兽，它的生活仍然属于万兽森林，所以文昊也一直没有管它。

　　“吱吱吱……”小雪一翻身，从地上站起来，对着文昊一阵乱叫，那声音之中充满了不满。

　　“你这小东西突然出现，提前也不说一声，我怎么知道是你！”文昊呵呵一笑，就要弯腰去将小雪抓起来。

　　哪知小雪身体一闪，避开文昊的手，然后身体一射，跳出数米远，直立而起，对着文昊又是一阵乱叫，还不断的挥着小爪子。

　　“原来你是找我有事啊！”文昊哈哈一笑，道：“不过我现在可走不开，明天丹药拍卖会就要开始了，我必须得留在这里才行。”

　　“吱吱吱……”小雪闻言，大急，一下子窜到文昊的脚下，用嘴咬着他的裤腿就向前拉。

　　“嗯？”文昊看到小雪那焦急的模样，脸色微变，他已经看出，恐怕小雪是有着什么急事才来找自己的。

　　对于小雪，文昊还是很在乎的，犹豫了一下，最后还是决定跟小雪去看看，反正丹药拍卖会还有一天。

　　“好了，别拉了，前面带路。”文昊对着小雪笑道，随即小雪便停下了动作，身影一闪，就向城外窜去，而文昊则劲气涌动，紧跟其后。

　　“咦？那小子跑那快难道出了什么事。”正好准备来找柳丹的花灵刚到城主府便看到文昊与小雪急奔而去，当即忍不住一阵疑惑道：“前面那小东西是什么，好快的速度，简直可以与剑尊一比。”

　　迟疑了一下，花灵身体一闪，也跟着文昊而去。

　　一路狂奔，转眼半天过去，天也早就黑了下来，花灵身体一闪，停在万兽森林边缘，一脸凝重的看着那已消失在茫茫林海之中的文昊，疑惑道：“这小子在搞什么，难道他不知达到我们这种程度的高手是不能进入万兽森林的么？”虽然知道里面的凶险，不过花灵在略一迟疑之下，仍然身体一闪，紧跟而去。

　　而此时，文昊也是一脸凝重的在林中飞窜，心中也是疑惑重重，他不明白小雪为什么带他到这万兽森林来，而且还表现得如此之急。

　　对于人类与奇兽之间的约定，文昊可是知道的，眼看已深入万兽森林百里，达到四级奇兽的地盘，文昊突然身体一顿，停了下来。

　　正在前面引路飞奔的小雪突然发现后面的文昊停了下来，也赶紧停下来，并对着文昊吱吱急叫，甚至又比又画，弄了半天，文昊也没弄明白是怎么回事，最后只得无奈的叹息一声道：“好吧，反正已经到了这里，我就陪你闯一闯这万兽森林吧！”说着，他身体一窜，再次向前冲去。

　　转眼又是小半天过去，飞奔中的文昊突然停了一下来，猛的一扭头，看向身后沉声道：“花姐姐跟了一天，难道就不觉得累么？”

　　……

　　“你都不累，姐姐又怎么会累呢？”花灵自后方一窜而来，停在文昊身旁，毫无顾忌的对着他抛着媚眼道。

　　文昊的脸抽搐了两下，赶紧将话题一转，道：“难道花姐姐不知道，剑帝以上高手上是不能出现在这万兽森林，被发现可是会被高阶奇兽围攻的？”

　　“哦！”花灵闻言，眨着眼睛看了文昊许久，这才道：“我原本看文弟弟你向里面横冲直撞还以为你不知道这个规矩呢，既然你都知道，那你为什么还要闯进来。”

　　“还不是这个小东西！”文昊耸了耸肩，指着前面已急得上窜下跳的小雪道：“也不知道这小家伙有什么事，硬是要拉着我来这里。”

　　“难道你仅是为了一只奇兽就甘愿冒这么大的风险？”花灵好奇的看着文昊，那目光就像一个单纯的小姑娘一般。

　　“在你们眼中，小雪也许仅是一只奇兽，可是在我眼中，他就是我的兄弟。”文昊淡然一笑，道：“花姐姐如果没什么事，我劝你还是早些回去吧！”

　　“怎么？这么急着赶我走，难道有什么秘密？”花灵笑着看向文昊。

　　看着花灵那笑容之中的坚定，文昊摇了摇头道：“既然花姐姐愿意跟着，那我们就一起吧。”说着，文昊身影一闪，便窜了出去。

　　转眼又是半夜过去，眼看天都蒙蒙亮，小雪仍然带着文昊在不断向万兽森林深处急窜，而文昊与花灵两人的额头上都冒出了微微的汗珠。

　　这半天可与前面半天不同，随着他们的深入，里面的奇兽等级越来越高，现在已经到了八级奇兽的地盘，但同时，文昊他们又在这里不敢随意使用劲气，一但使用劲气便可能被周围的奇兽发现而围攻。

　　所以他们一直都尽量避开那些高级奇兽，而有时，为了避开一只奇兽，他们往往要多走数里甚至十余里的冤枉路。

　　“小雪，你到底要带我们到哪去？”文昊再次停了下来，现在已经是八级奇兽的地盘，再往里走，那可是九级奇兽的地盘，那时再想避开可就不容易了。

　　“吱吱吱……”小雪闻言，立即停下，两个小前爪对着文昊一阵比划，而在文昊身旁的花灵看到这一幕，忍不住赞叹道：“好奇特的小家伙，居然能听懂人言。”

　　随即，她便扭头看向文昊问道：“小家伙刚才在说什么？”

　　“它说快到了。”文昊沉声道：“走吧，即然来了，可不能半徒而途。”说着，他便又向里飞奔而去，随后花灵也紧跟而去。

　　“算算时间，拍卖会快要开始，你怎么一点都不急？”花灵一边飞奔一边好奇的向着文昊问道。

　　“事情早就安排好了，就算没有我，灵爷爷他们也会主持的。”文昊淡然一笑，根本没有一点担心的样子。

　　而在文昊说话之时，至高城，柳丹正在房间里急得团团转，而在他身旁，各大公会的会长们也一脸的严肃，眉宇间更是充斥着一般焦急的神情。

　　……

　　突然之间，商凤德与柳廷玉两人自门外一窜而入，柳丹当即便一个箭步冲上去，急声问道：“有没有消息。”随着他的声音落下，几大公会的会长们一个个也一脸期待的看向两人。

　　“没有。”柳廷玉摇了摇头，急声道：“我让人找遍了整个至高城，都没发现团长的踪迹，只是昨天下午有人看到出了城，而且还是一路飞奔，速度非常的快，很显然像是有什么急事一般。”

　　说着，柳廷玉犹豫了一下，又担心的看了柳丹一眼，这才开口道：“而且据那人说，在团长出城之后，百花谷谷主花灵也匆忙跟着离开了至高城。”

　　“你可去花百花谷住地问过。”没等柳丹开口，药灵便开口问道。

　　“已经查过了，花灵谷主确实不在，而且据她门人说，花灵谷主也是在昨天下午失踪的，她们那边也很着急，正四处寻找。”商凤德开口道。

　　“继续派人找，即然他离开了至高城，那就将寻找范围扩大。”药灵看着柳廷玉道：“另外派人盯着百花谷，注意她们的动向。”

　　说着，药灵一扭头，看向身旁的其它几个公会之人，沉声道：“大家也帮帮忙，让你们公会的人帮着找找，看那小子到底跑到哪去了。”

　　“没问题。”其它几人也连忙点头，随即便吩咐跟随而来的人传达命令。

　　做完这一切，药灵看柳丹与柳廷玉他们仍然一脸的焦急，再次安慰道：“你们放心，以那小子现在的实力，能够威胁到他的人不多，他应该是遇到什么急事了，所以才没来得急通知我们。”

　　“多谢会长。”柳丹三人对着药灵与众位会长行了一礼，感谢他们出手帮忙寻找文昊的下落。

　　“不用客气。”铁洪摆了摆手道：“那小子怎么说也是我们收的干孙子。”

　　“洪老头说的对，你们就不要多礼了。”药世对着柳丹他们摇了摇头，道：“不过现在最要紧的是丹药拍卖会，时间已经快到了，那小子不在，我们现在该怎么办？”


第587章 天灵果

　　“拍卖会不能耽误。”药灵严肃的说道：“这次不但是以我炼药师公会的名义举办，而且还有着几大公会的参与，如果出现什么意外，我们几个公会的脸可就丢尽了。”

　　“灵爷爷放心，拍卖会的丹药昊哥早就交给了我们，不会耽误拍卖会的进行。”柳丹深吸了一下口，强做镇定道。

　　“那到时谁代表那小子上台？”药灵看着柳丹道，要知道这次可是文昊这位年轻的炼药大宗师与炼药师公会联合举办的拍卖会，他这个主办人自然得露一下面，而且药灵他们也想借机提高一下文昊在大陆上的名气。

　　“让丫头代团长吧。”柳廷玉想了想道：“丫头虽然并不是炼药大宗师，但以她的年纪达到炼药宗师，在这个大陆上也是千年不出的天才，完全能代表团长的杰出，而且她与团长的关系大家都知道，由她代团长出席是最恰当的。”

　　……

　　沉思了一下，药灵与其它几个老头对视了一眼，大家都点了点头，药灵这才道：“好吧，那就这么决定，到时如果那小子还没出现，就由柳丹代替他出席，不过到时我们该怎么向大家解释那小子没出现呢？”

　　“这个可就有点难办了！”武破天摇着头道。

　　“到时就说他炼丹太累了。”看众人都没好的办法，商凤德试探着出口道。

　　“好，就这么说吧。”眼看众人都没有太好的办法，药灵也只好点头同意了。

　　而与此同时，血战天、龙冥、佘破武三人也知道了文昊失踪的消息，三人聚到一起，面面相觑，谁也不知道到底是怎么回事。

　　好半天，血战天才对着两人开口道：“两位，都说说吧，你们认为这件事到底是不是真的，为什么那小子在这个节骨眼上失踪了？”

　　“我得到的消息，那混蛋失踪之事应该是真的。”佘破武首先开口道：“现在几大公会的老头子们全都聚在一起，正商量着怎么处理这件事，应该假不了，而且据说昨天下午有人看着他和百花谷的花灵一起出了城。”

　　“不会是两人私奔了吧？”龙冥笑道。

　　闻言，血战天和佘破武都很无语气的看着龙冥，心想，如果他们两人想在一起，谁能阻拦得了，还用得着私奔。

　　“开个玩笑而已。”龙冥也知道自己这句话是多么的蠢，当即面容一正道：“其实这件事对我们来说也是一个好事，我们不是一直在愁那小子呆在城里没有下手的机会么，现在他既然离开了至高城，在外面没有几大公会的保护，这不正是我们下手的机会么？”

　　“嗯！”闻言，血战天与佘破武均是双眼一亮，同时道：“确实是一个好机会。”

　　“我这就去通知其它人，让大家都将人撒出去寻找那小子的下落，只要找到绝不能再让他活着走进至高城。”血战天眼中闪过一抹深重的杀机道。

　　“我们也去安排一下，先把其它人派出去，至于我们，等拍卖会结束，也立即出发。”龙冥与佘破武也站了起来。

　　随着龙冥三人离开房间，不一会儿，至高城里的无数高手便匆忙离开至高城，而感觉到血盟的举动，剑盟的众人在商量一翻后，也纷纷将高手派了出去。

　　紧接着，药灵几人在经过一翻商量，也将自己这次带来的一些高手给派了出去，一时之间，整个明皇国又变得风起云涌了。

　　此时文昊与花灵两人已经在小雪的带领下来到一个山谷，人还未进，便听到里面传来震天的兽吼，而且还不止一只奇兽的吼声。

　　停在谷外，文昊面色凝重的看着山谷，感受到脚下那不时传来的震动，他有些拿捏不住是不是该进去，但是在他前面焦急不已的小雪却又让他很是意动。

　　“听里面的声音似乎有着三只奇兽，而且还像是在争斗。”花灵停在文昊旁边，向他笑道：“要不要进去？”

　　……

　　迟疑了一下，文昊道：“都到了这里，怎么可能不进去。”说着，他已身体一闪，进了山谷。

　　山谷中一片狼籍，一条长达百米，全身金黄，长着九个脑袋的蟒蛇正与两只外形像狮子，但体形却有三四个狮子大小，全身更是被鳞甲包裹着的奇兽对峙着，从它们那满身的伤痕来看，它们三个早就交上了手。

　　除此之外，在那三个大家伙的旁边，还有着许金的鲜血，碎肉和残肢，天空中还有着一只身体火红，散发着滚滚热闹的火鸟，只是此时这只翅膀展开足有十米的火鸟却一副摇摇欲坠的模样，而且还有鲜血从它身上滴下，很显然，这里的战斗打了不是一时半会。

　　文昊与花灵爬在一处不显眼的草丛之中，气息尽敛，静静的看着前面的打斗，而这时，一直焦急万分的小雪也静静呆在文昊身旁看着前面的打斗，再也不急了。

　　“九头蛇，看它的体形与身上的颜色，应该已经达到八级颠峰，而那两只铁背狮看样子也是八级颠峰，天上那只太阳鸟虽然没有达到八级颠峰，不过也差不了多少。”文昊看着前方，低声道。

　　“以我们两人的实力，对付这几只畜生没有问题。”花灵笑道：“我只是奇怪，这些畜生怎么会打起来，按理说，达到八级的奇兽，虽然不能说话，可是它们的智慧一点都不低，不应该在这里打起来才对。”

　　“看它们那架式，完全就是不死不休的样子，而且看地上那些兽尸，很显然在这之前这里发生了更大规矩的大战斗，只是那些等级低的奇兽全都被杀了。”

　　“我也奇怪。”文昊点了点头，扭头看向旁边的小雪，轻声道：“小家伙，你带我来干什么，难道是这几个大家伙欺负了你，你让我来给你报仇？”

　　“吱吱吱……”小雪叫了几声，连连点头，小爪子还在面前比划了两下，看得文昊是眉头大皱，而旁边的花灵则捂嘴娇笑不已，并对文昊道：“你的这个小东西可真可爱，受了欺负居然还知道拉你来报仇。”

　　没理会花灵，此时的文昊鼻子都差点气歪，现在的他最是忙碌，连丹药拍卖会那么大的事情都放下，跟着小雪跑来，居然仅仅是为它报仇。

　　看着文昊脸上的神色不对，聪明的小雪知道文昊动了怒，当即又对着文昊叫了起来，那小爪子不断比划着，可是文昊根本就没看懂。

　　而一旁的花灵，在娇笑一阵之后，以为文昊要教训小雪，赶紧一把将它抱在怀中并对文昊道：“你可是堂堂的炼药大宗师，不会拿一个小动物撒气吧？”小雪身上虽然脏兮兮的，不过它那可爱又聪明的举动却是让花灵喜欢不已。

　　只可惜小雪根本不领她的情，她的话刚说完，小雪便从她怀中窜了出来，跳到文昊又是一阵比划，还对着远处指了指。

　　……

　　这下文昊大概看懂了小雪的意思，当即疑惑道：“那里是有什么东西么？”

　　“吱吱吱……”小雪欢喜的叫了几声，随即身体一纵，便向着那正对峙的几头奇兽背后跑去。

　　看着小雪的举动，文昊扭头对着旁边的花灵道：“走，跑上去看看。”说完，也不等花灵开口，便窜了出去。

　　“小混蛋，我还没同意呢！”花灵对着文昊的背影娇嗔的跺了跺脚，不过最后还是老实的跟了上去。

　　一路小心的急奔，尽量不发出声响引起几只奇兽的注意，眨眼文昊他们便到了百米之外的悬崖底下，而这时，小雪却停了下来。

　　“嗯！”文昊看了周围，发现除了杂草和一些小树之外，根本什么都没有，当即便忍不住向小雪道：“这里什么都没有啊？”

　　“吱吱吱……”小雪身体一闪射到文昊肩膀上，然后指着那悬崖上叫着。

　　抬头一看，在那悬崖百米之处，一株只有一米左右高的火红小树落入文昊的眼中，而在那小树之上，还结着四个淡红色的果子。

　　从外表看，这株小树似乎根本没有什么特别之处，但是当文昊的目光落到这棵小树上时，瞳孔一下子放大了，灵魂之力狂涌而出，瞬间将这棵小树包裹，随即一道道能量波动自那朱果之上散发出来，在灵魂之力的感知下，文昊还发现那朱果通体散发着火红的光茫，只是光茫很隐晦，一般人肉眼看不到罢了。

　　“那朱果是灵果！”花灵首先忍不住惊呼出了声：“虽然我不知道它是什么朱果，但我可以肯定，这朱果非常的难得珍贵，我们一定要弄到手。”

　　“这么好的东西，既然遇上，自然不能放过。”文昊脸上也浮现出一抹潮红的兴奋之色。

　　听着文昊语气中那自信的语气，花灵一扭头，看向文昊，发现他脸上那掩饰不住的兴奋，当即好奇的问道：“难道你认识这朱果是什么东西？”

　　“做为一名炼药大宗师，如果我连天灵果都不认识，那我就真不配成为炼药大宗师了。”文昊笑道。

　　“天灵果，那是什么东西？”花灵闻言，当即眉头一皱，道。


第588章 勇斗四兽

　　“天灵果，帝品颠峰的灵果，百年开花，百年结果，百年成熟，在未成熟之前，它根本与普通野果没有任何的区别，可是一但成熟便可拿来炼制许多种大宗师级丹药，而且就算不炼丹，将其服下，每一枚也可以增加武者百年修为。”文昊没有隐瞒道。

　　“帝品颠峰？”闻言，花灵美目大睁，花灵虽然不是炼药大宗师，但她百花谷对各种灵药灵花都有研究，虽然她认识天灵果，但对于帝品灵药，她还是知道意味着什么。

　　迟疑了半晌，花灵突然一扭头，看向文昊道：“你为什么要告诉我，难道你就不怕我为了这株帝品灵药而杀人灭口，要知道以我的实力，你是抵挡不住的。”

　　……

　　“呵呵……”文昊一笑，看向花灵道：“如果为了一棵帝品灵药就愿意得罪我，花姐姐你也不可能做百花谷这么多年的谷主了。”

　　“弟弟你就这么了解我。”花灵眨巴着眼睛，目光灼灼的看着文昊，好半晌后，她居然伸手摸了一下文昊的脸，笑道：“真没想到，原来文弟弟也对姐姐我感兴趣，居然还深入的了解我。”

　　说着，她在文昊的俊脸上轻轻的抚摸着道：“这里正好没人，要不我们再深入了解一下。”说着，她还舔了舔那诱人的红唇，一脸期待的看着文昊。

　　“花姐姐，难道你觉得我文昊也是那种贪图女色之辈？”文昊红着脸，看着花灵，许久之后这才道：“我知道现在的花姐姐仅是在人前装扮的而已，如果你真像嘴里说的把我当成弟弟，我们就拿真面目示人好了，没必要用这些虚假的东西来掩饰。”

　　闻言，花灵脸色猛的一变，就连那正抚摸着文昊脸的手也愣住了，许久之后，她突然娇笑一声道：“文弟弟怎么知道现在的姐姐仅是装的，你就这么有信心，这么了解我？”

　　“当然。”文昊非常肯定的点头道：“至于外面那些传闻，只是他们被你的外表所蒙蔽了而已，当然也可以说是他们对你不了解。”

　　花灵愣愣的看着文昊，许久之后，这才叹息一声，把手拿开，整个就像变了一个人似乎的，落莫道：“没想到我花灵艳名在外，所有人都只知道我淫荡不堪，没想到最了解我的人居然是你这个小孩子。”

　　说着，花灵语气一转，道：“好了，其它的以后再说，我们现在想想怎么将这几枚帝品灵药弄走。”

　　“不着急。”文昊抬头看了一眼那半崖上的天灵果，摇了摇头道：“虽然面前这天灵果已经进入成熟期，不过并没有完全成熟，完全成熟的天灵果可是通体血红，这才仅仅淡红，我估计着应该还需要一小时左右才能完全成熟。”

　　“那我们现在就在这里等着。”花灵扭头看了一眼远处的几只奇兽，道：“顺便将这几个畜生干掉，否则我担心一会儿取天灵果时，它们会坏我们的好事。”

　　“这是自然。”文昊点头道：“我估计着它们之所以会打起来，很可能就是为了这株天灵果。”说着，他把肩上的小雪抓下来抱在怀中，道：“而且小雪身上的伤很可能就是被它们伤的。”

　　“吱吱吱……”闻言，小雪在文昊怀中连连叫了几声，又指了指天上那正不甘盘旋的太阳鸟，然后便用那水汪汪的眼睛，可惜兮兮的看着文昊。

　　“好了，一会儿我帮你报仇。”文昊在小雪脑袋上摸了一下，道：“而且这天灵果是你发现的，回去我炼制的丹药也少不了你的一份。”

　　“吱吱吱……”小雪兴奋得一阵大叫。

　　看着文昊与小雪两个聊天，花灵那灵动的双眼闪露出不可思议的目光，低声道：“这小家伙真是太厉害了，不但能听懂话，而且还能帮你找灵药。”

　　“我也不知道这小家伙是怎么找到这株灵果的，只是这段时间它一直不见，我估计着它可能是找到这株天灵果后，便在这里守着了。”联想到小雪这段时间的反常，文昊猜测道，而似乎是为了证实他所说，小雪连忙出声，同时又连连点头，那样子可爱极了。

　　随后，文昊两人并没有冲动，反正天灵果还有一会儿才会成熟，两人就这么伏在草丛中，看着那三只奇兽在那里斗死斗活，同时也防备着被天上的太阳鸟发现。

　　时间一点点过去，三只奇兽也不知是打累了还是感觉自己不能轻易灭杀对方，居然停下了打斗，只站在那里对着对方怒吼连连，那声音之大，犹如惊雷一般不断在山谷回荡，震得文昊两人耳中嗡嗡直响。

　　叫了好一阵，那九头蛇眼看自己的愤怒被铁背狮无视，大怒之下，那百米之长的蛇身突然对着两只铁背狮横扫而来，一路所过，犹如收割机一般，所有杂草与树木全都被崩断，就连一些石块也被它扫得横飞而起。

　　两只铁狮也不傻，它们早就防备着九头蛇，眼看着对方攻击即到，它们居然没有丝毫躲闪的意思，反而纷纷化为两道超强的劲气，对着那九头蛇抓了过去。

　　……

　　九头蛇脑袋多的好处在这个时候就显现出来了，哪怕那两只铁背狮特意的分开抓向它身体的两处，可是它其中两个脑袋一转，一个张口吐出漫天的火焰，一个则吐出一道道冰箭，生生的将两只扑上来的铁背狮给生生挡住了。

　　原本两只铁背狮已经计算好，它们全力冲刺之下，九头蛇的蛇尾是扫不到它们身上的，可就是这么耽误了一下，让得它们再也避不过那扫来的巨大蛇尾。

　　不过两只铁背狮也不是等闲之辈，一看自己避不开，它们居然在怒吼一声之后，身体一转，那锋利的爪子对着扫来的蛇尾便抓了上去。

　　“轰……”

　　随着一声轰鸣，那巨大的蛇尾狠狠的扫在了两只铁背狮的身上，直接将它们给扫飞出去，而同时，在两者接触的瞬间，铁背狮那锋利的爪子也狠狠的抓在九头蛇的蛇尾之上，将它身上那金黄色的鳞甲抓掉一大块，露出里面腥红的血肉。

　　看着那被扫飞的铁背狮，文昊与花灵当即脸色大变，一声惊呼：“不好。”两人便双双的向旁边飞窜而去。

　　“轰轰……”

　　随着两声轰鸣响起，大地一颤，两只铁背狮便狠狠的砸在了文昊他们刚才隐藏之处。

　　奇兽就是皮粗肉厚，如此轰击，那两只铁背狮居然瞬间便爬了起来，不过它们没再攻击九头蛇，而是用那冰冷噬血的目光看向了文昊与花灵两人。

　　同时，九头蛇的目光也看向了文昊这两个人类，就连天上不断盘旋的太阳鸟也在一声鸣叫之后，向着这边飞了过去。

　　“现在怎么办？”花灵死死的盯住面前的两只铁背狮，向文昊问道。

　　“还能怎么办，全杀了。”文昊冷声道，说道，便从手镯之中将武器拿了出来。

　　“吼吼吼……”还未等文昊动手，一只铁背狮便扭头对着那九头蛇吼了几声，然后又对着天上的太阳鸟吼了几声，紧接着，那九头蛇与天上的太阳鸟也前后发出两声叫声，做了回应，随即便向着文昊两人围了过来。

　　“不好，这几个畜生居然联合起来围攻我们。”一看四只奇兽的举动，花灵便是脸色一变。

　　“怕什么。”文昊冷笑一声，道：“那只九头蛇和天上的太阳鸟交给我，那两只铁背狮就交给你，以我们的实力杀掉它们并不难。”

　　“没问题。”花灵点头，随即文昊肩膀上的小雪似乎没听到文昊安排它的对手，当即便不满的对着文昊吱吱一叫，然后用那小爪子指着一只铁背狮。

　　“那只铁背狮就交给你吧。”文昊摸了一下小雪的头，随即神色一肃，身上暴发出一般冲天的杀气道：“动手，尽快解决，免得引起其它奇兽的注意。”

　　随着声音的落下，文昊犹如一道流光一般，向那九头蛇飞袭而去，同时花灵与小雪也疾射向出，各自冲向了一只铁背狮。

　　……

　　“嘶嘶……”九头蛇一看文昊向自己袭来，当即便愤怒的叫了几声，那恐怖的尾巴就像一道龙拳风一般向着文昊飞袭而去。

　　“找死。”脸色一沉，文昊暴喝一声，手中利剑光茫一闪，便以无匹之势力向着那袭来的蛇尾劈了过去。

　　“哧……”

　　一声轰鸣，那巨大的蛇尾便轰在文昊劈去的利剑之上，只是让九头蛇没有想到的是，它身上那防御超强，从未被人击碎过的鳞甲居然在文昊的利剑之下只抵挡了瞬间便被劈进了里面，不过文昊拼足了全身之力，也仅将利剑劈进了几公分便再也进去不了丝毫。

　　而同时，那巨大的蛇尾继续横扫而来，重重的砸在文昊的身上，直接将文昊给轰飞出老远，这才重重的砸到地上。

　　从地上跃身而起，文昊将嘴角的一抹鲜血抹掉，看着九头蛇，脸上闪过一抹冷笑道：“防御不错。”说着，他便将手中的利剑给收了起来，运转五行奇兽变召出神龙爪与神鳞甲。

　　双爪微曲，文昊冷笑一声道：“我看你现在还能否防得住我的神龙爪。”声音还未落下，文昊身体一晃，再次扑向了九头蛇。

　　九头蛇看着文昊，双眼露出仇恨的光茫，刚才那一击它受的伤很有限，但是却让它很痛，被一个人类伤到，这对它来说简直就是一个耻辱。


第589章 各出手段

　　“嘶嘶……”九头蛇叫了两声，其中一个脑袋对着文昊就张开了那噬血的大嘴，随即两团足有足球般大小的火球便自中飞射而出。

　　感受到那炙热的温度，文昊脸上闪过一抹冷笑，神龙爪一挥，数道爪影一闪而出，直袭那飞来的两个火球而去。

　　“轰轰……”几声爆鸣在爪影与火球相遇之时暴发出来，顿时便让那两个火球化为满天的火星四处飞散。

　　而文昊速度不减，对着那火星之中一冲而去，瞬间便出现在九头蛇的面前，那神龙爪对着其中一个脑袋的双眼便抓了过去。

　　似乎看出了文昊的目的，九头蛇被文昊定为攻击目标的脑袋迅速向后缩去，同时其它几个脑袋纷纷对准文昊，吐出一道道不同属性的能量攻击。

　　还未等文昊接触到九头蛇的身体，无数的火球、冰刃、水箭、龙卷风、毒液等便将文昊给牢牢包围住了。

　　感受到身旁那凌厉的攻击，只见他身体一闪，对着那向后缩去的脑袋继续飞袭而去，同时一对神龙爪也不断挥舞，将那只脑袋吐出的无数火球给尽数击散。

　　刚避过那漫天的攻击，文昊脸上便闪过一抹嘲讽之色，心中暗道：“畜生就是畜生，就算有智慧也是畜生，永远无法与人类相比。”

　　那漫开的攻击从文昊身旁一闪而过，继续向前飞袭而去，而这时，因为九头蛇的九个脑袋相距实在太近，所有脑袋刚才都只想着攻击文昊，却没想到如果被文昊躲过怎么办，围着文昊就是一阵乱喷，现在麻烦就来了。

　　……

　　那些凌厉的攻击几乎是一闪过，便到了对面的脑袋前，甚至对面的脑袋连反应都没反应过来，便被那些凌厉的攻击给狠狠的轰中。

　　“轰轰……”随着一连串的轰鸣，九头蛇几个脑袋中，有八个都被自己给轰得鲜血淋漓，嘶吼不断。

　　而那唯一侥幸没有中招的脑袋也因为其它脑袋受到攻击而呆滞了一下，结果文昊趁机追上，神龙爪对着两个眼睛便齐齐挥出，下一刻，两团血雾便伴随着九头蛇更为凄惨的嘶吼暴发而出。

　　吃痛之下，九头蛇变得更为噬血狂暴，那刚失去两个眼睛的脑袋张嘴便向文昊吐出一个大火球。

　　文昊赶紧将身体向旁边一闪，而这时，一股腥臭之味突然出现在文昊的身旁，面前光线也为之一暗。

　　抬头一看，文昊脸色大变，头顶一个巨大的血盆大口正向自己咬来，而在文昊想向旁边躲闪之时，左右两边又同时出现两个血盆大口将强行将两边封死。

　　脸上一抹惊骇闪过，眼看无法躲避，文昊双爪一抬，无数劲气狂涌而出，随着他双臂一挥，两道带着恐怖能量的能量巨爪自他双爪这上飞袭向出，瞬间便射进了正前方那个九头蛇巨嘴之中。

　　“轰”

　　随着一声惊天轰鸣，那个九头蛇脑袋当即便被两道能量巨爪给撕成满天血肉，而趁着这瞬间的机会，文昊身体一闪，径直冲了出去。

　　“嘶嘶嘶……”九头蛇留下的八个脑袋齐齐的发出凄厉的嘶吼之声，随即一转身，便像是疯一般向着文昊追杀而去。

　　另一边，花灵与小雪的战斗倒是比文昊轻松很多，花灵本来就比文昊的实力强，而且他的对手铁背狮也比九头蛇弱上不少，一打起来便大占上风，而且最为奇特的是，花灵居然和普通人的剑气不同。

　　普通剑气都是单色的光茫，散发着凌厉的杀伐气息，可是花灵的剑施展出来后，居然呈现出一道道漂亮的小花，气息也非常的柔和，但你千万别被它们的外表所迷惑，以为它们并无太大威力。

　　它们每一朵小花在接触到敌人之时都会爆炸，而且以文昊的感觉，每一朵小花的爆炸威力至少能与他的四级五行雷火珠相比。

　　也许四级雷火珠的威力对这些高手并不算什么，但是如果数千上万的四级雷火珠一起爆炸，那威力就算是剑尊高手也得退避三舍。

　　而就是在这种无穷尽的劲气小花爆炸之下，那头八级铁背狮十几招之下，便被炸得浑身血肉模糊，不但被破开了防御，还被花灵给重重的刺了几剑。

　　更要命的是，花灵的那些劲气小花顺着她的利剑刺进铁背狮身体之时，也一并钻了进去，随后更是在铁背狮身体内发出一连串的爆炸之声，几下下来，就让铁背狮受了重创。

　　……

　　如果说花灵与文昊用的是野蛮式的强攻形，那么小雪所使用的就是速度与技巧，只见它那娇小的身体不断在铁背狮身前闪过，不管那铁背狮是挥爪子抓来，还是口中喷出风刃都被小雪轻易避过。

　　几个连闪之后，小雪便直接窜到铁背狮的背上，也不知小雪是不是与它有仇，当即四脚上那锋利的爪子毕现，对着背狮背上就是一阵乱抓。

　　虽然铁背狮身上的鳞甲防御很强，正面攻击剑尊之下想撕开它们的防御都很难，但小雪那小爪子却不是正面攻击，而是从那鳞甲边的缝隙入手，抓住就向外拉，随即便是好几块鳞甲被它给生生揭开，露出里面那白生生的肉。

　　而最让铁背狮受不了的是，小雪一抓得兴起，还吱吱一阵大叫，就好像在庆祝自己的成功一般。

　　“吼吼……”铁背狮是又痛又怒，咆哮两声之后，那足足有着身体长的尾巴犹如一道皮鞭对着后背就抽了过来。

　　感受到那尖锐的破空声，小雪身体一闪，让得那条狮尾狠狠的抽在了猴背狮自己的背后。

　　也不知是不是小雪玩得得意忘形了，就在那狮尾抽在铁背狮背上之时，它一个猫扑，双爪死死的抓住狮尾，那小嘴更是对着那比它嘴还粗的狮尾就咬了上去。

　　只是让人奇怪的是，小雪的嘴就像蛇的嘴一样，明明没有那狮尾大，可是它居然将那狮尾给生生的咬住了。

　　“吼……”一阵钻心的疼痛自狮尾上传来，让得铁背狮发出一声震天的咆哮，随即那狮尾一甩，便带着上面的小雪抛飞出去。

　　突然感受到天悬地转，小雪也是吓得够呛，原本只是前面一对爪子抓住狮尾的它两个后爪也赶紧将狮尾抓住，同时，小嘴一边发出低声的咆哮，但却根本不敢松口，仍然狠狠的咬住。

　　“吼吼吼……”铁背狮甩了好几下，小雪就像生长在上面一样，就是甩不掉，这下可把铁背狮给惹恼了，可是它又拿尾巴上的小雪根本没有半点办法，要知道奇兽虽然凶狠，但它们的攻击手段还是很单一的。

　　除了嘴咬，爪子抓，头顶，嘴里喷吐各种能量攻击之外，便只能用尾巴抽了，而铁背狮的尾巴虽长，能伸到脖子边，可是却伸不到嘴边，如此一来，在甩不掉尾巴上的小雪之后，它拿它根本就再也没有半点办法。

　　不过铁背狮也不是吃素的，虽然一下子甩不掉小雪，但它那尾巴也没有因此而停下，反而犹如皮鞭一般甩得呜呜直响。

　　在连续甩了许久，眼看上面的小雪仍然没有半点动静，这下铁背狮是真的怒了，在一声咆哮之后，居然就像疯了一般对着旁边的山崖冲去。

　　“那家伙不会是被小雪给折魔得疯了要碰崖自杀吧。”一旁边的文昊看着铁背狮的举动，一脸的错愕，不过下一刻，他的脸色骤然一变，一声惊呼道：“不好。”

　　……

　　就在文昊声音响起的同时，铁背狮冲到了山崖旁，不过它并没有碰崖，反而是停在了崖边，屁股一撅对向山崖，随即尾巴便狠狠的抽向了山壁。

　　此时的小雪早已在铁背狮上的尾巴上被甩得晕头转向，一时不没发现铁背狮居然还会想出这种绝妙的攻击手段，当它感觉到不对时，已离山壁只有不到一尺远了。

　　“吱……”小雪一声尖叫，身体一窜而出，下一刻，只听到山壁上轰然一声炸响，碎屑纷飞，很多小石屑都击在疾射而出的小雪身上，弄得它浑身生痛，大叫连连。

　　而那铁背狮的尾巴更是一条无坚不催的鞭子，直接在山壁上留下一条深深的裂痕。

　　“篷”小雪落在离铁背狮数十米外的一棵小树上，结果刚落到上面便唰的一声掉在了地面，摔了个四脚朝天，虽然小雪很快便爬了起来，不过在站立之后，整个身体就像是喝醉了酒一般，四肢晃荡，双眼里更是不断闪烁着小圈圈，好几下都差点再次摔下去。

　　正准备救援小雪的文昊一看它没事，在松了一口气的同时，也让它明白，此时的小雪早已不是当年的那个小雪了，在吃下无数丹药，又在万兽森林呆了许久的它，这铁背狮根本不是它的对手。

　　文昊又看了一眼花灵，发现她的动作居然比自己快得多，打了这么半天，自己才弄掉九头蛇的两个脑袋，而它的那只铁背狮居然已是遍体鳞伤，眼看就要支撑不住多久了。

　　“看来我得加快速度才行。”文昊心中暗想道，手上的攻击速度也再次快了几分。

　　“嘶嘶……”九头蛇一声怒叫，几个脑袋齐齐向着喷吐出各种能量攻击，生生将文昊给逼退开来，而让文昊惊讶的是，这次九头蛇并没有急于攻击文昊，而是一扭脑袋，对着一旁正攻击狮背狮的花灵与小雪分别吐出两道风刃与水箭，生生将他们逼退，随后更是对着那两头铁背狮叫了几声。


第590章 奇兽再来援军

　　听到九头蛇的叫声，浑身是伤的铁背狮很是愤怒的对着花灵与小雪怒吼两声，居然一闪，退到了九头蛇的身旁，随后三头奇兽相互的怒吼一阵，然后又地着天上的太阳鸟怒吼了几声，那太阳鸟原本还不满的叫了两声，不过在三头奇兽又对着它叫了几声后，它这才发出两声不甘的鸣叫。

　　花灵一闪而来，停在文昊身旁，看着那三头奇兽，绣眉一皱，疑惑道：“这三个畜生要干什么？”紧接着，小雪也一闪停在文昊的肩膀，虎视耽耽的看着那几只奇兽。

　　“它们要拉那太阳鸟入伙。”文昊声音刚落下，那九头蛇便怒吼一声，随即四只奇兽便齐齐的向着这边冲了过来。

　　就在几只奇兽离文昊只有十米远时，那血盆大口齐齐张开，对着文昊他们便喷出各种能量攻击。

　　……

　　感受到各种能量混杂在一起而散发出极不稳定的狂暴能量波动，文昊脸色微微一变，一声低喝道：“散开。”声音还未落下他便化为一道利箭向旁边射了过去，而花灵也在他射出的同时向着旁边一闪而去。

　　“轰”

　　身体不未站稳，身后便传来一声巨大的轰鸣，大地都为之一颤，一道裂痕便在文昊的脚下蔓延开来。

　　感受到背后那向四周席卷而来的能量风暴，文昊也是一阵心惊，暗道：“看来还真不能小看这些畜生……”话还未说完，文昊便感受到前面光线一暗，随即头顶便传来一阵炙热的气息。

　　脸色一色，文昊赶紧向旁边一闪，紧接着身后就犹如九天之水倾倒而下一般，狠狠的砸在他刚才站的地方，不过这次并不是水，而是滔天的火焰，而随着那些火焰的落下，周围瞬间便燃起熊熊大火。

　　文昊可以想像，如果刚才自己慢了一点，现在恐怕就该变焦炭了，心中一惊，文昊脸上也是闪过一抹浓重的杀意。

　　一抬头，看着那天上又要向他冲来的太阳鸟，当即一声怒喝：“畜生找死。”声音还未落下，他整个人已冲天面去，瞬间便到了太阳鸟的面前。

　　“呼……”看着面前突然出现的文昊，太阳鸟一慌，赶紧吐出漫天火焰，企图将文昊烧死，同时，那锐利的尖嘴与爪子也向文昊飞扑而来。

　　身体一闪，文昊避过太阳鸟吐出的火焰，随即神龙爪齐齐挥出，对着那太阳鸟的脑袋便抓击去而。

　　“啾。”太阳鸟明明看出文昊的举动，可是它却没有丝毫的退缩，在一声怒鸣之后，以更快的速度扑向了文昊。

　　就在双方接触的瞬间，文昊身体向旁边微微一闪，避过了太阳鸟那锐利的尖嘴，同时神龙爪对着其脑袋便狠狠的抓了过去。

　　由于文昊闪得太快，让太阳鸟扑了个空，当它回过神来感受到文昊抓向它脑袋那凌厉的爪风之后，已经来不及躲避了。

　　“篷篷”

　　两道神龙爪狠狠的抓在太阳鸟的脑袋上，不过却并没有将太阳鸟的脑袋抓碎，因为太阳鸟在情急之下强行将脑袋向旁边扭了一点，使得文昊这两爪只将它脑袋上的一撮火红鸟毛给抓掉。

　　与此同时，太阳鸟那锐利的爪子也狠狠的抓在文昊的身上，虽然文昊身上有着神鳞甲护着，可是仍然将两块鳞甲给生生撕掉，在它胸前留下几条血痕。

　　身体猛然向后退了十余米，文昊这才低头看了一眼自己胸前，脸上闪过一抹噬血的怒意，怒喝一声：“畜生拿命来。”

　　只见文昊身体一晃，便已到了太阳鸟的面前，原本太阳鸟还想像刚才一样对付文昊，哪知文昊的速度突然暴增许多，让它根本来不及做出攻击反应，那带着凌厉劲气的神龙爪便向它头顶抓了过来。

　　……

　　“啾”太阳鸟一声惊鸣，翅膀对着文昊连扇两下，两道强劲的劲风迎面而来，居然将文昊的身体都吹得向后退了一些，而太阳鸟也借着这一刹那的时间，向旁边飞退而去。

　　地面上，正与一只铁背狮抵挡着花灵的九头蛇一听到半空中太阳鸟的鸣叫，一只脑袋抬头一看，正好看到太阳鸟遇险的一幕，就要返身而援，不过很快便被花灵的攻击给逼了回来。

　　“好个聪明的畜生，我看你这次还往哪里跑。”劲风过去，文昊看向着那急速向旁边退去的太阳鸟，脸上闪过一抹冷笑，随即劲气狂涌而出，他整个人也如一道流光一般再次冲向了太阳鸟。

　　有了前两次的教训，文昊这次学乖了，一出现在太阳鸟的正面，他只停了一下，便向旁边闪了过去，而那太阳鸟在看到文昊再次出现在面前之时，当即便对着其吐了一大口的火焰，不过等它的火焰吐出之后，文昊已消失无踪。

　　还未等它重新找到文昊，身旁两道凌厉的劲风便一闪而来，狠狠的轰击在它的一只肢膀之上，太阳鸟只感觉到自己翅膀一痛，随即身体便失去平衡向下坠落而去。

　　“啾……”一声惊慌的鸣叫自太阳鸟嘴里发出，随即它便挣扎着似乎想重新保持平衡，而在这时又一个重物重重的落到在它背上，使得它的身体以更快的速度向下坠去。

　　没等太阳鸟弄明白自己背上是什么东西时，那站在它背上的文昊便对着它的脑袋神龙爪齐齐挥出，在两声轰鸣之后，太阳鸟连叫都没来得及再叫两声，便失去了脑袋，轰然落在地上。

　　从太阳鸟身上一跳而下，没再管那浑身还在不断抽搐的太阳鸟，文昊身体一闪，出现在那全身是伤正与九头蛇一起抵挡花灵的铁背狮身旁，神龙爪对着其身上便挥出。

　　铁背狮根本没想到文昊会突然出现在它身旁，连反应都没反应过来，背上便重重的挨了文昊两爪子，只听到咔嚓一声，那铁背狮便被轰飞出去。

　　文昊没有半点迟疑，身体一闪，便出现在那倒在的铁背狮身前，神龙爪对着其脖子连续挥出数抓，在那铁背狮带着凄厉的惨叫之下，直接将它的脖子抓碎，让其死得不能再死。

　　解决掉铁背狮，文昊再次出现在九头蛇的身后，此时的九头蛇正在抵挡着花灵的攻击，突然发现身旁出现的文昊，也是一惊，连忙挥动那巨大的蛇尾就向文昊横扫而去。

　　只见文昊身体向旁边一错，便轻易的避过了蛇尾，同时，在那蛇尾扫过他身旁之时，一只神龙爪一挥而出，狠狠的抓进了九头蛇的身体之中，然后身体借力一荡，一下子便跳上了蛇背，骑在了上面。

　　感受到自己身上突然多出一个人，九头蛇一个脑袋突然扭过来，一团黑绿色的液体自其口中化为一道利箭便向文昊射了过来。

　　……

　　瞳孔一缩，文昊已经感觉出那九头蛇吐出的液体是一团巨毒，虽然他并不怕巨毒，但也不想给体内的元灵玉带来负担。

　　就在那液体化为的利箭出现在他身前的一刻，他身体突然一跃而起，避开了那团毒液，随即身体更是在那蛇身之上连续个几个起跃，便到了九头蛇的脖子处。

　　此时的九头蛇在被文昊毁掉两个脑袋又被花灵毁掉三个脑袋后，已经只剩下四个脑袋了，虽然它也感觉到自己脖子处的文昊，可是前面花灵的攻击太过厉害，三个脑袋根本就抵挡不住，那吐毒液的脑袋早已扭了回去帮忙，根本就无力再阻止文昊。

　　文昊可不管现在的九头蛇处境如何，神龙爪对着其脖子便是几爪，当即便将上面覆盖的鳞甲给爪得四处抛飞，痛得九头蛇是不断嘶叫。

　　“文弟弟，别忙活了，九头蛇与其它奇兽不同，它们的九个脑袋是存在着独立思想的，只要留下一个脑袋便不会死，而且其它几个脑袋还会长出来，虽然脖子也是它们的要害，可是想从脖子杀死它却比将九个脑袋全部击杀还难。”前方的看花灵看着文昊，娇笑道。

　　闻言，文昊脸色一红，对于九头蛇在中大陆属于绝了种的奇兽，别说是他，就是中大陆那些存在无数年的大宗派也对它们了解甚少。

　　虽然知道花灵说得不错，但文昊怎么说也是一个男人，哪能被女人轻看，当即便道：“你放心，我有办法收拾它。”说着，神龙爪挥舞得更快。

　　看着文昊那固执的样子，花灵忍不住娇笑一声，觉得文昊真是太有意思了，不过为了不让九头蛇有机会攻击文昊，它手上的利剑也是越发勇猛的向着其四个脑袋攻击去，让其根本没有丝毫的机会去管文昊。

　　“轰轰轰”

　　眼看九头蛇坚持不了多久，突然间，大战一阵震颤，并伴随着轰轰之声，让得花灵与文昊两人同时脸色大变。

　　“不好，又有奇兽过来，而且数量是乎不少。”花灵惊呼道，随即又对着文昊道：“文弟弟，快些，要是被那些奇兽围住，在这里万兽森林里，我们只有死路一条。”

　　“明白。”文昊脸上闪过一抹噬血的笑容，手腕一转，便从手镯之中拿出一个鸡蛋大小的雷火珠来，看着九头蛇脖子上被自己抓出的那个大洞，道：“虽然你防御超强，不过我倒要看看你的内部防御能不能承受这颗六级雷火珠。”说着，他便将劲气注入到雷火珠中，将其扔进了九头蛇脖子上的大洞里。


第591章 拦截

　　“花姐姐快走。”文昊身体一闪，跑到花灵旁边，对着她便一声低喝，哪知花灵根本没有弄明白文昊的意思，仍然对着九头蛇攻击，文昊生怕雷火珠的爆炸会伤到她，情急之下，挥手拦腰便将她抱住便向远处跑去。

　　……

　　“啊……”一声尖叫直花灵嘴里发出，直冲云宵，差点将天上的白朵都给震散，而文昊只觉得耳朵一阵嗡嗡响起，周围便突然陷入了安静之中。

　　别看花灵也是两三百岁的人，行为语言也很放得开，可就如文昊所说，那些仅是她伪装的，真正的她就连手都没让男人摸过，更别说被男人抱住了，所以突然被文昊袭击，这才会如此失态。

　　尖叫过后，花灵脸色通红，就像一个小女生第一次与异性接触一般，怯生生的对着文昊喊道：“文弟弟，你这是在干什么，快把我放下来。”

　　只可惜此时文昊的耳朵已被她刚才那突然发出的尖叫给震得暂时的失聪，根本听不到她的话。

　　连续喊了几声，发现文昊都没回答，花灵无奈之下，也只好凭文昊施为，同时在她心中暗想道：看你平时斯斯文文的，没想到骨子里比谁都坏。

　　文昊一路飞奔，很快便到了老远，而这时，身后突然传来一声惊天轰鸣，随着这声轰鸣的响起，那九头蛇脖子处突然爆炸开来，剩下的四个脑袋与蛇身当即便抛飞了起来。

　　目光向后脑子中正想着乱七八糟东西的花灵正好看到这一幕，当即脸色一变，整个人都呆滞了。

　　感受到地面的震动，文昊总算是停了下来，扭头一看身后，顿时忍不住笑道：“该死的畜生，你总算还是死在我手里了吧。”

　　被文昊声音一激，花灵也回过了神，发现自己居然还被文昊抱住靠在他肩膀上，通红着俏脸，细声道：“你现在可以把我放下来了吧？”

　　“嗯？”失聪的耳朵总算是恢复了几分，听着花灵那弱弱的声音，文昊一愣，随即反应过来，当即把她放下，有些不好意思的道：“对不起，刚才情况太紧急，来不急给你解释。”

　　“没事……”花灵轻声的说了一句，发现这弱弱的样子似乎不是自己的性格，当即一提神，尽量将声音放大道：“这次看在你是怕那爆炸伤到我，也就不与你计较，不过下次可不能再这样。”说完，花灵突然发现自己脸上火辣辣的。

　　“放心，以后绝对不会再出这种事情了。”文昊保证道，随即又道：“那些畜生快到了，那天灵果刚好成熟，花姐姐你去将它采摘下来，我收拾一下这里。”

　　“你就这么放心让我去采那天灵果，要知道那可是四枚帝品灵果？”花灵有些诧异的看着文昊道。

　　“这有什么不相信的。”文昊呵呵一笑，道：“快去吧，再不快点，等那些畜生赶来，我们就麻烦了。”

　　“好吧。”花灵点头，化为一道轻风，便向着崖壁之上疾射而去。

　　文昊也不迟疑，身体一闪便射了出去，迅速的将九头蛇剩下的几个脑袋收起，原本文昊想将九头蛇的躯体一起收走的，只可惜那东西太大了，不得已只好放弃。

　　……

　　随后，他又将那太阳鸟与被他击杀的那只铁背狮收起，最后当他来到那只被小雪击杀的猴背狮身旁时，忍不住倒吸了一口气。

　　这只铁背狮的整个脑袋都烂了，上面还留下一个血肉模糊的大洞，而这时，小雪也身体一闪，出现在他身旁，对着文昊吱吱一叫，当文昊扭头看去时，才发现，小雪居然抱住一个鸭蛋大小的元晶，而在那元晶上面还有着新鲜的血迹。

　　“难怪这铁背狮脑袋上有那么大个洞，原来是被小雪将脑袋里的元晶给取了出来。”文昊感叹一声，也不迟疑，将铁背狮的尸体收起，再一把抓起小雪放在肩膀，并把它抱着的元晶放进手镯之中，这才向着花灵疾射而去。

　　当文昊来到崖下之时，花灵也正从上面飞射下来，一看到文昊，她当即便笑道：“四枚全在这里，我没弄坏那果树，以后还可以来采摘。”

　　“呵呵……”文昊一笑，摇了摇头道：“不可能的，天灵果树只能结一次天灵果，每次会结二至六枚，摘下果子后，果树便会在三天之内枯死。”说完，文昊也不再废话，当即对着花灵道：“走吧，再不走那些畜生就到了。”说着，他便身影一闪，向着外面疾射而去。

　　“吼吼吼……”文昊两人还未到谷口，外面便传来震天的兽吼声，让得两人当即脸色大变，文昊更是急呼道：“快，那些畜生已经来了。”随着声音的落下，两人的速度骤然又快了几分，整个就像是两道流星一般。

　　“呼呼呼……”一到谷口，发现并没有被奇兽堵住，两人微微的松了一口气，然而当他们刚向外冲出百米，突然之间，漫天的火球、冰箭、风刃便铺天兽地的袭来。

　　“不好，快躲。”文昊一声急呼，两人急忙化为两道残影向旁边疾射而去，两人刚闪开，背后便传来一阵惊天的轰鸣之声，当两人再次回头看去时，那谷口此时已经完全变成一个深不见底的坑洞，完全将山谷与外界隔绝了。

　　直到这时，文昊他们才发出，在那山谷之外，三只豹类奇兽，两只狮类奇兽，还有四只蛇类奇兽正堵在那里，刚才的攻击正是它们从嘴里吐出来的。

　　更要命的是，在不远处，还有着轰轰的震动之声传来，显然还有八级奇兽正在向这里赶，除此之外，在那半空之中，还有着几个黑影在不断放大，很显然，那是飞行类奇兽正在向这里赶来。

　　奇兽与人类一样，常年的争斗早就让它们将人类当成了死敌，而且八级奇兽的智慧已经不低，一看到人类这上死敌出现在万兽森林，早就放弃之间的仇恨，联手进攻文昊他们了。

　　“不要和它们纠缠，冲出去。”文昊一声暴喝，神龙爪在身前带出两道爪影向着前方直袭而去，而文昊则身体一闪冲击而去，在他身后，花灵没有丝毫迟疑的紧跟其后。

　　……

　　外面的众奇兽一看文昊两人居然躲过了它们的攻击，也是愤怒不无，当即便怒吼一声，直接化为道道幻影向着文昊他们冲击过来。

　　第一个和文昊接触是一只全身通红，看起来就像是一团火焰的狮子，它在冲来之时身体一闪躲过文昊开路的两道爪影，然后一声咆哮，对着文昊便飞扑而来。

　　这时的文昊根本不敢再保留实力，如不能尽快从这里冲出去，等更多的奇兽赶来，到时两人便只有死在它们的围攻之下。

　　所以一看到这只火焰狮子扑来，文昊直接调动体内的五行劲气威压向那火焰狮子笼罩而去，同时那神龙爪也泛着冰冷的寒光向那火焰狮子抓去。

　　急冲中的火焰狮子眼看就要一爪拍在文昊身上，突然一般恐怖的压力落到它身上，当即它还在半空的身体一沉，便向地面坠下去。

　　如此变故自然弄得火焰狮子不知所措，刚落到地面，还没等它反应过来，文昊那凌厉的神龙爪便出现到身前。

　　火焰狮子想躲，只可惜身上受着五行劲气的威压，让它失去了平时的敏锐，只见两道爪影一闪而过，火焰狮子只发出一声凄惨的吼声，随即它的小半边脑袋都被文昊给生生抓破。

　　不过对于八级奇兽的强悍生命来说，虽然文昊一抓便重创了它，可是却并没有杀死它，而这时，文昊根本连看它一眼都没有，继续向前冲去。

　　第二只与文昊遇上的奇兽是一只体形庞大，全身长着花色斑纹的豹子，豹类奇兽以速度为长，几乎是一闪，便来到文昊面前，一爪子就向文昊挥了过来。

　　感受到面前突然出现的攻击，文昊脸色一冷，神龙爪劲气狂涌而出，对着那挥来的豹爪就击了过去。

　　“轰”

　　一声轰鸣，那豹子直接被文昊拍得在身前转了半个圈，使得它的脑袋朝后，屁股向着文昊，如此好的机会，文昊如何能放过，当即又是一爪对着其背部抓了过去。

　　然而就在文昊挥出一爪之时，一个火球突然自那豹类奇兽身后飞袭而出，直轰文昊脑袋，这让得文昊脸色一变，就要放弃攻击那豹类奇兽，向旁边闪去。

　　而就在这时，一道香风自文昊身后一闪而出，文昊只见眼前闪光一闪，下一刻，那个飞袭而来的火球便化为满天的火花，被生生给击爆。

　　“轰”

　　文昊那一爪子也在这时狠狠的轰击在那豹类奇兽的背上，当即便听到咔嚓一声，那豹类奇兽便在一声惨嚎之后，落在了地上，再也爬不起来了。

　　“文弟弟，难道你真以为姐姐就不堪？”冲到面前的花灵突然扭头看向文昊，露出一个迷人的笑容。

　　“我当然知道花姐姐厉害。”文昊哈哈一笑，手上的速度却一点不慢，一爪子挥出，直接将一条横扫而来的蛇尾从中间撕成两半。

　　……

　　“咻……”花灵一剑将一只袭来的狮类奇兽强行逼退，这才又笑着对文昊问道：“那文弟弟刚才还把我当成一个小姑娘一样保护在身后。”

　　说着，花灵似乎想了什么，当即娇笑一声道：“我知道了，原来是文弟弟大男子气概在做怪，见到女子就想保护。”


第592章 森林王者

　　“哪能呢？”文昊俊脸一红，有些不好意思，虽然他知道花灵厉害，甚至比他还厉害，但做为一个男子，总不能让花灵这个女子冲前面，如果真像那样，传出去，他以后也不用出去见人了。

　　为掩饰尴尬，在又一爪逼退一只狮类奇兽之后，赶紧对花灵道：“这些奇兽都不强，很多都是刚达到八级，还有两只连八级都没达到，我们赶紧冲出去，再迟一点就没时间了。”

　　“好。”花灵也知道此时的情况紧急，当即利剑一挥，便与文昊疾射而去。

　　这次文昊再也没有表现他的大男子主意，与花灵一起平排而行，一个用剑，一个用爪子，所有敢于挡路的奇兽，要么被他们直接击杀，要么被他们击成重伤，再也危害不到他们。

　　毕竟以文昊与花灵两人的实力来算，他们可是相当于九级奇兽，阻挡他们这些并不算很强的八级奇兽在他们全力攻击之下，哪能抵挡得住。

　　数分钟后，当文昊一爪将最后一条蛇类奇兽抓成重伤之后，两人便径直化为两道残影向远处飞奔而去。

　　然而让他们没有想到的是，他们仅仅跑出四五分钟，半空中便传来一阵愤怒的鸟鸣，随即四只通体漆黑，双翅展开超过十米的大鸟便到了他们头顶。

　　“咻咻咻……”黑鸟一张嘴，便对着文昊他们吐出一连连的水箭，虽然文昊两人身法敏捷，全都躲了过去，可是那些水箭却将他们身后给击得满目疮痍，那一株株足足需要两三人合抱的大树只需要挨上一道便立即化为满天的树屑，地面更是留下无数深不见底的深坑。

　　虽然这几只鸟类奇兽很是凶狠，不过它们并没有落下攻击文昊两人，要知道这里可是森林，体形那么大的鸟在天上有着它的优势，可一但落到地面，它们的优势便完全没有了，而且在那些大树之间，它们那超大的体形反而会造成许多的不变，让它们实力大减，这个错误对于已有足够高智力的八级奇兽自然不会犯。

　　黑鸟在天上不断的吐着水箭，不过文昊两人并没有理会它们，他们的速度不慢，而且还有着蔽天避日的大树阻挡，几只黑鸟倒也给他们造不成多大的危害。

　　不过仅跑了几分钟，文昊他们便发出不妥了，天上黑鸟一边攻击他们，还一边鸣叫，那声音似乎在召唤其它奇兽，反正文昊发现正有大量奇兽从四面八方向他们围过来，而且天上原本只有四只黑鸟，现在也变成七只。

　　……

　　“我去干掉那几只臭鸟。”文昊脸色一冷，对着花灵说道，说着身体冲天而起，向着那几只几只鸟类奇兽疾射而去。

　　“我来帮你。”花灵娇喝一声，也跟着冲了去，以她来看，文昊以一人之力对付七只八级鸟类，而且还是在鸟类最擅长的天空，就算他能赢，能不是一时半会就能做到的。

　　然而她的身体刚冲出半步，一股攻击的毁灭之力便自文昊手上传了出来，当即花灵脸色大变，也不管文昊，转身便飞射而去，此时的她对文昊消灭这几只鸟类奇兽已经没有任何的担忧了。

　　“该死的畜生，给我去死吧。”文昊站在半空中，目光冷冽，右臂一挥，一道五彩的珠圈对着那七只鸟类奇兽中间便飞袭而去。

　　扔出五行灭世击，文昊便再也不管它能炸死几只大鸟，当即身体一闪，转身就向花灵飞奔而去的方向追去。

　　兽类他们的危险感知远比人类强得多，文昊一扔出五行灭击击，几只黑鸟便感觉到了强烈的危机，当即一声惊鸣，转身就向远处飞去。

　　而与此同时，那些地面正急速追击文昊的奇兽也在感受到那恐怕的毁灭之力后，一个个均是惊吼一声，转身就向远处飞奔而去。

　　其它奇兽毕竟离文昊很远，五行灭世击虽然威力强大，但还是有个限度的，所以那及时逃掉的地面奇兽除了受到一些惊吓，并没有受到伤害。

　　但是天上的几只鸟可就惨了，随着一声轰然巨响，离得最近的三只当场便化为满天尘埃，消失得无影无踪，连一根鸟毛都没剩下，而其它四只虽然逃得快，但在那恐怖的能量冲击之下，也是身受重伤，咽咽一息，再也没劲追文昊他们了。

　　然而就在灭击爆炸的瞬间，原本还算平静的万兽森林就像平静的河面被扔进一个石头一般，几乎所有高级奇兽都仰头望向了爆炸的地方。

　　而在那万兽森林的最中央，一名长得极为俊美的少年在感受到灭世击那恐怖的毁灭之力后，脸色微微一变，随即脸上闪过一抹怒色，道：“该死的人类，胆子是越来越大，现在居然都敢违反约定进入我万兽森林内部了。”

　　说着，他突然对着旁边一名长得一脸凶悍的大汉冷声道：“虎辉，给我传令下去，全森林搜查，给我把他们的尸体送到我这里来，我到要看看，到时有了他们的尸体，那些卑鄙的人类还如何狡辩他们违约之责。”

　　“是，我的王。”那名叫做虎辉的大汉脸上闪过一抹噬血的兴奋，向那少年躬身行了一礼，这才一转身，化为一道幻影向远处飞奔而去。

　　而随着他的离去，整个万兽森林突然传来无数的兽吼之声，那声音之中蕴含着无上的威严，震得整个万兽森林似乎都震颤起来，而所有听到这个声音的兽类，全都仰天高吼，声音之中充满了噬血的兴奋与愤怒。

　　……

　　正借着灭世击吓退众奇兽的文昊与花灵也被这突然冒出来的震天兽吼给吓了一跳，尤其是感受到那些声音之中的愤怒之时，文昊脸色当即变得惨白，道：“这下麻烦了，刚才一击，已经将整个万兽森林的奇兽都给惊动了。”

　　在山谷之时，文昊之所以没用五行灭世击对付九头蛇，那是他怕惊动了万兽森林之中那些九级奇兽，所以才宁愿久战，也不敢使用。

　　而在刚才，如果再不将天上的几只鸟给击落，有它们在天上跟着，自己两人想逃根本不可能，而它们又有着七只，如果不用灭世击，光靠文昊两人的话，恐怕还没等他们将七只大鸟灭杀，就早被无穷无尽的奇兽给包围了。

　　所以，文昊在不得已的情况下，这才使用了五行灭世击重创了那几只奇兽，可是他万万没有想到，他这一击，不但将周围的奇兽给惊动了，更是将这个森林里的王者给惊动了，弄得现在全森林的奇兽都愤怒了。

　　“什么？”文昊的话也将花灵吓了一跳，这里可是万兽森林，奇兽多如牛毛，将它们全部惊动，凭两个人的实力如何能能逃得过整个万兽森林奇兽的追杀。

　　“我们现在要面临整个万兽森林的奇兽追杀了。”文昊无奈的苦笑一声，随即发现花灵那惨白的脸，和充满恐惧的目光，又赶紧安慰道：“不过你也放心，奇兽和人类一样，高手都有高手的尊严，它们不会因为这点小事就出动的。”

　　“那还好。”花灵终于松了口气，只是她并不知道，既便没有那些被文昊称为高手的九级、十级奇兽，以他们的实力，面对无穷无际的八级、七级奇兽追击，也不是那么容易好过的。

　　“我们现在把气息全敛，希望能逃过他们的追击。”文昊对着花灵点了点头道：“走吧。”

　　花灵点头，当即便将气息一敛，跟着文昊化为两道幻影在疾射而去。

　　就在他们走后十几分钟，一个顶着老虎头，却长着人身的怪物带着十余只七八级奇兽赶到了这里。

　　随着那虎头怪一挥手，立即便有一只狼形奇兽窜了上去，在周围闻了一会儿，便再次回到那虎头怪身前，对着它叫了几声。

　　“给我追。”虎头怪闻言，一点头，便指着文昊他们刚才离去的方向追击而去。

　　文昊他们可谓是聪明一世，糊涂一时，这里可是万兽森林，不但奇兽无数，而且奇兽的类种也是无数，它们擅长的更是五花八门。

　　当初小雪能凭着气味追得血元博上天元路下地元门，在这里怎么可能没有与小雪一样擅长寻味的奇兽。

　　这边文昊他们在逃命，而在至高城，拍卖会也终于开始，由于是文昊与炼药师公会联合举办的，所以一开始，便由药灵与代表文昊的柳丹两人简直的介绍了一下这场拍卖会。

　　……

　　对于文昊并无现身，大家也没觉得奇怪，很显然，此时的众人都已经知道文昊失踪一事，毕竟至高城只有那么大点，再加上柳廷玉他们与几大公会以及血盟的举动，众人哪还猜不出发生了什么事。

　　虽然众人对文昊没出现并无惊讶，不过这场拍卖会还是让众人大吃一惊，那就是几大公会齐齐上阵，派出剑宗强者轮翻客串拍卖师，而且为了确保拍卖会的安全，拍卖场四个方向全都由一个公会的强者把守，如此阵势，千年难见。

　　而且拍卖的丹药这次也是与众不同，文昊炼制的丹药融合度都达到了八成五，而且那几粒增加实力的丹药也不是普通大宗师级丹药，而是在大宗师级丹药中很有名气的几种丹药，这种级别的丹药，以前炼药师公会可从来没有拍卖过，几乎是在一说出丹药名字之时，在场所有人都轰动了。

　　而接下来的拍卖会，为了得到一枚丹药，各大宗派更是龙争虎斗，要不是有着几大公会坐阵，恐怕都要打起来。


第593章 合围

　　至高城是没有打起来，不过在至高城外，却完全不同，那些被派出来寻找文昊下落的势力之中，除了几大公会和血盟之外，后来剑盟在知道文昊失踪后，也派出大量强者出来查找，如此一来，这两个联盟的人连文昊的人影都没见到，就先自己打起来了。

　　最开始大家都还克制着，可是随着双方伤亡的人越来越多，众人再也克制不住，几乎一见到对方联盟的人，也不管与自己是否有仇，便拔剑相向。

　　到最后，双方都杀红了眼，就连寻找文昊下落之事都给忘了，变成专门寻找对方联盟之人击杀。

　　外界因为自己所发生的变化文昊并不知道，此时的他们情况非常的不妙，两人脸色一片惨白，衣服都快成乞丐装了，身上也满是鲜血，其中大部份是奇兽的，另有一小部份是他们自己的。

　　这些都不算什么，最可怕的是，两人身影刚跑过，身后便出现一大群奇兽紧追而去，这群奇兽数量之多，足有上百，其中为首的是三头九级奇兽，另外还有三十几头八级奇兽，除此之外，全都是七级奇兽，如此阵容，别说两人，就算是十人也难以对付。

　　“现在怎么办？”花灵看着文昊，就像一个无助的小女孩一般声音中带着焦急的道：“我们的速度虽然比那些畜生快一点，但它们却能追寻到我们的气味，我们根本就摆脱不了它们。”

　　如果此时有百花谷的人看到花灵，绝对不敢相信，平时果决强横的花灵居然会有如此软弱的一面，而且还是向一个只有她零头岁数的小男孩寻问该怎么办。

　　不过文昊却明白，花灵平时的强势就和她看起来放荡的外表一样完全是被逼的，做为一个宗门的宗主，而且还是一个实力并不很强宗门的女宗主，很多事情都很无奈。

　　……

　　如果没有一个强悍的外表，别说震慑其它势力的窥视，就算自己内部，恐怕也很难让人信服。

　　而此时，这里并没有外人，也没有门人，有的仅有文昊以及一群凶狠的奇兽，她不用再装强势给别人看，那属于女人软弱的一面自然就显露出来了。

　　“现在我也没有办法。”文昊摇了摇头，苦笑道：“以前我都是和小雪寻着气味追别人，可没想到自己居然也有这么一天，真是报应不爽。”

　　“听说你以前追血元博之时，就让他给逃掉了，他是用什么办法。”花灵闻言，双眼一亮，向文昊问道。

　　文昊并不奇怪花灵知道这件事，这些事情都是公开的，只要稍微查找一翻都能知道。

　　想了想，文昊摇了摇头道：“当初他是跳进了河里，利用河水将气息给冲走，所以才逃出了我和小雪的追击，可是这里根本就没有河，有的仅是水塘，虽然那水塘也能将我们身上的气味洗掉，可是一上岸，仍然能被它们查到，这个办法根本行不通。

　　“谁说不行。”花灵双眼一亮，道：“虽然我们现在并没有发现河流，不过这万兽森林也是有着几条河横贯而过的，我就不信我们一条都遇不上。”

　　“那你觉得哪个方向离河最近？”文昊看向花灵问道，虽然他表面充满信心，可是他心中却是知道，虽然万兽森林确实有着几条河从中贯穿而过，可这万兽森林太宽，想遇上一条，何其之难，他之所以没有说出来，就是不想打击花灵的信心而已。

　　花灵沉思了一下，道：“一般来说，离河越近的地方气候湿度越大，生长的植物就越茂盛，刚才我们一路跑来，我发现这边的植物长得就明显强于我们刚才来的方向。”

　　“那你的意思，我们应该继续向前跑了？”文昊问道，百花谷的特点他以前听五行剑辉说过，它们对特长便是种植花草，然后从花草之中取出精华来酿制出各种花露，而很多珍贵的花草都有着严格的生长条件，百花谷既然能将它们种植出来，自然对植物很是了解。

　　花灵突然停了下来，左右观察了一下，摇头道：“如果我估计不错，这条河应该在我们左边才对，那边的温度明显比前面重一些。”

　　“你刚才不是说前面的植物比后面长得好些么？现在怎么那河又在左边了？”文昊疑惑道。

　　“你这个傻子，亏你还是炼药大宗师。”花灵娇笑一声，道：“我们一路跑来，这都几十里了，河离这里更近，这里的植物自然比刚才那里长得好，但这并不表示河一定在前面。”

　　“小子，听那丫头的。”五行剑辉的声音突然在文昊心底响起。

　　文昊一愣，没再废话，当即点头道：“那好，这些我不太懂，就麻烦花姐姐前面带路。”

　　……

　　“嘻嘻，我还以为文弟弟你是无所不能呢，难得也有你不懂的。”花灵看着文昊娇笑道，对于文昊的事情，她可是特意调查过，用无所不能来形容他绝不夸张，现在听到文昊自已承认自己不懂，这确实让花灵很是意外。

　　“人力有穷时，我连二十岁都不到，怎么可能什么都知道。”文昊笑道：“花姐姐，快带路吧，再不走，就要让后面的奇兽给追上了。”

　　一听到奇兽二字，花灵面色一肃，当即点头道：“跟我来。”

　　“啾。”

　　一声清亮的鸟鸣在文昊他们头顶之上响起，急奔中的文昊两人闻言，当即脸色一变，抬头看了一眼天空，两只火红的大鸟正在他们头顶盘旋。

　　“必须将它们杀了。”文昊沉声道：“现在地面它们可以寻味而追，如果天空中再出现追踪目标，就算一会儿我们走到河边，也躲不过。”

　　“一人一个。”花灵没有废话，身体一纵，直冲云宵而去，紧接着，文昊也是脚下一蹬，化为一道闪电冲向两只大鸟。

　　那两只大鸟一看到文昊两人向它们冲来，当即怒鸣一声，就向两人飞扑而去，然而它们还未有行动，一般恐怖的威压便从天而降，让得两只大鸟身上就像压了一座大山一般，径直向下坠去。

　　冲天而来的花灵看到大鸟的举动，先是一愣，很显然，这样的变故是她没有想到的，不过做为一个高手，她可是知道机不可失的道理，当即手中利剑一挥，径直劈砍在一只大鸟的头上，不过那大鸟身上的羽毛防御非常之强，花灵这一剑居然只是将其砍伤，并没有将其砍死。

　　对于这种情况，花灵并不意外，八级奇兽并不是野兽，它们都是这万兽森林里的霸主，没两下怎么震慑得了其它奇兽。

　　当即也不迟疑，手中剑茫再次挥起，连续两道寒光闪过之后，那只大鸟的脑袋伴随着一篷血雨抛飞而起。

　　与此同时，在使出五行劲气威压的同时，文昊神龙爪对着另一只奇兽的脑袋便疯狂的连抓出几抓，直接将其撕成碎片。

　　“走。”解决掉两只大鸟，文昊一声低喝，两人便再次化为两道幻影冲向了远方的秘林。

　　片刻之后，百余只奇兽在三只长着兽头人身的怪物带领下出现在大鸟的尸体旁，看着那无头的鸟尸，所有奇兽都身上都暴发出阴冷的戾气，纷纷仰头咆哮，那是它们对死去同伴的悼念，也是对凶手的愤怒。

　　一个长着虎头人身的怪物看了一眼身旁一只像是狼一般的奇兽，那狠当即便指着文昊他们离去的方向叫了几声，随即那虎头怪扭头看向旁边的其它两个同样长着兽头人身的怪物道：“那两个人类正向东边逃去，那边是多姆河与泥洛沼泽的交界处，无论是沼泽还是河对于他们来说，都是死路一条，我们现在必须防备他们再次改变方向。”

　　……

　　说着，虎头怪便看向其中一个长着狮头人身的怪物道：“狮岐，你还一些同族从左边抄过去，防止他们从那边逃路。”

　　随即它又扭头看向另一边长着一个像龙又像蛇，头上还长着一对角的人身怪物道：“龙二，你从右边包抄，我从正面追击，一路上留下记号，好让后面的族人追上来，记住，那两个人可以杀死，但尸体一定得留下。”

　　说着，虎头怪冷冷的看了两怪一眼，沉声道：“记住，那两人的尸体是王吩咐留下的，如果谁敢吃了，别怪我不客气。”

　　“是。”两怪闻言，尤其是听到王时，眼中都闪过一抹敬畏之色，当即领命带着数十只奇兽按着那虎头怪吩咐的方向追去。

　　看着两怪离去，虎头怪又扭头对着旁边的一只豹类奇兽冷声道：“你去告诉铁鹰，让它动作快点，否则让那两人逃掉，王是不会放过它的。”

　　“吼”那豹类奇兽一声低吼，转身化为一道流光射了出去。

　　“你去将那两个人类的位置通知下去，命令所有同族给我合围过去。”虎头怪又对着一只虎类奇兽命令道。

　　“吼”那虎类奇兽也是一声低吼，犹如一道火箭一般，射向了远方。

　　“该死的人类，我看你们这次还能往哪里跑。”虎头怪看向文昊他们离去的方向，目光中闪过一抹噬血的光茫，一声暴喝，便带着数十只奇兽顺着文昊他们离去的方向追了过去。


第594章 被围

　　“杀……”文昊一声暴喝，五行劲气威压尽数释放出来，将面前拦路的三只八级奇兽笼罩，随即身体一晃，冲上去神龙龙爪对着一只似牛但体形又比牛大数倍，头上长着一只角的奇兽脑袋抓了过去。

　　在五行威压之下，那只八级奇兽被压制得连动都动不了，便在文昊的神龙爪之下失去了脑袋。

　　随即身体一晃，文昊又闪到旁边另一只有点像鹿的奇兽身前，趁着它正在抵挡着五行劲气之际，神龙爪连连抓出，顿时它的脑袋再次化为一片满天的血肉。

　　瞬间将两只奇兽干掉，而这时，花灵也正好将另外一只奇兽的脑袋砍掉，两人对视一眼，微微一笑，同时化为两道幻影射了出去。

　　“文弟弟，你刚才对那些奇兽都做了什么，怎么它们连还手都不知道了？”花灵犹豫了许久，最终还是忍不住问出了心中的疑惑。

　　这一路杀来，前后死在他们手上的八级奇兽不下于二十只，七级奇兽更是有着三四十头，除了最开始经过两场恶战之后，后面的那些奇兽基本上都没给他们造成什么危险。

　　尤其是最近遇到的这十几只，别说给他们千万危险，几乎是连还手的能力都没有，完全就是在这里等着他们来杀。

　　要知道那些可都是八级奇兽啊，其实力能与人类剑宗相比，哪怕他们两人的实力达到了剑尊，要想杀死它们也需要费一翻手脚。

　　……

　　第一次出现这种情况，花灵虽然奇怪，但也没有多想，还以为那两只奇兽出了什么状况，可是连续十几只都是这样，她就不得不怀疑了。

　　这里只有他们两人，她没对那些奇兽做什么，而且她也没那个能力，除此之外，也只有文昊了。

　　原本她还没准备问的，毕竟每个人都有着自己的秘密，而且她与文昊的关系算不得好熟悉，但多遇几次后，她最终还是忍不住好奇问了出来。

　　文昊扭头笑看着花灵，看着她那一期待的样子，许久之后，才像恶做剧一般，开口吐出两个字：“秘密。”

　　“你……”闻言，花灵一愣，原本看文昊脸上的表情，她还以为文昊会说，哪知道居然这样，当即便要发怒，而这时，文昊却是哈哈一笑，就像恶做剧得呈的小孩一样，带着得意的笑声突然加速向前跑了。

　　看着文昊的背影，听着它那肆意的笑声，花灵恨恨的冷哼一声，娇怒道：“混蛋，我一定要让你好看。”说着，她也速度猛然暴增，向着文昊追了过去。

　　其实文昊此时也很好奇，至从第一次对奇兽使用五行威压之下，他就发现，五行威压对兽类似乎比对人类更俱效果，可是他却根本想不通。

　　“你这个笨蛋，那些畜生的实力虽然能与人类的武者相媲美，但那并非它们修炼而来，大部份靠它们的种族天赋。”五行剑辉似乎知道文昊心中的疑惑，开口道：“就拿八级奇兽来说，它们的战力可以与剑宗一比，但它们体内的能量却没有剑宗精纯强大，它们之所以能与剑宗战力相当，其中与它们身上的防御，速度，迅速喷吐能量攻击有关，而除去这些种族天赋之外，它们的实力也就相当于剑帝。”

　　“五行劲气威压是自然作用于灵魂之上，是无形的，它们的防御根本就抵抗不住五行劲气威压，这样一来，它们的那些天赋就失去了作用，五行劲气威压使用在它们身上，就相当于用在剑帝身上一般，效果当然大大的不同了。”

　　“原来是这样。”闻言，文昊总算明白自己之前呼略了奇兽实力与人类实力组成的不同，人类的实力很简单，实力就是实力，那是自己辛苦修炼来的，只有武器与铠甲能增加一点。

　　而奇兽却不同，它们的种族天赋太高，它们的实力种族天赋占了绝大部份，一但种族天赋不能使用，它们的实力也将大大的下降一截。

　　想通这些，文昊突然双眼一亮，向五行剑辉道：“这么说来，我以后就是这些奇兽的克星了。”

　　“这是自然。”五行剑辉道：“不过五行劲气威压也是需要消耗一些灵魂之力的，虽然消耗不多，但灵魂恢复太慢，你一但将灵魂之力消耗光，五行劲气威压也就无法使用，而且你的实力还会大受影响。”

　　……

　　“我明白。”文昊一脸惊喜的点头道，同时在心中暗想着：“如果把这些奇兽的种族天赋除去，它们的实力直接就会降一阶，只要自己实力再强一点，就算面对那三只从百族大战留下来的奇兽王也可不惧，如果能将它们除去，那些奇兽便群龙无首，以后将再也威胁不到人类。”

　　想到这里，文昊脸上忍不住露出了兴奋的笑容。

　　“我说小家伙，就算捉弄了我一回，也用不着高兴成这样吧。”花灵的声音突然在文昊身旁响起，那声音之中带着嗔怒之意，将正意淫的文昊给吓了一跳。

　　一扭头，文昊便看到花灵鼓大着双眼，恨恨的看着他，当即嘿嘿一笑，有些歉意道：“对不起，我刚才是在想事情。”

　　“真的？”花灵疑狐道。

　　“真的。”文昊收起笑容，严肃的点了点头。

　　看着文昊脸上那严肃的表情，花灵觉得文昊并没有骗她，当即便好奇的问道：“那你在想什么，看你笑得那得意的样，说给我听听。”

　　“嗯嗯……”文昊摇了摇头道：“秘密，不能说。”

　　“秘你个头啦。”看着文昊那傻里傻气的样子，花灵一下子就来了气，一挥那白玉小手，对着文昊的脑袋便拍了过去。

　　哪知她的手还没拍在文昊头上，文昊便身体一闪，射出老远，笑道：“你打不着。”

　　“好小子，你给我等着。”随着声音的落下，花灵身影如电，对着文昊便追了过去，不一会儿，两人的身影便消失在了茫茫的林海之中，只留下文昊的笑声与花灵娇喝声。

　　在共同相处了两天，又经历了与奇兽的生死厮杀，两人的距离也是越来越近，也不再像以前那么生疏。

　　一路你追我逃，笑声不断，此时的文昊与花灵两人如果不看那满身的鲜血，哪像是正在逃命的两人，说他们是出门游玩的情侣还差不多。

　　“我说过，你追不上……”前面的文昊笑着道，话刚说完，脸色便微微微一变，身体也骤然停了一来。

　　身体一闪，花灵出现在文昊的身旁，对着他脑袋上便敲了一下，原本还想要教训一下文昊的，可是她很快便发现文昊脸色不对，当即神色一凛，问道：“怎么了？”

　　文昊没有回答花灵，当即便爬在地上，耳贴地面听了起来，半晌之后，他这才站起来，一脸凝重的对着花灵道：“我们被那些畜生给包围了。”

　　“什么？”花灵脸色一变，没等她问出下面一句话，文昊便沉道：“从地面传来的震动看，在我们前方，大约有着十只奇兽，至于等级，就说不清了，而在后面有着五十多只正急追而来，左右两边也不少，都有着三十几只，正在向我们包围过来。”

　　“怎么会有这么多？”听着文昊的话，花灵脸色一下子变得惨白，不过很快她便镇定下来，向文昊问道：“你那能使这些畜生失去实力的秘密还能用多久。”

　　……

　　做为一个宗主，她绝不缺乏冷静，否则百花谷在她的带领下也不可能仍然屹立在这个竞争激烈的西大陆。

　　同时她也明白，文昊那能让奇兽失去实力的秘密肯定不能一直长用，否则这西大陆人类与奇兽之间的危机也可以解除了。

　　“还能让我们轻松对付五十只八级奇兽。”文昊沉思道。

　　“那就好办。”花灵松了一口气，道：“以我的估计，前方百里之内，应该就有一条河，而且那河还不小，到时我们顺河而下，也就安全了，有着你的秘法，这一路上，我们应该不会遇到多大的危险。”

　　文昊想了想，点点头，道：“那走吧。”随着声音的落下，文昊两人继续向前方激射而去。

　　两人只向前飞射了不到十秒，轰隆隆犹如落雷一般的震动便传了过来，又向前冲出数里，前后不到两分钟，一群十几只正向着他们冲来的各种奇兽便落入了他们的眼中。

　　众奇兽一看到文昊两人，纷纷仰头咆哮一声，速度也一下子加快许多，犹如一群洪流向着两人冲来，一路所过，所有树木纷纷被它们给撞成碎屑。

　　“杀。”文昊两人没有丝毫的迟疑，同时一声暴喝，挥剑向前冲了过去。

　　在离那些奇兽不到十米之时，文昊将五行威压一运转，向着最前面的两只奇兽便笼罩而去，同时手中神龙爪在接近那奇兽的瞬间对着它的脑袋便狠狠的挥了过去。

　　与此同时，一旁的花灵手中利剑也非常有默契的对着被五行劲气威压笼罩的另一只奇兽要害击杀而去。

　　除此之外，一直躲在文昊怀中的小雪也化为一道流光自文昊怀中激射而出，对着最边上的一只蛇类奇兽扑了过去。


第595章 狡猾的大蛇

　　“轰……”

　　神龙爪一挥而过，那只被五行劲气压得差点爬在地上的奇兽连反应都没反应过来，便被文昊全力一爪给拍碎了脑袋。

　　正当文昊控制着五行劲气向其它奇兽笼罩去时，旁边一股热血飞射而起，淋了他一身，不过他却没有丝毫的的顾忌，因为他知道那是花灵将另一头奇兽的脑袋斩掉后所射出的鲜血。

　　跟在那被杀的两头奇兽之后的奇兽，也不知道是因为前面的同伴被杀，还是因为见到了鲜血，双眼瞬间变得通红，全身散发出的狂暴气息也是越发的浓重。

　　其中两只长着独角，外形与狼差不了多少的奇兽一声怒喝，直接从地上一纵而起，用它们那尖锐的独角对着文昊两人便冲了上来。

　　然而就在它们冲到文昊面前一米之外，一般莫大的压力突然出现在它们身上，让得两者身体一沉，不受控制的往着下面坠去。

　　“吼……”两只下坠的奇兽同时发出一声吼声，那声音之中带着恐惧与不安，而它们的声音还未完全落下，一道凌厉的光茫便突然出现在它们的眼中，下一刻，它们的脑袋也随之抛飞而去。

　　……

　　文昊刚将那只奇兽的脑袋拍碎，还未来得及收手，前面一个庞大的身影再次向他扑了过来，眼看退避已经来不及，他只得再次挥起神龙爪，对着那奇兽抓去。

　　“轰……”一声轰鸣，文昊身体一震，向后退了一步，而那只奇兽也被他击退出数米，然而还未等他站稳，前面一道阴寒的能量波动一闪而来。

　　下意识的身体向后一翻，文昊只听到“咻”的一声破空声，一道水箭擦着他的面门一闪而过，然后轰在背后百里处的一颗大树之上，顿时就将那棵足足需要三人合抱的大树给轰得树屑乱飞，最后只剩下一个大坑。

　　重新站立地面，文昊额头已经微微冒出了冷汗，刚才实在太险了，如果不是自己反应快，恐怕此时的脑袋就和那颗大树一样变成了满天的血肉。

　　目光一转，文昊顺着刚才水箭袭来的方向看了一眼，一条七八米长，足有水桶粗的大树正用它那冰冰的瞳子看着自己，而就在文昊看向它的同时，它似乎是为了回复文昊，当即嘴一张，又是一道水箭脱口而出，射了过来。

　　“该死的畜生。”文昊怒喝一声，身体向旁边侧了一下，避开了那道水箭，与此同时，前面又一只长着一个鹿头狮身的奇兽一跃而起，挥着那锋利的爪子就拍了过来。

　　“找死。”一声怒喝，文昊没有丝毫的迟疑，神龙爪一挥而起，对着那鹿头奇兽便拍了过去。

　　“咻……”就在文昊的神龙爪快与那鹿头奇兽对拍在一起之时，一道破空声突然自那鹿头奇兽身后一闪而出，射了过来。

　　文昊一眼便看出，那破空声又是一道水箭，而且还是刚才那条大蛇发出的，很显然，那条大蛇非常的狡猾，专门躲在后面放暗箭。

　　只是当那水箭出现的瞬间，文昊的脸色就变了，只因那水箭射向的地方正是他的腹部，如果不避开，这道水箭足以要了他的命。

　　可是光躲开水箭也没用，前面还有着一只鹿头怪的爪子拍来，如果不接下这一爪子，就算躲过了水箭，这一爪子也足以要了他的命。

　　眼看两方攻击都到眼前，下一刻就要轰击在自己身上，文昊脸色一狠，速度瞬间加快，借着前冲的力量将身体微微向上抬高了一点。

　　神龙爪也狠狠的与那鹿头怪拍来的爪子轰击在一起。

　　“轰……”

　　一声惊天轰惊响起，一般强大的冲击力同时窜向两者的身体，那鹿头怪当即便后退了数米，而文昊则借着这股冲击力将身体向上一跃，露个人都抛飞而起。

　　“咻”就在文昊身体抛飞的瞬间，那道水箭从他胸膛之下一闪而过，那凌厉的能量波动甚至将他身上的衣服都给绞成了布片。

　　文昊并没有管身上破烂的衣服，趁着那鹿头怪还未组织新一轮攻击之时，五行劲气威压一转，便罩在了那鹿头怪的身上，同时身体一跃，出现在那鹿头怪身前，神龙爪一闪而出，凌厉的寒光瞬间便击碎了鹿头怪的脑袋。

　　……

　　一爪击杀鹿头怪，文昊连看都没看一眼它那倒下的尸体，目光便落到了那屡次在后面下阴手的大蛇。

　　那大蛇也是聪明至极，一感受到文昊的目光，立即便向后退去，同时嘴里还发出嘶嘶的声音，而在它身旁的其它两只奇兽一听到它的声音，立即便向文昊冲了上去。

　　“哼。”文昊冷笑一声，五行威压一转，直接将那两只冲来的奇兽笼罩，让得它们前冲的身体一沉，而此时文昊却犹如一只利箭一般一闪而出，出现在两只奇兽的身前，神龙爪双双挥出，几爪之下，这两只奇兽便的脑袋便被击碎。

　　将两只挡事的奇兽击杀，文昊再次将目光投向那条大蛇身上，此时的文昊已经注意到，这条大蛇似乎是这十几只奇兽的首领，这些奇兽全都是由它在指挥，只要将这个狡猾而阴险的家伙干掉，再对付其它奇兽就容易多了。

　　然而他还未对那大蛇下手，脸色就猛然一变，只因那大蛇张口就向花灵吐出一道水箭，而此时的花灵正面对着三只奇兽的夹攻，并且因为自己刚才受到攻击再无法分心控制五行威压帮她，此时的她可是面对着三只完全形态下的八级奇兽攻击，早已全力以赴，哪还有精力去注意到背后那个狠险的大蛇下阴手。

　　“小心。”文昊一声暴喝，身体一射而出，对着花灵便撞了过去。

　　花灵刚听到文昊的示警，还没反应过来，便被文昊给撞飞出去，而与此同时，在它身旁也传来一声轰然巨响。

　　文昊几乎是抱着花灵摔倒在地上的，当花灵落到地上，发现文昊正压在她身上时，下意识的便是一把抓住文昊的胳膊将他扔了出去。

　　虽然她平时语言与举动都有些放荡，但那仅是伪装的，长这么大连手都没让男人摸过，更何况被一个男人压在身上这种暧昧的姿势。

　　不过当花灵红着脸从地上起来时，她这才发现文昊后背已经变得一片血肉模糊，一条长长的伤痕从左边完全惯穿到右边，就像是一条小河一般留在他背上。

　　看到这里，花灵突然想到刚才文昊的那一声示警以及他的举动，双眼当即便红了，甚至都已经泛起了晶莹的泪珠，此时就算她再傻，也明白文昊背上这伤是因救她而受的。

　　“文弟弟，对不起，我刚才不是故意的。”花灵一步窜到文昊身前，哽咽着声音看着文昊的后背道：“伤得重不重？”

　　“没事……”刚从地上跃起的文昊对着花灵露出一个淡笑，话还未说完，突然再次抓着花灵的那白玉一般的小手，将她一下子拉到自己怀中。

　　看着文昊这亲密的举动，花灵的脸色微变，不过她也没有反抗，顺着文昊的拉力扑向了他的怀抱，然而就在她进入文昊怀抱的瞬间，咻的一声破空声在她刚才站的地方一闪而过，让得花灵脸色大变。

　　……

　　放开花灵，文昊也没看她脸上那羞涩的红润，低喝道：“花姐姐，冲过去，先把那条畜生杀了。”

　　花灵闻言，也顾得不心中那颗躁动的心，目光一转，便盯在了那条偷袭她的大蛇身上，点头头道：“好，我来挡住其它奇兽。”

　　那大蛇也查觉到了文昊两人的不怀好意，当即向后退了数米，而这时，两道人影疾射而来，那大蛇一惊，嘶的一声怪叫，当即便有一只猴类奇兽一闪而来，挡住了两人的道路。

　　“给我死开。”文昊一声暴喝，五行劲气威压笼罩而去，而在他身旁的花灵手中利剑也是一闪而过。

　　“吱……”那挡路的猴类奇兽正要向文昊挥动爪子，哪知突然一般恐怖的威压降临到它身上，让得它身体一个趔趄，刚发出一声惊恐怖的叫声，花灵的利剑便已到，只见寒光一闪，那猴类奇兽便已身产异处。

　　“狡猾的畜生，我看你还能往哪跑。”文昊一声怒喝，身体一闪而出，劲气狂通，神龙爪一挥而出。

　　“隔空探爪。”

　　磅礴的劲气能量在文昊那神龙爪上瞬间凝成一个龙爪，只听到一声刺耳的破空声一划而过，下一刻，那正急退如飞的大蛇身上便轻的一声巨响，那能量巨爪已狠狠的轰击在其身上。

　　大蛇当即便被轰得向后翻了两圈，当它重新昂立而起时，文昊已冲到它身前，五行劲气威压与神龙爪对着它齐齐释展而出去。

　　“给我去死吧。”

　　五行劲气对于奇兽来说简直就是克星，大蛇原本看到文昊攻击向它，那蛇尾一甩就要向他抽来，哪知五行劲气威压突然降临，让得它抽到半空的蛇尾一滞，便无力的落了下来。

　　“轰……”还未等大蛇弄明白身上这道威压是从何而来，它的身体便传来一声轰然巨响，随即它只觉得身体一轻，便无力的向着旁边倒了下去。

　　将大蛇击杀，所有奇兽顿时群龙无首，虽仍然悍不畏死的攻击文昊两人，但已没了章法，而在五行劲气威压与文昊两人强大的实力之下，仅仅数分钟，十几只奇兽便尽数被击杀。


第596章 万兽之怒

　　“吼吼吼……”

　　“轰轰轰……”

　　刚将最后一只奇兽斩杀，四周便传来犹如千军万马在奔腾的轰轰地震之声，同时伴随着的还有无数充满无尽愤怒的奇兽咆哮。

　　“快走，那些畜生追上来了。”

　　文昊两人脸色大变，身体一闪，便向着前方急射而去。

　　然而他们两刚走出不到百米，前方无数散发着狂暴而噬血的气息便出现在他们的感知之中。

　　“走这边。”一看前方行不通，花灵一声娇喝，身体一转，带着文昊便转向了另一个方向，然而他们仅奔了不到五百米，又有四五十道狂暴的气息出现在他们的感知之中，而且文昊还感觉到，这些奇兽大部份都是八级。

　　……

　　“换方向。”花灵一声娇喝，然而她的身影还未转过去，顿时俏颜一白，身体都微微一颤，只因在她的感知之中，其它两个方向都出现了上百道强大的狂暴气息。

　　“我们被围死了。”花灵停下身躯，声音颤抖，带着浓重的恐惧之意，是人都贪生，哪怕花灵已经活了两三百岁，远比普通人活得久，可是真正要面临死亡之时，她还是害怕了。

　　“没什么好怕的，就算是死也要冲出去。”文昊声音冰冷，不带一丝感情，一把拉住花灵的玉手，身影一转，便向花灵刚才认定有奇兽的向方急奔而去，遇时文昊还对她低吼道：“那边只有三十几只畜生，是力量最弱的一方，凭着我们的实力，很有希望冲出去。”

　　看着文昊那坚定的表情，花灵心中的恐惧缓缓退去，重新镇定下来，心中暗道：其实有个男人在身边做依靠，还是很不错，如果这次能冲出去，真该找个男人了。

　　随着心中的想法升起，花灵看向文昊的目光渐渐的变了，变得就连她自己都说不清那到底是何意。

　　两人急奔向前，花灵一直都没开口，文昊也没看她，还以为是她吓着了，开口安慰道：“放心，我们一定能活着出去。”

　　“我相信你。”花灵也不知道自己为什么对文昊的话是如此的坚信，反正在她心中就觉得文昊说得出一定做得到。

　　两人仅仅向前奔出不到五百米，前方各种模样的奇兽便出现在他们的视线之中，文昊一把将花灵的手放开，全身劲气狂涌而出，手中一颗颗五行灭世珠急速凝聚，片刻那散发着毁天灭地一般毁灭力量的灭世击便在他手上悬转开来。

　　“给我去死。”文昊一声暴喝，手劈一扬，五色之光一闪而过，直接在空间之中空出一道空洞来。

　　“轰……”虽然奇兽们在五行灭世击凝出的瞬间便感受到了强烈的危机，甚至有些奇兽都拔腿向后逃出，但是五行灭世击来得太快，根本没给它们逃跑的机会，便疾射到它们中间，发出一声轰然巨响。

　　一个巨大的空间裂痕瞬间出现，强烈的空间吸力与狂暴能量风暴席卷而出，将许多奇兽都给撕成飞灰，一些侥幸没有死去的奇兽在随后而来的空间吸力之下，也大多被吸进了那空间裂痕之中。

　　“轰轰轰……”

　　“吼吼吼……”

　　震天的兽吼与脚步声越来越近，文昊他们已经完全能感受到身后追来那些奇兽身上所散发出来的狂暴气息，那些狂暴气息交织在一起，形成一道冲天的气势，让得还离他们有着两三里路的文昊两人都有一种窒息的感觉。

　　“走。”没等面前那狂暴能量完全散去，文昊便一把拉住花灵，冒着被狂暴能量撕裂的危险冲了进去。

　　……

　　如果等能量风暴完全散去，至少需要三十秒至一分钟，那时虽然安全了，可是后面的奇兽也追上来了，面对数百的七八级奇兽的攻击，文昊宁愿面对面前的能量风暴。

　　一冲进能量风暴之中，文昊就感觉有人在拿刀割自己的身体一般，哪怕他已尽数催动劲气抵挡，仍然有些承受不了。

　　而旁边的花灵更是不堪，毕竟文昊身上还有着防御超强的神鳞甲，可是花灵身上除了一件单薄的衣服外，就再也没有防御装备了，面对这些超强的能量风暴，压力自然要大多得。

　　幸好文昊早有准备，一冲进去，就拿自己的身体把花灵挡住，使其大部份的能量风暴都被他的身体给挡了下来，这才没让花灵受多大的伤。

　　不过当两人从那能量风暴之中冲出来时，脸色也是变得惨白，嘴角还带着一抹血迹，很显然，在面对那狂暴的能量风暴，两人还是受了一些伤。

　　“吼吼吼……”两人刚冲出能量风暴，还未来及喘口气，震天的兽吼便再次响起，紧接着五颜六色的一大片便向着这边如狂风巨浪般冲了过来。

　　“该死的。”文昊咒骂一声，扭头对着花灵便低吼道：“快走。”同时，他手臂上的五行劲气再次狂涌而出。

　　花灵只是用她那水汪汪的眼睛看了文昊一眼，没再多说一句话，便劲气一转，化为一道残影向着前方飞奔而去。

　　“畜生们，来吧，爷爷送你去见你们祖宗。”一声低吼之下，文昊使出全身力气，手臂一挥，将手上的五行灭世击扔出去转身便追花灵而去。

　　文昊刚跑出不到一里路，身后便转来一声惊天巨响，随即一道狂暴的能量风暴向着四周肆谑而来，急奔中的文昊只感受到身体轰的一声劲风袭来，随即他后背就猛的一震，整个人也随之抛飞出去。

　　“轰”文昊一直飞出百米，将一颗一人抱的大树撞断，这才停了下来。

　　当他从地上爬起来向后望去时，后方大片的森林早已不见了踪迹，只剩下一个巨大的空间裂痕与深坑，还有满地倒下不断哀吼的奇兽。

　　“哈哈……”看到那数百的奇兽被自己这一击给击杀大半，剩下的也是身受重伤，文昊忍不住一阵兴奋。

　　人影一闪，花灵来到文昊面前，看着他脸上那像小孩被大人夸奖了一般的兴奋笑容，花灵忍不住一阵声叹息道：“其实他还是一个孩子。”

　　随即她伸手帮文昊将嘴角的血迹抹掉，这才急声道：“快走，虽然这些奇兽暂时被击垮了，可是这里是万兽森林，像这种级别的奇兽数不胜数，这不但阻止不了它们的追击，反而会引发它们更大的愤怒。”

　　“走吧。”文昊收起脸上的兴奋之色，对着花灵一点头，两人再次急窜而去。

　　……

　　就如花灵所说，当那能量风暴过后，那些被炸伤的奇兽重新爬起来后，纷纷发出惊天的愤怒咆哮，而随着它们的咆哮之声传来，整个万兽森林咆哮不断，不止里面的高级奇兽，就连最外围的中级奇兽都跟着咆哮了起来。

　　而最外围的低级奇兽，在听到里面中高级奇兽那愤怒的声音之后，均是恐惧至极，纷纷乱窜开来，结果弄得整个西大陆暴发出了一次千年来最为恐怖的兽潮。

　　飞奔中的文昊和花灵在听着那久久不散的震天兽吼时，也是吓得身体一颤，差点摔倒地在，那声音真的太过恐怖了，那可不是一两只或是一二十只奇兽的吼声，而是数万甚至数十万奇兽的声音混在一起，光是那般恐怖的气息，就足以将一些心智不坚的人吓成白痴。

　　“小子快跑，赶紧离开万兽森林。”五行元灵玉中的五行剑辉突然满是焦急的对着文昊开口道：“这是万兽之怒，代表着整个万兽森林的奇兽都愤怒了，从这一刻开始，你们将真正面对全森林所有奇兽的追杀，不死不休，如果有哪一只奇兽敢不参与到追击你们的行列之中，被其它奇兽所知道，会被活活吞噬掉。”

　　“什么？”这下文昊是真的怕了，在这万兽森林，奇兽无处不在，要面对所有奇兽的攻击，这简直太可怕了。

　　文昊没敢把五行剑辉的话告诉花灵，一挥手便将花灵的手抓住，焦急万份的对她道：“那条河离我们还有多远，快走，以最快速度赶到河边。”

　　看着文昊那焦急的神情，花灵没问文昊原因，当即便对着一个方向飞射而出，同时道：“这里空气中的水份已经很重了，我估计离那条河离这里不会超过五十里。”

　　“那就好。”文昊总算松了一口气，五十里对于他们来说并不算多远，哪怕这里是森林，不可能完全飞奔，也只需要十几分钟。

　　在文昊他们飞奔而出之时，整个西大陆都被万兽森林里传来的震天兽吼给惊动了，一些正在万兽森林里冒险的佣兵当即便感觉不对，连东西都不要，便带着人向森林之外跑去，然而在有着无穷无际奇兽的万兽森林，真正能跑出来的，却仅是很少一部份的幸运儿而已。

　　而那些处在万兽森林外围的国家和势力，在听到那充满无穷愤怒的奇兽咆哮之后，虽然疑惑到底是谁招惹到这些奇兽，但同时，也紧急将军队和高手调到万兽森林边缘，防备着新一轮的兽潮。


第597章 群鸟追击

　　在离万兽森林不远处，一群血盟武者和一群剑盟武者早已杀红了眼，地上摆着六七名气息全无的武者，而剩下的人看向对方的眼神就像有着杀父夺妻之恨一般。

　　……

　　然而正在他们杀得不可开交，一副不将对方全部杀死誓不罢休之际，一阵充满无尽愤怒的兽吼突然响起，那由万兽愤怒所组成的恐怖气势当场便将众人给震得东倒西歪，甚至有着几人倒地之后，嘴角溢血，双目无光，很显然其意识已被刚才的恐怖气息给震散了，从此活下去也不过一个白痴。

　　众人都扒在地上一动不动，直到那兽吼之声消失许久，双方这才回过神来，虽然这里的武者都仅是剑帝，就连两名带头的也仅是剑宗初阶，不过在他们宗门之中都记载着奇兽与人类的恩怨，大家一听到那震天的兽吼，所有人都感到了不妙。

　　当众人从地上爬起来后，均没再向对方动手，而在两位领头首领的一声低喝之下，转身向各自势力所在飞奔而去。

　　今天这件事太过奇怪，他们必须尽快将消息传来宗门，如果奇兽真有什么举动，他们也可以早做准备。

　　“给我去死。”文昊一爪拍死一只拦路的奇兽，没有丝毫的迟疑，对着身后的花灵一声低喝道：“走。”随着声音的响起，他已化为一道幻影，向着前方急冲而去。

　　花灵紧随其后，一路上又连续斩杀了六只奇兽，跑在后面的花灵望了一眼前方，突然一声惊呼：“小心。”

　　闻言，在前面充当开路先锋的文昊心中一凛，灵魂之力立即散开，却并没发现周围有何危险，然而就在这时，他脚下却一软，飞奔向前的身体骤然向下沉声去。

　　“沼泽？”低头看了一眼脚下，文昊脸色一变，此时他才明白刚才花灵那句提醒并不是周围有奇兽，而是这里的沼泽，只是这沼泽之上铺了厚厚一层枯树叶，而且他的注意力全都放在奇兽身上，一时也没有发现到。

　　下意识的挣扎了两下，身体不但没出来，反而越发的往下沉去，仅是一瞬间，便到了膝盖处，这时，跟在后面的花灵终于赶到，对着文昊一声低喝道：“别动。”

　　说着，她便身体腾空而起，射到文昊身前，伸手抓住他的手使劲一拉，文昊这才像一根胡萝卜一般被拔了出来。

　　“这只有沼泽，没有河，是不是弄错了？”文昊根本没管自己身上，望了眼前方不知边际的沼泽，在吸了一口冷气的同时，也担心的问道。

　　“不会。”花灵非常肯定的摇了摇头道：“我敢肯定，这沼泽并不大，而且在它之后肯定有一条河。”

　　“那就走吧。”文昊看了一眼后方那密密麻麻追来的奇兽，根本不敢有丝毫的怠慢，与花灵两人飞身而起，向着沼泽急冲而去。

　　文昊两人刚走，大量的高级奇兽就来到了沼泽旁边，似乎这些奇兽早就知道这里有一个沼泽，没有一只冲进沼泽之中，全都在旁边停了下来。

　　“吼吼吼……”奇兽们望着前边飞射前进的文昊，却不敢追，只得在沼泽旁边发出一声声愤怒不甘的怒吼。

　　……

　　虽然说八级奇兽就能飞行，可并不是所有八级奇兽都能飞行，除了一部份天赋极高的奇兽在达到八级化为人形可以飞行外，也就是一些体形较小的可以短暂的飞行，对于那些体形庞大的奇兽，它们仍然不可能飞行。

　　“吼吼吼……”为首的那只虎头人身怪物对着众奇兽吼了两声，顿时所有奇兽都闭上了嘴，安静了下来。

　　随后，那虎头人身怪物再次对着众奇兽吼了两声，顿时所有体形娇小，能够短暂飞行的奇兽都窜了出来，而那些体形庞的奇兽则向后退去。

　　“吼吼……”虎头人身怪对着那群体形娇小的奇兽怒吼两声，一把抓起旁边一只像狼一般的奇兽，身体一闪便向着文昊他们离开的方向追了过去，然后那些体形娇小，能够飞行的奇兽们也纷纷飞离地面，跟着追了上去。

　　“看来这沼泽将那些该死的畜生都给挡住了。”沼泽之上，感受到奇兽已经停下，文昊心中一阵激动，对着花灵笑道，然而他的话刚说完，脸色便是一变，紧接着花灵略显焦急的声音也传了过来：“那些畜生又追了上来。”

　　“快走。”文昊一声低声，飞行的速度再次加快三分。

　　“咻……”一声破空声突然在文昊身前响起，让得文昊一惊，神龙爪一挥而出，紧接着就听到碰一声的炸响，手掌一麻，他整个人都被震退一步。

　　“吼”花灵手中利剑一挥而出，随即在下方沼泽之中传来一声嘶吼，刚稳住身体的文昊定睛一看，这才发现，一条足有六七米长的鳄鱼已被花灵一剑斩得身首分家。

　　不等文昊开口说话，花灵便先开口解释道：“这是巨齿鳄，六级奇兽，天生便能控制水系能量，在沼泽之中的战力可与七级奇兽一比，我们赶快离开，巨齿鳄天生对血很是敏感，它们在数里外就能闻到血腥味，所有的巨齿鳄都会向那里赶去。”

　　“嗯！”文昊点了点头，随即两人便飞奔而出，有了第一次的危机，文昊对下方的沼泽也多加了注意，同时他们飞行的高度也提高少，但又没有高过树枝，这样既可防备下方的巨齿鳄，又可防止被天上飞行的飞行奇兽所袭击。

　　“啾。”

　　两人刚向前飞行不到五里，突然光线一暗，紧接着天空便传来一声愤怒的鸟鸣。

　　“不好。”文昊仅抬头看了一眼，脸色便变得一片惨白，此时的天空中盘旋着上百只飞行鸟类奇兽，它们种类各异，大小不同，正用那暴戾的目光死死的盯着下方的文昊与花灵。

　　“不用太担心，那些畜生虽多，但它们不敢冲下来，真要是冲下来，这里就是它们的葬身之地。”花灵看着文昊那惨白的脸，赶紧出声安慰道。

　　……

　　“啾！”然而，她的话刚说完，声音还在树林中回荡，天上一只体形达到二十多米的鹰类奇兽突然传出一声高亢的鸣叫，随即所有鸟类奇兽均是身体一展，从嘴里喷出一道道水箭、雷电、火球、风刃等等向下方的文昊两人袭去。

　　“走。”一感受到那铺天盖地的能量攻击，文昊当即一声暴喝，拉住花灵的手，将速度提升到极速，不要命的向前飞奔而去。

　　“轰轰轰轰……”各系能量攻击伴随着那尖锐的破空声落在文昊他们刚才所在之地，一连串的轰鸣随即响起，狂暴的能量席卷开来。

　　文昊拉着花灵身体不断闪动，避过一道道能量攻击，当他们冲出那些奇兽的攻击范围后，身上的衣服早已被冷汗所渗透，那后背更是被一道闪电炸得皮开肉绽，幸好发出那道闪电的奇兽实力并不强，否则这一下足可要了他的大半条命。

　　“文弟弟，你没事吧。”花灵双眼含泪，满是担忧的看着文昊，刚才那一道闪电劈在文昊身上，她可是看得清清楚楚的，原本文昊是可以避过的，可就是为了帮她避过一道冰箭的袭击，这才没有躲开。

　　“没事。”文昊连看都没看背上的伤，一把抓住花灵的手就继续不要命的往前奔，只因天上的那些鸟类奇兽再次在那只领头鹰的鸣叫下，向他们吐出无数的能量攻击。

　　文昊拉着花灵一路狂奔，转眼便是十余里，虽然这一路上凶险无比，有数百鸟类奇兽的跟踪轰炸，下面还不时的传来巨齿鄂的袭击，但总算是有惊无险的逃了过来。

　　尤其是天上那些鸟类奇兽，它们虽然看似凶狠，其实只要稍加注意，也并非看似那么的凶险，毕竟它们只能对着下面发出能量攻击，根本不敢冲下来，毕竟这里是森林，有着那蔽天避日的参天大树，只要它们敢冲下来，它们在天上的灵活优势便荡然无存，绝对是死路一条。

　　而且它们飞在天上离文昊他们还有着两三百米远，一但发出能量攻击，文昊他们早就发现了，完全能够避开，毕竟它们可不像人类的攻击可以进行气息琐定。

　　“文弟弟，这些畜生是越来越多，总不能老是让它们这么追着我们打，否则再等它们多一些，我们就是想躲都躲不开了。”花灵看了一眼天上，忧心忡忡的道。

　　声音刚落下，天上那只大鸟愤怒的鸣叫再次传来，文昊下意识的就要向旁边避去，然而让他意外的是，这次天下居然没有再袭来哪怕一道的能量攻击。

　　当文昊带着满腔的疑惑抬头望去时，这才发现原本聚在一团的鸟类奇兽已分散开来，正张口要向下喷出能量攻击。

　　“不好！”心中一凛，文昊一眼便看出那只大鸟的意思，很显然，在经过一翻定点攻击之后，那只大鸟已经看出继续下去，根本拿文昊他们没有半点半办法，毕竟定点攻击的范围太小，而且又有诸多的大树阻挡，文昊他们很容易就避过了。

　　……

　　而现在它居然改变主意，让这些鸟类奇兽进行覆盖式攻击，如此一来，攻击范围变宽就算文昊窜得再快，也休想完全避开。

　　没有丝毫的迟疑，文昊拉着花灵就向前飞奔出去，他们身体刚动，天上无数能量攻击便铺天盖地的倾泄下来。


第598章 百花绽放

　　“轰轰轰”轰鸣声不断在两人身旁响起，那狂暴的能量不断撕扯着两人的身体，就像是头刀割一般。

　　“快闪开。”文昊突然发现一道闪电自花灵头顶袭来，而此时的花灵却根本没注意，一急之下，身体飞跃而起，直接撞在她身上，将她给撞出两米开外。

　　随即，文昊只听到头顶咔的一声巨响，便全身一颤，一道麻木的感觉传遍全身，身体也不由自主的颤抖起来。

　　好半响文昊这才重新恢复过来，而此时的他全身漆黑，看上去就你一截人形焦炭一般，头发全部直立而起，上面还冒着黑烟。

　　“文弟弟，你怎么样了？”花灵一步窜到文昊面前，急声道。

　　“没事。”文昊摇了摇头，抬头望了一眼天空上的那些大鸟，眼中闪过一抹凌厉之色，手中五行劲气一闪而出，一颗颗灭世珠迅速在其中凝聚而成。

　　“你们这些杂毛鸟，都给我去死吧。”文昊一声暴喝，身体冲天而起，随着它手臂一挥，五行灭世击一闪而出。

　　“走。”扔出灭世击，文昊身体一闪，再次回到花灵身旁，带着她便向远处飞窜而去。

　　“轰……”随着一声轰然巨响，五行灭世击化为一道狂暴的能量风暴向四周卷来开，只是瞬间，便将天上大半的鸟类奇兽吞噬得连骨头都不剩，一些没有死却受了伤再也无力飞行的奇兽则像下雨般往下面沼泽落去，而迎接它们的却是无数巨齿鳄的大嘴。

　　等所有侥幸存活下来的鸟类奇兽重新聚集起来时，原来不低于两百的数量，现在居然只有不到二十，让得那领头的巨鹰是暴鸣连连，随后更是带着满天的怒火向着文昊他们离去的方向追去。

　　然而让巨鹰没有想到的是，他们刚追出数里远，下方森林之中突然再次疾射来一道五色之光，那巨鹰立即感到一般强烈的危险感笼罩在心头，当即怒鸣一声，转身就向远处疾射而去。

　　不过它仅仅飞出百米，一声轰然巨响便在其身后爆炸开来，一般恐怖的能量风暴也随之席卷而来，那巨鹰根本连反应都没反应过来，便被那狂暴的能量风暴给吞噬了进去。

　　下方沼泽之上，文昊与花灵两人在飞窜出数里之后，这才扭头看了一眼半空中，看到那些追击大鸟一只不剩，这才微微的松了一口气。

　　“这下终于轻松点了。”文昊感叹一声，随着他声音的落下，身体却是一个趔趄，差点摔倒下去。

　　花灵眼疾手快，一把将文昊扶住，眼中充满了忧虑的问道：“文弟弟，你没事吧？”

　　……

　　“没事。”文昊摇了摇头，此时的他脸色惨白，背后已是一片血肉模糊，体内的劲气在经历了连翻大战与数道五行灭世击之后，也是变得空空如世。

　　“我帮你把背上的伤处理一下吧！”花灵关切的说道，双瞳之中已是泪眼蒙胧。

　　“没时间了。”文昊摇了摇头，从手镯中拿出一瓶丹药服下几粒，又递给花灵道：“你也服几粒吧。”

　　花灵略一犹豫，这才接过文昊递来的丹药，服下两粒后，原本所剩无几的劲气一下子便回复了一大半。

　　随着劲气的恢复，文昊感觉自己的身体又充满了力量，挥了挥手，对着花灵道：“走吧，只要到河边，那些畜生就再也拿我们没有办法了。”

　　天上的鸟类奇兽被灭，文昊他们便再也没有遇上大的危险，至于身后追逐的那群奇兽，它们本是陆地奇兽，并不擅长飞行，在没有空中鸟类奇兽阻挠文昊，它们与文昊的距离是越来越远。

　　至于那些数量庞大的陆地奇兽，这个沼泽就是它们的死亡之地，别说进来追击文昊它们，就连这沼泽之地它们都不敢进来。

　　十几分钟后，文昊它们有惊无险的冲出了沼泽，当脚踏实地的那一刻，两人的心也踏实了，而更让他们兴奋的是，一出沼泽，他们便听到水流之声，虽然那声音很微弱，但他们确确实实是听到了。

　　“那条河离这里只有不到五里。”花灵满脸通红的看着文昊道，

　　“走吧。”文昊点头，也露出了兴奋的笑容。

　　两人继续向前冲，四五里路，对于他们它来说仅只是片刻而已，很快一条宽足有百米，湍急的河水就像一条怒龙般的大河便出现在两人的眼前。

　　“终于到了。”花灵松了口气，笑道。

　　“还有一场大战呢。”文昊笑了笑，指着一群长着三个脑袋，正在河边饮水的黑狼道。

　　“三首魔狼？”花灵淡然一笑，不屑的道：“虽然它们也是七级奇兽，数量也有着三十几只，可是跟刚才追击我们的那些畜生相比，它们还是太菜了。”

　　“这倒是。”文昊赞同的点了点头，神情轻松的道：“走吧。”

　　正饮火的三首魔狼突然发现文昊这两个奇兽公敌居然正向它们走来，为首的一只三个脑袋都变成金黄色的魔狼一声怒嚎，顿时所有魔狼都转过头来，用那噬血的目光看向两人。

　　“这次我先来。”对着虎视耽耽的魔狼群，花灵一点都不担心，对着文昊一声轻笑，整个人一闪而出，瞬间来到那些魔狼的身前，手中利剑一舞，以她为中心，周围数十米里骤然出现一朵朵小孩巴掌大小的花朵。

　　而这时，那些魔狼也感觉到了危险，随着那为首的魔狼一声怒吼，所有魔狼都向花灵冲击而去。

　　对于狼群的突然发难，花灵并没有一点担心，脸上甚至还露出一抹自信的笑容，手中利剑也舞得越发的快，而她周围的花朵也是越发的密集。

　　……

　　“百花绽放。”

　　花灵一声娇喝，手中利剑对着那冲来的魔狼一指，顿时所有花朵均化为一道残影，带着尖锐的破空声飞袭而去。

　　花朵瞬间便出现在魔狼群中，将它们给团团包围起来，就在那些魔狼感觉到这些花朵有危险，正准备反击之时，花灵一声轻喝：

　　“爆”

　　随着她声音的响起，所有花朵同时发出一声惊天轰鸣，那成千上万的轰鸣汇集在一起，其动静简直不弱于文昊的灭世击。

　　更让文昊感到吃惊的是，那些花朵爆炸之后所形成的能量风暴，居然再次聚集成一朵直径足足超过百米的绽放花朵，而那些狂暴的能量风暴则在那巨型花朵之中流窜，那花朵就好像一个牢房一般，使得那恐怖的能量风暴不断的轰击在里面的魔狼身上，直到那些魔狼全都身受重创，倒地再也爬不起来，花朵中的狂暴能量这才直窜云宵，最后还生生将天空中的几朵白云给击散。

　　“这……”看着花灵所使出的战技，文昊都被惊得目瞪口呆，这还是他在这西大陆见识到的最强大战技，他想不通，能有如此威力的战技，百花谷的实力怎么才比水月宗强上那么一点。

　　而这时，元灵玉中也传出了五行剑辉低沉的声音：“这百花绽放虽有其形却无其神，看来百花谷的传承也完全断了。”

　　闻言，文昊一惊，好奇的开口问道：“老师，难道你以前见过这百花绽放？”

　　“怎么可能没见过。”五行剑辉声音有些落没的道：“在百族大战以前，百花绽是百花谷是所有内谷弟子必学的战技之一，其威力之大，百族大战时，死在它之下的百族多不胜数。”

　　“这个……”文昊迟疑了一下，疑惑道：“虽然刚才花姐姐所使用的百花绽放很是奇特，威力在现在来说也算很强，但仍然无法与百族大战之前那个鼎盛时期所比吧？”

　　“哼！”五行剑辉不满的对着文昊一声冷哼声道：“难道你没听我刚才的话，这百花绽放根本就不是百族大战之前的百花绽放，要是那个时期的百花绽放，别说区区七级的三首魔狼，以花灵那丫头的实力，就算是八级颠峰的奇兽，也得死绝。”

　　“嘶……”文昊忍不住倒吸了一口凉气，道：“那不是与五行灭世击的威力差不多了？”

　　“放屁。”五行剑辉大怒，对着文昊喝骂道：“五行灭世击乃是这个大陆威力最强的战技，别说区区百花绽放，就算是它们的镇派绝学万花决也绝不可能与五行灭世击相比，之所以它现在的威力有限，那都是因为你小子实力太低，根本就没有发挥出它的威力。”

　　闻言，文昊想了想，觉得五行剑辉说得有理，以前自己用灭世击只能击杀剑皇高手，可是至从自己的实力提升上来后，现在就算是剑尊初阶挨上一击就算不死也得重伤，而自己现在却只有剑宗初阶的实力。

　　……

　　“文弟弟，姐姐这战技怎么样？”一击得手，让得所有魔狼都再无攻击之力，花灵没有再急着上前将它们击杀，而是扭头笑看着文昊道。

　　“很强，是我见过的最强战技。”文昊由衷的赞叹道，随即又语气一转，对花灵问道：“只是让我不明白的是，即然花姐姐有如此强大的战技，为什么百花谷的实力却仅比水月宗强上一些呢？”


第599章 暧昧

　　“哎！”花灵闻言，一声叹息，脸上更是闪过一抹莫落与无奈道：“我百花谷是从百族大战之前流传下来的，据谷中古老资料记载，百花谷在百族大战之前还是整个大陆最强的十二大门派之一。”

　　“只可惜百族大战之中，人类的所有宗派都被大战毁了，所有剑皇以上高手全都死了，使得所有宗派都断了传承，各种绝学也都失传了。”

　　“而我百花谷亦是一样，虽然百族大战结束后，几位存活下来的外门祖师重建了百花谷，可是所有重要功法与战技全都被毁，就连那几位外门祖师也仅有着最浅薄的外门功法，没有好的功法，我百花谷想状大都难。”

　　“不过那几位祖师却根据她们的回忆将我百花谷那些失传的功法战技的特性记了下来，其中还包括一些大陆上的事情，而我这百花绽放，正是根据几位老祖师留下的资料摸索出来的，只可惜根据老祖宗的记载，我这百花绽放连原来十分之一的威力不到。”

　　看着花灵脸上那落没的表情，文昊心中一痛，走到其身前，握住她的手，安慰道：“能有如此成就，你已经很了不起了，我相信百花谷在你的努力下，一定能重现百族大战之前的辉煌。”

　　说着，文昊对着花灵神秘一笑，道：“等我们从这里离开后，我给你一个惊喜。”

　　“惊喜？什么惊喜？”花灵脸上浮现一抹喜色，一脸期待的看着文昊道：“要不你现在就给我？”

　　“现在不行，等出去再说。”文昊摇了摇头，故做神秘，随后怕花灵继续纠缠，语气一转，又道：“后面那些畜生就快追来了，赶紧将这些畜生解决掉，先离开这里。”

　　花灵愣愣的看着文昊，好半晌之后，这才笑道：“好。”

　　那些三首魔狼一部份已经死了，侥幸活下来的也全都重伤，只剩下一口气，根本就没点反抗之力，在文昊这两个杀神齐齐出手之下，没一会儿便全都死在他们刀下，甚至连元晶都被两人给取走了。

　　“可惜了，这些可都是七级奇兽，全身是宝，要是弄回去，值不少钱呢。”离开之前，文昊看着那满地的狼尸，一脸心痛的叹息道。

　　“咯咯咯……”看着文昊脸上的表情，花灵忍不住一阵娇笑道：“亏你还是炼药大宗师，居然连这些七级魔狼的尸体都看得上眼，难道你就不怕丢了脸。”

　　……

　　“没当家哪知道柴米油盐贵。”文昊一点也不介意花灵的嘲笑，正色道：“虽然高级炼药师都是富可敌国，可那些人都是一个人吃饱全家不饿，而我却还得养活几千人。”

　　“好了，我又不打你的主意，你用得着在我面前叫穷么？”花灵娇笑一声道：“走吧，那些畜生追上来了。”

　　感受到地面传来的震动，证明那些追击的奇兽已经出了沼泽，正在向这边追来，文昊点了点头道：“走吧。”同是又对着在他怀中露出一个小脑袋的小雪道：“小家伙小心了，别一会儿让水冲跑了。”

　　“吱吱……”小雪不满的对着文昊叫了两声，那样子似乎在说你也太小看我了，不过在叫完之后，它的身子还是向文昊怀中缩了缩，这个举动逗得旁边的花灵是一阵娇笑。

　　来到河边，看着那波涛凶涌的河水，两人没有丝毫的迟疑，身体一纵，便跳了进去，虽然河里的水很是湍急，不过以他们的实力，根本影响不到他们丝毫。

　　就在文昊他们跳入河中仅一分钟不到，在虎头人身怪物的带领下，一群足有两三百带着冲天怒气的奇兽来到了河边，在那只狼形怪的指示下，当它们得知文昊两人已跳入河中，再也查找不到气味后，所有奇兽都仰天发出愤怒的咆哮，那咆哮之声冲天而起，在若大的万森林中不断回荡远去，吓得外围的低级奇兽四处乱窜。

　　半晌之后，当所有奇兽都发泄够了，那领头的虎头怪这才咆哮着命令其它奇兽顺着河道继续搜索，而它则去了万兽森林中央见万兽森林的王者。

　　因为怕再遇上奇兽的拦截，文昊两人潜在河里，一直顺游而下，其中更是经过数个岔道，一直漂流了百多里，两人这才爬上岸。

　　“花姐姐，你没事……”文昊看着花灵话还未说完，声音突然便没了。

　　此时的花灵全身湿透，那上等细绸的衣服完全贴在身上，将她那完美的身姿与凹凸的身材展现无遗。

　　最要命的是湿透的细绸早已失去遮挡视线的作用，呈半透明状贴在花灵身上，让得她那白玉一般的肌肤若隐若现，尤其是胸前，两座挺拔的高峰昂然耸立，那山顶的两颗镇峰宝石更是清晰可见。

　　看到这一幕，文昊不由得双目睁大，喉咙吞咽，鼻子处都有着一些黏稠的液体向外流出。

　　“文弟弟，你怎么了？”花灵看着文昊突然呆住了，鼻子中更是流出了鲜血，还以为他受了伤，便急声问道：“是不是刚才受的伤发作了？”说着，花灵就向文昊走了过去。

　　被花灵的话语一激，文昊总算回过神来，看着花灵向自己走来，赶紧后退一步，强将头扭向一边，可是那目光却不听使唤的死死盯着那一对高耸山峰上的镇峰宝石。

　　……

　　花灵总算是感觉出文昊的怪异，顺着他目光低头看了一眼自己身上，正好看到那若隐若现的双峰与清晰可见的镇峰之宝。

　　“啊……”一声尖锐的惊叫突然自花灵嘴里发出，下一刻，她就像一个小女孩一般，赶紧伸出双手挡在双峰上。

　　随即她又想到了什么，目光向着腰间一看，一抹黑色的芳草若隐若现，当下一急，赶紧伸手去挡，可是挡了下面，上面又现出来了，让得花灵羞急交加，只得将身扭向一旁，拿背对着文昊，面带羞红的对文昊嗔怒道：“你还看？”

　　“啊……”文昊全身一个激灵，看着花灵脸上那又羞又急又怒的表情，这才发现自己的失态，赶紧转身拿背对着花灵，急声道：“对不起花姐姐，我刚才什么都没看到……”

　　“什么……”花灵闻言，也不知是羞的还是怒的，娇颜一下子变得犹如玫瑰一般，娇喝道：“那你不想看到什么？”

　　“我真的什么都没看到……”文昊还以为花灵不相信，赶紧辩解道，随即又觉得这样背对背似乎效果不大，一转身，再次道：“我没骗你，刚才真的什么都没有看到。”

　　“你……”看着文昊再次将目光落在自己身上，花灵大急，好半天，最后实在没有办法，只得对着文昊怒目一睁，道：“你还看……”

　　“啊……”闻言，文昊赶紧将身再次转过去，这次他没再说自己什么都没看到了，只因他已经发现那句话在此时说出已变成此地无银三百两，只得像个乖孩子一般，接连说道：“对不起，对不起……”

　　“你给我等着，一会儿再给你算帐。”此时的花灵也发现两人就这么站在这里是多么的尴尬，只得羞怒交加的留下一句话，便跑向旁边不远处的一块大石之后。

　　听着那石头后面响起的换衣声，文昊心中不由自主的想起了刚才花灵那诱人的一幕，心中一热，心跳骤然加快，浑身上下也变得躁热难耐。

　　“不行，不行，不能再这么下去了。”文昊心中大急，赶紧收敛心神，将脑子中那诱人的一幕屏弃，好半心跳这才逐渐的恢复正常。

　　元灵玉中，五行剑辉感受到文昊身上发生的这一幕，忍不住嘿嘿一笑，自语道：“这小子真是长大了，看到女人的身体也有了反应。”

　　花灵总算是换好了衣服，当她从那大石之后走出来，再看到文昊时，红润的脸颊一下子变得更红，目光也变得躲闪起来，也不知道此时的她心中有着何想法。

　　“花姐姐，对不起……”文昊一看到花灵，赶紧低头认错，不过他的话没有说完，花灵便一声娇喝道：“还不去换衣服，难道这湿衣服穿在身上很舒服？”

　　闻言，文昊总算是松了一口气，从花灵的语气中，他已经听出，花灵并不想再提刚才的事情，这对文昊来说，当然是最好不过的。

　　……

　　当即，文昊便话语一转，笑道：“湿衣服穿在身上怎么会舒服呢？我现在就去换，还请花姐姐等我一下。”话毕，文昊便跑向花灵刚才换衣服的大石之后，换起了衣服。

　　等文昊再出来时，身上已经换上了一件黑色的棉布衣服，这种衣服还是当初他为铁血佣兵统一制定的制式服式，他手镯之中有着不少，所以便再没有准备其它衣服，现在正好可以拿来穿。

　　两人对视了一眼，谁都没有再说刚才的事情，如果不是两人脸上都有些尴尬之色，目光有些躲闪，谁也不会相信刚才发生了那么尴尬的一幕。

　　“走吧，再不离开这里，恐怕那些畜生又要追来了。”花灵突然开口道，她的声音刚落下，天空中便传来一声鸟鸣，两人闻言，脸色微微一变，身影一晃，便窜到刚才换衣服的大石之后躲了起来。


第600章 再见武勇

　　片刻之后，两只巨大的飞禽从天中盘旋飞过，看它们那样子，很显然就是在寻找文昊两人。

　　两人对视一眼，都清楚对方眼神中所代表的意思，当那两只飞禽的身影完全消失后，两人几乎是同时开口道：“走。”

　　一路急奔，经过再才那尴尬一幕，此时谁都没好意思再开口说话，就算偶尔遇上天空中飞过的飞禽时，两人也都没有说话，均是各自找一个隐蔽的地方藏起来，等飞禽离开后再继续赶路。

　　转眼便是半个多小时过去，两人一口气已经跑出百余里。

　　文昊无聊的扭头看了一眼四周，突然眉头一皱，看了一眼旁边的花灵，迟疑了半晌之后，这才轻声道：“花姐姐，这里我们刚才似乎来过一次？”

　　闻言，花灵还以为是文昊借口想和她说话，并没在意，不过当她看了一眼周围的景色之后，绣眉突然也微蹙了起来，整个人也停了下来。

　　又仔细的看了一眼四周的景色，花灵的眉头皱得更紧，半晌之后，这才对着旁边停下的文昊道：“这里好像我们刚才确实来过。”

　　剑尊的记忆力都是非常的好，可以说是过目不忘，既然两人都说这里曾经来过，那肯定就来过。

　　“难道我们迷路了？”文昊皱着眉头，脸上露出不可思议的表情，两个实力达到剑尊的高手会迷路，说出去不笑死人才怪，可是现实却摆在他们的面前，让他们不得不相信。

　　“很有可能。”花灵点了点头，语气中有些不确定的说道：“先到四周看看再说吧。”

　　“行。”文昊想了想，也没好的办法，当即点头。

　　随即两人分别向着两个不同的方向疾射而去，数分钟后，两人再次回来，而此时，两人都是一脸的凝重，眉头紧琐，好半天，花灵这才沉声道：“看来我们确实是迷路了。”

　　“确实如此。”文昊苦笑着点头道：“我刚才看了一下，这周围我们好像都来过。”

　　说着，文昊看了花灵一眼，沉声问道：“能让我们两名剑尊迷路，这里显然有古怪。”

　　花灵四处望了一眼，随即将目光落在远处一个山谷之中，沉声道：“那边有个山谷，我们先过去看看。”

　　“行。”现在文昊也没有办法，只有点头道。

　　跟着花灵急步向山谷走去，同时文昊将心神渗入元灵玉中，向五行剑辉问道：“老师，这里有古怪，你发现没有？”

　　……

　　“这里确实有古怪。”五行剑辉的声音很快便传了过来，听不出喜忧的道：“不过这并不奇怪。”

　　“能让两名剑尊迷路的地方，还不奇怪？”文昊闻言一愣，赶紧开口问道。

　　“能让两名剑尊迷路很奇怪么？”五行剑辉语气中充满嘲讽道：“在百族大战之前，大陆还是一个整块时，那时整个大陆广阔无边，很多地方都是人类与百族从未探寻过的，而在这些地方，别说是让剑尊迷路，就是剑圣有时也会被困在里面出不来。”

　　“这怎么可能？”文昊充满惊骇的道：“剑圣那已是这个世界的颠峰存在，怎么可能迷路？”

　　“小子，你要记住，面对天地间的奥妙，人类是渺小的。”五行剑辉沉声道：“在这天地间，存在着各种奥妙，很多都是我们无法解释的，困住人，那仅是其中最简直的一种罢了，有些地方就算是剑圣接近便会被里面的能量给绞成碴。”

　　“有这种奇怪的地方？”文昊用难以置信的语气对五行剑辉道：“可是为什么我从来没有听说过呢？”

　　“你小子才多大，去过多少地方，怎么可能就知道。”五行剑辉轻笑一声道：“这些地方都是凶险无比，一般人还未靠近就死了，谁又能将其消息带出来呢，而且在百族大战期间，有很多都已经毁在大战之下。”

　　说着，五行剑辉顿了一下，继续道：“虽然我没去过其它大陆，不过从这西大陆的面积来看，在大陆分裂之时，肯定还有着很多地方消失了，而那些有着独特原因存在的险地，它们即是最凶险的，又是最脆弱的，肯定也会有着许多消失不见，所以现在这种有着特殊奥妙存在的地方已经很少了。”

　　“那老师你知道我们怎么离开这里么？”文昊继续问道，语气中有着期待，又有些害怕。

　　“现在我还没弄清这里的情况，无法给你答复。”五行剑辉沉思了一下，这才道。

　　原本文昊还想问五行剑辉，可就在这时，旁边花灵的声音却突然传了过来：“前面好像有人在打斗。”

　　“嗯？”文昊心中一凛，收回心神，这才发现自己已经到了谷口，用灵魂之力稍微的感觉了一下，在那谷里，正有着激烈的能量波动传来，这种能量波动正是有人在打斗形成的。

　　“好像对方的实力都不弱，动手之人至少有着两名剑宗。”文昊对着花灵沉声道：“走，先进去看看是些什么人再说！”

　　“嗯！”花灵点头，两人便化为两道幻影悄无声息的冲了进去。

　　山谷中。

　　“轰”

　　半空中随着一声惊天巨响响起，狂暴的能量风暴随之肆谑而出，紧接着两道浑身散发着强大气息的武者也倒飞出去，其中一名身材中等，脸形尖长，双眼狭长，鼻子扁平，嘴有些外突的男子倒飞出十米之后便停了下来，不过他并没有再立即出手，而用那冰冷的目光看向另一名身材中等，有些偏瘦的中年男子，那正是他的对手。

　　……

　　偏瘦的中年男子一直倒飞出数百米，重重的砸在地上溅起一篷尘土，不过那中年男子很快便跃身而起，伸手抹了一把嘴角的血迹，也用冰冷的目光看向那狭长眼男子，虽然从刚才的交手中已证明，他的实力比不上对方，但他却没有一丝的惧畏。

　　紧接着，几道人影从远处飞射而来，落在那偏瘦男子身旁，第一时间就把手中的利剑对准了那狭长眼男子，一脸警惕的防备着他的出手。

　　“前辈，你没事吧？”那群突然到来的武者中，一名长着结实肌肉，像是首领的男子对着偏瘦男关切的问道。

　　“没事。”那偏瘦男子摆了摆手，目光仍然看着那名狭长眼男子，语气中带着嘲讽道：“虽然我的实力比他弱些，但想杀我，如果不付出点代价，怎么可能。”

　　“前辈放心，虽然他比我们都强，但我们的实力也比他差不了多少。”一名独臂老人突然站出来开口道，说着，他目光一转，看向那狭长眼男子冷声道：“真拼起来，大家一起出手，他也休想讨得了好。”

　　“哼！”狭长眼男子对着独臂老人冷哼一声，目光一转，看向那偏瘦男子道：“野狼，我已经容忍你很久了，我的耐心有限，难道你为了那个毁了你山寨的大仇人，真要与我为敌下去？”

　　“天狼，我野狼虽然不是什么好东西，但也有一个底限，团长虽然毁了我的野狼寨，但我野狼能有今天的实力，也是团长所赐，团长对我有知遇之恩，我这一辈子都还不完，更别说背叛他了。”那偏瘦男子沉声道：“看在大家以前也算兄弟的份上，你如果现在回头，我可以向你保证，这里发生的任何事情都不会传出去，我们还是和以前一样。”

　　原来这些人就是文昊一直担心不已的铁血佣兵团高层，而那两个交手之人则分别是被文昊降服的天狼与野狼，除了他们之外，在野狼身旁的还有武勇、福伯、王洪伟与三名曾经跟着文昊一起在万兽森林训练过的老佣兵。

　　只是让人诧异的是，他们在离开关南镇时，实力最强的天狼与野狼两人也不过剑皇，可是现在才一年不到，天狼的实力已达到剑宗高阶，而野狼则是剑宗中阶，武勇和福伯都是剑宗初阶，其它几人全是剑帝颠峰，一年时间实力暴涨这么多，简直是骇人听闻。

　　“野狼，我看你不应该叫野狼，叫野狗更对，别人丢点吃食给你，你就老老实实的跟着他走。”天狼血红着双眼，额头青筋暴涨，声音嘶哑着对着野狼吼道：“他杀我弟弟，毁我天狼山，还拿毒药控制我，害得我有宗门不得回，如此大仇，我天狼这一辈子都不会忘。”

　　说着，他指着野狼，面色胀红道：“今天如果你再不识好歹，别怪我手下无情。”

　　……

　　“那就来试试。”看着天狼那仇视的表情，野狼知道天狼不是说笑的，当即手腕一转，便将天器挥了起来，对推了天狼。

　　“洪伟，你们退后。”武勇一声低喝，与福伯两人面色一肃，右手一挥，用那利剑对准了天狼，

　　身后三名仅剑帝的铁血高层迟疑了一下，不过他们也知道自己的实力差距太多，在这里根本帮不上忙，最终也只好默然的向后退了数十米。

　　“既然不知好歹，那我今天就先杀了你们，再出去杀了那混蛋。”看着众人的举动，天狼脸色一片铁青，一声暴喝，手中利剑一挥，就来个先发制人。

　　然而他还未来得及动手，一个冰冷的声音便从远处传来：“你不用出去，我来了，就怕你没那个能力报仇。”

　　随着声音的响起，两道人影急窜而来，眨眼便停在了野狼的身前。


第601章 实力暴涨的原因

　　突然出现的人影不但将天狼吓了一跳，也将野狼和武勇等人吓了一跳，不过很快他们便认出来人是谁，赶紧将剑收起来，躬身行礼道：“团长！”就连那后退的王洪伟等人一看到是文昊，也是一脸惊喜的跑过来，躬身行礼。

　　目光扫了众人一眼，文昊眼中闪过一抹精光，点了点头，道：“你们此行的收获不错嘛，实力都超过我了。”

　　“我们哪能与团长你相比。”武勇呵呵一笑，随即又疑惑的问道：“团长，你怎么到这里来了。”

　　“跟着这个小家伙来的。”文昊指了指在他怀中露出一个脑袋的小雪，苦笑一声道：“不知不觉就在这里迷路了。”

　　“原来如此！”闻言，莫叔叹了一口气，道：“我们在进入万兽森林后不久就闯入了这里，想尽了所有办法，就是无法离开。”

　　“哦……”文昊正要说话，突然发现那半空中的天狼居然转身就要远逃，当即冷哼一声，道：“你不是要找我报仇么，怎么见了我还跑。”说着，文昊身影一闪，化为一道流光，对着那逃跑的天狼便追了去。

　　其实天狼也很无奈，刚开始他看到是文昊出现时，还兴奋了一把，以为自己现在实力突然暴涨如此之多，对上文昊绝对没有问题。

　　可当他用灵魂之力扫过文昊身上时，却发现自己仍然看不透文昊的实力，光是这一点他还不会立即逃走，真正让他逃走的原因却是他的灵魂之力扫过花灵身上时，花灵并没有刻意掩饰自己的实力，当那剑尊中阶的实力被天狼知道后，当即便吓得脸色发白，哪还敢再停留。

　　文昊的速度比上天狼快上太多，天狼仅逃出不过百米，便被文昊追上，原本他还想出手攻击文昊的，可是文昊对着他刺来的利剑便是一拳轰去，这一拳不但将那把剑给轰得粉碎，同时那强横的劲气也把天狼胸膛给轰了个对穿。

　　……

　　“你……”天狼双眼大睁，低头看了一眼胸前那巨大的窟窿，一脸不敢置信的看着文昊，不过话还未说完，就咽下了最后一口气。

　　“哼！”文昊冷哼一声，一把抓起那下坠的尸体，回到武勇等人身前，将天狼的尸体犹如扔垃圾一般丢在了旁边。

　　看到这一幕，武勇等人都是双眼精光爆闪，天狼的实力他们最清楚，这些日子以来，他们完全靠联手才勉强与他打成平手，可是这等高手，在文昊眼中连一击都没挡下，从这一点可以看出，他们虽然在这一年时间里实力大涨，可是文昊的进步比他们更快。

　　而这些人中，野狼最为心悸，心中大喊侥幸，幸好没有与天狼一起当叛徒，否则现在被丢在地上的就会多上自己的尸体。

　　“你的表现不错，没让我失望。”文昊看着野狼，露出一个淡淡的笑容，而野狼在听到文昊话的同时，双瞳之中居然流出了泪水，那是激动的泪水，从文昊的话语中，他已经听出，在这一刻，文昊是完全承认了他。

　　“多谢团长，多谢团长。”野狼连连向文昊躬身行礼。

　　“不用感谢，这些都是你自己付出的。”文昊摇了摇头，随即目光一转，看着花灵向众人介绍道：“这位是百花谷的花灵谷主。”说着，他又指着众人道：“这些都是我铁血佣兵团的兄弟。”

　　“见过花谷主。”众人齐齐向花灵拱手行礼。

　　而花灵在听到文昊的介绍之后，更是用灼灼的目光扫了一眼武勇等人，神色肃目，很有威严的道：“不用多礼。”

　　“给我说说你们离开关南之后发生了什么事情，我记得你们与天狼他们可是分开的，怎么会遇到一起。”文昊看着武勇，又扫了一眼他身后的几人，继续问道：“还有，这里怎么只有你们几个人了，其它兄弟呢？”

　　当初在让众人离开关南时，文昊看天狼与野狼两人的表现一直都不错，也就将解药给了他们，但同时他又担心在没有毒药的约束之下，两人很可能叛变，对武勇他们不利，所以他特意将大家分开了，可没想到若大的一个万兽森林，最后他们还是走到了一起。

　　“这……”武勇闻言，神色一黯，好半响都没说出话来，那眼瞳中甚至都泛起了泪珠。

　　而这时，莫叔却站了出来，沉声道：“这件事还是我来说吧。”说着，莫叔迟疑了一下，组织了一翻语言，这才继续说道：“我们离开关南后，便进入了五级奇兽的范围，不过以我们当时的实力，五级奇兽并不能给我们带来多大的压力，后来大家商量了一下，便决定去六级奇兽的范围。”

　　“只是我们实在太低估六级奇兽的实力，我们刚进去便两上了两只六级奇兽，那一战我们几十个兄弟几乎人人带伤，最终才将那两只仅是六级中的低级奇兽灭掉，至此我们也知道了六级奇兽的厉害，也不敢再继续前进，准备就在五级与六级奇兽的交界处历炼。”

　　……

　　“哪知仅仅两天后，我们便遇到了一群六级奇兽，虽然都是六级中的低级奇兽，但那居然有八头，面对凶猛的奇兽群，我们根本就抵挡不住，最后只好分头逃跑，虽然最后我们逃了出来，但原本十多名兄弟也只剩下八人。”

　　说到这里，莫叔的声音已经嘶哑了，眼睛也红着，强忍着流出的眼泪继续道：“可是事情远没就此过去，就在我们沉浸在悲痛之中时，又遇上了一群六级奇兽，刚一个照面，就又有两名兄弟死在那些奇兽的利爪之下。”

　　“原本我们都绝望了，以为所有人都会死在那里，而这时，天狼和野狼前辈却突然来了，他们奋起杀了两头六级奇兽后救下了我们，但这也激怒了奇兽群，对我们穷追不舍，而我们为了逃命，不要命的往前跑，就连什么时候身后的奇兽群不见了都注意，最后便跑到了个这个地方。”

　　“当我们发现这个地方似乎有些诡异时，早已身陷其中，根本就出不去，其中我们更是试了诸多的办法，都无法离开这里，每次转一圈后，又会回到原地。”说到最后，莫叔已是脸色黯然，一脸的忧愁。

　　闻言，文昊也是神色一黯，虽然早先让大家进入万兽森林，他就做好心理准备，肯定会有人因此而殒落，可是当真正听到时，心中还是有些不忍心，毕竟那些都是和自己一起同生共生过的兄弟。

　　沉默了一会儿，文昊这才开口问道：“那你们的实力又是怎么回事，怎么涨得这么快。”

　　“这个我们也说不清，当初来到这里后，我们发现一个山洞，山洞里有一些奇怪的水珠，诸平兄弟好奇之下，就吃了一滴，哪知诸平兄弟突然倒地浑身疼痛，我们开始还以为那水珠有毒，把团长你拿给我们的所有解毒疗伤丹药全都给他服了一遍，可是那疼痛都没有减轻分毫。”

　　“直到半天之后，疼痛居然自已消失不见，而诸平兄弟也恢复了正常，除了全身多了一些黑乎乎的东西之外，诸平兄弟觉得身体也轻盈了许多，全身都很舒服，当时大家也没在意，可是第二天，诸平兄弟便从剑狂颠峰突然到了剑王，由于诸平兄弟很久便是剑狂颠峰，所以大家当时还是没在意，以为这只是巧合而已。”

　　“可是仅仅过了三天，诸平兄弟便从剑王初阶突然到剑王中阶，这时大家才感觉到不对劲，但仍然没有找出原因，又过了七天，诸平兄弟便从剑王中阶，突然到剑王高阶，仅仅二十多天，就突破了四阶之多，这下大家都被震惊了，一起开始寻找原因，最后才发现这一才都是因为那些水珠。”

　　“知道那些水珠有奇效后，我们每人都服用了一滴，就和诸平兄弟一样，在经过半天生不如死的痛苦之后，实力就像坐火箭一般往上窜，直到半年后，这才缓慢下来。”这次没等莫叔开口，武勇便主动开口说道。

　　……

　　“哦！”文昊闻言，瞳孔一缩，脸上更是闪过一抹震惊，好半天这才道：“那些水珠还有么？带我去看看。”

　　“还有几滴。”武勇点头，转身便带着文昊往山谷旁的一个山洞走去。

　　山洞不高，仅有两米多，不过很干躁，四周的石壁并不平滑，也没有打磨的痕迹，很显然这个山洞是自然形成的。

　　跟着武勇一直往里走了大约一里路，来到一个石室，石室之中有着人类生活过的痕迹，甚至还摆放着一些人类的日用品，看来平时武勇他们就住在这里，不过这里并没有看到武勇他们所说的那水珠。

　　“团长请等一下。”不用武勇开口，野狼便走上前去，在石室的一个角落里将一块大石移开，露出一个只有一米多高的小山洞。

　　“这是……”文昊疑惑的看着那小山洞，灵魂之力试着向里探了一下，发现自己的灵魂之力一进入那个山洞之中立即便消散于无形，当即脸色微变，这种情况他还是第一次遇到。


第602章 神级灵药，无根之水

　　“团长，那些水滴就在这山洞后面。”武勇对着文昊道。

　　“嗯。”文昊点了点头，便走到山洞前弯腰钻了进去，然后花灵在犹豫了一下后，也跟着钻了进来，后面武勇等人也一一的跟着钻了进去。

　　向前走了大约四五百米，原本昏暗的山洞骤然一亮，一个有着百平方面积的石室出现在眼中，石室之中石笋遍地，从洞顶渗出的泉水不时的滴下，落到地下的水坑之中，泛起阵阵涟漪，那叮咚的声音更像是一首永不停歇的美妙音乐。

　　不过文昊并没有注意这些，他一进来目光便落在了那石室的半空之中，只因那半空中悬浮着一团团拇指般大小，正散发着夜明珠一般柔和光茫的光球。

　　“那是什么东西？”文昊指着那几个悬浮的光球向武勇问道。

　　“那就是我们刚才说的那奇怪水珠。”武勇道。

　　“那是水珠？”文昊一脸不难以置信的看着武勇，问道：“水珠怎么可能悬在半空，而且还在发光。”

　　“这个我们也不知道。”武勇一苦笑一声道：“我们只知道那确实是水珠，因为我们吞服的就是那些东西。”

　　文昊看武勇并不像说假，目光一转，再次看向那几个发亮的水珠，脸上的表情也是激动无比，先不管它是不是水珠，就从武勇等人的情况来看，这些东西就是宝贝。

　　“笨蛋，那是无根之水。”五行剑辉有些发颤的声音突然在文昊心底响起。

　　“无根之水。”文昊闻言，全身一颤，忍不住惊呼道：“老师，你是说这些是神级灵药无根之水，真正的天才地宝。”

　　无根之水，属于天地间最为精纯的宝贝，千年难遇，它的形成原因无人知道，只知道它不属于天地五行中的任何一系，说它是水，那只是因为它的形态和水一样，其它与水并没有半点关系。

　　……

　　“难道无根之水还有别的么？”五行剑辉没好吃的对着文昊吼道。

　　文昊根本没理会五行剑辉的语气，此时他也是激动得全身颤抖，用不可置信的语气说道：“无根之水那可是神级灵药，何其难得，这里怎么可能有。”

　　“你个笨蛋，神级灵药是罕见，但并不表示它就没有。”五行剑辉用教训的口气对文昊道：“虽然我没见过无根之水，但它们与远古记载的无根之水一模一样，而且那个武勇刚才所说的情况，也正是服用无根之水后应该出现的情况。”

　　说到这里，五行剑辉突然大怒，道：“简直就是败家子，无根之水这么珍贵的东西，居然直接服下，简直就是糟蹋宝贝啊。”

　　“老师，这也不怪他们，他们又不知道这是什么。”一听到五行剑辉的话，文昊赶紧帮武勇等人辩驳一句，做为一名炼药师，高级灵药在他们眼中就和他们的生命一样重要，更何况无根之水还是神级灵药，被武勇等人就这么吞服了，确实是大大的浪费。

　　无根之水，药性温和，服下可彻底改变人的体质，虽然达到不神眷之体那么变态，可是也与之相差不了多少，另外，也能增加一些实力。

　　除此之外，做为神级的天才地宝，在炼药中它们的用处也是非常的多，除了可以用来炼制多种珍贵丹药外，在炼丹时只要加入少许，便能使丹药的效果提升数倍，对于炼药师来说，简直就是宝中之宝。

　　“团长，你怎么了？”武勇看文昊突然愣在那里不动也不说话，当即便疑惑的问了一声。

　　“没事。”文昊身体一颤，赶紧收回心神，道：“这些水珠对我炼丹很有用，我就先把它们收起来了。”

　　“这些水珠我们本来就是留给团长你的。”莫叔笑道：“虽然我们不知道它是什么东西，不过从它那超强的作用来看，肯定是宝贝，这等宝贝落到我们手中实在是糟蹋了，也只有在团长你的手中才能发挥它的作用。”

　　点了点头，文昊没有再说什么，拿出玉瓶，小心翼翼的将这些无根之水收了起来，要知道这们之所以被称为无根之水，就是不能沾任何含有五行属性的东西，否则瞬间便会失去所有功效。

　　收好无根之心，文昊珍而重之的将其入进手镯之中，这里一共有着六滴无根之水，每一滴都有着拇指大小，如果将它们分开加入到丹药之中，足够让百枚丹药的药效提升数倍，当然这仅是最低级的使用方法，那和浪费没什么区别，文昊自然不会如此。

　　他要将这些无根之水收好，等炼药术再进一步，达到药神之后，用它来炼制神丹，就算不用来炼制神丹，也可以用它来炼制几种大宗师中的顶级丹药，只有这样才不算糟蹋了这等宝贝。

　　……

　　“你小子可真是好福缘，居然一次得到六滴无根之水，想当年，老夫借着五行门那庞大的势力，也没能得到一滴无根之水。”五行剑辉语气中带着深深的嫉妒，随后又心疼不已的道：“只是可惜让那些蠢货白白的糟蹋了一大半，天啦，怎么不来个雷把这些蠢货给劈死啊！”

　　“无根之水都被他吃了，如果天雷把他们都劈死了，那些无根之水不就白费了，这才是真正的糟蹋了。”文昊强忍着笑意对五行剑辉调坎着。

　　要知道之前武勇他们可是每人都服下一滴无根之水，武勇他们六人，外加野狼与天狼两人，总共就用了八滴无根之水，如此珍贵的东西，就这么消耗了八滴，也难怪五行剑辉会如此心疼。

　　不过对于武勇他们服用无根之水，文昊倒是不在乎，虽然就这么服下确实有些浪费，但不管怎么说，武勇他们都是自己的兄弟，现在他们的实力提升了，这对文昊来说，比收获几滴无根之水更高兴。

　　只是当他想到天狼也服用了一滴无根之水时，也中便忍心不住一阵抽搐，武勇等人用了，那是自己兄弟，而且他们实力强了，以后也是帮自己，可是天狼这个白眼狼却是真真正正的浪费了，一点效果都没有。

　　想到这里，文昊没管五行剑辉还在那心疼得大骂，心神一收退出元灵玉，对武勇问道：“你们是怎么和天狼闹翻的，既然他也服用了水珠，你们一开始应该不是这样吧？”

　　“一开始大家都还算好，虽然天狼不太说话，但大家的关系也还算融洽，就算是服下水珠后，大家也是各自修炼，都没有起冲突。”武勇说着，叹息了一声，道：“只是在服用水珠半年，当我们的实力放慢增涨，又无论如何都离不开这里后，双方的冲突就出现了。”

　　“那天狼应该是想吞服更多的水珠吧？”文昊沉思了一下，冷笑道。

　　“是的。”武勇点头，愤怒道：“天狼想吞服更多的水珠尽快提升实力离开这里，以他的话说，只要实力提升上来，想离开这里并不难，而我们觉得他的做法太过浪费，虽然我们不知道这些水珠是什么，但是能有如此神奇的功效，绝对是天才地宝，而且团长你以前也给我们说了，无论是何种天才地宝，在吞服第一次后，以后的效果都会差很多，甚至会没有一点效果，如此宝贝我们怎么会容忍他这么浪费呢。”

　　“你们的想法不错，这水珠的主要功效是改善体质，增加实力只是附带的功效，所以在服用了第一次后，第二次将不会再出现一点效果。”文昊看着众人点了点头，心中也明白，武勇他们不准天狼再继续服用，恐怕除了不想浪费这些天才地宝外，最主要的目的恐怕还是怕天狼实力比他们高出太多而出手对付他们。

　　……

　　想着，文昊沉思了一下，又道：“另外，这水珠叫做无根之水，是神品灵药，绝对的天才地宝，你们的体质被它改善后，在武道上的成就将不可限量。”

　　原本文昊是不想将无根之水告诉众人，毕竟这可是神品灵药，一但不小心传出，绝对会惹起天大的麻烦。

　　不过这东西既然是武勇他们发现的，文昊认为他们有知情权，而且他也相信武勇他们知道事情的轻重，不会乱说。

　　“无根之水，神品灵药。”众人闻言，全都震惊得说不出话来，好半天之后，这才相互的望了一眼，再没提无根之水几个字，因为他们心中都明白神品灵药代表着的是什么。

　　而且他们也绝不相信文昊会骗他们，因为他们都感受到了自己体质上的变化，而其中感受最深的就要属王洪伟，他以前并非单属性体质，可是至从服下无根之水后，他就骤然发现自己的体质变成了单属性体质，而且体质还超好，就算不运转体内的功法，那些天地元气都会自已钻进他的身体里。

　　众人的表现文昊很是满意，尤其是花灵，当她听到神品灵药之时，眼中也是闪过一道精光，不过她很快就按耐住了心中的躁动，并没有生出贪念，至少文昊没有发现，从这一点来说，花灵是一个值得交的朋友。

　　“无根之水也收了，我们这就出去商量一下用什么办法离开这里。”文昊说着就向那通道走去，在路过花灵身旁边，逼音如线，对着花灵轻声道：“所谓见者有份，你那份就暂时由我帮你保管着，等回去之后再拿给你。”

　　闻言，花灵双眼光茫一闪，看了文昊一眼，没有说话，只是轻轻的点了点头。

　　回到外面的石室，文昊又向武勇他们问了一下山谷的情况，以及他们都用过哪些方法离开这里。

　　而武勇他们也一一的给文昊讲了，随后大家又商量了半天，不过却没有想出任何的办法，不得已，文昊只好向五行剑辉求助。


第603章 投怀送抱，献吻

　　“总的来说，这种能够让人迷失方向的地方其实是人们的视觉与感知被这里的奇特力量给欺骗了。”五行剑辉说道：“要想离开这里，说难不难，说易也不易，其中我就知道有几种方法，第一，当你的实力超过这里奇特力量的极限，到那时，这里的奇特力量就欺骗不了你，你自然也就能够轻易的走出来。”

　　“第二种，闭着眼睛走，即不用眼睛看，也不用灵魂感知去探查，哪怕你前面是刀山火海也走过去，不过这种方法需要极大的毅力，同时也有一定的危险性，有可能走到真正危险的地方，在百族大战之时，当时有个小门派的一群外门弟子被派去采集灵药，结果就误闯了这么一个地方，当时那队人的实力都不是很强，最强的仅是剑帝，根本就走不出来，后来他们便闭着眼睛往外飞，最后虽然出来了，但五个人其中有三个都遇到各种危险死了。”

　　……

　　“第三种，一些奇特的奇兽不会被这种奇特力量欺骗，它们能很轻松的进出，不过这种奇兽的数量极少，十万中难找一个。”

　　听着五行剑辉的话，文昊的眉头都皱了起来，半晌之后他这才向五行剑辉问道：“老师，以你的实力，能从这里走出去么？”

　　“应该可以，只是我现在在五行元灵玉中，灵魂之力只能散开到一两里，想离开这里，灵魂之力如果不能散开到五里以上，根本不可能离开。”五行剑辉沉思了一下回答道。

　　“老师，你传承给我的记忆中，好像有着一种灵魂附身之法，它可以让一个灵魂附身在一个正常人身上，暂时借用此人的身体来做一些事情，而且那个灵魂的实力也将得到最大程度的施展，如果你用这种秘法附身于我身上，你的灵魂之力……”文昊沉思了一会儿，沉声道。

　　“不行！”不等文昊把话说完，五行剑辉便严肃的一声喝斥道：“小子，你要知道，那种秘法虽然不是夺舍，但与夺舍的性质差不多，一个人的身体永远只能允许一个灵魂在其中，一但有着两个灵魂，原来的那个灵魂便会受到伤害，其严重性有可能影响到以后武道的进阶。”

　　“可是只要我不反抗，伤害就能减少到最低。”文昊几乎用哀求的语气对五行剑辉道：“你刚才说的几种方法对于现在的我来说都不合适，如果想靠我自己离开这里，没几年根本不可能，可是以现在的情况，我根本就不可能等上几年，外面还有许多效忠我的人，他们现在对我的失踪一定很是着急，如果我一直不出现，他们便会没有主心骨，很可能也就散了，以后再想将他们组织起来，就难了。”

　　“而且现在血盟的几大势力对我虎视耽耽，一但找不到我，他们肯定不会放过那此效忠我的人，到时整个至高城都要变得血流成河，将会有成千上万的人死去我这几年苦心经营的所有实力都将化为乌有，从此之后，名声也臭了，以后谁还会再效忠我，我五行门又要等到何时才能重建，这一切的代价实在太大，我根本就承受不起。”

　　“这个……”五行剑辉也难住了，文昊说的有理，他如果不尽快出去，血盟的几个势力肯定会借此机会将他的实力灭掉，这些可都是文昊这几年辛辛苦苦建立起来的，如果就此遭到毁灭性的打击，以后再想组织起来就难了。

　　更重要的是，文昊这么莫名其妙的一失踪，血盟肯定也会借机中伤他，说他怕了，所以躲起来连自己属下的死活都不管了，如此一来，文昊的名声也臭了，以后谁还愿意投靠一个不管自己死活的宗主。

　　就算大家知道文昊是被困住了，可是一个随时都有可能失踪，而且又有着许多仇家的宗主，又有多少人愿意投靠你呢？

　　……

　　“老师，你一定得帮我，只要我不反抗，灵魂应该不会受到多大的影响，就算受到一些影响，相信以我的炼药术，只要回去炼制一些恢复灵魂的丹药，用不了多久便能完全恢复的。”文昊继续哀求道。

　　五行剑辉仍然没有开口，此时他心中也在做着天人交合，帮，意味着弟子会受到伤害，不帮，弟子几年的心血就全毁了，就连以后的名声也将受到影响，这是一个两难的选择，他一直之间也拿不定主意。

　　许久之后，五行剑辉才无奈的叹息一声道：“好吧，我帮你，不过你得先给他们说清楚，让他们跟紧我，路上不管看到什么，遇到什么，都不要问，也不用怕，而且就算他们问了，我也不会回答，我会以最短的时间从这里走出去来减少对你的伤害，另外，你才经过一连翻的大战，灵魂之力消耗不少，现在就附身对于你的灵魂伤害会异常的大，所以你必须得用两天来恢复，等完全恢复以后才行。”

　　说着，五行剑辉又想到文昊的固执，语气不由得加重了一些，用不可反对的语气道：“这是我的最后底线，如果你不答应，就另想办法。”

　　“好，我答应你。”反正也仅是两天时间，这点文昊还等得起。

　　随后文昊便对大家安抚了一翻，并告诉他们不用担心离开这里，等过两天他完全恢复了，就能带着大家离开这里，众人听了，均是兴奋不已，对于文昊的话并没有半点置疑。

　　看着众人带着一脸的期待各自做各自的事去了，花灵悄然来到文昊身旁，有些担忧的轻声问道：“你真有把握在两天后带大家离开这里？”

　　“放心，我说过的话一定会做到。”文昊对着花灵笑了笑，一脸的自信。

　　“那你为什么不现在就带大家离开？”花灵看着文昊再次问道，同时她那明亮的眼睛也仔细的注意着文昊脸上的变化，不过让她很是失望的是，文昊脸上一直都镇定自若，充满自信，没有半点变化。

　　“因为我需要两天来恢复之前大战所消耗的灵魂之力。”文昊道：“只有将灵魂之力完全恢复，我才有能力带着大家离开这里。”

　　又盯着文昊看了一会儿，并没有发现任何的异样，花灵这才点了点头，道：“那就好，只要能离开这里，等两天也无所谓。”

　　说着，她脸上露出一个迷人的笑容，道：“之前我还以为自己要被困在这里一辈子，没想到这你个小弟弟居然什么都懂，要不你告诉姐姐，你是怎么知道离开这里的方法的。”

　　“其实根本就没什么方法，只不过我的灵魂比你们强大一些，这里的自然环境骗不过我罢了。”随即，文昊又将五行剑辉刚才告诉他有关这里的情况说给了花灵听，这才又道：“只要等你的实力达到剑圣之后，也能轻易的离开这里。”

　　……

　　“剑圣么？”花灵脸上露出向往的神色，许久之后这才对着文昊笑道：“小弟弟我看你是在和我开玩笑吧，剑圣，至从百族大战以后，就再也没人达到了，你这么说姐姐，是不是在嘲笑我？”

　　“小弟哪敢嘲笑姐姐。”文昊嘿嘿一笑，从手镯之中拿出三个古朴的卷轴递给花灵道：“这是我在无意中得到的，我相信你有了它们，不但能轻易达到剑圣，百花谷恢复昔日的辉煌也指日可待。”

　　“哦，这是什么，有这么强大的力量？”花灵饶有兴致的看了一眼手中的卷轴，一般亲切之感由然而生，然后便鬼使神差的将其打开了。

　　原本花灵还有些不相信文昊的话，以为文昊是在和她开玩笑，这三个卷轴就算再珍贵，也不可能帮她进入剑圣，更不可能让他百花谷恢复昔日的辉煌，要知道昔日的百花谷那可是大陆十二大门派之一，据宗门资料记载，最辉煌之时，整个门派弟子足有数百万，光是剑圣就多达一百多，这等辉煌哪是现在这个时期能恢复的。

　　可是当她将第一个卷轴打开，随着那远古的气息与百花谱三个古朴的大字出现在她眼中时，她整个人都忍不住颤抖了一下，手上拿着的卷轴也差点掉在地上，涨红的脸尽是不可置信。

　　仔细看了一遍，卷轴上所记载的东西确实与他们门派所记载的无异，随后她就像一个平民捡到藏宝图一般，迫不及待的将其它两个卷轴一一打开，当那万花决与百花残几个大字再次出现在她眼中时，她终于忍不住激动的泪水，就像一个小孩子一样，抱住文昊便呜呜的哭了起来。

　　花灵如此失态，是在文昊的意料之外，同时旁边的其它人也是大大的没有想到，当听到花灵的哭声之后，所有人都不由自主的将目光转了过来，一脸诧异的看着死死抱住文昊的花灵，然后又一脸佩服的看着文昊。

　　花灵是什么身份，那可是一宗之主，文昊居然能让一宗之主主动投怀送抱，这确实太强大了，就算众人已经很高估文昊的能力，在这一刻也不由得发自内心的佩服。

　　然而更让众人没有想到的是，抱住文昊哭了一阵的花灵突然把文昊松开，又看了一遍手上的三个卷轴，在确定这不是做梦之后，她就发神经一般咯咯的笑了起来，嘴里还喃喃自语道：“这是真的，这是真的。”

　　说着，她居然再次抱住文昊，在众人那震惊与文昊不知所措的目光之下，在其脸上狠狠的吻了几下，等文昊反应过来时，脸上已经多了几个鲜红的吻印。


第604章 附体

　　“这……”这下不但文昊被震惊了，旁边的众人也震惊了，让花灵这个一宗之主主动投怀送抱已经够强大了，居然还让她主动送上香吻，这已经不再是用强大能够形容的了。

　　……

　　轻咳一声，文昊看着旁边目瞪口呆的众人，一脸严肃的道：“都看着干什么，我现在和花谷主有要事要谈，都先回避一下。”话刚说完，文昊的俊脸已变得通红。

　　“呵呵……”武勇等人闻言，当即哈哈一笑，站起身，一副我明白的样子就向外走去，他们都是几十岁的人，事情都到了这个份上，哪还不知道接下来会发生什么事啊。

　　笑声终于让兴奋得得意忘形的花灵回过神来，看着文昊脸上那几个鲜红的吻印，心中一慌，就像一个害羞的小姑娘一样赶紧把头死死低下，轻声道：“你可不要误会哟，我只是太激动了。”

　　“我倒是不会误会，不过其它人恐怕要误会了。”文昊脸上闪过一抹苦笑道，随即话语一转，道：“你还是先把这三个卷轴收起来吧，我可没有备份，丢了可就找不回来了。”

　　闻言，花灵这才反应过来，再次看了一眼手上的卷轴，并全部打开仔细的观看了一遍，确实全都是真的后，这才珍而重之的将其收进幻戒之中，然后抬头看着文昊许久之后这才道：“你怎么会有我百花谷的绝学？”

　　“我几年前无意中闯进了一个百族大战留下来的遗址，只可惜那个遗址早在大战中毁坏了，后来我费了好大的力在里面搜索了一遍，这才找到这些东西。”文昊半真半假的解释道。

　　“除了这三个卷轴之外，还有什么？”花灵眨了眨眼，脸上浮起一丝笑容，轻声问道。

　　文昊脸色一红，就像一个小贼被主人当场抓住一样，不过他并没有隐瞒花灵，老实的说道：“除了三个卷轴之外，还有着一些元石与灵药，不过那些东西都被我用了。”

　　“就只有这些东西了？”花灵虽然一脸笑容，但在文昊眼中她就像一个法官，在审问着自己这个罪犯。

　　“没有了。”文昊摇了摇头，道：“那里早就坏得不成样了，除了这些东西外，其它的东西经历这两万多年的风雨，早就毁坏了。”

　　花灵又看了文昊许久，直到看得文昊心中直发慌，她这才道：“那你为什么把这三个卷轴还给我，要知道这三个卷轴上记载的可是远古功法，只要将其利用好，不出百年，你便可以在这西大陆建立一个甚至超过炼药师公会的超级势力，你为什么没这么做。”

　　“因为我们是朋友。”文昊脸色严肃了一些。

　　“朋友？”花灵疑惑的看着文昊，道：“你就这么相信我，我们从见面到现在总共也就见过几面，相处在一起的时间加起来都不超过五天，你就相信我们能成为朋友。”

　　“不。”文昊摇了摇头，道：“你误会了，我说的朋友并非是你与我之间，而是我的师门与百花谷是朋友，我的师门也是自百族大战流传下来的，而且也是十二大门派之一，在远古十二大门可是同气连枝，而且建立它们的祖师还是师兄弟。”

　　……

　　“这……”花灵目瞪口呆的看着文昊，好半天这才道：“你是怎么知道这些的，这些就算是在各个门派之中也是绝秘，其记载也只有只言片语，而且十二大门派的的传承在这西大陆都有，可是据我所知，你和它们并无一点关系……”花灵没有再说下去了，只是愣愣的看着文昊。

　　“我确实和它们没有半点关系。”文昊点了点头，非常肯定的道：“不过我的师门确实是远古十二大门派之人，这点是绝不会有假的，至于是哪个门派，我现在不方便告诉你。”

　　说着，文昊看向花灵，笑了笑道：“如果没有这层关系，你觉得以这三个卷轴的价值，我会随便还给你么？虽然百花谷的功法男人不能修炼，但是我可以用这些功法自己建一个势力，就像你刚才说的一样，百年时间这个势力便可以成为这个大陆超越炼药师公会的存在，再加上我炼药大宗师的身份与号召力，恐怕还可以缩短几十年。”

　　看着文昊那认真的表情，再想想那三个卷轴确实无假，花灵点了点头，神色一正，非常严肃认真的说道：“我相信你，从今天起，你不但是我百花谷的恩人，也是我花灵的恩人，以后无论你有任何需要，我花灵和百花谷万死不辞，这是我百花谷第四百五十二代谷主花灵向你这个百花谷的朋友做出的承诺。”

　　说着，花灵向文昊眨了眨眼睛，深有其意道：“记住哟，我说的是包括我自己在内，无论你有任何需要都不会拒绝的。”

　　“花姐姐你就不能不开玩笑么？”文昊苦笑一声，无奈道。

　　“咯咯咯……”看着文昊那苦涩的表情，花灵忍不住一阵娇笑，同时眼中也有着一道黯然一闪而过。

　　随后两人又聊了一些远古之事，大部份都是花灵好奇在问，而文昊则答，一直聊了许久，两人这才停下，将武勇等人叫了进来。

　　把三个卷轴交给了花灵，文昊总算松了一口气，这段日子，随着与花灵的相处，他已经感觉出花灵是可以做朋友的，文昊这个人有一条原则，做朋友就必须真诚，以前明知道花灵需要那三个卷轴但自己又没给她，每每见到花灵，文昊心中都有些慌，觉得自己很对不起这个朋友。

　　以后再见到花灵，总算不用再心慌，当然其中还有一点就是花灵并没有再追问那个遗址之事，如果她继续追问下去，那秘地里能够让人快速修炼一事也就暴露无遗，说不定为此，两人还会弄得反目成仇，这不是文昊愿意看到的。

　　当武勇等人进来后，都用诧异的目光看向文昊与花灵两人，他们怎么都没想到，两人这么快就把他们叫了进来。

　　面对众人那怪异的目光，哪怕花灵这个一宗之主，见惯了大场面的人，在这种情况下也不由得露出了小女儿的羞态。

　　……

　　“看什么看，不认识啊。”文昊板着脸，对着众人吼道：“还不快去修炼，等两天我完全恢复了就带你们离开这里。”

　　“嘿嘿……”众人嘿嘿一笑，知趣的没再说什么，老实在旁边闭目修炼去了。

　　两天时间转眼便过去，文昊也完全恢复到颠峰之态，从修炼中睁开眼，文昊便将众人召集了过来，先让他们收拾一下，准备离开这里，不过众人根本没什么东西收拾的，就算是住在这里有近一年的武勇等人，也没什么好收拾的。

　　“你们都记住了，一会儿不管遇到什么事，看到什么东西，有如何的凶险，都不要问不要怕，只管跟着我走就行，如果你们实在受不了，那就闭上眼睛，封闭六识。”文昊看着众人，沉声道：“我得先把话说清楚，一会儿不管你们问什么，我都不会回答，如果你们跟不上丢了，我也不会再回来找你们。”

　　“明白。”众人面色严肃的答道。

　　“那就先出去吧。”文昊点头，说完转身便向外走去。

　　“小子，你先带他们到谷口我再附身。”五行剑辉的声音突然在文昊心底响起。

　　“是老师。”文昊点头，出了山洞，没有说话，便带着众人直奔谷口，而众人也如文昊刚才所说一样，也不说话，只管跟着他飞奔而去。

　　“老师，现在就交给你了。”来到山谷文昊对着五行剑辉沉声道，说完，他便主动将灵魂退回到自己意识海中，将身体的控制权交给五行剑辉。

　　五行剑辉也不废话，直接从五行元灵玉中激射而出，融入到文昊的身体之中，由于是文昊主动放弃了对身体的控制权，所以他很轻易的便掌控了身体。

　　随着五行剑辉完全掌控文昊的身体，文昊的气息突然一变，变得无比的强大古扑，那其中透露出的无上威严，让得一旁的武勇等人都心中一惊，下意识的向后退了一步。

　　扭了扭脖子，又活动了一下四肢，五行剑辉一扭头，看向武勇等人道：“跟好了，丢了我是不会再回来找你们的。”

　　“明白。”虽然意识到这一刻的文昊有些古怪，而且就连文昊的声音都变得有些苍老，不过因为先前文昊已经说了不让他们问，所以武勇他们也只好强忍着内心的疑惑，没有问出来。

　　武勇等人以前仅是佣兵，见识有限，虽然感觉到文昊身上有了变化，可并不知道是什么原因，不过一旁的花灵有着百花谷那强大的底蕴，见识远非武勇等人能比，她一眼便看出，此时的文昊虽然身体没变，但其实已是另外一个人的灵魂了。

　　对于夺舍，这在高阶武者之中并不奇怪，武者达到剑皇便可灵魂凝实，不过这种程度的凝实在身体里只是一种无形的东西，而且绝不能离开身体，一但离开身体便会立即消散。

　　……

　　随着实力的不断增强，灵魂会越来越凝实，达到剑尊以后，灵魂的强度已经可以短暂离开身体，而且还可凝聚成人形，不过这种人形却是虚无的，所有物理攻击都对它无效，只有灵魂攻击会伤到它。

　　而这个时候的武者，身体死亡却并不算真正的死亡，他们完全可以灵魂离体，然后钻入其它人身体之中，强行夺舍此人身体的控制权，以此方式来获得重生，很显然，文昊现在的情况就是这样。

　　想到这里，花灵下意的握紧了手中的利剑，如果此人有什么不轨行为，一定要在第一时出手，把文昊解救出来。


第605章 救人

　　虽然花灵的举动很是隐蔽，但还是没逃脱五行剑辉的感知，当即那充满不可抗拒威严的目光便落在了花灵身上，让得她身体轻轻一颤，手上的利剑几乎掉落在地。

　　面前这个人，不，应该说是灵魂太强大了，花灵怎么说也是剑尊中阶的高手，在这西大陆虽然算不上顶尖，但能超过她的也并不多，可是就她这样的实力，居然连对方的一个眼神都承受不住，这实在太可怕了。

　　“你放心，我不会对他不利的，我只是带你们离开这里。”一个苍老的声音突然传入花灵的耳中，这才让她略微的松了一口气。

　　“有劳前辈。”花灵恭敬的对着五行剑辉行了一礼。

　　“跟上了。”五行剑辉点了点头，身体一闪，便向谷外疾射而去，武勇等人也不敢迟疑，赶紧将速度催动到极至，紧追而去。

　　五行剑辉无声的在前面带路，武勇等人则在后紧追，偶尔也会左右看一眼，只是让他们奇怪的是，他们似乎一直都在山谷周围转圈，那熟悉的景色是过了又过，原本他们还想提醒一下前面的文昊，不过想到之前文昊的话，他们也只好将话强咽了下去。

　　众人飞奔了十几分钟，突然，前方出现大片的火海，滚滚热浪扑面而来，那旁边的山石更是见火即化，看到这一幕，武勇等人脸色一变，下意识的就要停下。

　　虽然他们现在实力已经很强了，但仍然还是人，像面前这种火海，就算是修炼火属性功法的人进去也呆不上十秒，他们这些不是修炼火属性功法的恐怕连两秒都呆不上就会变成飞灰。

　　可是在前面带路的文昊似乎根本就没有看到那火海一般，一头就钻了进去，让得后面的武勇等人大惊，就要开口喊文昊。

　　不过还未等他们的话出口，在他们身后的花灵的声音却先传了来：“别废话，快跟上。”

　　闻言，武勇等人迟疑了一下，最后还是咬着牙跟着冲了上去，他们相信文昊不会害他们，更何况文昊自己都已经冲了进去。

　　只是让武勇等人奇怪的是，当他们闭着眼冲进那火海之中时，不但没有灼热的痛苦，更是连一点炙热的感觉都没有，反而有着一清凉的微风仰面吹来。

　　……

　　当他们好奇的睁开眼时，面前哪还有火海，有的只是一片翠绿的树林，直到这时，他们才明白，原来刚才那些都是幻境。

　　有了第一次的经验，在后面的路程中，大家也都不再有丝毫的畏惧，哪怕再危险，只要前面的文昊钻了进去，他们都会毫不犹豫的跟着钻进去。

　　转眼半个小时过去，众人已经来到一片陌生的森林之中，刚出现，结果就有一只五级奇兽对着前面的文昊扑了过来。

　　众人很本没有丝毫的在意，在这之前，像这种奇兽袭击的幻境已经出现了两三次，文昊都没有理会，任由它袭击，最后都不会有丝毫的伤痕。

　　“轰”就在众人以为文昊又会任由那只奇兽袭击之时，文昊却一拳挥出，对着那像狮子一般的奇兽脑袋上便轰了过去，紧接着那奇兽的脑袋便像一个烂西爪一般爆炸开来，鲜血碎肉四处飞洒。

　　“啊……”看着那重重掉在地上的奇兽尸体，众人一声惊呼，这居然不是幻境，当他们反应过来时，背后都流出了冷汗，如果不是文昊有先见之明，此时恐怕躺在地上的就不是那只奇兽，而是他们了。

　　想到这里，众人一个个如临大敌，纷纷将武器拿出来紧握在手上，小心的防备着四周随时都有可能出现的奇兽。

　　一击击杀奇兽，文昊没理会大惊小怪的武勇等人，而他也没再动，身上那强大的气息也迅速消散，紧接着，那道无上威严的气息也消失不见，一切又变得平平无奇。

　　扭了扭头，活动了一下四肢，又感受了一下自己的灵魂，文昊这才对着五行剑辉道：“多谢老师。”

　　“小子，你小心一点，这次你们在万兽森林弄出那么大的动静，恐怕那些畜生不会就此罢休。”已回到元灵玉中的五行剑辉沉声道：“另外，虽然这次你的灵魂并没有受到什么伤害，不过因为我占据过你的身体，这具身体上会留下一些我的灵魂气息，对你仍然会造成一定的影响，所以你最好回去炼制一枚融魂丹服下。”

　　“明白。”文昊应道。

　　“那就这样。”五行剑辉道：“我这段时间需要在元灵玉中好好恢复一下灵魂，你没事就不要打扰我了。”

　　“是”文昊答道，随后五行剑辉便彻底的没了声息。

　　“好了，我们现在已经出来了。”文昊抬头对着武勇等人淡然一笑，道：“现在我们就回至高城。”

　　“出来了？”闻言，武勇等人一阵激动，他们被困在那小谷之中差点一年，现在终于出来了，一个个激动得满脸通红。

　　“你没事吧？”花灵悄然来到文昊身边，望着他问道，语气中有着浓浓的关怀之情。

　　“没事。”文昊笑着摇了摇头，原本想将五行剑辉告诉花灵的，不过想想，最后还是放弃了，自己现在的实力有限，五行剑辉是自己最大的秘密，越少人知道就越好。

　　……

　　看文昊确实已经恢复成真正的文昊，而且也并没有什么异样，花灵这才点了点头，松了一口气。

　　“我们走吧。”文昊扭头对着武勇等人说了一声，身体一展，便向远处激射而去。

　　原本文昊他们是在七级与八级奇兽交界处，在经过河里漂流了百余里，被困在山谷中，现在从山谷出来，居然已经到了五级奇兽的地盘，这倒是让文昊他们很是诧异，要知道在这万兽森林，每一级奇兽的生存范围都有着数百里宽，从七级到五级，相差至少有着千里，就算以文昊的速度，没有个两个小时也休想到达，可现在居然仅用了半个小时便到了，这确实不得不让人感到惊讶。

　　“看来那些畜生还没有放弃呢？”文昊带着众人藏在一颗大树底下，望着天上一只硕大的飞鹰，冷笑道。

　　这一路，他们都刻意的躲避着那些奇兽，以他们的实力，那些五级奇兽根本就发现不了他们，只是让文昊很是诧异的是，在这五级奇兽的地盘，居然不时出现八级乃至九级奇兽，看它们那匆匆而过的样子，似乎是在寻找着什么。

　　看到这里，文昊不用想都知道，这些畜生正在寻找的肯定是自己，否则在这万兽森林里，还有什么事能让得这些畜生如此的兴师动众。

　　“看来我们这次真的惹大麻烦了。”花灵脸上带着一抹忧色的说道。

　　“这件事先不要告诉别人。”文昊想了想，如果真出了什么大事，而且这件事又是因自己而起，恐怕自己将会成为众矢之地，以自己现在和百花谷的实力，恐怕很难抵挡。

　　说着，又看向武勇等人道：“我们离开这里后就分开，你们直接到至高找我们，路上如果有人遇上你们，你们就说没有看到过我们。”

　　“明白。”武勇等人虽然疑惑出了什么事能让文昊如此慎重，不过最终还是没有问便答应下来。

　　而花灵则是看了文昊一眼，点了点头，没有说话，有关万兽森林的事情，都是大事，一但出了什么事，绝不是她百花谷现在能承接得起来的。

　　现在从文昊手上得到了远古功法，凭着这三卷功法，只要给她一些时间，百花谷的实力绝对会暴涨，到那时，不管是谁，她们都不再惧。

　　随后的一路上，虽然不时遇到八九级奇兽，不过都被文昊他们给轻易的避开了，一路上总算是有惊无险的出了万兽森林。

　　“团长，前面的村庄又和先前的一样，整个村子都被毁了，所有人都不在了。”武脸一脸铁青的走到文昊面前，沉声道。

　　至从从万兽森林出来，众人经过了四个村子，无一例外，全都被毁坏，无一个活人，有的只是一些残缺不全的尸体与低级奇兽的尸体，这让众人平安归来的喜悦也消失得无影无踪。

　　……

　　武勇的声音刚落下，一道人影便急速飞来，停在文昊面前，恭敬的道：“团长，我在前方十里感受到劲气的波动，很可能有人正在打斗，不过对方实力应该不是很强，也就是剑王。”

　　“走，过去看看。”文昊没有丝毫的迟疑，飞射而起，带着众人便向着远方急奔而去。

　　仅仅片刻，众人便到了十里之外，落入大家眼中的是数百头四五级的低级奇兽在一头六级奇兽的指挥下，正在围攻着一群人类武者，看那群武者的打扮，很显然是一个拥兵团，虽然这些佣兵团的实力不弱，有着数名剑王，还有着一名剑皇，但面对那凶狠的奇兽，仍然是损失惨重。

　　“帮忙。”文昊没有丝毫的迟疑，一挥手，武勇等人便疾射而出，落在那群凶狠的奇兽之中，手中利剑带着凌厉的劲气不断挥动，每一剑都会带走数只奇兽的生命。

　　原本人人受伤，已经绝望的人类佣兵突然看到那凶狠的奇兽在武勇等人面前就像是一只只小白兔一般毫无还手之力，全都惊呆了，直到武勇他们将所有奇兽都给杀了个精光，众人都没有回过神来。


第606章 奇兽攻城

　　文昊身体一闪，来到那名剑皇初阶身前，丢出几个药瓶给他，沉声道：“拿去给他们包扎一下伤口，另外告诉我到底发生了什么事，为什么那么多的村庄被那些畜生给毁了，却没看到一个救援的武者？”

　　要知道各个靠近万兽森林的城市都有着大量的军队与武者，只要发生兽潮，这些城的城主便会派兵救援，可是这一路来，除了看到毁坏的村庄，也就只有零散的奇兽，根本就没有看到一只军队或是武者。

　　那名剑皇打开看了一眼文昊丢给他的药瓶，当即眼中闪过一抹异色，他虽然仅是剑皇，但眼力还是不错的，这些伤药，居然全是宗师级的伤药，是他以前都不敢想的。

　　而同时，他也在猜想文昊的身份，一出手便是大量的宗师级伤药，就算是那些大势力的子弟也不敢如此大方，要知道这几瓶丹药如果拿去卖，足够他们佣兵团二十年的收入了。

　　剑皇虽然对这些丹药很是眼红，很想将它们留下来，不过想到受伤的兄弟们，尤其是几个受伤很重的兄弟，原本是没救了的，不过有了这几瓶丹药，他们的命是肯定能保下来的。

　　这些可都是跟着自己出生入死的兄弟啊！可以将后背完全交给他们的兄弟！

　　略一迟疑，剑皇便将几个玉瓶交给了手下一名剑王，随后又从自己的幻戒之中拿出几瓶普通伤药给剑王并轻声的给他说了几句。

　　而这几句话文昊却听得非常的清楚，那剑皇给剑王说了文昊给的伤药的等级，并让那剑王用那伤药给几名伤得最重的佣兵治疗，其它伤得轻一些的，就用普通伤药，至于剩下的宗师级伤药，留下以后用。

　　……

　　对于剑皇的作法，文昊倒是没有反对，而且还对这个剑皇的做法很赞同，宗师级丹药虽然对他来说算不了什么，可是对这些佣兵却是珍贵得很，可以说根本就买不起，但宗师级丹药的效果却是非常的好，很多重伤临死之人也能将之救活。

　　如果仅是拿这些宗师级丹药治疗一些小伤，对于这些佣兵来说不但是奢侈，更是浪费，如果将其留下来，说不定以后就能救回几条命。

　　安排好一切，那剑皇这才向文昊恭敬的行了一礼，道：“我是勇者佣兵团的团长徐茂华，首先我代表整个勇者佣兵团感谢前辈。”

　　文昊点了点头，道：“你现在给我说说这里到底发生了什么事？”

　　“是，前辈。”徐茂华向着文昊再次行了一礼，这才开口道：“在三天前，不知为何，万兽森林接连发出震天的兽吼，使得森林外围的低级奇兽都受到了惊吓，纷纷跑出万兽森林，造成近百年最大一次规模的潮兽。”

　　“每次兽潮都是一些五级以下的奇兽组成，这次也不例外，但仅仅过了一天，也不知出了什么事，万兽森林里便涌出许多的高级奇兽，其中不乏许多八级奇兽，这些高级奇兽一冲出万兽森林便控制了那些低级奇兽，带领着它们攻击一个个人类城市与村庄。”

　　“那些畜生来得太过突然，各个城都没有准备，被打了个措手不及，现在的他们连自己都被围得死死的，很多地方都快守不住了，自然也就无法再派出人来救援那些小村庄。”

　　闻言，文昊与花灵两人的眉头都忍不住一阵狂跳，从现在的情况来看，这次兽潮的原因很显然就是因为自己两人搞出来的。

　　两人对视了一眼，都从对方的眼神中看到了不安与自责，如此多的人因为自己的过失而失去生命，无论是文昊还是花灵内心都是不愿意看到的。

　　不过现在并不是自责的时候，文昊定了定神，继续向徐茂华问道：“既然万兽森林里的高级奇兽都跑了出来，各大势力那些强者呢，他们为什么不来救援？”

　　“这个我就不知道了。”徐茂华摇了摇头道：“不过离得近的一些势力都派了人帮助各城，而且几大公会也发布了公告，号召天下所有武者共同抵挡这次兽潮，佣兵公会更是发出高价悬赏，而我们就是接了任务来的。”

　　文昊又问道：“离这最近的是哪个城？”

　　“从这里一直往前走三十里外就是黑风城，不过那里正被无数奇兽围攻，我们也准备去那里，只是没想到在半路上便被这群畜生给围住了。”徐茂华声音有些低沉，这一战他的佣兵死了不少人，虽然至从选择做佣兵，大家就做好了死的准备，可真正看到刚才还与自己谈笑风声的兄弟就这么变成了冰冷的尸体，他们心里还是有些接受不了。

　　……

　　点了点头，看了一眼正在包扎伤势的众人佣兵，文昊轻声道：“你们的伤都不轻，先找个地方好好休息一下。”

　　说完，文昊也不再管众佣兵，身体一跃，远飞而去，花灵、武勇等人也身体一晃，紧跟而去。

　　看着文昊等人远去的身影，徐茂华有了片刻的失神，而这时，那个拿着伤药给众人包扎伤口的剑王走了过来，看了一眼文昊他们离去的方向，问道：“团长，那些人是谁，实力好强，光是那无意中释放出来的气息，都让我一阵窒息。”

　　“我也不知道。”徐茂华摇了摇头，道：“我们今天是遇到贵人了，否则我们一个也别想活着离开这里。”

　　说着，他看了一眼那满地的兽尸，对着剑王道：“让还能动的兄弟们将这里收拾一下，那些畜生的耳朵都割下来拿回来交任务，另外，它们的元晶与皮毛也值不少钱，都收起来等换了钱就当今天死去兄弟们的抚恤。”

　　“是。”那剑王声音有些嘶哑的应答一声，转身带着几个受伤轻一点的佣兵收拾去了。

　　黑风城是明皇国一个小城，平时常住人口不到二十万，但因为这里临近万兽森林，每年都会发生无数次的兽潮，所以这里却有着整整五万大军，另外还有着一只由五百剑师以上武者组成的护城卫，而且此城虽小，其城主洪幼林所在的洪家却有着五名剑皇高手，如此实力，平时那些兽潮根本就给他们带不来一点的压力。

　　可是这次却完全不同，围在城池周围的低级奇兽就有三四万，其中光是四级以上的就有着三四千，除此之外，六级奇兽一百多，七级奇兽十头，另外还有着一头八级奇兽。

　　虽然在得到洪幼林的求援后，王志刚立即便派了十名剑皇，五名剑帝前来支持，可是面对那些奇兽仍然压力巨大。

　　更要命的是，在前两天的大战中，那头八级奇兽突然出手，将两名皇室派来的剑帝高手击伤，现在仅剩下三名剑帝，光凭他们根本就抵挡不住那只八级奇兽。

　　想到这里，站在城墙上看着那密密麻麻向城墙冲来的奇兽，洪幼林后背就一阵发冷，一但战败，这黑风城几十万人将无一幸免，这其中就包括他所有的亲人、朋友。

　　“守，一定得守住，皇室很快就会再派来高手支援的。”洪幼林紧了紧拳头，他相信皇室不会不管他的，只因他洪家从未有过野心，就算前段时间的混乱，他洪家也是死守着黑风城，直到王家成为皇族，他第一个就表示了效忠，像他们这种家族，他相信没有一个皇族舍得就这么失去。

　　“吼……”随着一声震天的咆哮在那些奇兽的后方响起，原本只是缓缓向城墙逼近的奇兽纷纷仰头咆哮一声，便不要命的向着城墙飞奔而去。

　　……

　　“城主，那些畜生来了。”一名身着铠甲，脸上有着一道新鲜爪痕的大个子男子走到洪幼林的身旁，红着双眼，沉声道。

　　“军弩准备，等那些畜生靠近城墙二十米时，就给我狠狠的射。”洪幼林声音如雷，慷锵有力，大声的下着命令：“剑皇高手准备随时拦截高级奇兽，绝不能让它们冲上来一只。”至于那些剑帝高手，那不是他这个仅剑皇高阶的城主可以命令的。

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　随着洪幼林的声音落下，无数的机簧声响起，所有士兵都一脸肃杀的将手中军弩对准了城外，只等那些奇兽冲到射程之内，便给它们迎头痛击。

　　“准备……”

　　“给我射。”

　　随着军官一声令下，所有军士都毫不犹豫的扣动了手中军弩的机括，顿时那无数尖锐的破空声震天响起，密集的弩箭犹如下雨般向城外黑压压的飞射而去。

　　“扑哧，扑哧……”

　　“吼吼吼吼……”

　　随着一阵破体声响起，冲到前面的无数奇兽被那飞射而来的弩箭给射穿了身体，有些幸运的在死之前还能发出一声临终的哀嚎，而更多的则是瞬间便被射成刺猬，至死连半点声音都没来得及发出。

　　“吼吼吼……”前面奇兽的死亡并没有吓到后面的奇兽，甚至因为那刺鼻的血腥味使得后面的奇兽变得更加的狂暴，前扑后继，哪怕前面已经被同伴的尸体堆起一堵墙，它们仍然悍不畏死的往前冲。

　　仅仅片刻，冲到最前面的奇兽便到了城墙之下，一些奇兽居然冒着头顶的箭雨仅仅凭着它们那锐利的爪子，就爬着城墙往上爬去。


第607章 解围

　　“锵……”随着一声金铁交戈的声音响起，洪幼林一把将自己的武器拔了出来，一声暴喝道：“给我杀，绝不能让这些畜生上城墙。”

　　“杀……”所有军士都迅速放下手中弩箭，拿出近战的兵器，同时暴喝一声，那声音冲天而起，混合在一起，犹如滚滚春雷，不断在天边回荡，越传越远。

　　第一只侥幸躲过那漫天箭雨的奇兽终于冲到了城墙之上，只可惜它还未看到人类城墙上的景色如何，就被早就准备好的军士的两把长枪给串成了肉串。

　　紧接着，第二只，第三只，第四只，越来越多的奇兽从城外冲上了城墙，而城墙上的军士也没有一点畏惧，纷纷挥动着手上的武器对着那些冲来的奇兽身上招呼去。

　　只是一瞬间，原本平静的城墙上便响起了震天的杀喊声和奇兽的咆哮声，而伴随着那冲天的声音还有着如雨般飞洒的鲜血与四处横飞的残肢与碎肉。

　　低级别的大战已经完全打响，紧接着，在那奇兽群的身后数道强大的气息冲天而起，随即便出现十余只体形庞大的奇兽以迅雷不及掩耳之势向着城墙冲击而去。

　　……

　　与此同时，城墙之上也突然暴发出数道强大的气息，紧接着便有十余人也冲天而起，对着那冲来的奇兽袭杀过去。

　　“吼吼吼……”

　　那些冲来的奇兽一看到有人类强者前来拦截它们，当即便发出愤怒的咆哮之声，然后就像被激怒的公牛一般，冲了上去。

　　“杀……”

　　冲出的人类强者也不示弱，一声暴喝，挥着手上的利剑也跟着冲了上去。

　　“轰轰轰……”

　　瞬间双方便接触在一起，随即便是一连串的轰鸣响起，虽然人类都悍不畏死，使出全力，剑剑都向着奇兽的要害袭杀，只可惜他们这些剑皇对上七级奇兽仍然很是勉强，交手不到十招，就有着好几人受了伤，其它人也都落了下风，不敢再与其硬碰，只得缠着它们。

　　“该死的人类，今天我就要将你们斩尽杀绝。”一个震天的声音突然自奇兽的后方响起，随即一只比一头壮牛还大的白色老虎腾空而起，向着城墙上飞了过来。

　　“疾风虎王！”一看到那飞来的白虎，刚将一只猴类奇兽斩翻的洪幼林脸色瞬间变得惨白，疾风虎属于血统比较高贵的奇兽，普通疾风虎成年便是七级奇兽，而且它们还有着很大的机率进阶到八级。

　　而疾风虎王成年便是八级奇兽，其中只要不死于非命，几乎有一半的疾风虎王都可以进阶到九级。

　　虽然眼前这只疾风虎王还并未进阶到九级，但洪幼林却是知道它离九级已经不远了，上次大战王志刚派出的五名剑帝高手就被它给轻易击成重伤，最后还是其它三名剑帝联手所有剑皇，这才勉强将它给逼退。

　　现在那两名受了重伤的剑帝高手根本无法参战，其它剑皇尽都被那些七级奇兽给牵制住，光靠三名剑帝肯定不是这只疾风虎王的对手。

　　随着疾风虎王的出现，城墙之上，三道白衣如雪的身影也疾射而出，手持武器停在疾风虎王身前，一脸肃杀的看着它。

　　这三人便是王志刚派来的五名剑帝高手中的三人，它们都是明皇国各大家族之中的强者，虽然大家平时为了利益都有着争斗，但遇上人类共同敌人的奇兽来袭时，他们都将平时的恩怨放下，共同来抵挡这些畜生。

　　虽然此时的三人心中都明白，就凭他们三人，想挡住这只疾风虎王根本不可能，但是三人仍然没有退缩，因为他们根本退无可退，如果黑风城破了，不但这里的人类会被屠杀怠尽，这些奇兽顺势而下，进入明皇国腹国，整个明皇国就毁了。

　　他们的家族都在明皇国，家族所有的权势都与明皇国相连，一但明皇国不存在，他们也将损失惨重，从此没落，而且各个国家都有着各个国家的规矩，平时大家争权夺力斗斗也就算了，如果此时他们再不顾后果的逃了，恐怕等不到他们回到各自势力，明皇国便会派出强者将他们以及他们所在的势力给灭了。

　　……

　　“哈哈，没想到你们这三个不知死活的东西居然还敢上来。”一看到三人，疾风虎王便发出一阵嘲讽般的大笑，当即便让得三名人类剑帝强者脸色变得通红。

　　其中一名身材魁梧，浑身都充斥着强大暴发力肌肉的大汉当即更是大怒，对着那疾风虎便一声暴喝，挥剑刺了过去。

　　“该死的畜生，给我死来。”

　　一听到畜生两字，那原来还满脸嘲讽的疾风虎王便发出一声愤怒的咆哮，身影一晃，对着那名壮汉便射了过去，同时那锐利的虎爪也带着尖锐的破空声对着大汉刺出的利剑拍了过去。

　　“小心。”其它两名人类强者一看那疾风虎王出手，当即脸色一变，一声暴喝之下，也纷纷挥剑而出，对着疾风虎王的要害刺了过去。

　　“轰”疾风虎王的爪子一闪而过，狠狠的拍在大汉刺出的利剑之上，当即便将那大汉震退数步，然而还未等他站稳，那疾风虎王一个神龙摆尾，那如钢鞭的尾巴一闪而出，对着那大汉便抽了过去。

　　大汉一惊，眼看避之不过，只得将手中利剑一横，试图挡下疾风虎王这一鞭。

　　“轰。”虎尾重重的抽在大汉横在身前的利剑之上，一股强大的震力顺着大汉的双手瞬间便遍他的全身，让得大汉当即便吐出一大口血，整个人也随之抛飞出去。

　　而这时，其它两名人类剑帝的剑也终于到了疾风虎王的身前，一剑是刺向疾风虎王的眼睛，一剑则是刺向疾风虎王的脖子。

　　对于这刺来的两剑，疾风虎王只是很轻藐的看了一眼，爪子一挥，直接将那刺向它眼睛的一剑拍飞，随后身子向旁边轻轻一飘，避过刺向脖子的一剑，再迅速一个转身，那条钢鞭般的尾巴便带着呜呜的破空声扫向了那要刺他脖子的剑帝。

　　感受到那尖锐的破空声，那剑帝脸色一变，身体迅速向后退去，这才险险避过疾风虎王的一尾巴。

　　急奔而来的文昊几人正好看到疾风虎王一招击伤一名人类强者，逼退两名人类强者，瞬间，所有人双眼都红了。

　　唇亡齿寒啊，大家都是人类，看着他们被一只畜生欺负，文昊等人也是脸上无光，羞愧万分。

　　“畜生，休要猖狂，拿命来。”文昊一怒之下，身体一晃，便对着那疾风虎王疾射而去。

　　畜生，这是所有高级奇兽忌讳的词，今天居然一下子就听到两个人如此辱骂自己，疾风虎王是真怒了，当即一声咆哮，身影如电，眨眼便到了文昊的面前。

　　“该死的混蛋，给我死来。”疾风虎王对着文昊一声喝骂，那狰狞的虎爪对着文昊便狠狠的挥了过去。

　　文昊丝毫不惧，双手紧握，劲气涌动，铁拳如影，对着那挥来的虎爪便轰了过去。

　　“轰。”

　　随着一声轰鸣响起，疾风虎的爪子瞬间便化为满天的血肉，那剧烈的疼痛让得它当场便发出一声凄厉的痛苦咆哮。

　　……

　　然而文昊根本没管疾风虎王那如惊雷般的声音在耳旁响起，另一只拳头对着它的脑袋便轰了过去。

　　痛苦并没让疾风虎王失去对危险的感知，当它发现文昊这一拳如果击中很可能让它命殒之时，它的身体一闪，犹如一道劲风般急速向后退去，让得文昊这一拳轰了个空。

　　疾风虎王本就是风属性的奇兽，它们天生就擅长速度，虽然它现在仅是八级奇兽，可真要比起速度，就算是一些九级奇兽也未必比得上它。

　　“想跑，没那么容易。”一拳轰空，看着那急速后退的疾风虎王，文昊冷笑一声，身影一闪，犹如闪电，瞬间便出现在疾风虎王的身体前，没让疾风虎王反应过，双拳便带着磅礴的劲气对着它的脑袋轰了上去。

　　这次疾风虎王再也没有避开，准确的说是文昊出现得太突然，而且还是出现在它的身前，将它前进的道路给挡住了，让得它根来不及躲避。

　　“轰轰轰……”随着一连串的轰鸣在疾风虎王头上响起，它仅仅是发出了半声不甘的嚎叫之后，便随着脑袋上不断下陷的拳印而失去声息。

　　文昊的出现太过突然，而且他的出手也太快，等那三个被疾风虎王逼退的人类剑帝强者反应过来时，那在他们面前强悍无比的疾风虎王已无力的向着地面坠去。

　　“这……”三人都惊呆了，这连两秒时间都不到，刚才还将他们逼得连还手之力都没有的疾风虎王就这么被打死了，这个突然出现的年轻人实力也太过恐怖了吧？

　　与三人一样，当看到疾风虎王那庞大的身躯向地面无力的坠下时，洪幼林也是一脸震惊的呆在了原地，那在他眼中不可战胜的八级奇兽居然就这么被杀了，这也太让人难以置信了。

　　不过洪幼林真不愧是一城之主，长年与兽奇打交道的他立即反应过来，也不再去管那击杀了疾风虎王的青年是谁，手中利剑一挥，对着军队便下令道：“那些畜生的王已死，它们现在群龙无首，给我杀，一个也不许让这些畜生跑了。”


第608章 自责

　　“杀……”随着洪幼林的声音落下，城墙之上立即暴发出一阵惊天的怒吼声，而随着这声音的响起，城上的人类士兵气士也在瞬间达到颠峰状态。

　　“杀……”除了那些士兵拼命的屠杀着奇兽之外，花灵等人在短暂的停留之后，纷纷拿出自己的武器，释放出全身的气息，犹如几道绞肉机一般，冲进了那些低级奇兽群中。

　　文昊在瞬间出手解决掉疾风虎王之后，也没有停手，他就像一个刽子手一般，不断飞向那些正压制着各个剑皇的七级奇兽，凡是被他盯上的七级奇兽，不出两息必定会化为一具尸体，顺带着还带走旁边无数低级奇兽的生命。

　　……

　　看着文昊几人在兽群中大杀特杀，畅快淋漓，那三位剑帝高手在回过神来之后，也忍受不住，冲进了兽群之中，肆意的屠杀着那些低级奇兽。

　　随着领头的高级奇兽一死，那些低级奇兽没了它们气息的镇压，一下子便乱了，许多原本冲向城墙的也转身向着远处飞奔而去。

　　屠杀仅仅持继续了十几分钟，但死在文昊他们手上的却有上万，以他们那恐怖的实力，一道剑茫横扫出去，那便是一片。

　　黑风城的危机算是解除了，没有那些高级奇兽，文昊相信凭着黑风城本身所拥有的实力外加至高城派来的高手，他们完全能够应付下来。

　　传下命令让众军士趁胜追击，一定要趁着奇兽首领被杀的机会量尽将其击杀，随后洪幼林便飞身到文昊的面前，紧接着那三名剑帝高手也到了文昊面前。

　　“晚辈黑风城城主洪幼林见过前辈。”洪幼林恭敬的向着文昊行了一礼，紧接着，其它三名剑帝高手也跟着恭敬的行了一礼。

　　在这个大陆上，实力永远是最受尊敬的，哪怕此时洪幼林已经看出文昊的年纪比他年轻太多，可是他也不敢乱了规矩，还得恭敬的称其一声前辈。

　　“不必多礼。”文昊对着他们摆了摆手，问道：“现在明皇国怎么样了，有多少城池正受着奇兽的围攻？”

　　“我们明皇国有着八个城池紧挨着万兽森林，据传回来的消息，现在所有城池都受到了奇兽的围攻。”洪幼林恭敬的回答道。

　　“知道其数量与实力么？”文昊再次问道：“最强的都是几级奇兽，数量有多少？”

　　“最强的都是八级奇兽领队，外加一些七级奇兽，数量最多的一个城池中的着三头八级奇兽，三十头七级奇兽，至于低级奇兽，多的一个城有着七八万，少的有着三四万，这黑风城只能算一个小城，所以前来的奇兽也不算多。”这次洪幼林并没有回答文昊，因为这些东西他也不知道具体的情况，而回答文昊的是一名头发花白，实力达到剑帝高阶的老者。

　　“刚才听你们三人说，你们是从楚天城来的，你们知道至高城现在的情况么？”文昊看着那说话的老人问道。

　　“至高城！”那老者目光中精光一闪，现在的至高城已经是整个明皇国的骄傲，因为那里有着一名二十岁的炼药大宗师，凡是与至高城扯上关系的人，都绝非等闲之辈，是他们远远比不了的，在他们出来之时，无论是明皇国皇族还是他们的家族都再三交待，凡是牵扯到至高城的人，一定得恭敬对待，绝不对失了礼数。

　　想到这里，老者不敢怠慢，赶紧回答道：“至高城在前几天刚举办了一场丹药拍卖会，举办得非常的成功，而且在最后还宣布一个半月后还要举动一场三品天器拍卖会，哪知这次兽潮便突然出现了，眼看这次兽潮比哪一次都来得凶猛，最后铸造师公会的铁洪会长不得不宣布天器拍卖会被无限期推后。”

　　……

　　“同时几大公会还联合发表声名，现在是人类危机关头，大家应该全力抵挡奇兽的袭击，在这次兽潮未被彻底解除之前，任何势力都必须将平时的恩怨放下，不得私斗，谁若是违背，等解决了兽潮之后，几大公会将联手将其除之。”

　　“在宣布完事情之后，几个公会又联合发出了号召，召唤所有武者共同抵挡这次来势凶猛的兽潮，随后他们便离开了至高城，紧接着其它几个势力的人也都立即离开了至高城。”

　　点了点头，文昊继续问道：“你知道哪些势力之人都到哪里去了吗？几大公会的人又到哪里去了？”

　　“各个势力的人有些匆忙回了自己宗门，有些则到各个城池之中帮忙去了，要知道这次整个人类与万兽森林交界的百多个城池都遭到了奇兽的袭击，其中包括不少的七八级这种高级奇兽，光靠各个国家自身的这点实力，根本就抵挡不住。”那老者脸上浮现出一抹忧虑道：“至于各个公会的人，我就不知道他们到哪里去了。”

　　“你知道百花谷的人在哪里么？”花灵突然插话问道。

　　老者闻言，抬头看了花灵一眼，眼中闪过一抹异色，这才道：“百花谷的人正在东面的江北城帮忙抵挡奇兽，据传来的消息说那里的奇兽攻击最为凶猛，八级奇兽就有着三头，七级也有着三十头。”

　　花灵与文昊对视一眼，文昊立即便明白了她心中所想，点了点头，这才从手中拿出两个玉瓶分别丢给老者与洪幼林道：“刚才听说你们有人受了伤，这些伤药应该能帮上不少忙。”

　　说完，文昊也不再管几人，一转身，便带着几人飞射而去。

　　飞出十余里，文昊突然停下，对着野狼他们道：“在这黑风城东西两面都有着城池临近万兽森林，现在都受到奇兽的攻击，我们这么多人合在一起，确实有些浪费实力了，从现在开始，我们就分成两队，我和花灵一队向东面的江北城去，你们其它人向西面，尽量多的救援沿途受到攻击的城池与村庄。”

　　反正野狼他们一起有着三名剑宗高手，就算遇到最强的三只八级奇兽，他们也有着自保之力，文昊这才敢将他们派出去，如此一来，顺便还可以让大家好好提升一下打斗经验，毕竟大家的实力全靠无根之水提升上来的，根本就没有任何高手打斗的经验，现在正好给他们提供了一个机会。

　　“是。”野狼他们立即领命，转身就向着西方飞奔而去。

　　看着野狼他们的背影完全消失，文昊这才对着花灵道：“我们也走吧。”

　　“嗯。”花灵点了点头，扭头看了一眼黑风城所在的方向，脸上泛起浓浓的不安与自责道：“这次的兽潮死了这么多人，早知如此，我宁愿在万兽森林被那些畜生杀死。”

　　……

　　“你错了。”文昊看着花灵，摇了摇头，道：“人类与奇兽之间的恩怨已久，而且现在奇兽的实力已经快超过我们人类，就算没有我们这件事，它们仍然会找一个理由攻击人类的，如果我们当初不是逃得快，恐怕此时那些畜生就该拿着我们的尸体说我们毁约，所有高级奇兽都会明目张胆的攻击我们人类的城池，而不像现在这样最强的也仅是极少的八级奇兽了。”

　　“你不用安慰我了。”花灵摇了摇头，脸上勉强露出一个笑容道：“我可是一宗之主，这些事情我比你更清楚，虽然你说的都是事实，但这件事毕竟是由我们而起。”

　　“如果你心里真的过意不去，那就多杀点那些畜生吧。”文昊淡然一笑，道：“另外你还可以尽快让你百花谷的实力强大起来，只要我们人类的整体实力超过那些畜生，让它们感到危机，它们便再也不敢对我们人类有任何的不善举动，否则我们就直接杀进去，将所有高级奇兽全部灭杀。”

　　“你说的倒真不错。”花灵一笑，道：“走吧，我们尽快赶到江北城去，早一秒赶到，说不定就会多救几人的性命。”

　　“走吧。”文昊点头，随即两人纵身而起，犹如两道流光一般向着远处疾射而去。

　　江北城并不是离黑风城最近的城池，在其中间还有着一个月龙城相隔，原本两人是想直奔江北城的，不过最后想到月龙城也正被那些奇兽围困，不知道现在情况怎么样了，而且先到月龙城去一趟，也就多走四五十里路，这对两人来说也不过片刻的功法，但却可以救无数人的性命，所以两人都毫不犹豫的选择了去月龙城的线路。

　　当两人来到月龙城时，这里和黑风城一样，正上演着攻城大战，密密麻麻的奇兽一边发出震天的怒吼，一边不要命的向着城墙之上冲去。

　　而所有人类军士，都使出全身力气挥动着手中的利剑，将一只只冲上城墙的奇兽给砍翻在地，那腥红的鲜血几乎将城墙上都变成血河，这其中有着无数奇兽的，也有着大量人类军士的。

　　除了人类军士之外，甚至还有着许多身体强壮的男子也拿上武器正与那些凶残的奇兽进行着生死博杀，看他们身上毫无半点劲气波动，很显然，这些男子都是城中的居民，自发上来帮忙的。


第609章 到至高城的真正目的

　　文昊两人在半空中看了一眼，很快便找到那只做为领头的八级奇兽，这是一只长得像牛一般，但体形比牛却要大得多，而且身上还覆盖着一层青色鳞甲的家伙，不过这只牛类奇兽显然比黑风城的疾风虎王更狡猾，它居然一直躲在后面，只指挥着那些六七级奇兽去攻击人类的剑皇、剑帝高手。

　　“我去干掉那畜生，你去对付那些七级的畜生。”文昊对着花灵淡然一笑，没等花灵开口，便飞射而出，犹如闪电，眨眼便到了那只大牛身前。

　　……

　　“吼……”大牛很显然早就注意到了文昊，当他冲去之时，那大牛居然一声怒喝，张口对着他便喷出一条火龙，强行将文昊给逼退一截。

　　“嗯……”文昊一停稳，一声冷哼，随即身影如电，再次冲向大牛，而那大牛一看文昊再来，又是一条火龙自嘴里喷吐出来，还想以此计逼退文昊。

　　哪知道文昊早有准备，身体一闪，避过袭来的火袭，径直来到大牛的身旁，泛着火红色劲气的拳头犹如两个火珠，对着那大牛的脖子便轰了过去。

　　“给我去死吧。”

　　感受到袭来的那凌厉劲气，大牛一惊，一声怒吼，那长着两根尖角的脑袋对着文昊的拳头便顶了过去。

　　“轰”

　　文昊的铁拳狠狠的轰击在那大牛的尖角之上，那大牛真不愧是八级奇兽，居然顶破了文昊拳头上的劲气，让得他的拳头都流出了一点血。

　　“死吧。”

　　没管拳头上受的小伤，文昊一声暴喝，另一只拳头对着那牛头便狠狠的轰击了上去，这次那大牛再也没有躲过，拳头轰击的地方，瞬间便向下陷了下去。

　　“轰轰轰……”

　　一拳得手，趁着大牛被砸得晕头转向之机，文昊双拳连连出手，数拳下去，大牛终于不堪受创，轰的一声倒了下来。

　　收起牛尸，文昊身体一转，化为一道流光，便向着其它六七级奇兽冲了过去，而这些六七级奇兽此时正与人类的强者打斗着，哪能想到在它们身上会有文昊这么一个大杀神出现。

　　几乎所有奇兽发现文昊突然出现在身旁时，连反应都没做出，便被文昊一拳给轰碎了脑袋。

　　在文昊与花灵的双重攻击下，场上的十几只七级奇兽以及百多只六级奇兽，仅仅不到一分钟就被他们给全部击。

　　做完这一切，文昊并没有再对那些普通奇兽下手，这里的守卫力量不比黑风城弱，以数万大军，外加十几名剑皇和几名剑帝高手，如果他们连这些四五级奇兽都搞不定，那真该死在这里了。

　　文昊与花灵两的实力太强，他们是什么时候来的，城上的所有人都不知道，当那只领头的八级奇兽大牛的气息消失时，人类强者这才感觉到。

　　随后，那些正在与六七级奇兽拼杀的人类强者只觉得眼前一晃，紧接着便是一声轰鸣传来，原本他们费尽所有力量都只能与之打平的奇兽对手，居然就这么变成了无头尸体无力的倒了下去。

　　所有见到这一幕的人类强者第一感觉就是迅速后退，对方的实力太强，连人影都看不清，也不知道是敌是友，如果他趁机向自己下手还有活路么。

　　可是当他们集体退后再看向那密密麻麻的奇兽时，所有六七级奇兽的气息都消失不见，有的只是一些脑袋被轰爆，四肢还在抽搐的兽尸体在那兽海之中。

　　……

　　至于那将所有高级奇兽击杀的强者，他们根本没有看到，唯一看到的只有两道犹如流光一般的影子在眼前一晃而光，然后一切又恢复如初，如果不是面前所有高级奇兽都死了，他们一定都会觉得是自己出现了幻觉。

　　“这是怎么回事？”一个身着青衣的剑帝老者看着远处倒地的兽尸，一脸迷茫的向着旁边人问道。

　　“我也不知道。”老者身旁的另一名身着蓝衣的剑帝老者也是摇了摇头，一脸疑惑的看向另一名身着紫衣的老头。

　　感受到蓝衣老者的目光，紫衣老者也摇了摇头，道：“别看我，我们大家实力都差不多，你们都没感觉出来，我又怎么可能知道。”

　　“三位别再废话了，很显然刚才是有前辈高人出手相助，现在那些畜生的首领都死了，正是我们的机会。”一位一脸萧杀，浑身都是充满暴炸性力量的大汉沉声道，说完，他也不管其它三位的反应，身体一晃，暴喝一声，便向着兽群冲杀而去。

　　“杀……”

　　其它几位剑帝愣了一下，随即觉得那大汉说得再理，如此好机会怎么可能放过，当即也是一声怒喝，挥着武器跟着冲了上去。

　　前往江北城的半路上，花灵与文昊平排而飞，突然间花灵美目一转，看着文昊笑道：“文弟弟，你怎么连那八级奇兽的尸体都不放过，这要是传出去，对你这个炼药大宗师的名声可是很有影响。”

　　“影响？”文昊哈哈一笑道：“名声那玩意一文不值，人家想怎么看我就怎么看吧，相反，这些八级奇兽可浑身是宝，皮有着很强的防御力，而且柔软，拿回去给丹妹她们做衣服，即漂亮又适用。”

　　“而且它们的元晶和鲜血可以用来炼丹，就算是它们身上的肉也含有不少能量，拿回去给我佣兵团的兄弟们加餐，完全可以和服用中级丹药一比，还没副作用。”

　　看着文昊那斤斤计较的样子，花灵忍不住一阵娇笑，道：“看你那样子，就和剥削劳苦大众的土财主没两样。”

　　“没办法，谁叫我手下还有着几千兄弟要养呢。”文昊耸耸肩，无奈道：“我可不像你，百花谷虽然不如以前风光，但不管怎么说也是传承了数万年的门派，其底蕴还是有的，可是我一个穷小子，什么都没有，全靠自己一双手去创造，不得不计算着。”

　　“你还在给我叫穷！”花灵白了一眼文昊道：“这次的丹药拍卖会，那些丹药我可一粒都买不起，而你一下子拿出那么多，这还叫穷么？黑风城那武者还说丹药拍卖会结束后，你还要在至高城搞三品天器拍卖会，你有这么多好东西拿来卖，自己能穷得了么。”

　　说着，她手一抖，将她的武器，一把只有两指宽的细剑拿在文昊面前晃了晃，幽幽道：“你看看，我还是一宗之主，手上也仅有着二品天器，你居然还在我面前叫穷，那我百花谷不就和乞丐一般了么？”

　　……

　　“花姐姐这话说得就不对了，那些丹药可都是用无数珍贵的灵药炼制的，你虽然看到那些丹药贵重，可是你怎么没想过炼制它们的难度，每炼制一粒所需要多少高级灵药，我又要失败几次才能炼制成功呢？”文昊辩解道。

　　“而且那些天器也同样如此，每一把都需要无数珍贵的高级矿石，而且每一把都需要无数次才会成功，如此一来，除去失败的损失，其实我还真赚不了多少。”

　　看着文昊那脸不红气喘的样子，花灵也觉得文昊说得在理，当即便点了点头道：“看来大家的日子都不好过，我百花谷这些年也存了一些灵药，但谷中又没有好的炼药师，那些灵药放在那里也浪费了。”

　　说着，她对着文昊露出一个迷人的笑容，声音甜美道：“听说你以前可是和别人换过丹药的，要不这样，我就把那些灵药换给你吧，你以前和别人是一换三，看你喊我姐姐的份上，我就与你一换五吧，我拿五份灵药换你一粒丹药。”

　　说着，她好像生怕文昊过意不去而不答应似的，语气一下子加重了几分，佯怒道：“就算是姐姐照顾你，你不许反对，否则姐姐我可就要生气了。”

　　看着花灵那认真的样子，文昊忍不住一声轻笑道：“花姐姐，看来这才是你这次来至高城的真正目的吧？”

　　“正是。”花灵没有否认，点了点头，神色一下子变得落莫道：“虽然百花谷存在了数万年，门派之中确实有些积蓄，但却根本不敢与那些大宗门相比，另外就算我们有那个财力，也不敢在拍卖会上与那些大宗门争夺，否则实力没能增加，反而惹得别人眼红、嫉妒，甚至都可能危机到灭门，所以以前每次丹药或是天器拍卖会，像我们这样的势力虽然都会派人参加，不过那仅是表面功夫，根本就不会真正的拍买东西。”

　　“而这次也是一样，你别看整个大陆几乎所有势力都派了人来，其实真正敢参与到竞争之中的也不过那么几个宗门而已，其它势力无非就是帮着喊喊价，做个陪衬，他们根本就不敢真正的竞价。”

　　“他们来，除了是给炼药师公会的面子外，其中很大程度是想与你交上关系，要知道在整个西大陆，除了炼药师公会之外，也仅有你这么一个炼药大宗师，而以炼药师公会的地位，像我们这些势力是不可能真正与他们拉上关系的，而且别说是我们，就算是金剑宗那等大宗门势力也不可能真正与他们拉上关系，因为他们要保持他们的超然地位，就必须与所有势力保持一定的距离。”

　　“而你则不同，你刚出道，没有深厚的背景，根基还不牢固，而且眼前还有血盟的几个大势力在为难你，此时正是需要盟友的时候，也正是大家的机会，只可惜所有人都预料错了，没想到你并非我们想像中那样急需盟友，这让很多人都白跑了一趟。”

　　……

　　说着，花灵咯咯一笑，继续道：“你是不知道，云玉他们为了和你拉上关系，天天都忙得不亦乐呼，几乎是能想的手段都想光了，甚至连你城主府的侍卫都收买过，只可惜最后还是失败了。”

　　听着花灵的话语，文昊脸上使终都保持着微笑，这些事情他早就知道了，所以当花灵再次说出来时，他也不觉得奇怪。


第610章 打开密道

　　直到花灵将话说完，文昊这才笑问道：“那你又是用什么方法骗到丹妹那个傻丫头的信任呢？”

　　“什么叫骗，你也太看不起姐姐了。”花灵美目一瞪，娇嗔道：“姐姐可是正儿八经的与她成为姐妹的，可没使用什么阴谋手段，至于具体是怎样的，那就是我们女人的秘密，你们男人是无权知道的。”

　　“那就随你的便吧。”文昊呵呵一笑，其实她已经从柳丹那里知道了原因，女人爱逛街，柳丹也不例外，虽然平时她也很忙，不过每过三天她还是会忙里抽闲跑到街上去逛一圈，而花灵也不知用什么手段知道了柳丹这个习惯，结果就趁着柳丹一次逛街时装着有相同爱好与柳丹无意中相遇了。

　　最开始花灵偶尔与柳丹搭讪几句，不过柳丹也只是礼貌性的回应了一下，并没有太在意，不过女人就是一个奇怪的动物，在花灵刻意的凑和之下，原本陌生的两人仅仅一会儿就成了无话不谈的好姐妹，甚至在离开之时，两人还约好下次一次逛街。

　　如此两三次后，单纯的柳丹也就落入了花灵这个老狐狸的魔掌之中，幸好花灵并没有什么坏心眼，否则柳丹被人骗了还不自知。

　　“说吧，你答不答应姐姐刚才的提议？”花灵笑看着文昊，脸上突然升起两朵红霞道：“我可告诉你，姐姐什么都被你看光了，你如果敢不同意，我就去找柳妹妹，把事情告诉她，让你对我负责。”

　　“这个事情倒是可以考虑一下。”文昊想了想，摸索着下巴，笑看着花灵道：“不过这和那件事无关，如果你真要我负责，倒也不是不可能，反正这个大陆上一个男人娶几个女人并不算什么稀奇事。”

　　“你……”花灵目瞪口呆的看着文昊，一直以来，她都认为文昊是一个害羞的小弟弟，可没想到今天居然会说出这么一通话来，顿时让她惹了个大红脸，好半天，这才回过神来，看着文昊，一幅原来如此的表情道：“姐姐我还真看走了眼，原来你小子也是色心不小啊，居然一早就在打姐姐我的主意。”

　　“这可不是我打你的主意哟！”文昊立即正色道：“这可是你说要我负责的，与我没有太大的关系。”

　　“小子，你是看姐姐我好欺负是吧？”说着，花灵凤目一瞪，娇喝一声就向文昊追了过去，而文昊则哈哈一笑，身体一晃，就向前冲了去，让花灵扑了个空。

　　……

　　两人一路打打闹闹，就像一对情侣一般，很快便到了江北城，不过这里和前面两个城池不同，这里并没有上演噬血的厮杀，反而是一片的平静。

　　不过那墙城上所留下的无数爪痕与新鲜血痕，还是证实了在这之前，这里刚发生了一场规模不小的厮杀。

　　“城还没破。”花灵站在半空用灵魂之力扫了一下城中，发现里面的人类全都还在，这才松了一口气，说着，他语气一转，看向旁边的文昊问道：“我们现在是进去还是去将那些畜生给全杀了。”

　　“先杀了再进去吧，以绝后患。”文昊想了想，眼中闪过一抹杀机道。

　　“好。”花灵点了点头，嫣然一笑，道：“听说这里有三只八级奇兽，我们来比比看谁杀得快。”

　　“没问题。”文昊哈哈一笑，身体一晃，便疾射出去，而在她旁边的花灵一看文昊这无赖行径，气得娇哼一声，这才身影一震，跟着冲了过去。

　　江北城，做为一个平时常住人口达到六十万，流动人口十万以上的大城，平时驻在这里的军队就超过十万，更是有着一支两千剑师以上武者组成的护城卫，而且此城的城主方家也是实力强大，家族之中有着两名剑帝高手，剑皇高手更是有着六七人，以这样的实力，这座城应该万无一失的。

　　只可惜这次奇兽来得太过凶猛，仅是第一波进攻就差点将城池攻破，要不是百花谷的高手来得及时，此时恐怕城里的所有人都被那些凶残的奇兽给当成了食物。

　　不过也正是因为百花谷的人来了这里帮忙，王志刚也就没再派人支援，毕竟现在整个明皇国受到攻击的并非这一个城，其它城也急需支援，而且明皇国才经过一场大的动乱实力大损，现在根本就没那么多高手派出来。

　　更何况百花谷一行的实力也不弱，虽然她们都是女子，可是其中就有着一名剑宗中阶的高手，除此之外还有着四名剑帝，如此实力，再加上江北城自己的实力，应该可以确保城池无虞。

　　可是谁都没有想到，因为这个城池离万兽森林太近，而且人口又多，实力又强，平时兽潮时死在这里的奇兽不计其数，让得万兽森林里的那些畜生给记恨上了，誓要拿他们开刀泄恨。

　　幸好百花谷的高手来得及时，这才打退了凶残的奇兽，随后两天，双方又打了数次，各方的损失都不小，奇兽一方原本的三只八级奇兽就有两只被击伤，其中一只更是实力减半，而死去的其它级别奇兽也达数万。

　　同时人类损失也不少，原本十多万的军队现在只有一半，还有一些受了伤，强者中，原本的几名剑帝全都受了伤，除了百花谷的一名剑帝颠峰与一名剑帝高阶之外，其它暂时都不能再参战了，就连那名剑宗也受了一些伤。

　　……

　　更要命的是，外面那些奇兽不但没有减少，反而是越来越多，而人类这边暂时却还没有援军，在此消彼长之下，人类的压力是越来越大，就在今天上午，差点就让外面的奇兽攻破了城。

　　此时城主府中一片寂静，坐着的十几人全都低头不语，脸上均是充满了忧色，气氛也是一片凝重，而在坐的大半人身上更是带着伤，如此更是让得气氛越发的压抑，甚至都有人让人窒息的感觉。

　　好半天，坐在左边第一个位置上的一名白发老人这才抬起头，扫了在场的众人一眼，最后将目光落在他对面，右边第一个位置上的一名看上去二十几岁的美妇身上道：“花锦长老，现在情况对我们非常不利，不知长老你可有什么好主意？”

　　花锦，容貌极美，柳眉、檀口、丹凤眼，比起花灵也丝毫不逊，更是百花谷六长老，实力剑达剑宗中阶，这次唯一跟随花灵前来的长老，可是为人却极为冷漠，看上去就像是一块万年寒冰一般，离她许远就能感觉到她身上所散发出的寒气。

　　“以现在双方的实力，除了有强力支援，我们必败无遗。”花锦头都没抬一下，冰冷着声音说道，说完便再无声息。

　　那问话的老者也不介意她的态度，他虽然仅有剑帝中阶的实力，但眼界还是有的，尤其是这些宗门高手，更是手握实权的内门长老，他早就听说过。

　　而且花锦做为一宗门长老，在知道现在已无胜望，手下几个门人更是重伤过半的情况下，她没带着人离开这里，而是选择留下来继续帮忙，光是从这一点，就值得老者感激，至于她的态度，那都是小问题，完全可以包容的。

　　要知道此时就算花锦带着门人离开，也不会有人怪罪她们，毕竟她们只是来帮忙，并没有义务必须死守这里。

　　花锦不再说话，老者又将目光落在其它人，不过其它人都没说话，虽然花锦刚才说的话很直，让人有些接受不了，但大家不得不承认这是事实。

　　看着众人都低头不语，老头叹了一口气道：“看来大家都对接下来的战斗不看好，既然如此，那就让城里各大家族将他们的秘道打开，组织城里的平民逃离吧。”

　　话毕，老头目光突然变得凌厉如刀，扫在众人身上时，众人都感受身体一冷，而这时老者原本苍老的声音充满了不可置疑的威严道：“记住，这是命令，我以城主的名义命令你们将各家的秘道打开让城里的平民逃离，而不是跟你们商量，谁要不允，我先灭其全族，再将秘道找出来。”

　　秘道，那可是关系到各自势力生死存亡的大事，是各个势力最为绝秘的东西，除非生死存亡之际，是绝不会轻易说出来，现在要他们将自己家族最大的秘密公开，绝对没人愿意。

　　……

　　但是现在可是关系着全城几十万人的生命，老者也不得不拿出他的强势，要知道这老者可是江北城历任城主的掌控家族方家的实际掌控人方文，原本他仅是上代城主的，现在的城主是他的儿子方志，只可惜在第一次奇兽来袭时，当时花锦她们还未来，为了抵挡奇兽的攻击，仅剑皇颠峰的方志独自抵挡一只八级奇兽，结果死于那只奇兽的利爪之下，城不可一日无主，更何况现在还是动乱之时，重新任命一名新城主又难以服众，不得已他只好重新接下了城主之位。

　　老者的话刚落下，那一直低着头的花锦也突然抬头，用冰冷的目光在众人身上扫了一眼，冷声道：“我代表百花谷赞同方老城的决定，谁敢不尊，我就让他满门鸡犬不留。”

　　在场所有人都是剑皇以上的高手，同时他们也是这江北城中各个势力的头脑人物，无论是见识还是胆量都不小，可是当他们被花锦那冰冷的目光扫到身上时，所有人都不禁身体一颤，那一刹那感觉体内的鲜血都凝固了。


第611章 一路杀下去

　　听着花锦的声音，方文感激的看了一眼花锦，虽然他是老城主，实力也是这江北城所有人中最强的，但如果大家都联合抵制，他也没有办法。

　　不过有了花锦的支持就不同了，先不说花锦身后的百花谷，仅花锦本人就是剑宗中阶的高手，就是全城的高手加起来也不可能是她的对手，她这一出口，绝对没人敢反对，毕竟一反对那就是不给百花谷面子，到时花锦绝不会手软的。

　　只可惜，方文那感激的一眼直接被花锦给无视了。

　　有了方文的开口，又有花锦的赞同，在场的众人虽然心中仍然有着百个不愿意，但却没人敢说出来，最后也只好忍着心中的不满，点头答应下来。

　　“轰……”

　　正在众人起身准备回去准备撤离之时，一声惊天轰鸣突然响起，随即大地一颤，犹如十级地震一般，让得在场的众人一个趔趄，差点栽倒在地，紧接着，一般恐怕的能量波动自城外传来，让所有人脸色一变。

　　“怎么回事？”一名精瘦的老者忍不住惊骇道：“怎么会有这么强的能量波动自城外传来？”

　　“有高手在城外打斗。”花锦冷喝一声，身体一晃，便出了大门，冲天而起，向着城外飞奔而去，紧接着，百花谷的几个门人也身体一闪，跟了出来，最后只剩下江北城各势力的头脑人物还愣在原地。

　　在迟疑了一下后，方文带着方家的几名高手也跟着冲了出去，其它人看到方家人都跟去，也不再迟疑，一个个纵身而起，纷纷冲了出去。

　　众人眨眼便来到城外，这才发现，那爆炸之声居然是从城北的树林之中传来的，要知道那里可是众奇兽的聚集之地，不但三只八级奇兽在那里，其它一些六七级奇兽平时也全都在那里，这让原本想去探个究竟的众人也不得不迟疑了。

　　……

　　大战刚平息几个小时，如果此时他们贸然出现在奇兽的聚集地，很可能再次引起大战，现在人类的实力明显弱于奇兽，正想办法拖延时间等待着后方支援，他们可不想立即引发大战。

　　不但众人迟疑，就连实力最强的花锦也明显迟疑了，现在引发大战的后果她是知道的，那意味着人类将会彻底大败，整个城里的人全都会死于这些奇兽的利爪之下，这种结果不是她能够承受得起的。

　　“轰轰轰……”

　　“吼吼吼吼……”就在众人迟疑之时，树林之中不断传来轰鸣以及奇兽那愤怒的咆哮之声，这种情景一直坚持了大约半分钟，一个充满妩媚诱惑的娇俏声音突然自树林之中传来：“文弟弟，我已经杀了两只八级奇兽，你输了哟。”

　　紧接着，一个爽朗的笑声也随之传来：“哈哈，花姐姐，谁说我输了，我这里也杀了两头八级奇兽，没想到这些畜生还挺狡猾，居然还懂得隐藏实力。”

　　“既然如此，那我们再比比谁杀的七级奇兽多。”那个妩媚的声音再次传来。

　　“好啊。”那个爽朗的男声立即回答道。

　　紧接着便是一阵密集的轰鸣与奇兽的凄厉惨叫传来。

　　“是谷主的声音。”浮悬在半空中的花锦一听到树林中传来的声音，顿时那冰冷的容颜微微一变，一声娇喝，身影一闪便冲了出去。

　　花锦的声音虽然并不大，但周围的众人还是听得很清楚，当那几位百花谷的门人听到居然是自己那神秘失踪的谷主的声音时，都没有犹豫，当即便激射出去。

　　方文等人则先是一愣，随即便立即意识到这是一个灭掉那些奇兽的机会，虽然他不知道花锦口中的宗主实力有多强，但他却明白，以花锦剑宗中阶的实力也仅是排名第六的长老，在她的上面至少还有着五人比她实力更强，除此之外，这些人全都要听这个谷主的话，从这一点便可以想像到这百花谷的谷主实力绝对不弱。

　　当即，方文便对着身旁一名剑皇初阶的方家强者命令道：“整顿大军，随时准备攻击那些畜生。”

　　话毕，一扭头，又向着其它剑皇道：“百花谷的谷主此时正在树林中对付那些高阶奇兽，这是一个机会，都给我上去帮忙，只要将那些高阶奇兽灭掉，仅仅那些低级畜生，我江北城将再无忧。”

　　“杀……”随着方文话声一落，众人齐齐拿出武器，发出震天的咆哮之声，纷纷向着树林冲击而去。

　　众人也不傻，从刚才传来的声音来看，那里不仅有着百花谷的谷主，还有着一名实力不逊于百花谷谷主实力的强者，再加上花锦，此时冲上去，那树林之中根本就没有任何的危险，而且此时冲上去，还有可能得到百花谷谷主的好感，那以后他们所在的势力必将实力暴涨，就算方家也后也得看他们的脸面。

　　……

　　只可惜众人的想法是好的，但现实却是残酷的，等他们冲到树林时，那轰鸣已经停了下来，入眼的只有满地的高阶奇兽尸体与惊慌乱窜的低中级奇兽，至于那百花谷的谷主与那位同来的强者却半点影子都没看到。

　　“方城主，此地所有六级以上奇兽都被尽数灭杀，光是那些低级奇兽，以江北城的实力根本不足为虑，我现在寻到谷主，必须得离开。”花锦突然出现在目瞪口呆的方文面前，冰冷着声音道：“不过为了防止那些畜生再次派来强者，我谷中的几位门人会暂时留在这里，还麻烦方城主多加照顾。”

　　“这……”方文终于回来神来，看着花锦那冰冷的脸颊，小心的说道：“贵谷主一路奔波劳累，要不在府中歇息一下再走吧？”

　　“不用。”花锦道：“刚才谷主已经吩咐于我，现在各城都急需支援，我们不能再做担搁。”说着，她对着方文一拱手，身影一闪，化为一道流光，便向着远处飞射而去，至于那几位百花谷的剑帝高手则留了下来，毕竟江北城本身只有两名剑帝，如果她们全都走了，那些奇兽再派来一只八级，恐怕直接就是城破人亡。

　　当然还有另外一个原因，此时花灵与文昊在一起，她并不想让更多的人知道她与一个男子呆在一起几天，虽然她并在不乎那些闲言碎语，可是她怕文昊受连累，毕竟她艳名在外，文昊与她在一起几天，就连那么重要的丹药拍卖会都不参加，人家一定会认为文昊为了美色，玩物丧智。

　　至于花锦，她能跟在花灵身旁，自然是花灵的心腹之人，绝对不会乱说出去，其实花灵也不想让花锦跟着的，她和文昊两人逍遥自在，而且以他们两的实力也不会有任何的危险，又何必要多一个人跟着碍眼。

　　可是花锦不答应，以她的话来说，花灵怎么说也是百花谷的谷主，身边不能一个门人都没有，有些事情总是谷主不好出手的，而且文昊身份也不低，如果没有一个人代劳，别人会说百花谷无人。

　　一但涉及到百花谷，花灵也无可奈何，只好让她跟着，不过花灵也提前说好了，这一路上无论看到什么花锦都不得说出去，也不得有任何的异议。

　　不管怎么说花灵也是一谷之主，此话一出，花锦自然只得答应，所以这才让她就这么跟着。

　　江北城东二十里，文昊、花灵两人平排飞行，而花锦则紧跟着花灵身后，就像一个侍卫一样守护着花灵。

　　“文弟弟，我们现在到哪里去？”花灵看着文昊轻笑道。

　　“现在各城池都正遭受着那些畜生的攻击，我们从这里一路前行，尽其所能帮那些城池解决一些危险吧。”文昊沉思了一下，这才开口说道，刚才通过花锦之口，他知道至高城一切安好，有了几大公会的联合声明，噬血宗等几个势力也不敢轻举妄动，这也让文昊放了心，所以他这才决定一路击杀下去。

　　“好，就依文弟弟之言，姐姐我就陪着你将那些畜生杀个天翻地覆。”花灵一声娇笑，大有舍命陪君子之意。

　　看着花灵与文昊这一路上有说有笑，一旁的花锦绣眉微皱，虽然以前花灵对谁都是嘻嘻哈哈，看上去很是放荡的样子，但她知道那都是假的，那是花灵在与他们虚以伪蛇。

　　可是现在花灵在文昊面前的笑声她却能够感受出，那不是虚假的，是从心底发出的喜悦，这让花锦很是不解，这几天到底发生了什么事，居然让一向清高的谷主居然会对一个小男孩心生欢喜呢？

　　……

　　在随后的一天里，文昊三人一路奔袭，又帮几个城解除了危机，其中还包括一个已经被攻破的小城，当文昊三人赶到时，那些奇兽已经冲进了城里，正在肆意的屠杀着城中的平民。

　　一看到那正在奇兽利爪之下发出凄厉惨叫的人们，三人双眼瞬间就变得通红，简直就像三个魔神降世一般，几下便将所有高级奇兽灭杀，而城里幸存下来的一些武者在看到文昊三人那强大的实力，原本绝望的心中也燃起了高亢的战意，纷纷从各自藏身之处冲出来，随后就连城里那些根本不会任何武技的普通人也拿着棍棒冲了出来。

　　最终在大家通力合作之下，将所有奇兽都给尽数杀尽，一只都没能跑掉，但同时，原本二十多万人的小城也仅剩下七八万了，城池也被奇兽破坏，不再具备防御之力，无奈之下，文昊只好将他们护送到临近的城池。


第612章 安排

　　等做完这一切，已经又是半天过去，眼看离奇兽进攻人类的时间已经是第五天，文昊与花灵商量了一下，也没再继续前往其它城池，而是返回了至高城。

　　五天时间，就算反应再慢的国家，支援也到了各个城池，如果此时支援都还没到，面对那来势力汹汹的奇兽大军，没哪个城光靠原来的一点力量能抵挡五天，就算文昊他们现在赶去，恐怕见到的也仅是一地的尸体与残破城池。

　　一回到至高城，刚进城主府大门，文昊在让花灵两人去休息后，便招来柳廷玉以及至高城的几位核心人员。

　　“团长（老师），你可回来了。”一进门看到文昊，柳廷玉和铁剑几乎是泪流满面的呼喊道，这几天文昊无声无息的就失踪，让得众人一下子失去了主心骨，差点就乱了套。

　　声音刚落下，一道倩影便一闪而来扑进了文昊的怀中，紧紧将他给抱住，同时还有呜呜的抽泣声。

　　“对不起，让你担心了。”文昊轻轻帮柳丹将眼泪抚掉，一脸的内疚与心疼。

　　柳丹摇了摇头，轻声道：“我知道你一定有急事，这不怪你。”柳丹声音刚落下，文昊怀中一道白影便一射而出，幸好柳丹现在实力也不弱，这才眼疾手快一把将那白影给抓在手中。

　　一看，原来是失踪了许久的小雪，柳丹当即一喜，抚摸着小雪的脑袋，欢喜道：“小雪，我还以为你不要我们了呢？”

　　“吱吱吱……”小雪连连叫了几声，还不断的摇了摇头，随后更是对着文昊指了指，只是它到底是什么意思，除了文昊与花灵之外，恐怕就连柳丹都不知道。

　　有了小雪的出现，柳丹总算是破泣而笑，不过她也是一个知趣之人，知道文昊一回来便将大家召集过来，肯定有事，轻轻在文昊耳语了一句，便抱着小雪退出了屋子。

　　……

　　看着柳丹离去背影，文昊心中百般不是滋味，柳丹性子温柔，又懂事，处处都为自己着想，能遇上这样的女子，夫妇何求哟。

　　随即大家坐下，柳廷玉这才开口向文昊问道：“团长，这些日子你到哪里去了，怎么也不给我们说一声，害得大家好担心。”

　　“遇到一些急事，原本以为用不了一会儿就完事，可没想到居然用了几天时间，实在对不起大家了。”文昊笑了笑，他不想再说这件事，语气一转，问道：“现在至高城的情况怎么样？”

　　“丹药拍卖会的事情已经结束，所得灵药除去炼药师公会的外，全在这里个戒指之中。”说着，柳廷玉便向文昊递来一个幻戒，继续道：“各个势力的人也因为兽潮的出现全部离开了至高城。”

　　接过幻戒，文昊用灵魂之力扫了一眼，里面灵药不少，全都是皇级以上的灵药，当然以大宗师级丹药的价值，也没人会拿皇级以下的灵药来参与拍卖，否则那绝对会被认为是对炼药师公会的挑衅。

　　满意的点了点头，收起幻戒，有了这些灵药，便又可炼制不少丹药，使得大家的实力再提升一步。

　　“原本决定在一月之后举办的天器拍卖会因为兽潮的原因被无限期廷后。”铁剑也开口说道：“另外，现在至高城除了一些维持秩序之的武者外，所有王家和铁血佣兵团的成员都被派去支援各城了。”

　　“除此之外，水月宗的人也前往各城支援了，就连水宗主与一干长老也被几位会长叫走了。”

　　“吕宝前辈他们呢？”文昊沉思了一下，看向在坐的一个魁梧大汉问道，此人正是因盗取丹药被文昊抓住后向其效忠的李魁。

　　“除了正借助宗主你提供的丹药在突破的吕宝、常乐两位和其它两个正在突破剑宗之人外，其它人全都被我派去支援各城了。”李魁恭敬的回答道。

　　至从收报李魁一群人后，他们一直都在至高城中生活着，文昊也没向外泄露他们效忠一事，不过这些人实力都不错，全都是在大陆上有着一些名声之辈，以铁剑与柳廷玉他们的实力根本就管不了他们，所以最后文昊与吕宝、常乐两人商量了一下，平时就让李魁来管理大家。

　　李魁性格虽然有些鲁莽，但为人实在，这种人一但选择效忠，很难背叛，而且他的实力也不错，有着剑宗高阶，再加上身后有文昊与吕宝两个剑尊支持，大家也信服。

　　而且文昊早就吩咐了李魁，平时他不在时，如果有什么事，就听铁剑与柳廷玉他们的，而李魁本就不擅长处理这些杂事，自然也乐意。

　　“你们处理得很好。”文昊满意的点了点头，看向众人的目光中充满了赞许，随后又继续问道：“现在那些被奇兽围困的城池怎么样了？”

　　……

　　“据得到的消息，各个国家都已调出大量的强者支援各城，各个宗门也派出门人支援各个国家，有一些城池的奇兽已经被打退，另有一少部份还被围困着，不过那都是一些实力弱小，无法派出更多强者支援的小国，比如我们明皇国旁边的南沙国。”柳廷玉回答道。

　　“嗯？”文昊眉头一皱，疑惑道：“那南沙国的实力应该不比现在的明皇国差吧，我记得曾经李家就一次性派出了数十位剑帝与数名剑宗，再加上国内其它一些势力，怎么还无法支援各城？”

　　“团长你说的那都是以前的事情了，至从李家成为南沙国的皇族之后，各种税收比以前加重了两三倍，而且还武力镇压国内的大小势力，只要让他们稍有一点怀疑，立即就会遭到灭门，弄得整个国家人心恍恍，很多势力都不堪其压迫，举家搬离，现在整个南沙国内，除了李家之外，很难再找到剑皇以上的高手，而且南沙国有着不少城池与万兽森林相临，这次被攻击更是无一幸免，他们根本就派不出那么多高手支援。”柳廷玉摇了摇头，一脸的感叹道。

　　“听说南沙国境内有多个城池都被那些畜生攻破，整个城池的人全部被杀，无一幸免。”李魁也沉声道。

　　“传令下去，让所有王家和铁血佣兵团的团众在解除各自所在城池的危机后，立即前往南沙国帮忙。”文昊沉思了一下，看向柳廷玉道：“另外，你告诉大家，虽然铁血与南沙国的李家有着不少的恩怨，但李家是李家，各城的平民是各城的平民，那些平民都是无辜的，李家代表不了整个南沙。”

　　“明白。”柳廷玉立即领命。

　　目光一转，文昊又看向坐在众人最后面，身上没有半点劲气波动的一名老者问道：“张老，这次奇兽围城，我们的生意损失怎么样？”

　　张老，自然就是曾经铁家的大掌柜，现在执掌文昊手下所有生意的张世贵，当初在离开关南之时，文昊就让他们前往铁血在各地的生意处，好好发展。

　　虽然关南被毁，高阳城随着众人的离开，铁血的生意损失了一大半，但后来凭着王家与文昊大量的钱财支持，现在铁血的生意在张世贵等人的经营之下已经遍布整个明皇国，甚至在附近几个国家也能看到它们的身影。

　　而看到生意已经上了正轨，考虑到张世贵两兄弟年事已高，虽然文昊也曾炼了诸多增强体质的丹药给他服用，他们身上也无病无痛，除了面容苍老之外，与三四十岁的人差不多，可是看到他们那苍老的面容还在外面为自己奔波，文昊实在不忍心，这才在拍卖会前夕将他们召回至高城，让他们在这里坐阵指挥。

　　……

　　“回团长，这次确实损失不小。”张世贵立即站起，先是恭敬的向着文昊行了一礼，这才道：“各城突然被那些畜生围困，而且那些畜生的数量远超过大家的预料，弓弩武器等都严重准备不足，一些城主只好下令在各城的商铺之中征召，除此之外，一些武者趁乱抢劫，并将我们的一些商铺给砸坏，在有着我们生意的二十个被围困城池，只有两个没有损失，其它的都损失过半，另外有五个城池的生意全部被毁，就连人也被那些哄抢的武者打伤，其中两人死亡。”

　　闻言，文昊脸上没有任何的表情，对着张世贵招了招手，示意其坐下，这才道：“那些被各城主征召的东西就算是我们支持他们的，以后不用再提，至于那些抢劫过我们东西的武者。”

　　说着文昊眼中闪过一抹浓重的杀机，声音也一下子骤然变冷道：“面对危机，他们不去抵挡那些奇兽，却在那里借机起哄，发不义之财，这种人与那些畜生有何异，混乱过后，给我好好的查，无论是谁，凡是哄抢了我们东西的人，无论是何身份地位，一律击杀。”

　　感受到文昊身上那凌厉的杀气，众人都不由得心中一颤，那一直没有说话，暂时管理着铁血佣兵的陈智勇和代表着王家的一名剑帝更是赶紧站起来，沉声领命道：“是。”

　　“事情都处理完，你们也去忙吧。”文昊气势一敛，看着众人道。

　　“是。”众人纷纷站了起来，而这时，李魁看了文昊一眼，一副欲言又止的模样，文昊当即问道：“你有什么事么？”


第613章 历炼

　　“宗主，我想出去杀那些畜生。”李魁迟疑了一下，这才咬着牙，恨声道。

　　“不用着急，我还有事交待于你。”文昊点了点头，道。

　　“是。”虽然李魁有些不甘，不过还是立即答应下来。

　　“老师，铁会长在离开之时让我转告你，如果你回来，让你去百战谷一趟。”铁剑在离开之时，突然扭头对文昊说道。

　　“我明白了。”文昊点头，百战谷他还是听说过的，就在离明皇国东面两千之里外的一个山谷，据说百族大战时，在那里人类与百族发生了一场惊天动地，血流成河的大战，使得至今整个山谷的地面都是血红的，还散发着一般淡淡的血腥味。

　　等众人全部离开，文昊便立即来到地下灵脉处，没有惊动正在修炼的众人，径直到了薛家修炼的地方，找到正在修炼的薛世雄与薛志鸿两人，告诉他们想让薛俊杰出去锻炼一下，薛家两人没有反对，虽然薛俊杰还很年轻，但是实力一点都不逊色他们，出去见识一下也好，免得以后成为只有劲气却没一点实战经验的绣花枕头。

　　……

　　而薛俊杰与陈怡伟两人一听要让他们出去，薛俊杰兴奋得直蹦跳，而陈怡伟则没表现出一点兴奋的样子，甚至他还有些不愿意，因为他想留在这里继续修炼，等有着足够的实力去给关南的亲人们报仇。

　　“你们现在的实力都不弱了，都是剑帝，在大陆上也算得上是一个高手，可是你们却没有一点打斗经验，真正和人动起手来，就算是比你们低上一两阶的人也能战胜你们，而这些经验却不是别人能传授给你们的，必须得你们在一次次生与死之间去总结，而现在全大陆都暴发了大规模的兽潮，这正是你们的机会。”文昊细心的对着陈怡伟解释道。

　　“是啊，师兄，早就听说那些畜生凶残成性，经常拿我们人类当食物，我早就想教训它们了，可一直没有机会，这次一定得让它们见识一下我们的实力，让它们也知道我们人类不是好欺负的。”薛俊杰也在一旁对着陈怡伟劝说道。

　　迟疑了一下，陈怡伟这才点头了点头道：“弟子尊从老师的安排。”

　　“嗯！”文昊点了点头，而薛俊杰兴奋得再一次的蹦跳了起来。

　　随后，文昊让两个小家伙在外面等等，他则去与薛家人告辞一翻，不过在离开时看到薛夫人脸上那浓重的不舍与担忧之色时，文昊再次开口安慰道：“薛夫人放心，我会暗中派人保护好俊杰他们，不会让他们有任何的意外。”

　　“有文兄弟，我们自然放心。”薛志鸿哈哈一笑道：“妇道人家，第一次离开俊杰，自然有些不舍，还请文兄弟不要在意。”

　　“儿行千里母担忧，所有母亲都是文昊最尊敬的人，文昊怎么可能介意。”文昊哈哈一笑，对薛志鸿继续道：“薛大哥有时间也陪着夫人出去走走吧，不能总是修炼，家人才是最重要的。”

　　薛夫人的武学天赋并不算很好，以她的天赋是没资格进入这地下灵脉的，不过当初考虑到薛家与薛俊杰，文昊这才让她随着众人一起进来。

　　可这么长时间，大家的实力都在飞速的进步，薛志鸿两兄弟更是达到了剑帝高阶，可是薛夫人也仅仅才达到剑皇中阶而已，这还是在文昊无数丹药的帮助之下才达到的。

　　“多谢文兄弟提醒，我以后一定多抽时间陪夫人。”薛志鸿也知道最近一段时间忙着修炼冷落了夫人，以前有着儿子，还好一点，可是现在儿子一走，如果自己再像以前一样，那薛夫人可就真正的孤寂了。

　　“是得抽些时间陪陪夫人了。”薛志鸿看着文昊离去的背影，刚一转身，正好看到薛夫人一脸孤寂的看着离去的薛俊杰的身影，心中一痛，当即便开口道：“夫人，收拾一下，现在外面正暴发兽潮，我们也到高阳城去看看，看那里还有没有人，如果有人，正好可以帮助他们一下。”

　　……

　　薛夫人很是诧异的看了一眼薛志鸿，似乎明白他的意思，那忧愁满面的脸上顿时露出一个幸福的笑容，道：“好，我现以就去收拾。”

　　带着薛俊杰与陈怡伟两人回到城主府，先将陈怡伟带到陈智勇那里，让他们父子见上一面，聊一聊，这才带着薛俊杰来到柳丹的住处。

　　一看到文昊，柳丹便像是乳燕还巢般扑进了文昊怀中，而这时，在文昊身后一个清亮还带着点稚嫩的声音却突然响起：“弟子拜见师娘。”

　　“啊……”柳丹开始也没注意到跟在文昊身后的薛俊杰，现在被他声音一激，就像一只受到惊吓的小兔子，带着几份惊慌的从文昊怀中窜了出来。

　　满脸羞红的柳丹看了看薛俊杰，这才眨了眨眼睛，惊喜道：“俊杰，你出来了。”

　　“是的。”薛俊杰一脸兴奋的对着柳丹道：“老师说要让我和师兄去历炼一下。”

　　“哦！”柳丹立即明白了文昊的意思，一扭头，看向文昊有些担心的问道：“俊杰他们还这么小，而且又没打斗经验，那些畜生都凶残无比，让他们去对付那些畜生能行吗？”

　　“你放心吧，他们不会有事的。”文昊笑了笑道：“不经生死历炼，他们又怎么可能成长得起来。”

　　“嗯。”柳丹知道文昊不会让薛俊杰两人去送死，肯定为他们准备了一些后手，当即也不再多说。

　　随后，文昊找了一个人带着薛俊杰去城里转转，他刚才之所以带薛俊杰到柳丹那里去，为的仅是让柳丹帮薛俊杰他们准备一些丹药，毕竟现在柳廷玉他们几人炼制的丹药大部份都被柳丹管理着。

　　薛俊杰一走，柳丹便将房间碰的一声关得死死的，然后就像一头恶狼一样扑向了文昊，没等文昊反应过来，那诱人的红唇便对着文昊的嘴唇吻了过去。

　　文昊开始还没从柳丹的大胆中反应过来，不过这种事情况对于男人来说简直就是无师自通，仅是呆滞了一下，便将柳丹的纤腰抱住，做出了激烈的回应。

　　两人足足吻了数分钟，直到两人都面红耳赤，心跳加速，甚至文昊都将那爪子伸进了柳丹的衣服之中缓缓向着那紧要部位移去时，柳丹这才意识到不妙，赶紧将他放开，后退一步，面带娇羞，轻声道：“我……我还没做好准备。”

　　“好吧，其实我也还没做好准备。”文昊苦笑一声，只得压制下心中的欲望，此时确实不是时候，因为自己发生了如此大规模的兽潮，已经死了不少人，自己如果还在这里与人亲热，这简直就是畜生不如的行为，至少文昊还干不出这样的事情。

　　“你是不是又要走了？”柳丹突然看向文昊道：“我知道铁会长在临走时让铁老转告你，让你回来后到百战谷去。”

　　……

　　“是的。”文昊没有隐藏，点头道：“虽然现在不知道是什么事，不过铁老既然在临走之时留下了话，肯定有着重要的事情，我必须得去一趟。”

　　“你去吧，不用担心我，在这里我不会发生什么事情的。”虽然柳丹心中很是不舍，不过她也知道，文昊是做大事的人，不可能一直留在她的身边。

　　说着，柳丹突然一下将文昊抱住，在他嘴唇上亲吻了一下，沉声道：“答应我，以后不论到哪里去，一定提前给我说一声。”

　　“嗯。”文昊答应了一声，看着柳丹那红润的俏脸与诱人的红唇，忍不住便一口吻了上去，而柳丹立即做出回应，两人在屋里又激烈的吻了好一会儿，这才松开。

　　在离开之前，文昊又把躲在柳丹被窝中睡觉的小雪给抓了出来，一副凶神恶煞道：“小家伙，这次的事情可都是因为你才搞出来的，现在我要去收拾这个烂摊子，你就给我好好的呆在这里，顺便保护好家里的人，如果他们出现什么意外，那些天灵果便没你的份了。”

　　“吱吱吱……”小雪不满的叫了几声，那声音之中充满了委屈，不过当文昊对着它一鼓眼，它也只好被迫就范了。

　　离开柳丹处，文昊去找了吕宝与常乐还有那两名正在突破剑宗的高手，让他们小心一点，此时至高城里所有高手都被派了出去，是最为空虚之时，如果有人要来捣乱，绝对会让文昊损失惨重的。

　　四人虽然都在借助药力突破，不过只要来的不是剑尊高手，都不在话下，所以四人立即便答应了下来，而且为了不发生意外，四人立即让柳廷玉给他们重新安排了一个房间，而位置则是在城主府的四方，如此一来，只要不是剑尊以上的高手，不管从哪里来，都逃不过四人的感知。

　　所有的事情都安排好，文昊总算松了一口气，这时薛俊杰在城里转了一圈正满脸兴奋的跑了回来，随即文昊便带着他找到陈怡伟，将柳丹准备好的两个幻戒分别交给两人道：“你们此去一直向东，就能到达云山城，那里正被奇兽围困，正好可以帮上忙，在解除云山城的危机之后，你们可以继续前往其它正被围困的城池帮忙，不过那些奇兽都凶残无比，你们一定得小心，切不可大意。”


第614章 人兽战场

　　“另外，这两个幻戒之中有着金币，还有各种丹药，以后你们都用得着，不过这些东西切不可随便拿出来示人，如果引起歹人的贪念，你们将会面对无法预料的危险，甚至你们被人杀了我都可能永远查不出来，所以你们一定得小心谨慎。”

　　“是老师，我们记住了。”薛俊杰一脸兴奋的从文昊手上拿过一个幻戒戴在手指之上，然后就像一个好奇的小孩子一样，将东西从里拿出来，然后又放进去，然后再拿来，玩得不亦乐乎，至于文昊所说的话，他真正听了多少进去，也只有他才知道，毕竟他还只是一个十几岁的孩子，正是贪玩的时候。

　　……

　　和薛俊杰相比，穷人家出生的陈怡伟就老持沉重多了，他在向文昊行了一礼之后，这才将幻戒戴在手指之上，不但没有像薛俊杰一样从里面拿东西出来，而且还将自己的衣袖向拉了拉，将那戒幻遮挡起来。

　　毕竟陈怡伟要比薛俊杰大上一点，而且从小就在苦人家出生，他更知道生活的艰辛与世道的黑暗。

　　看着两个弟子不同的表现，文昊先是对着薛俊杰无奈的摇了摇头，不过他也没有责怪薛俊杰，他出身就生活在富人家族，不愁吃喝，而且因为家族和自身的原因，可谓是集万千庞爱与一身，而且从小因为身体不好，也从未出过门，不知道外面的凶险，有这样的表现很正常。

　　“俊杰，以后你们两人在外，你必须听师兄的话，知道么？”文昊想了想，对着薛俊杰叮嘱道。

　　“是，老师。”薛俊杰恭敬的答应道。

　　“嗯”文昊点了点头，不再废话，让人牵来两匹上等宝马让两人骑上，一拍马屁股，马儿就像两只利箭一般飞射而出，瞬间便消失在了视线中，只听到薛俊杰充满兴奋的声音传来。

　　“这两个小子不错啊，十几岁就达到了剑帝，宗主你到底是怎么将他们培养起来的？”李魁缓缓从后面走来，看着薛俊杰两人离去的背影，一脸震惊与疑惑的看着文昊道。

　　“那个长不大的孩子叫薛俊杰，他的体质极为特殊，所以才有如此成就。”文昊笑道：“至于那表情冷漠，少言寡语的小子是陈智勇的儿子陈怡伟，噬血宗屠杀关南镇的事情让他受了很大的刺激，加上受到薛俊杰的激劢，平时除了修炼还是修炼，再加上我的丹药，所以才有如此成就。”

　　“原来如此。”李魁点了点头，笑道：“宗主你放心，有我跟着他们两个绝不会出事的。”

　　“嗯。”文昊点头道：“那就麻烦你了，不过这次最主要的是历练他们，让他们知道世道的凶险，所以除非危及到他们的生命，就算受些伤你也不用管，他们身上都备着大量的丹药。”说着，他又拿出几个玉瓶给李魁道：“这是我给你准备的，江湖凶险，以防不测。”

　　对于薛俊杰两人，文昊自然不会放心他们两人就这么离去，以他们两个小孩子的见识，实力又那么强，恐怕用不了多久就有可能被某些势力给招揽，要知道像这种天赋出众的青年俊杰，无论哪个势力发现都会全力招揽的。

　　而且两人身上还带着大量珍贵的丹药，如果不小心露了白，让别人知道，两人就是赤果果的大肥羊，就算不被杀死，恐怕也会受骗。

　　而有了李魁这个剑宗暗中保护，那就安全多了，就算遇上那些宗门势力，在看到有着一名剑宗高阶高手暗中保护，也不得不考虑二一。

　　……

　　“那就多谢宗主了。”李魁接过文昊递来的玉瓶哈哈一笑，身体一晃，声音都还在文昊身边回荡，但人早已跟着薛俊杰他们消失的方向追了去。

　　“希望这两个小子此次回来后能长大一点吧。”文昊笑了笑，转身向花灵住的地方走去。

　　虽然花灵与文昊一路大战，已经两天没有休息过了，不过那些打斗对他们来说并不算什么，所以两人回到住处后，只是换了身衣服，洗涮了一翻，便修炼了起来。

　　当文昊走到大门时，花灵猛的睁开了眼睛，旁边的花锦更是起身上前，不等文昊敲门便将门打开。

　　“你们都没休息呢？”走进屋，文昊看着已站起的花灵，笑道。

　　“就知道你会来，这不正在等着你呢！”花灵轻笑一声，道：“说吧，你又准备将姐姐拐到哪去干坏事？”

　　闻言，文昊俊脸一红，赶紧辩解道：“姐姐这话是怎么说的，我可没有拐带你，更没做坏事！”

　　“还没有？”花灵鼓大了双眼，道：“那要怎么样的事情才算是坏事呢？”

　　其实花灵所指的坏事是在万兽森林抢走天灵果，击杀奇兽，最后惹得奇兽暴动一事，可是文昊明显想歪了，还以为花灵是在指在山谷前看了她身体一事，和在山洞里那激情的一刻。

　　文昊原来就有些泛红的俊脸被花灵一说，立即变得像火一般通红，那火热的感觉就像着火一般火烧火燎，让得他恨不得找个地缝钻下去。

　　“咯咯咯……”看着文昊那窘迫的样子，花灵忍不住一阵娇笑，好半响之后，这才道：“你还不说，又要到哪里去？”

　　“洪爷爷他们走之时留下话，让我回来后到百战谷去找他们。”文昊就像一个小男孩一般，有些慌张的说道。

　　“百战谷。”闻言，花灵那俏脸上的笑容逐渐收敛，被一种凝重的神色所取代，就连一边的花锦脸色也变得凝重起来。

　　“怎么回事？”文昊发现两人脸上的变化，立即意识到百战谷可能并不是一个简直的地方，当即便问道：“花姐姐，那百战谷有何不妥么？”

　　“你不知道百战谷是什么地方么？”花灵疑惑的看着文昊问道。

　　“那百战谷不是远古百族大战时遗留下来的一个山谷么？”文昊疑惑的说道。

　　看着文昊脸上那疑惑的表情，花灵知道他没有说傻，当即摇了摇头道：“看来你确实不知道百战谷是一个什么地方。”

　　说着，花灵叹息一声，道：“没想到这件事都闹到了百战谷，看来想善了不是那么容易了。”

　　就在文昊满是不解他这话的意思时，花灵这才重新看着文昊道：“百战谷是百族大战之时遗留下来的确实不错，而且大陆上那些传闻也不假，不过它现在却还有着另一个名字……人兽战场。”

　　“人兽战场？”文昊脸色大变，一听这名字，就知道那代表着什么意思了。

　　……

　　不等他说话，花灵继续道：“就如它的名字一样，人兽战场，就是人类与那些奇兽战斗的地方，至从双方实行约战以来，每百年的约战都是在那里展开的，每一次都有着无数先辈命丧那里。”

　　“可是我听几位爷爷说下次约战还有着一年半时间，怎么现在就要我到那里去？”文昊满是惊骇的道。

　　“奇兽这些年都在积累实力，据我们从各大公会里得到的消息，现在奇兽的实力已经超过了我们人类，而且那两只从远古活下来的奇兽也很快就要突破到十级奇兽，很显然，它们是想借着这次的事情再次挑起人类与奇兽之间的大战。”花灵沉思了一下道。

　　“看来我们这次真是把天给捅破了。”文昊一声叹息，声音中有些后悔。

　　“不。”花灵闻言，摇了摇头，面色严肃的说道：“就算没有我们的事情，那些畜生也会寻找另外的借口，它们的实力已经积累得足够，与人类发生大战那是迟早的事情，只是需要一个借口而已。”

　　“但不管怎么说我们却是给了它们这个借口。”虽然花灵的话让文昊心中好受了点，但毕竟这个借口是自己惹出来的，文昊心中还是无法平静。

　　“那就好好弥补了。”花灵脸上露出一抹笑容道：“只要你将那些畜生全部击杀，永久消除这个大患，不就什么过错都弥补了？”

　　“全部消灭。”文昊苦笑一声道：“花姐姐，你也太高看我了吧？以我现在的实力，对上一只九级奇兽还勉强，如果对上两只，也就只能保命，对上三只，我唯一能做的就是拔腿而逃，要知道万兽森林里的九级奇兽可是上千，而且还有着一只十级奇兽。”

　　“谁让你冲上去与那些畜生拼命了？”花灵对着文昊翻了翻白眼道：“你可是炼药大宗师，你的一粒丹药足够让很多人实力成倍增长，据我所知，现在整个大陆上，各个宗派之中被卡在剑宗颠峰的武者不少，一粒大宗师级丹药便有可能让他们突破到剑尊，虽然仅是一个阶别，可是实力却是两三倍的差距，不说让所有剑宗都突破，只要有着两成的剑宗颠峰顺利突破，灭掉万兽森林绝对没有问题。”

　　想了想，文昊苦笑道：“你说的是不错，可是你想过没有，如果这个方法可行，几大公会一心想解决掉万兽森林这个大患，早就用了，又怎么可能拖到现在。”


第615章 群雄聚集

　　“这倒也是。”花灵无奈的叹息一声，道：“奇兽只要有一个王，所有的奇兽都会听命，令指所向，绝对不会有任何的异意，可是人类却复杂得多，大家为了各自的利益相互争斗，厮杀不断，恩怨重重，谁也不服谁，唯有在奇兽袭来危机到他们的安全之时，才会暂时的聚在一起，一但危机消除，立即便会拔刀相向。”

　　……

　　“就算你真的无私炼制出丹药供大家使用，恐怕等不到奇兽袭来，自己内部就得先相互残杀一通，毕竟无论是哪个势力得到丹药，以后的实力毕竟大涨，就算在大战中会损失一些，可是等大战结束后，他们的实力也比其它人更强大，而那些与他们有恩怨的势力自然不会愿意看到这种情况，必定会出手阻止，而那些得到丹药的势力为了保护自己的利也必将愤起反抗，到时恐怕不用奇兽来袭，我们自己就会被自己给灭掉。”

　　人类劣根如此，别说是文昊他们这些普通人，恐怕就是神也变改不了，叹息一声之后，文昊这才道：“这些事情以后再说，现在我们还是先赶到百战谷吧。”

　　“好吧。”花灵点了点头，两人这才向门外走去。

　　一旁的花锦一看两人离去，也赶紧跟上，看她那一脸的疑惑，很显然还没弄明白刚才文昊与花灵的那翻对话。

　　走出至高城，文昊三人便冲天而起，向着百战谷方向疾射而去。

　　而在文昊他们三人离开城门的同时，至高城中，立即就有几个其它势力所布的暗哨收到消息，悄然的离开了至高城。

　　两千多里，就算文昊三人全力赶路之下，也足足用了大半天，等到他们到百战谷时，已是斜阳西下，黄昏时分。

　　“来者何人，报上姓名。”

　　两人刚到谷口，还未从半空中落下来，一声暴喝便传了过来。

　　“至高城文昊。”

　　“百花谷花灵。”

　　“百花谷花锦。”

　　三人依次报出了自己的姓名。

　　“原来是文大宗师和花谷主，几位会长正在谷中。”刚才那个声音再次响起，不过语气柔和了许多。

　　“多谢。”花灵和花锦两人拱手道了声谢，文昊虽然不知道发出那声音之人是谁，不过也学着花灵的样子拱了拱手。

　　三人落到地面，花灵这才轻声向着文昊道：“山谷里不允许飞行，这是对谷里众人的尊重，而刚才出声之人是武者公会的长老，每次大战，为了避免一些实力较弱的武者误闯，武者公会都会派人把守各处，不让剑宗以下的武者来到这里。”

　　“原来是这样。”文昊点了点头，原来那人是武者公会的会长，难怪以花灵这一宗之主也要对其客客气气的。

　　一进入山谷，入眼的便是一些早就搭建好的帐棚，除此之外文昊还发现许多强大的气息，这些人中大部份都是剑宗，剑尊也有不少，不过就如花灵所说，没有感觉到一个低于剑宗的实力。

　　“这些帐棚是武者公会搭建的，是给从各处赶来的武者居住。”花灵笑道：“虽然我们不惧风雨，可是那些雨淋到身上也好不舒服，而且来这里的强者中会有不少的女性。”

　　“嗯。”文昊点了点头，这个他倒是一点都不意外，俗话说天有不测风云，谁也说不清什么时候下雨，而且这种约战也不是一下子就能完成的，如果在这期间下雨，大家总不能就站在雨里淋着。

　　……

　　说着，花灵在那些帐棚上扫了一眼，点头道：“还是和上次一样，走吧，我带你去见几位会长，相信各大宗门的宗主也在那里。”

　　跟着花灵穿过几个帐棚，一路上也遇到了几个人，而且这些人都和花灵认识，大家都相互的打起了招呼，不过他们却没一个人认出文昊，看到文昊和花灵两人在一起，都显得很是好奇，其中更是有人小声的议论是不是花灵新养的小白脸。

　　听着那两人的议论，文昊眉头一皱，扭头看向旁边的花灵，而这时花灵也正好感受到文昊的目光，扭头对着他一脸无所谓的道：“现在知道姐姐在众人眼中是什么样的人了吧？”

　　“你为什么不解释？”文昊疑惑的问道。

　　“有必要么？”花灵冷笑一声道：“一群无聊的人而已，和他们说简直就是在浪费唇舌。”

　　“呵呵……”文昊一笑，点了点头道：“这倒也是。”与那些无聊之人去解释，只会让他们认为你是心虚，到时越说越厉害。

　　三人来到一个巨大的帐棚前，花灵开口道：“几位会长他们应该就在里面。”

　　花灵的声音刚落下，帐棚里便传来了药灵的声音：“没想到你小子居然和花谷主走到了一起。”随着声音的落下，药灵、药世、铁洪、冷峰、武破天以及一大群老头从帐棚里走了出来。

　　“文昊见过诸位爷爷。”文昊赶紧向几位会长躬身行礼，而花灵也赶紧拱手道：“见过各位会长。”说着，花灵又向药灵身后的众人拱了拱手。

　　“不必多礼，进来吧。”药灵呵呵一笑，道。

　　“小子，你怎么这么几天了才来？”铁洪看着文昊问道。

　　“兽潮暴发之时，我和花谷主正好在外办事，看到那些畜生居然想攻城，我们就忍不住出了手，结果这一出手就收不住手，一连帮十几个城解除危机回到至高城后才知道你的留言。”文昊解释道。

　　“不错。”铁洪点了点头，道：“没想到你小子心眼还不坏，看到那些城池有危险还知道出手帮忙。”

　　闻言，文昊一脸的哭笑不得，这到底是赞赏还是讽刺呢？

　　“呵呵……”武破天则是呵呵一笑，对着文昊招了招手，道：“别理你洪爷爷，他就是这样，走，进去再说。”

　　跟着几人进入帐棚，文昊一眼扫过，帐棚里熟人不少，之前在至高城与自己见过的各大宗门宗主一个不少，当然这些人在看到文昊后的表情也是不一，剑盟的人脸上都挂着和善的笑容，与他有怨的几个血盟成员则一脸的阴沉，至于其它一些血盟成员则一脸的冷漠，无喜无忧，看不出他们对文昊的态度。

　　“小子，这是佣兵公会的催万良会长。”刚进入帐棚内，武破天便指着一名身体有些发福的老者向文昊介绍道。

　　……

　　“文昊见过催爷爷。”文昊上前一步，恭敬的向着佣兵公会的会长行了一礼，佣兵公会虽然比不上其它四大公会，但是他们的实力仍然不可小觑，至少面前这位看起来就像临家大爷的老者文昊就感受到他的实力并不比药灵弱多少。

　　“早就听说过文昊大宗师的大名，今日一见果然名不虚传，不但炼药术精湛，这实力也是一点不弱。”催万良看着文昊，笑着赞赏道。

　　“催爷爷谬赞了。”文昊谦虚道。

　　“好了，大家都要不客气，其它人大家都认识，也就不一一介绍了。”冷峰开口道：“现在还是继续商议怎么应对这次兽潮吧！”

　　“嗯。”大家一点头，各自回到自己的座位上，而文昊则走到坐在最后边的水逆天旁边坐下，毕竟能坐在这里的都是一宗之主，他虽然是一个炼药大宗师，大家也都比较尊重，但文昊还是有自知之名。

　　“文大宗师。”一看到文昊来到自己身边，水逆天立即起身拱手见礼。

　　“我们都这么熟悉，就不要客气了。”文昊轻声一笑，对着水逆天道：“恭喜水宗主实力再进一步。”

　　“这都得感谢文大宗师。”水逆天呵呵一笑，至从上次水易强不顾自身安全相救文昊后，文昊出于感激，一次性给了水逆天数枚大宗师级丹药，而他从那便闭关突破，就在前几天终于突破到剑尊，成为这大陆上顶尖的高手。

　　众人坐下，药灵先用那充满威严的目光看了大家一眼，所有人都立即闭上了嘴，将目光投了过去“这次兽潮，龙王借口我们违约在先，说是有高手闯进万兽森林，杀了无数高级奇兽，这才引起万兽的愤怒。”

　　“这完全是借口……”

　　“我们人类根本就没有高手进入万兽森林。”

　　“就是，以万兽森林的凶险，就算是剑尊进去也只有死路一条，哪还可以杀了无数高级奇兽脱逃的道理。”

　　“我看是万兽森林这些年的实力增长太快，野心又起了才是。”

　　药灵话音一落下，各宗之主纷纷义愤填膺的出声道，众人都是知道人类与奇兽之间的恩怨，在坐的每一个人以前都曾见证过约战，对万兽森林里那些奇兽的野心还是知道的。

　　不过当文昊与花灵两人闻言后，相互对视一眼，然后都脸色发红的低下头，一言不发。

　　“文大宗师，那龙王就是现在万兽森林唯一的突然到十级的奇兽，是三位百族大战侥幸存活下来的奇兽之一，也是现在万兽森林的主宰。”水逆天知道文昊是第一次参加这样的大战，很多事情都不知道，便悄然向其解释道：“据说那龙王有着远古龙族的血脉，实力非常的强大。”

　　“原来是这样。”文昊点了点头。


第616章 暴露

　　药灵看了正愤怒无比的众人，轻咳一声，顿时大家再次闭上了嘴，看向他。

　　……

　　“我们人类与奇兽的恩怨我就不再说了，诸位也都知道，那些畜生一心想将我们灭了这件事大家也都明白，据我们收集到的消息，这些年奇兽积累了非常强大的实力，已经超过我们人类，它们就早按耐不住，所以我也相信这次的事情只是它们的一个借口。”

　　“不过既然它们已经提出了这个借口并发动了攻击，我相信它们已经做好了万全的准备，这一仗已经是不可能勉强的了，所以为了我们人类的存亡，也是为了各自宗派能继续传承下去，下面的大战我希望大家能将之前的恩怨暂时放下，全力对付那些畜生。”

　　药灵的声音刚落下，冷峰便站起来，看着众人沉声道：“还是老规矩，在没将这次危机解除之前，谁敢先向自己人出手，不论有什么理由，我们几个公会都不会手软，不但动手本人要予以灭杀，其所在宗门势力也一并巢灭，希望大家都约束好自己的门人，免得给自己带来祸事。”

　　“明白。”闻言，在场所有人脸色都是微微一变，赶紧答应道，以前这种事情不是没有发生过，一些有着恩怨的势力弟子在大战中趁着对方与奇兽争斗之际下手偷袭，原本以为不会有人知道，可谁知道，大战一结束，几大公会的高手立即就找到这个出手者所在的势力，在出示一系列证据之后，直接将这个在大陆上排名不低的宗门给彻底的灭了，从此之后，就再也没有人敢在约战中对自己人下手。

　　“规矩给大家讲过了，现在商量一下如何应付这场大战！”冷峰说完，坐了下来，紧接着武破天又站了起来，沉声道：“这次奇兽来势汹汹，很显然是要再次挑起人类与奇兽之间的全面大战，约战恐怕已很难再有效了。”

　　“全面大战，对我们人类来说就是一场灾难，能不发生就尽量避免吧。”药世一脸忧色的开口道：“而且这次奇兽来得太快，根本没给我们准备的时间，真的打起来，对我们很是不利。”

　　“我也是这个意思。”催万良也开口道：“最好想办法能拖一下，哪怕拖上一两年给我们些时间准备，到时再打起来，我们也轻松很多。”

　　“大家怎么看这个问题。”药灵那充满威严的目光在众位宗主的身上一一扫过，沉声问道。

　　众人都没说话，事实摆在眼前，他们也想不出什么好办法。

　　半晌之后，一位身着金色铠甲，身材魁武，全身都充满暴炸性肌肉的大汉这才站起来，很有威严的道：“我没意见，就按各位会长所说，能拖就尽量往后拖，也好给大家一个准备的时间，如果不能拖，那就打吧，我们也未必怕了那些畜生。”此人乃是剑盟第一宗门金剑宗的宗主剑峰，也是剑盟的盟主，实力更是达到剑尊高阶，是这个大陆上为数不多的超级高手。

　　……

　　“我也没有意见，一切就就有劳各位会长了。”又一位皮肤泛红，一头血红色长发披在肩后，双眼中散发着阴冷光茫，全身散出一股浓重血腥味的中年男子站出来沉声说道。

　　此人乃是剑盟的死对头血盟第一宗门血煞门的门主，剑峰的老对手血天帝，身为血盟盟主的他实力一点也不弱于剑峰，同为剑尊高阶。

　　“我也没有意见。”

　　“我也没有意见。”

　　“一切就按照各位会长所说吧。”

　　“……”

　　两大联盟的盟主都发了话，其它人也紧跟着开口道，他们自然也都没有问题。

　　“既然如此，那就这样，能拖就拖，不能拖就战。”武破天点了点头，定下这次对奇兽的大至方针，毕竟这种大战，一但打起来需要各个宗门出力，虽然早就知道结果会是这样，为了表示尊重，必须得寻问大家的意见，以免造成不必要的误会。

　　“现在龙王虽然已到了百战谷，不过他却不与我们接触，反而派出大量高级奇兽前来挑衅，先前为了不让事态进一步扩大，我们已经尽量忍让，不过这样没让那些畜生收敛，反而变本加利，很多人都已忍无可忍，不知这种事情我们该如何应对。”一个中年男子突然站出来，向药灵拱手问道。

　　闻言，药灵几人对视一眼，眼中均闪过一抹浓重的杀机，也不用药灵开口，铁洪便杀气腾腾的说道：“这很明显是龙王在探我们的虚实，我们越忍就越显得胆怯，那些畜生就更猖狂，以后不用再忍，只要它们敢再挑衅，就直接出手将其击杀。”

　　“为什么一定要等它们来挑衅我们才出手呢？”冷峰突然冷漠的开口道：“那些畜生既然敢来挑衅，为什么我们不能主动手，我建议主动出手，尽量多的击杀那些畜生，好好给它们一个教训，一来可以削弱它们的实力，二来可以显示我们的实力，这对我们接下来的谈判很有利。”

　　闻言，所有人都脸色微变，随即更是相互的议论起来，冷峰这个提议太过大胆，弄不好双方就要真正的全面大战，但同时对人类也是有利的，只要给对方造成重创，那么在接下来的谈判中就完全占据了主动。

　　“我赞成冷会长的提议。”

　　“我赞成冷会长的提议。”剑峰与血天帝两人同时站起来，出声道。

　　“我们也赞成。”

　　“一定要让那些畜生知道我们的厉害。”随后很多宗主都先后站了起来，表明支持冷峰的提议，只有少数几个实力并不算很强的宗门还在犹豫之中。

　　药灵扫了众人一眼，一招手示意众人坐下，这才点头道：“好，既然大家都赞成，那就这么办，至于具体怎么做，就由你们各宗自己商议。”

　　说着，药灵身上暴发出一般强大的威势，声音一下子也变得杀气腾腾的道：“这次一定要将那些畜生打痛，让它们知道我们人类并不是好欺的。”

　　……

　　“明白。”众人都面带杀气的应答道。

　　商议暂时告一段落，各宗宗主都纷纷出了帐棚回各宗的帐篷准备去了，而文昊也与水逆天两人出了帐棚。

　　一出帐棚，各宗宗主看到文昊纷纷拱手见礼打起招呼，而文昊也面带笑容的向他们一一还礼。

　　突然之间，文昊脸上的笑容凝固住了，扭头一看，几个一脸阴沉的男子正面带杀意的看向他，而这几人文昊全都认识，正是与他有怨的几个血盟宗主。

　　血战天等人看到文昊扭头看向他们，眼中均是闪过一道杀机，不过他们也知道这里不可能出手，冷哼一声，带着点不甘离开了。

　　看着几人离去的背影，文昊脸上闪过一抹冷笑，在这里就是再给血战天他们两个胆子，他们也不敢主动出手，至于离开这里，文昊就更不担心了，现这次奇兽那肆无忌惮的样子，绝不会轻易退回万兽森林，这一场大战都不知道要到什么时候才能结束，那时，须天他们的实力早就提升上来，有着十几名剑尊，再加上五行剑阵，只要几宗的人敢来，绝对让他们有来无回。

　　“放心吧，他们不敢在这里把你怎么样。”一个苍老慈祥的声音突然在文昊背后响起，一转身，说话之人居然是药世。

　　“世爷爷。”文昊赶紧向药世行了一礼。

　　“不用这么客气。”药世呵呵一笑，道：“走吧，那几个老头子有事问你。”

　　心中一凛，文昊暗叫不好，难不成自己进入万兽森林之事已经被几人知道了，正要找自己兴师问罪？

　　虽然心中有些疑惑，不过文昊还是老实的跟着药世重新走进了帐棚。

　　“小子，你前几天跑到哪去了？丹药拍卖会那么大的事情都不见你，你知道我们有多着急么？”一进屋，铁洪便略带责备的问道。

　　“让各位爷爷担心了。”文昊有些歉意的向着几位老人行了一礼，道：“只是当时事情有些急，原本以为很快就能赶回来的，没想到给耽误了。”

　　“那给我们说说你到底跑到哪里把时间给耽误了？”武破天笑呵呵的问道，不过脸上那笑容却是别有深意。

　　一看到武破天脸上的笑容，文昊就觉得不妙，随即又扭头看了其它几个老人一眼，他们脸上均是带着那种别有深意的笑容看着自己，这下文昊心中已经明白，自己进入万兽森林一事，恐怕他们早就知道了。

　　不过想想也就明白，以几大公会的势力，在这个大陆上有什么事想瞒住他们，恐怕还真的不易，而且当时从万兽森林出来不远便遇到了人，他们只要略加猜想，便能想到自己肯定进入过万兽森林。

　　想到这里，文昊也不再隐瞒，当即便如实的说道：“我得到消息，在万兽森林里有一株珍贵的帝品灵药，所以一时忍耐不住，就跑了进去。”

　　……

　　“结果你这一跑就跑到了万兽森林的核心，不但将灵药采走了，还遭到了那些高级奇兽的追杀？”冷峰笑着道。


第617章 相邀

　　心中一凛，这些老狐狸居然连这也能猜到，不过此事关系重大，文昊摸不清这些老家伙的态度时，也不敢贸然承认，只得半真半假的道：“确实受到了那些畜生的追杀，不过那只是一些六七级奇兽而已，也算不上高级吧？而且那里只是七级奇兽的地盘，算不得核心区域吧？”

　　“呵呵呵……”众位老人闻言，都呵呵一笑，看他们那表情，明显有些不信，不过他们也不知道文昊到底在万兽森林做了些什么，又不好过份的追问，以免引起文昊的误会。

　　“看来这件事不是你引起的。”药灵看着文昊道：“其实就算是你引起的我们也不会怪你，那些奇兽已经积累了足够的实力，现在正是它们找借口的时候，就算没有这件事，它们也会找其它的借口，所以不管是不是你，都不必太放在心上。”

　　很显然，药灵说此话就是怕文昊误会他们，同时也怕文昊心里有负担，这才出言安慰他。

　　“多谢药灵爷爷。”文昊对着药灵躬身行了一礼，也不主动承认，也不否认。

　　“这次让你过来，就是让你见识一下我们人类与奇兽之间的大战。”武破天看着文昊沉声道：“也不知道这个恩怨到什么时候才能了结，我们都老了，以后人类能否继续安然无恙的生活在这块大陆上，还得靠你们年轻人。”

　　“文昊明白了。”文昊点头答应道，他之前就听花灵说过，为了培养下代，让他们对约战与奇兽有一个更深入的了解，每次约战，各个势力都会带一些达到剑宗的年轻一辈来此，很显然药灵他们也有培养文昊的意思。

　　“明白就好。”药灵点点头，看向文昊眼光中出现一抹火热，道：“小子，把你得到的灵药拿给我们看看吧，到底是什么样的灵药能让你冒那么大的危险跑到万兽森林去与那些奇兽争抢。”

　　“几颗天灵果而已。”文昊嘻嘻一笑，直接拿了出来，并将玉盒打开，以药灵他们的身份，他可不相信他们会打这几个天灵果的主意。

　　“天灵果？”闻言，药灵嘴角一阵抽搐，将文昊手上的玉盒拿了过来，仔细的看了一翻里面的几个果子，半晌之后这才还给文昊道：“你小子可真是好福缘，居然连这天灵果都能得到，而且还是在万兽森林都有人给你通报消息。”

　　“嘿嘿嘿……”文昊一笑，也不解释，把天灵果给收了起来。

　　“再过几天，我们与龙王的谈判便要开始，到底要怎么解决这次的事情还要通过双方的谈判才知道，你就在这百战谷先住几日，到时与我们一起参加谈判吧。”想了想，药灵这才突然开口道。

　　……

　　“这个……”文昊略一犹豫，道：“小子资历尚浅什么都不懂，这种大事，还是不参和了吧。”

　　“小子，你知道参加这种谈判代表着什么么？”铁洪看着文昊，笑问道。

　　“不知道。”文昊摇了摇头道：“不过小子知道，以小子现在的身份与实力，根本没有资格参加这种谈判，否则会遭人妒嫉的。”

　　几位老人看着文昊那严肃的表情，好一会儿，崔万良这才摇了摇头道：“既然他不愿意，我看就暂时算了吧，他说得对，他现在虽然是炼药大宗师，但资历并不高，实力虽然在年轻一辈中算是颠峰，但在这百战谷比他强的太多，如果让他现在就参加两族谈判这等大事，恐怕这里很多人都会不服，这反而会给他造成诸多的麻烦。”

　　考虑了一下，药灵也点头道：“既然这样，那就算了吧，反正这场大战一时恐怕也解决不了，等你积累起足够的资质再参加进来也不错。”

　　随后，几位老人又和文昊谈了一些，大部份都是在说有关人类与奇兽之间的战争的事情，一直说了差不多半个小时，文昊这才离开帐棚。

　　一出帐棚，文昊立即就找了一个人寻问百花谷的住处，找到花灵后，首先将他刚才与药灵他们所说在万兽森林发生的事情给花灵说了一遍，免得以后药灵再问起花灵时穿了梆。

　　“文弟弟，你可真够坏的，居然连几位会长你也骗。”花灵看着文昊，娇笑着道。

　　“这件事太大，如果传出去，必然有人以此为借口打击我们。”文昊看着花灵，严肃道：“到那时，不管是我，还是你以及你的百花谷恐怕都承受不了。”

　　“这倒也是。”花灵脸上的笑容瞬间收敛，点了点头，严肃道。不管是人，还是一个势力，总归都有着几个对头，虽然兽潮这件事大家都知道，就算没有文昊他们，那些奇兽也会另找一个借口，这件事是不可避免的。

　　可是知道归知道，但这事确实是因为这个借口而发生了，而且还给人类造成了如此大的伤亡，这落到那些对头手上，便是一个大大的攻击借口，到时就算药灵他们想帮忙恐怕都不好开口。

　　随后花灵又对着文昊一笑，饶有深意的问道：“文弟弟，你接下来有什么打算？”

　　“刚才几位爷爷不是说了嘛，要给那些畜生一点教训。”文昊说着，脸上闪过一抹煞气道：“前几天在万兽森林里，它们可是追得我们上天无路下地无门，这个仇我可是记着呢。”

　　“咯咯咯……”看着文昊那一脸杀气的模样，花灵忍不住一阵娇笑道：“看不出文弟弟居然也是一个睚眦必报的人。”说着，她眨了眨眼睛，道：“要不我们一起吧，那些九级奇兽的实力可是一点都不可小觑，光靠我们任何一个人的实力，想将它们击杀都非常的艰难，而且这里奇兽无数，一但战斗暴发，立即就会引来其它奇兽。”

　　……

　　想了想，文昊点头道：“也好，真让我一个人对上九级奇兽，我还真没有太大的把握。”

　　“那就这么说好了，今天晚上休息一夜，晚天一早出发。”花灵笑着道。

　　“行。”文昊点头，离开了花灵的帐棚。

　　在谷中走了一圈，文昊突然发出一个非常尴尬的问题，自己居然无处可去了，因为他还不知道自己的帐棚在哪里呢。

　　正在文昊苦笑不已，沉思着是不是找个人问问时，一个满脸笑容的中年来到他面前，问道：“你是文大宗师吧。”

　　抬头看了中年一眼，居然是一名剑宗中阶的高手，虽然不知道他有何意，但文昊感觉出他并没有恶意，当即便点了点头道：“我是文昊，不知阁下有何事？”

　　“你好，我是武者公会的冯凌风，你还不知道自己的帐棚在哪里吧？”中年男子笑道。

　　“是的。”文昊脸露一个苦笑道：“刚才忘了问，我正在为这问题发愁呢。”

　　“跟我来吧。”冯凌风笑了笑，转身便带着文昊向旁边走去，同时还向文昊介绍道：“每次与奇兽的大战，在各大公会的号召之下都会有着不少高手前来，其中除了各个宗门的高手之外，还有一些散修，不过那些宗门高手一个个都很高傲，不太看得起散修，所以为了避免双方起冲突，我们公会便将他们给划分开了。”

　　“左边是各个宗门势力的住处，就是我们刚才来的那个地方，右边是散修居住的地方，一般情况下，两边的人都很少来往。”

　　说着，冯凌风已经带着文昊来到一个帐棚前，道：“这就是你的帐棚，因为这里人员比较杂，有着很多穷凶极恶之辈，对于这些人就算是我们几大公会的人也拿他们没有办法，所以没得到帐棚主人的允许是不能随便进入别人帐棚的，否则帐棚主人有权将其直接击杀，你一定要注意。”

　　“多谢。”文昊对着冯凌风道了一声谢，随即从手镯之中拿出一枚大宗师级的疗伤丹药递给冯凌风笑道：“大战凶险，我也没什么好东西，留着防个身吧。”

　　冯凌风双眼一亮，迟疑了一下这才接过文昊递上的丹药，一拱手道：“那我就不客气了，以后有什么事，文大宗师尽管来找我。”

　　看着冯凌风离去的背影，文昊脸上浮现一抹笑容，冯凌风虽然仅是剑宗中阶，但他却是武者公会的人，在这里多结交一个朋友，总归是好事，至于那大宗师级丹药，至从拍卖会时药灵从炼药师公会带了一批灵药给他后，他现在并不缺少这种等级的丹药，如果愿意，他一天都能炼制几十枚，但对于其它武者来说，这些丹药就代表着一条命，绝对是拉拢人的最好东西。

　　……

　　冯凌风走后，文昊并没有立即进入帐棚之中，而是扭头看了看旁边的其它帐棚，帐棚数量不多，只有六十七个，之间相距都不算太远，也就五十米左右，不过文昊却没发现一个人，但却能感觉到每个帐棚里散发出来的强大气息，很显然，此时大家都在帐棚之中。

　　原本文昊还想借机招揽几个武者的，要知道能来这里的都是剑宗以上高手，随便招揽一个都能大大的增加自己的实力。

　　不过想了想，文昊最终还是放弃了，散修能达到剑宗这个层次，一个个都是天赋极佳之辈，同时也是心高气傲之辈，可不是那么容易招揽的。

　　再说了，这些人他也并不熟悉，不知道他们的个性与为人，贸然前去，很可以引起对方的敌意。


第618章 首战暴菊

　　摇了摇头，文昊放弃脑子中的打算，钻进了帐棚之中，这个帐棚的面积并不大，只有三十个平方左右，里面的摆设也简直至极，一个供静坐的玉制蒲团，除此便空无一物。

　　不过这对达到剑宗的武者来说却刚好合适，他们平时也不需要睡觉，有一个蒲团供他们静坐修炼就行，至于吃饭什么的，那更简单，拿一块干粮，咬着就吃了，根本不需要餐具，毕竟大家来这里不是观光旅游的。

　　直接走到蒲团上坐下，文昊也不管其它，便运转五行元灵决修炼起来。

　　一夜很快过去，这一夜除了偶尔传来的兽吼声之外，并无人打扰文昊，当然，这是因为大家都不知道他住在什么地方的原因，否则各大宗门和散修不借机来和他拉关系才怪。

　　出了帐棚，文昊直接走到花灵的帐棚前，还未等他进去，花灵便带着花锦走了出来，看着正站在外面的文昊，花灵笑道：“文弟弟起得可真早。”

　　“你们都起来了，这哪还早啊。”文昊笑道：“我们现在就出发么？”

　　“当然。”花灵点了点头，便向驻地外走去，同时还向文昊介绍道：“这百战谷虽然是谷，不过它的面积却覆盖了方圆两百多里，以前的约战，双方都会派出两百人来，进入谷中，相互厮杀，直到一方投降或是全部死亡为止。”

　　“而那些奇兽它们都是兽类，天生的领地意识非常强，绝不容许其它强者进入，哪怕现在它们很多都化了人，但这种种族意识却没有减弱，就像它们明明可以以人类的身体出现，却一直愿意以兽体存在一样，一但聚到一起，很容易发生冲突，所以它们一般都分开住在谷中。”

　　“我们的目的就是进入那些高级奇兽所住之处，将其击杀。”花灵说着，脸上的笑容逐渐收敛，取而代之的却是无比的严肃道：“不过你要记住，那些奇兽聚在一起虽然很容易发生冲突，但它们现在已经拥有不输于我们的智慧，而且它们上面还有它们王的命令，一但一只遭到攻击，其它的立即就会赶来支援，所以我们一但动手，就必须以最快的速度将其干掉，否则我们就有可能受到众多奇兽的包围。”

　　……

　　“嗯。”文昊点了点头，面色也是严肃了一些。

　　在两人的聊天中，三人已经走出了人类的驻地范围，来到一大片树林边缘，原本文昊想纵身而起，飞进去的，可是却被花灵阻止道：“那些奇兽就住在这片树林之中，你如果飞过去，会让那些奇兽认为你是在挑衅，不但提前暴露了自己的行踪，还会受到它们的围攻。”

　　“原来这样。”文昊点了点头，第一次接触这些事情，很多地方都不懂，原本在文昊来看，这里又不是万兽森林，又离开了人类的驻地，飞进去方便得多，可没想到还有这么多禁忌。

　　“走吧。”花灵一声娇喝，身影一晃，人影一闪，犹如一道利箭一般射向了远方，随即文昊和花锦也不怠慢，纷纷催动劲气，紧跟花灵而去。

　　三人向前一路飞奔了近十里，都没发现一只奇兽，正在文昊疑惑不解之时，花灵却开口解释道：“这里离人类的驻地太近，那些奇兽非常聪明，也怕我们突袭，所以一般都住得徧后一些。”

　　花灵正说着，一道红光从前方一闪而来，直袭花灵而去。

　　幸好三人一直都非常的谨慎，那道红光一闪现，便被众人发现，花灵身影一闪，轻易避过，而在她身后的花锦则是一声娇喝，手中利剑一挥而起，对着那红光劈了过去，直到这时，众人才发现，原来那道飞来的红光居然是一个足球般大小的火球。

　　“轰”

　　大地一颤，花锦的利剑狠狠的劈在火球之上，当即便将其劈成满天的花火四处飞溅。

　　而与此同时，文昊五行奇兽变一转，神鳞甲与神龙爪瞬间出现，身体一跃而起，对着那火球射出的地方飞扑而去。

　　“嗷……”

　　一声震天兽吼突然传来，随即一只长着独角的老虎自前方一闪而来，那锐利的爪子对着文昊便抓了过去。

　　“找死。”

　　文昊一声暴喝，神龙爪一挥而出，向着那独角老虎的爪子便拍了过去。

　　“轰”

　　一声爆鸣，两爪相交，那独角老虎身体一颤，直接倒飞出去。

　　“给我死吧。”老虎还未站稳，花灵一闪而来，出现在那独角老虎的面前，手中利剑闪着朵朵剑花一晃而过，直接刺进了那独角老虎的肚子之中。

　　虽然面前这只突然发难的独角老虎仅是八级，可是它们的生命力仍然无比的顽强，仅凭花灵刺中其肚子的一剑，根本就不要它的命。

　　“嗷……”独角老虎一声愤吼，那长尾就像一条铁鞭一般，呼的一声便向着花灵抽了过去。

　　花锦一看花灵有危险，当即一声娇叱，挥着利剑便向着那独角老虎刺去，而这时，文昊也突然出现在独角老虎的头前，那狰狞的神龙爪对着独角老虎的头便抓了过去。

　　“嗷……”

　　……

　　感受到文昊那凌厉的攻击，独角老虎惊恐的怒吼一声，身体一晃，避过了文昊一击，同时，花锦那刺来的一剑也到了，独角老虎根本来不及避开，只听到嗤的一声，这一剑便狠狠的刺进了独角老虎的身体之中。

　　只是让人万万没有想到的是，原本花锦这一剑是刺向独角老虎肚子的，以防止它攻击花灵，可没想到随着独角老虎避开文昊的一击，身体移动了一下，让得花锦原来刺向它肚子的一剑却正好从它屁眼中刺了进去。

　　“嗷……”

　　屁眼啊，那可是直接通向内脏的地方，被花锦这一剑刺入，顿时就让独角老虎受了重创，那凄厉的嚎叫震得文昊耳朵都嗡嗡的直响，同时也让它放弃了那抽向花灵的一鞭。

　　被人爆了菊花，独角老虎自然不会就这么算了，当即后腿向后一弹，幸好花锦早有防备，这才避过，不过独角老虎可不会就这么算了，当即便一扭头，张口就要吐火球去砸花锦。

　　“畜生，给我死。”

　　就在独角老虎火球出口的瞬间，文昊的另一只神龙爪终于到了，只听到呼的一声，那神龙爪便狠狠印在独角老虎的头顶上，随即便是一阵爆豆子的声音自独角老虎的头上响起。

　　“嗷……”

　　独角老虎的吼声瞬间消失，七孔中不断冒出鲜血，站立的身躯晃了两下，轰的一声便倒了下去。

　　“你们没事吧？”解决掉独角老虎，文昊这才一扭头向着花灵与花锦问道。

　　“没事。”花灵摇了摇头，道：“快把这尸体收起，离开这里，我已经感应到有其它奇兽的气息正向这里奔来。”

　　“嗯。”文昊点头，就要收起那独角老虎的尸体，然而当他看向那独角老虎时，目光一下子落到那正插在独角老虎屁眼中的利剑。

　　“这是……”文昊眨了眨眼睛，看了眼花灵，发现她手中正握着自己的利剑，随即目光一转，看向花锦，却发现她手上空空如也。

　　被文昊目光一扫，花锦原本冰冷的脸上顿时变得通红，根本不敢与文昊目光相对，身体一晃来到那独角老虎前，一把将利剑拔出来，便退到花灵身后，低下头，也不说一句话。

　　原来就在刚才花锦一剑刺进独角老虎屁眼之时，那独角老虎因为吃痛，一脚向她反踢去，为了避开独角老虎这一反击，花锦这才没来得及拔出剑，让文昊注意到这尴尬的一幕。

　　“你还看，那些奇兽都赶来了。”花灵红着脸，对着文昊一声娇喝，花锦是她的心腹，她自然不能看着她出丑。

　　“啊……”文昊总算回过神来，赶紧一把将地上的独角老虎尸体收起，身体一闪，便与花灵两人向着远处飞奔而去。

　　文昊三人走后片刻，数头散发着强大气息的奇兽便到了，这些奇兽在看到地上同伴的鲜血时，均知道发生了什么事，当即便发出无边的怒吼，只可惜文昊他们已经离开，它们再叫也于事无补。

　　……

　　一直向前窜了十来分钟，飞奔在最前的文昊突然脸色一变，对着身后的花锦两女一声低喝道：“停。”

　　听到文昊的声音，两人瞬间便停了下来，随即花灵便看向文昊轻声问道：“怎么了？”

　　“前面有一只九级奇兽。”文昊面色严肃的道：“从它身上散发出的强大气息来看，应该是九级高阶的奇兽，综合实力绝对不低于我们人类的剑尊高阶。”

　　“剑尊高阶。”花灵闻言，眉头一皱，她知道文昊这是在寻问她要不要动手，想了想，她抬头看着文昊用逼音成线的方式向文昊问道：“你那能使这些奇兽失去反抗力的秘法还能用么？”

　　听着耳旁突然传来的声音，文昊一愣，随即便明白花灵这是避免让花锦听到自己的秘密，这才使用这种方法的，当即便同样用逼音成线的方式回答道：“可以，不过那畜生实力太高，效果可能不是很好，只能压制它的实力到剑尊中阶。”

　　“那就没问题。”花灵点头道：“以我们的实力，应该可以迅速干掉它。”


第619章 初战九级奇兽

　　“那我们就去见识一下九级奇兽到底有没有传说中的那么强。”文昊嘿嘿一笑，身体一晃，化为一道利箭，向着前方疾射而去，随即花灵与花锦两人也是劲气一转，紧跟而去。

　　原本文昊他们还想悄然靠近，偷袭那只高级奇兽，哪知他们还未靠近，突然一声震天怒吼便从前方传来：“卑鄙的人类，居然又想玩偷袭，看你猿爷爷如何收拾你们。”

　　随着声音的响起，一道劲气对着飞在最前的文昊一闪而来，眨眼便到了他面前，将文昊吓了一大跳，身体赶紧向旁边一闪，那道袭风几乎是擦着他的身体飞过。

　　“轰轰轰……”数声轰鸣自文昊身后传来，当他扭头一看，这才发现，身后的数棵大树树杆已化为满天树屑，那树枝正向倒下，而在更远一点的地方，一根手臂粗的铁棍正深深的插在地面。

　　“呼……”

　　一道黑影犹如狂风一般，一下子自前方飞射而来，紧接着，一只硕大的脚板便向着文昊踢了过来。

　　文昊当即便发现不妙，身体向着旁边一闪，让得那道黑影自身边一闪而过，落在了身后十余米的地方。

　　此时，文昊才发现，那黑影居然是一只足有四五米的黑猩猩，那高大的身影，站在那里简直就像一座小山一般，文昊和他一比，就算从他跨下钻过去都不用弯腰。

　　黑猩猩身体一跃，随着轰的一声巨响，落在那根铁棍旁边，伸手抓住那根铁棍，将其从地下拔了出来。

　　当看到那铁棍的全貌时，文昊嘴角都不由得抽搐了几下，那根铁棍直立起居然和黑猩猩一样高，再加上那粗大的棍身，文昊估计了一下，这根精铁棍恐怕有着不下于千斤，也只有这黑猩猩才能用得起，如果是人类，能将它举起就不错了。

　　……

　　“没看出来，小子年纪不大，实力还不错嘛。”黑猩猩握着铁棍，看着文昊，虽然双眼中闪烁着噬血的光茫，但仍然忍不住赞叹道。

　　直到此时，文昊才注意到，这只黑猩猩居然是两腿直立而行，就和人类站着差不多，就连它握着铁棍的手也不再是猩猩的爪子，而是和人类一样的手掌。

　　除此之外，就连它的面部也长得和人类差不多，看起来就是一个中年大汉，只是它身上长着长长的黑毛，如果不是这些长毛，它简直与人类没有什么差别。

　　“不好，它是人猿，实力在九级奇兽中算是最强的一批，就算剑尊高阶对上它也未必能胜。”花灵一看到黑猩猩的样子，脸色当即一变。

　　“别哆嗦，动手。”人猿的厉害文昊也是听说过的，不过既然遇上了，那就只有拼命了，在一声暴喝之后，他已调动五行劲气威压向着人猿笼罩而去，同时一对神龙爪也劲气涌动，瞬间在身前形成两道能量巨爪。

　　“隔空探爪。”文昊一声低喝，随着神龙爪一挥，两道能量巨爪便激射而出，对着那人猿飞袭而去。

　　“吼……”一道恐怖的威压突然降临到人猿的身上，毫无防备之下，它的身体一个趔趄，差点摔倒在地，随即只见人猿身上闪过一道青色的能量，整个气息一下子变得比刚才还强大两三倍，而那道五行劲气威压也被它给抵消了大半。

　　“咻……”

　　两道破空声突然在人猿面前响起，那两道能量巨爪也随之出现在它的面前，人猿一声怒吼，握在手中的铁棍一挥而出，向着那两道能量巨爪便击了过去。

　　“轰……”

　　两声轰鸣接连响起，听起来就像是一声，而文昊发出的两道能量巨爪也随着两声轰鸣的响起，被人猿的铁棍给击溃，不过人猿也并没有讨到好，当即便被震退出数米，这才停下。

　　没等人猿停稳，花灵与花锦两人便自两个不同方向出现在它的面旁，两把锐利的利剑闪烁着凌厉的剑茫向它刺了过去。

　　“卑鄙的人类，给我去死。”

　　人猿一声怒喝，手中铁棍再次带起呜呜的风声，对着花灵扫了过去。

　　花灵知道人猿厉害，不敢硬撞，一发现对方向自己袭来，当即身体一晃，化为一道轻风，放弃这一剑的攻击，向着旁边闪避而去，让得人猿的一击也落了空。

　　人猿攻击向了花灵，这使得另一方的花锦有了机会，她一靠近人猿，便举起手中利剑，劲气狂涌而出，对着那人猿便斩了过去。

　　“花怒。”

　　剑影一闪而过，一朵脸盆大小的花朵突然出现在花锦的利剑之上，随着她剑利的劈出，狠狠的向着人猿砸了过去。

　　一棒子扫退花灵，人猿早已发现花锦的攻击，只是它没想到的是，以花锦的实力居然能瞬间凝出这么一大朵花来攻击自己。

　　……

　　在感受到花朵上那凌厉狂暴的气息时，人猿赶紧向后退去，可是因为受到五行威压的影响，使得它的速度大打折扣，不得已之下，只好再次怒吼一声，举起手中的铁棍向着那花朵扫了上去。

　　“轰……”

　　铁棍只扫出不到半米便与那花朵轰击在一起，随即便是一声惊天巨响，那狂暴的能量更是直接轰击在人猿的身上。

　　只可惜花锦的实力与人猿差距太大，而且人猿又皮粗肉厚，这一击虽然将人人猿吓了一跳，但也仅仅是让它退了两步，并没有真正的伤到它，不过这也将它给彻底的激怒了。

　　“吼……该死的人类，都给我去死吧。”人猿发出一声震天之吼，随即那庞大的身躯一闪而出，向花锦激射而出，虽然人猿的身体极大，可是它的速度却一点都不慢，几乎在花锦刚要转身闪避之时，它便已经到了花锦的身前，那巨大的铁棍犹如闪电一般对着花锦的脑袋便扫了过去。

　　感受到铁棍上那恐怖的力量，花锦吓得花容失色，此时的她根本就来不及逃，只能站在那里等着被那铁棍砸成肉泥。

　　就在花锦快要香消玉殒之时，文昊身影一闪，出现在人猿的背后，不等它反应过来，神龙爪对着其后背便狠狠的抓了上去。

　　眼看就要将眼前这个敢于攻击自己的可恶人类消灭，人猿还未来得及高兴，就感受到身后的文昊以及他所带起的那凌厉攻击。

　　人猿可是感觉了出来，文昊与花锦的实力是不可同日而语的，花锦一击并没有给它造成太大的伤害，可是如果现在这个男子的攻击落到它的身上，绝对能让它重伤。

　　人猿不敢迟疑，手中铁棍一挥而起，居然放弃了对花锦的攻击，身躯一个半旋，那铁棍便化为一道幻影，带着呜呜的破空声，向着身后的文昊砸了过去。

　　人猿的反应确实很快，简直超过了同级别人类的反应，使得原本信心十足的文昊在感受到那凌厉的一棍之后，也是脸色微变，身体一闪，立即放弃攻击，向一边避去。

　　“呼……”

　　文昊只觉得眼前一闪强劲的劲风一闪而过，随即脸上更是一阵火辣辣的生痛，当他闪到数米外停下之时，这才发现脸上居然出现了一道擦伤。

　　虽然这点伤只是有点痛，算不了什么，完全是皮外之伤，可是文昊心中却是一片骇然，因为这伤是人猿铁棍带起的劲风所伤。

　　要知道奇兽可不会劲气，它们也不会像人类一样将劲气注入到武器之中来增加攻击力，它们的攻击全造着身体的强度，就拿刚才那一击来说，文昊脸上的伤完全是因为人猿铁棍挥舞得太快所带起的风所造成的伤害。

　　仅仅是因为铁棍带起的风就能破除文昊身上的护体劲气，这需要多快的速度与力量？

　　……

　　一击逼退文昊，人猿立即转身，挥棍就要再次扫向花锦，可是等它转过身时，这才发现，花锦早已趁着刚才的瞬间飞退到了十米开外，已经超过了它的攻击范围。

　　“该死的人类，我要你死。”眼看到手的战利品就这么丢了，人猿哪还受得了，一扭头对着文昊一声大喝，那庞大的身影带起一连串的地震之身，犹如一座大山一般向着文昊冲了上去。

　　“百花绽放。”没等人猿冲到文昊面前，花灵便一声娇喝，随即无数花朵向着飞奔中的人猿激射而去，不等人猿挥棍去等，那些花朵便纷纷撞击在人猿身上，发现一连串的爆鸣之声。

　　“轰轰轰轰……”让文昊吃惊的是，这次花灵所使出的百花绽放威力居然比上次在万兽森林里使用出来的更强，而且那些花朵的数量也更多。

　　人猿身为九级奇兽，自身防御超强，百花绽放所发出的花朵，如果是单个击在它身上，就和普通人被针尖锥了一下，虽然有点痛，但也仅此而已，如果在平时，它都懒得理会。

　　但是当万千个针尖同时锥到身上时，那也是足以让人受重创的。

　　在那满天花朵在人猿身上爆炸开后，它那强悍的身躯上也出现了无数的伤痕，一丝丝鲜血自伤痕中流出，片刻，原本全身黑毛的人猿便变成了一个全身血红的血猿。

　　更让人猿没有想到的是，那些花朵爆炸之后并不算完，它们爆炸所产生的能量立即自人猿的脚下形成一朵巨大的花朵，而此时人猿就站在那花朵的正中心。

　　令人猿心悸的是，形成花朵并没有消耗掉所有的狂暴能量，而那些剩余的狂暴能量则在花朵中犹如土匪一般围绕着他的身体乱窜，那强大的破坏力，让得人猿身上的伤势力是越发的严重。


第620章 阴谋（上）

　　“吼吼吼……”人猿痛苦的嚎叫着，手中铁棍更是不断的轰击那朵困住它的能量花朵，但那花与周围的狂暴能量却随着它铁棍的挥动变得越发的狂暴，破坏力也是越发的强大。

　　文昊在对百花绽放所表现出来的威力所震惊时，也忍心不住扭头看了一眼花灵，这才发现，此时的花灵已是脸色发白，气息比刚才弱了很多，尤其是那人猿的铁棍每轰击一下能量花朵，她的脸就会更白几分。

　　看到这里，文昊顿时明白，这百花绽放的威力是随着使用者所消耗的劲气多少来定的，上次在万兽森林，花灵使出这一招，威力平平，但同样，在使用之后，花灵也没有任何的异样。

　　而这一次，威力至少是上次的十倍，可是随着一招的使用，花灵身为剑尊中阶高手的劲气虽然一下子就被掏空了。

　　“让我来。”

　　明白花灵已是强弩之末，文昊一声爆喝，神龙爪双双挥出，不断的在身前挥动，随即无数爪影自他双爪之上挥舞而出，犹如黑暗中的幽灵鬼爪一般，带着阴冷的气息与呜呜的破空声，随着文昊冲向了人猿。

　　……

　　花灵也确实支持不住了，在文昊声音发出的瞬间，她劲气一收，随即那困着人猿的能量花朵骤然爆炸。

　　“轰”

　　已经变得疯狂的人猿只感觉脚下一颤，耳中一阵轰鸣传来，随即一般带着更加强大破坏力的能量风暴自它脚下一窜而起，直冲天迹。

　　人猿还未明白是怎么回事，整个人已经离开了地面，不过它的身躯实在太庞大，那道能量风暴仅仅将它冲出十米高，便无力的向下坠去。

　　而此时，原本威风凛凛的人猿已是全身鲜血，伤痕累累，就连身上的黑毛都不见了，落在地上差上都没站稳，很显然，此时的它已经受了不轻的伤。

　　“吼……”一声充满愤怒的吼声自人猿嘴里发出，随即人猿血红着双眼，全身都充斥着狂暴噬血的气息，就像要吃人一般看了花灵一眼，下一刻，它便化为一道劲风，向着花灵冲了过去。

　　“畜生，给我拿命来。”文昊一声怒喝，直接出现在人猿的身前将其挡住，随即控制着那满天的爪影，一下子就将暴怒的人猿给笼罩了进去。

　　“轰轰轰……”无数爆鸣自爪影球之中响起，感受到那凌厉的气息，外面的花灵原本就煞白的脸色变得更白，脸上更是充满了深深的担忧。

　　身影一闪，花锦出现在花灵身旁，看了一眼花灵脸上那深重的忧色，又看了一眼不远处正轰鸣不断的爪影球，花锦开口安慰道：“谷主不用担心，文大宗师不会有事的。”

　　“但愿吧。”花灵幽幽道，脸上的忧不减减反增，文昊的实力如何，通过这几天的相处，她还是感觉到了一点，也就与剑尊初阶差不多，就连她都不知，又怎么可能独自应付得了一头实力可与剑尊颠峰媲美的人猿呢。

　　此时的花灵已经有些后悔了，后悔当初文昊问她时，她不该说出对付这头人猿，只是当初他们都低估了这头人猿，这头人猿的实力根本就不是与剑尊高阶差不多，而是与剑尊颠峰有得一拼。

　　只可惜现在后悔也来不及了，而且此时就算她想去帮文昊也不可能，因为她不但劲气在刚才一击中消耗怠尽，就算实力仍在，也进了那爪影球之中。

　　“轰……”

　　就在花灵忧心忡忡之时，那爪影球突然传来一声惊天轰鸣，花灵只觉得大地一颤，差点摔倒在地，幸好一旁的花锦及时出手将她扶住，这才避免了这等尴尬之事。

　　随着这声爆炸，那爪影球顿时化为道道爪影消失在天地间，随即两道影子也抛飞出来。

　　一大一小两道身影各自抛飞出数十米这才重得的砸在地面，花灵根本没有丝毫的犹豫，身体一闪，便出现在那较小的身影前，急声道：“文弟弟，你没事吧？”

　　“没事。”文昊摸了一把嘴角的血迹，勉强露出一个笑容，花灵看了他身上一眼，发现他的一只手臂向下无力的耷拉着，甚至还有着鲜血自那手臂之上流下来。

　　……

　　“你的手怎么了？”花灵急切的问道，语气之中带着浓浓关切之情，没等文昊回答，她便将那手臂的衣服往上一提，这才发现，那条原本应该被鳞甲包裹的手臂此时所有鳞甲都不知所踪，入眼的是血污一片。

　　花灵仅仅伸手摸了一下，顿时脸色大变，因为她发现，那条手臂的的骨头都碎了，这种伤势，就算是武者，也属于重伤了，弄不好，恐怕这条手臂就废了。

　　“啊……”被花灵一摸，文昊忍不住便惨叫一声，额头的冷汗就像泉水一般向下流，生怕花灵再摸一下，赶紧开口道：“没事，没事，一会儿弄点药包扎一下，用不了两三天便能全好。”

　　说着，文昊看了一眼远处那爬了好几次都没爬起来的人猿，脸上冷过一抹冰冷的杀意，对花灵道：“那畜生现在已经受了伤重，你们快将它击杀，我们好离开这里，我已经感觉到有其它高阶奇兽已经向这里赶来了。”

　　虽然担心文昊，不过想到他是炼药大宗师，而且现在情况又异常的紧急，花灵也只好依言而行，起身运转劲气就要向那人猿冲去。

　　不过花灵很快脸色便变了，因为此时她才想到，自己体内的劲气已经消耗怠尽，现在和一个普通人差不了多少，根本不可能杀得了那人猿。

　　幸好旁边还有花锦，当即便对着她道：“快去将那畜生给解决掉，我们立即离开这里。”

　　“是”花锦一点头，身体一闪，便向人猿激射而去。

　　原本人猿看到花锦出现在它的面前，还要挣扎一翻，只可惜此时的它受伤太重，连那铁棍都挥不动了。

　　不过人猿不愧是奇兽中的强者，一看自己再劫难逃，居然一狠，就要自爆元晶，只可惜花锦比她的速度快了一点，直接一剑削掉了它的脑袋，让得它连自爆都来不及。

　　花锦也不管那人猿鲜血四射的尸体，一把将其收进幻戒中，身体一闪再次出现在花灵身旁，沉声道：“已经将那畜生击杀，尸体也收了起来。”

　　花灵点头，扭头看一眼已经站起来的文昊，两人对视一眼，根本不用谁说什么，身体一闪，径直向着远处的飞奔而去。

　　文昊他们离开仅仅数十秒，数只身体庞大的奇兽便出现在它们击杀人猿的地方，它们先是看了一眼那被大战破坏的地方，随即目光便落在那地上的几摊鲜血上，当即便有一只长着一只独角，全身覆盖着一层红色鳞甲，看起来和一只猪差不多的奇兽惊叫道：“这是猿王的血。”

　　其它几只奇兽闻言，心中全都一凛，一只身体火红的老虎当即道：“快找找周围，怎么没看到猿王？”

　　众奇兽齐齐动手，四处搜寻一翻，最后只找到人猿所使用的那根铁棒，这下所有奇兽双眼都发出喷火的神色，其中一只长着一对犄角的豹子更是咆哮道：“那些该死的人类居然把猿王给杀了，该死的，我们一定要给猿王报仇，否则让王知道，我们都有麻烦。”

　　……

　　虽然没有找到人猿的尸体，不过这些高级奇兽都知道，人猿是从来不会离开它的那根铁棍的，现在居然只见铁棍不见猿，而且这里还有着这么多人猿留下来的鲜血，很显然人猿已经被人类给击杀了。

　　“那些该死的人类，它们居然将猿王的身体都给收走了。”那只最先开口说的独角猪也跟着咆哮起来：“绝对不放过那些混蛋，一定要将他们杀死给猿王报仇。”

　　“给我追，这里那些人类也留下不少血迹，说明他们也受了不轻的伤，一定要追到将他们碎尸万段。”那只红色老虎浑身充斥着噬血的气息咆哮道。

　　随后几只奇兽分别在文昊留下血迹的地方闻了闻，似乎是在记住文昊身上的气味，然后便化为一道道狂风，向着文昊他们离开的方向追了过去。

　　“你没事吧？”奔跑中，花灵看到文昊额头上正冒着冷汗，赶紧问道：“要不我们停下帮你将伤包扎一下再走？”

　　“不行。”文昊摇了摇头，道：“后面那些畜生正在追我们，不能停下。”

　　说着，文昊又看了花灵那惨白的脸，以及有些急促的喘息，手腕一转，拿出一个玉瓶递给她，道：“你现在劲气消耗太大，先恢复一点劲气吧，我现在实力只能发挥出一半，如果一会儿遇到什么事情，就得靠你了。”

　　看着文昊递来的玉瓶，花灵迟疑了一下，这才接过来，随后更是直接打开瓶塞，倒出两粒丹药便放入口中。

　　在一旁的花锦原本想阻止花灵的，做为一宗之主，随时都得小心，哪怕是朋友拿出的丹药，也不能随便乱吃，否则里面要是有毒，那可就麻烦了。

　　不过还未等她阻止，花灵就像是提前知道一样，对着她瞪了一眼，阻止了她的举动，对于文昊，花灵是自心中相信的，毕竟他们算是共同经历过生死的人。

　　更何况文昊还将那么珍贵的三卷功法都无偿的交给了她，如果文昊要害她，怎么可能将那么珍贵的东西轻易给她。

　　可是这些东西花锦还不知道，所以，她才有阻止花灵的举动。

　　看着花灵的脸色逐渐变得红润，花锦这才松了一口气，而有了劲气的支持，花灵的速度也一下子提升了起来，随即众人的速度也提升了不少。


第621章 阴谋（下）

　　“前面又有一只九级奇兽，走左边。”飞奔中，文昊突然出声提醒着花灵，花灵一点头，三人立即身体一转，向着左边飞奔而去。

　　片刻之后，那几只出现在人猿死亡之地的奇兽也紧追而来，它们停在文昊他们改变方向的地方闻了一下，那只全身火红的老虎便指着文昊他们逃走的方向一声低喝道：“他们走的那边，给我追。”

　　双方一追一逃，转眼便是半个多小时过去，尽管前面的文昊三人是想尽了办法，可是仍然无法摆脱后面几只奇兽的追击。

　　……

　　“该死的，那几只畜生到底要追到什么时候。”文昊忍不住怒骂一声，在万兽森林被这些畜生追得四处飞窜，原本想在这里报仇的，可谁知道居然又被那些该死的畜生追得四处逃避，这让他心中很是窝火，要不是手臂受了手，让他实力大减，说不定此时的他都会立即停下，与后面的几只畜生大战一场。

　　“都是我拖累了你们。”花锦抬头看了一眼文昊与花灵，声音有些低沉的道：“谷主，我们还是分开吧。”

　　花锦仅是剑宗实力，而花灵与文昊都是剑尊实力，两者之间差距太远，花锦的速度远远跟不上两人，两人也只好放慢速度，这才使得这么久都没有摆脱几只奇兽的追击。

　　花灵没有说话，只是扭头看了一眼文昊，如果此时只有她们两人，她立即就会拒绝，甚至将花锦狠狠的训斥一顿，可是这一行多了文昊，这不得不让她有些顾忌。

　　感受到花灵的目光，文昊也明白她的意思，当即便坚定的开口道：“大家一起出来，就必须得一起回去，否则就算是死也得死在一起。”

　　花灵感激的看了文昊一眼，沉思了一下，这才开口道：“既然如此，我们老是这么被追着逃也不是办法，而且你的伤也需要及时治疗，不如我们先回营地吧。”

　　“也好。”文昊想了想，点头道。

　　至于花锦，花灵则出声安慰了几句，让她不要乱想，虽然她的实力不如两人，但还是能帮两人很大忙的，就拿大战人猿来说，如果没有她，最后还找不到人来击杀人猿呢。

　　虽然花锦明白花灵这是在安慰她，就算没有她，那人猿也会被两人击杀，不过她心中总算是好受了点，再没提分开之事。

　　“咦！”文昊三人身影刚从林间一闪而过，几道人影便一闪而出，随即一个红头发的中年大汉便疑惑的道：“那不是百花谷的花灵与花锦么？她怎么像是在逃跑一般，还有那个和她们在一起的男人是谁，看起来好像很年轻？”

　　“有人看着她们是和文昊那混蛋一起出了营地的，肯定就是那混蛋了。”一个衣袖上绣着一条小蛇的老者一脸阴森的说道。

　　闻言，一名身着花衣服，皮肤白嫩犹如女人的男子双眼中闪过一抹精光，声音中透着一抹兴奋道：“看他们的样子，似乎受了伤，要不我们趁这个机会将那小子给除了，以免后患。”

　　“这倒是不错。”最先说话的那个红发男子脸上闪过一抹惊喜，不过想了想，便收起喜色，摇头道：“还是算了，五大公会的话可不是开玩笑的，如果让他们知道了，不但我们要倒霉，就连我们的宗门也要倒大霉。”

　　红发男子此言一出，其它两人也是神色一凛，红发男子的话不错，那可是有着前车之鉴的，如果此时谁还敢在这里自相残杀，五大公会的人绝对是不会手软的，否则五大公会也不会有今天的威名。

　　……

　　沉思了片刻，那衣袖上绣着小蛇的老头却是阴阴一笑，道：“这也不尽然，五大公会虽然规定我们不可以出手，但要对付他们，就算不直接出手，办法也多的是，到时就算五大公会知道了，也拿我们没有办法。”

　　闻言，其它两人眼前一亮，一下子凑到那老头的面前，惊喜的问道：“阴老头，我们就知道你鬼主意多，快说说。”

　　那被称为阴老头的老头看了两人一眼，并没有立即说出自己的主意，反而笑道：“我说出来有什么好处。”

　　“这个阴老头，果然还是无利不起早啊。”那身着花衣服的男子哈哈一笑，道：“我们这里只有三人，如果将那几人除掉，除了那混帐小子的炼药秘法必须复制一份给我们之外，他的其它东西都归你，要知道那小子可是炼药大宗师，随身肯定带了不少大宗师级丹药。”

　　说着，那花衣服男子看了一眼红发男子道：“我要那百花谷的两女，那文昊的鲜血归你，要知道他可是剑尊高手，用了他的鲜血，你的实力说不定能再提升一步呢。”

　　“我没问题。”阴老头哈哈一笑，点头道，花衣男子的分配方法不错，他们各取所需，确实是一个不错的主意，大家都不亏。

　　只是那红发男子却摇了摇头，道：“那文昊的实力虽然是剑尊，但是对比你们，我所得到的还是少了一些，除非你能将那百花谷两人的鲜血也给我。”

　　“我说耀老头，龙语要那百花谷两人的目的你又不是不知道，难道你连他吃剩下的都要？”阴老头一脸诧异的看着红发男子道，就连那花衣服男子闻言，也是一脸的错愕。

　　没理两人的诧异，那红发男子却是哈哈一笑道：“我当然知道龙语要那两人是干什么，他们极乐宫除了干那事，还能干什么。”说着，红发男子语气一转道：“不过大家功法不同，虽然他们通过干那事会将两人身体上的一半实力给吸走，可是她们的血液里仍然有着不少的能量，正好可以被我用来修炼。”

　　“嘎嘎嘎……”那花衣男子闻言，一阵怪笑，道：“没想到耀老头你居然真要我吃剩下的，既然你都不在乎，反正我拿着她们的鲜血也没用，就给你便是。”

　　“那就多谢了。”红发男子对着花衣服男子一拱手，随即便向着阴老头问道：“阴老头，现在你可以把你的计划说出来了吧。”

　　“当然。”阴老头点点头，脸上闪过一抹阴笑道：“我们是不可能出手对付那三人，但并不表示咱们遇到危险后不能向他们求救嘛，就像前面那只九级奇兽，如果咱们单个遇上，那绝不是对手，肯定是要逃的，到时遇到他们，完全可以向他们求救。”

　　……

　　“另外，五大公会虽然说了不许我们内斗，但并没说我们见到其它人遇到危险就一定要救，我们就算不救他们五大公会又能说什么，毕竟我们本来就有怨，他们总不能强迫我们去救自己的仇人吧，就算他们五大公会再强大，也不能做出此等事情来吧。”

　　“阴老头，你可真不愧阴老头这个名字，这样的主意也想得到。”闻言，那红发男子当即便是哈哈一笑，随即那花衣男子也是忍心不住哈哈大笑起来。

　　一阵大笑之后，三人身影一闪，便向着文昊他们离去的方向飞奔而去。

　　正在前方急驰的文昊突然一皱眉，忍不住扭头向后看了一眼，而这时，花灵却在旁边开口道：“刚才我们过来之时我就发现了他们三个的存在，没想到他们居然还敢跟上来，不过你可以放心，就算他们三个胆子再大，也不敢在这里对你出手的。”

　　“不出手，不表示他们就不会对付我们。”文昊沉着脸，沉声道：“要对付一个人办法多的是，并不一定要亲自出手的。”

　　“这倒也是。”花灵点了点头道：“看来我们得小心一点了。”

　　“你认识那三人么？”文昊突然向花灵问道。

　　“以前跟着老师的时候见过他们，都是三宗的老一辈了，现在已经很少出现。”花灵解释道：“那红发男子是噬血宗的上代三长老血金耀，实力是剑尊中阶，那花衣男子是极乐宫的上代二长老，实和也是剑尊中阶，至于那个长得很阴的老头，则是天蛇宗的上代大长老佘洪阴，实力也是剑尊中阶，不过他最出名的不是他的实力，而是他的阴险，当年大陆上很多宗门都在他手上吃过亏，其中就包括血盟的一些势力。”

　　“好像天蛇宗的人都很会搞阴谋诡计。”文昊点了点头，脸上闪过一抹冷笑道：“但愿他们不要来惹我，否则我绝不介意将他们永远留在这里。”

　　“你可千万不要乱来，否则就算你与几大公会关系不错，他们也未必会轻饶了你。”文昊的话将花灵吓了一跳，赶紧开口提醒道。

　　“你放心，我知道事情的轻重。”文昊哈哈一笑，随即脸色微微一变道：“那三人居然分开了？”

　　“嗯！”花灵点头，神色有些严肃的道：“他们确实分开了，看样子，他们真的打算对付你了。”

　　在这百战谷，有着无数的八九级奇兽，就算是剑尊到了这里，也是凶险异常，所以大家为了更加的安全，都是邀朋呼友的结伴而行，到时就算遇到九级奇兽也轻松一点，可是现在佘洪阴三人明明聚在了一起，还特意分开，这分明不寻常。


第622章 六只九级奇兽

　　“不是对付我，是对付我们。”文昊纠正道，随即脸上又闪过一道深然的杀意说道：“只要他们敢出手，我敢保证，这百战谷就是他们的葬身之所。”

　　……

　　闻言，花灵脸色一变，她倒不是对文昊要对付三人而色变，而是文昊所说三人要对付的是自己三人，不过想想也是，三人现在在一起，他们不可能只对付文昊而不对付自己。

　　但是花灵又发起愁来，要知道三宗无论哪一个都比百花谷强大得太多，如果真让三宗记恨上了，以后恐怕会麻烦不断。

　　不过想想自己幻戒中的三个卷轴，花灵也是心一狠，文昊能将这么重要的三个卷轴拿给自己，自己也不能负了他，当即便冷笑一声道：“只要他们敢出手，就算是我百花谷灭了，我也要给她们一个教训。”

　　一旁的花锦闻言，心中一凛，脸色也是大变，她不明白为什么一向谨慎的谷主会做出这么大一个决定，不惜得罪强大的三宗，也要与文昊一起。

　　如果是以前，此时的花灵肯定会找个借口立即离开，哪怕文昊是炼药大宗师，但与宗门的毁灭一比，在花灵心中就变得微不足道了。

　　“宗主……”此事过大，花锦不敢怠慢，赶紧出声提醒，哪知话才开口，花灵那充满无尽威压的目光便扫向了她，让得她心中一凛，到嘴的话再也说不出来了。

　　“我做事，什么时候论到你来多嘴了？”花灵冷漠的对着花锦喝斥道，那冷漠的表情与身上散发出来的威严，尽显一宗之主的霸气。

　　“属下知错，还请宗主处罚。”花灵身体一颤，赶紧低头认错。

　　“这次就算了，以后再敢多嘴，你就给我到西花圃去。”花灵语气柔和了一些，不过其中的威严却依然如旧。

　　花锦身体一颤，赶紧道：“是。”不过她在回答之时，声音都有些发颤，这让文昊很是奇怪这西花圃到底是什么地方，居然连花锦这个长老都害怕。

　　“走吧，后面那些畜生就快追上来了。”文昊看事情都差不多了，当即便提醒了花灵一声，随即三人便再次加快速度，向着前方飞奔而去。

　　“吼……”

　　文昊三人正急速向前飞奔，突然之间，前方传来一声震天的兽吼之声，那声音之中充满了愤怒，还未等文昊三人弄明白前面发生了什么事情，一道人影便向着他们急速飞奔而来。

　　“是他。”文昊一眼便认出此人正是刚才跟在他们身后的血金耀，只不过此时的他正一脸惊慌的从前方飞奔而来。

　　双方眨眼间相遇，就在擦肩而过的瞬间，那满脸惊慌的血金耀突然对着文昊露出一个阴森的笑容，随即他还好心的向着文昊提醒道：“快跑，有一只实力可与剑尊高阶相媲美的九级奇兽正向这边追过来。”

　　闻言，文昊脸色一变，现在在他们身后就有着三只九级奇兽紧追着，这又来一只，而且还是从前面过来，这可麻烦了。

　　当即文昊便对着花灵两女一声急喝道：“走左边。”

　　“吼……”

　　……

　　声音刚落下，还没等三人转过身，左边便又传来一声愤怒的震天兽吼，紧接着，佘洪阴便一脸惊慌的自左边飞奔而来，在路过文昊三人身边时，也像那血金耀一般，假惺惺的提醒道：“快跑，后面有一只强大的九级奇兽正追来。”

　　“走那边。”文昊哪还敢迟疑，三方都有着高级奇兽，以他们现在的状态，稍微慢上一点，恐怕连骨头碴子都不会剩下。

　　哪知三人刚转身跑出不到十米，那最后一边也突然传来一声震天的吼兽，这次没人再跑过来，不过却传一阵犹如惊雷的地震之声，片刻之后，一头比大象还大的火魔牛便横冲直撞的冲了过来。

　　紧接着，前方一只大黑熊也带着轰轰的脚步声出现了，同时，在左边一条比水桶还粗，全身金黄，长着九个脑袋的大蛇也如利箭一般冲了过来。

　　此时文昊三人已是一脸的铁青，就算是傻子也能看出，那血金耀三人绝对是故意将这三只高级奇兽引来围堵自己的，否则怎么可能这么巧同时就出现了三只，而且还是三个不同方向。

　　“该死的，等今天从这里出去，我一定要将那三个混蛋碎尸万段。”文昊拳头紧握，声音中透着浓重的杀意。

　　“到时叫上我。”花灵也是一脸愤恨的道，谁能想到都到了人类生死存亡之际，那三个混蛋居然还会想出这种毒辣的办法来消除异已。

　　三只奇兽一出现，先是停下看了其它两只奇兽一眼，随即便将目光盯在文昊三人身上，半响之后，那九头大蛇这才摇晃着九个大脑袋，用极其阴柔的声音道：“看来这次收获不错，居然一下子堵到三个人类。”

　　说着，那九头大蛇便看向其它两只奇兽道：“这里正好三个，我们平均分怎么样？”听它的声音，居然这是一条母蛇。

　　“我没问题。”那大黑熊用冰冷噬血的目光在文昊三人身上扫了一眼，随即落到那花锦身上道：“又白又嫩，味道一定不错，我就要她了。”

　　“没问题。”母蛇咯咯一笑，将目光停在文昊身上，淫笑道：“这小哥不错，长得细皮嫩肉，看样子还是一个处，姐姐我最喜欢，只可惜这身体太单薄了一点，不知道力气够不够，千万另弄得姐姐我上不上，下不下的，不过谁叫来这里的人类都是一些老头子呢，也只有将就一下了。”

　　“我说你这淫蛇能不能不在这里做白日淫梦。”那大牛看着九头蛇翻了个白眼，道：“难道你没感觉到，还有老朋友也在追这三个人类。”

　　“哦……”九头大蛇一愣，道：“它们三个怎么也来了，这下可麻烦了，我们六个，怎么分这三个人呢？难道要把我的小帅哥劈成两半不成，可那样我拿着他又有什么用呢？”

　　……

　　九头大蛇的声音刚落下，一阵犹如夏日惊雷般的脚步声便轰轰晌起，片刻后，那一直紧追文昊三人的三头奇兽便停在了文昊他们身后百米处。

　　三只奇兽并没有立即攻击文昊，反而是谨慎的看了一眼其它三只奇兽，眼中闪过一抹疑惑与怒意，很显然，这些奇兽平时也并非铁板一块，它们之间也有着恩怨。

　　先将文昊三人拦住的三只奇兽也不出声，就这么愣愣的看着后面三只奇兽，好半天之后，后来的三只奇兽中，那只火红的老虎这才嗡声嗡气的道：“银蛇这三人杀了猿王，我们已经追了他们半天，必须将他们捉到王那里，否则王怪罪下来，大家都吃罪不起。”

　　九头大蛇与其它两只奇兽闻言，眼中都闪过一抹畏惧之色，如果是平时，它们倒是不怕火红老虎他们，但是现在面前这三人居然杀死了猿王，那就不同了。

　　要知道猿王实力强大，力大无穷，深受王的器重，现在居然被眼前三人杀了，王知道这件事肯定会暴怒，除非将这三人捉住让王消消气，否则这次前来百战谷的所有奇兽都得倒霉。

　　略一沉思，九头蛇其中一个脑袋便开口道：“好，这三人就交给你们。”说完，它那庞大的身躯一闪，便向后退去。

　　大黑熊与大牛看到九头蛇都退了，它们也知道面前这人杀了猿王会有什么后果，当即也不迟疑，纷纷向后退去。

　　看着三头奇兽退去，那红老虎满意的点了点它那硕大的脑袋，看向文昊道：“人类，是你自己跟我们走，还是我们出手。”说着，它看了一眼文昊那无力向下耷拉的手臂，冷笑道：“虽然你们能将猿王杀掉，实力不可小覤，但是现在你们都受了伤，要是不识好歹，我会好好照待你们的。”

　　“是么？那就来吧。”文昊冷笑一声，他怎么可能向这些畜生投降，哪怕是死，也是不可能的事情。

　　随着文昊声音的落下，花灵与花锦两人手腕一转，利剑一震，劲气狂涌而出，直接对准了那红老虎。

　　“不识好歹，吼……”红老虎眼中闪过一抹噬血的光茫，文昊他们的言行在它眼中简直就是挑衅，当即一声怒吼，身体飞奔而出，就在离文昊他们十米之时，双后腿猛的一蹬地面，整个就像一只利箭一般，激射而出，扑向了文昊。

　　红老虎虽然是奇兽，但它的智慧一点都不低于人类，虽然文昊此时身受重伤，而且看实力也不及花灵，可是它还是看出，这一队人完全是以文昊为首，只要将他拿下，其它两人便会自己投降。

　　“找死。”文昊一声暴喝，那未受伤的手臂神龙爪微曲，劲气狂涌而出，瞬间凝成一道巨大的能量巨爪，随着他手一挥，那能量巨爪便带着呜呜的破空声向着扑来的火红老虎袭去。

　　……

　　与此同时，花灵与花锦两人也是劲气狂涌而出，手中利剑光茫暴闪，随着两声娇叱，纷纷使出自己的绝招向着火红老虎招呼去。

　　“百花绽放。”

　　“花怒。”

　　一朵朵盛开的鲜花犹如无数凌厉的小刀，铺天盖地的向着火红老虎袭去，那速度实在太快，眨眼便到了半空中那火红老虎的面前，使得它就连避开都办不到。

　　“呼……”

　　情急之下，火红老虎张口便吐出一连串拳头大小的火球，向那些飞袭来的花朵袭去。


第623章 孤注一掷。

　　“轰轰轰……”

　　两者相触，顿时无数的轰鸣响起，无论是火红老虎吐出的火球，还是花灵她们使出的花朵，都在相触的瞬间化为一团团狂暴的能量。

　　不过那些火球和花朵就像一个个悍不畏死的勇士，前扑后继，狂风暴雨般向着对方扑过去。

　　而此时，文昊释放出的能量巨爪也夹杂在花灵她们的花朵之中，到了火红老虎面前，只是那么一瞬间，火红老虎就发现了这道异常凌厉的能量巨爪，如果是平时，火红老虎肯定躲闪避过，可是现在它还在半空中，面前还有着无数的能量花朵袭来，根本就不可以避开。

　　无奈之下，火红老虎只得一声怒吼，挥着爪子就向那能量巨爪拍了上去。

　　“轰。”

　　一声惊天轰鸣在火红老虎爪子拍在能量巨爪上时发出，随即一股强大的破坏力瞬间作用在它的爪子上，只听到咔嚓一声脆响，它的爪子便传来一阵巨痛的疼痛。

　　“吼……”

　　火红老虎发出一声凄厉的嚎吼，那声音之中充满了痛苦，然而它的声音刚发出，那些没有火球阻拦的能量花朵又到了它的身前。

　　“轰轰轰……”满天的能量花朵激射到火红老虎身上，顿时发出一连串的轰鸣，炸得半空中的火红老虎是连连后退，一直退出数十米，这才轰然落地。

　　落到地上的火红老虎当场嘴里便溢出一抹鲜血，原本应该四足而立的它，此时也只能三足而立，而与文昊能量巨爪拍在一起的前脚此时成一个奇怪的形态高高抬上，根本不敢落地。

　　“吼吼……”火红老虎一落地，立即便发出数声愤怒的咆哮，随即更是对着文昊吼道：“该死的人类，我要你们死。”

　　随着声音的落下，火红老虎血盆大口一张，炙热的烈焰自它嘴里不断喷出，不过这些烈焰并没有射向文昊他们，而是在它的嘴前快速凝成一个水缸般大小的火焰。

　　看着火红老虎前面凝成的那个火球，感受到周围骤然升高的温度，文昊脸色一凝，知道这下必须动真格的了，当即手腕一转，五色劲气狂涌而出，一枚枚的灭世珠不断在文昊手上凝成，瞬间便串连在一起，形成一个五行灭世击。

　　“混蛋，给我去死吧。”火红老虎一声怒吼，那火珠犹如一颗流星，带着能毁灭万物的炙热气息，向着文昊飞袭而去，一路上，空间都被它的能量震得涟漪不断。

　　“谁死还不一定呢。”文昊冷哼一声，手臂一挥，那巴掌大小的灭击世一闪而出，所过空间，都被它给轻易的撕裂。

　　……

　　五行灭世击一出，在场的所有奇兽眼中都闪过一抹恐惧，就连花锦也是一样，只因那股毁灭之力实在太过恐怖，让得他们都心惊胆颤了。

　　动物对危险的感知天生就比人类强大许多，同样它们心中所承受的恐惧也要强大得多，最开始所有奇兽都还勉强的忍受着心中的恐惧，可是仅仅瞬间，它们便再也忍受不住。

　　“吼……”最先受不了的是那只大魔牛，只见它发出一声惊恐至极的咆哮，随即便转身而逃。

　　有了第一个，顿时，那大黑猩猩也受不了，跟着转身逃了，紧接着，九头蛇也转身逃了，随即就连那和火红老虎一起的其它两只奇兽也转身逃了，到最后，就连那火红老虎也转身跟着逃了。

　　“走！”文昊一看机会难得，当即一声暴喝，也不管那灭世击到了哪里，转身带着花灵两人便向远处飞奔而去。

　　“轰……”三人这才刚飞出两百米不到，一声惊天轰鸣便自他们身后响起，随即一股恐怖的能量风暴便如狂风暴雨一般袭来，三人连反应都没来得及，便被那能量风暴给狠狠的轰击在背上，然后就像三只被踢飞的足球一般，向着远处抛飞而去。

　　“哇……”

　　文昊与花灵两人抛飞出数百米，这才轰然落在地上，随即两人便哇的吐出一大口鲜血，脸色也骤然变得惨白。

　　两人没敢迟疑，忍受身上的伤痛，跃身而起，几个闪烁倒到了更远处的花锦身前，也顾不得脸色惨白，正大口吐着鲜血的花锦，一人一边，抓起她的手臂就向远处飞奔而去。

　　“嗯？”

　　就在灭世击爆炸开来的瞬间，在百里之外的森林深处，一名脸色白皙的青年男子突然眉头一皱，望向远处爆炸的地方，脸色也是微微一变，沉思了片刻，脸上骤然浮现一抹冷笑：“没想到他还敢来这百战谷，闯我万兽森林，杀我族类，还真以为我族没人不成。”

　　随着声音的落下，青年身体一晃，犹如一道流光一般，向着爆炸的地方激射而去。

　　与此同时，在人类的驻地，正商量着事情的几大公会会长也被那骤然传出的恐怖能量波动所惊动，当即药灵便脸色一变道：“不好，这是那小子的战技，能逼得他使出此等战技，看来那小子应该是遇到危险了。”

　　“这能量波动距离我们这么远都能感觉到，相信在百战谷的那些高级奇兽也能感觉到，这下那小子麻烦了。”武破天也是一脸忧色的说道。

　　“光是那些高级奇兽倒是不怕。”冷峰也开口道：“我怕的就是龙王被惊动，要是引起他的出手，那小子恐怕就真的麻烦了。”

　　……

　　“别再哆嗦，赶紧走。”铁洪急切的说道：“那小子的这一击已经引起了百战谷所有人的注意，此时恐怕都在往那里聚集，很可能爆发一场超级大战。”

　　“那小子可真是一个惹祸精。”崔万良摇着头说道，其它人也是一脸的苦笑，随即便纷纷化为流光，向着爆炸之处飞奔而去。

　　就如铁洪所说，文昊这一击确实惊动了百战谷内的所有人和高级奇兽，众人在稍一疑惑到底是谁弄出这么恐怖的一击之后，便按耐不住心中的好奇，纷纷向着爆炸处飞奔而去。

　　在离爆炸十余里外，血金耀等人对那爆炸感受最深，当爆炸响起的瞬间，三人全都吓了一跳，哪怕他们已经很远，可是那传出的毁灭之力还是让得他们一阵胆颤心惊，差点拔腿就跑。

　　好半天，三人这才镇定下来，随即血金耀一脸惊骇的对着两人道：“这就是那小子的恐怖战技？”

　　既然文昊已经和他们成为生死大敌，他们自然对文昊进入了深入的了解，对文昊所使用的各种战技也是掌握得一清二楚，其中五行灭世击更是被他们特别的关注过。

　　只可惜见过这一击的人几乎全都死了，活着的也都是文昊的人，既便三宗费尽了心力，也得到了大部份的资料，可由于他们没人亲眼见过，对资料上描写的恐怖威力还是将信将疑。

　　而今天血金耀算是真正的感受到了，那足以毁天灭地一般的恐怖毁灭之力，简直比资料上写的还要可怕，哪怕像他这种达到剑尊中阶的高手面对这一击，也只有逃跑的份。

　　“应该是了，否则谁还会弄出这么恐怖的攻击，要是谁有，我们早就知道了。”余洪阴也是心有余悸的道。

　　“这么恐怕的战技，那些畜生能承受得了么？”龙语脸色变幻莫测，好半天这才继续道：“如果这次让那小子逃了，以他这恐怖的战技，要是来报复我们，恐怕就是我们三宗的大灾难。”

　　佘洪阴沉着脸沉思了片刻，随即脸上浮现出一片决然之色，沉声道：“既然如此，绝不能让那小子逃掉，我们现在就过去，如果那小子还活着，就算是冒着风险，也要将其灭杀。”

　　闻言，龙语与血金耀两人脸色大变，用阴谋那是一回事，只要他们没动手，五大公会就算想处罚他们也没借口，可是真要是出了手，那五大公会就绝不会手软，到时也没人敢帮他们，因为这会激起众怒，毕竟与奇兽之间的大战关系着人类的生死存亡，谁在这里捣乱就是与所有人类做对。

　　想了想，最终龙语与血金耀两人还是点了头，只因文昊的威胁太大了，如果此时能将其除去，他们宁愿冒着被五大公会发现的危险。

　　……

　　毕竟他们三宗实力不弱，而且他们身后还有着一个血盟，虽然五大公会实力强大，但真要动他们，他们身后的血盟也不会坐视不算，毕竟一下子没有他们三宗，血盟的实力就会大减，到时根本无法与老对头剑盟相抗。

　　只要血盟力挺他们，那么就算是五大公会也不得不考虑得失，毕竟五大公会的职责是守护大陆，增强人类的实力与奇兽对抗。

　　如果真与血盟开战，到时血盟必灭，但所谓的杀敌一千自损八百，那时五大公会肯定也会实力大减，不管是血盟，还是五大公会所损失的实力，最终都是损失了人类的整体实力。

　　此时正是奇兽势大，意欲攻击人类之时，为了一个死去的文昊，而让人类实力大损，这个代价无论是谁都不得不好生考虑是否值得，毕竟死人再也没有价值。

　　做出决定，三人也不再迟疑，当即身体一闪，就向着文昊他们所在的地方飞奔而去，他们必须在其它人赶到之前将文昊解决，否则众人一到，他们便再也没有机会。


第624章 从今天起你就是我的女人

　　“吼吼吼……”爆炸直接将方圆大片的树林毁灭，就连那处空间都被撕出一个巨大的空间裂痕，好半天之后能量消散，那处空间裂痕这才恢复。

　　等一切归于平静之后，逃出的火红老虎与其它几只奇兽这才重新返身回来，当看到那早已不成样的树林以及那深不见底的深洞之时，几只奇兽眼中全都是一片惊骇。

　　“那该死的人类，他是怎么做到的，难道他会远古战技？”大黑熊突然开口向其它几只奇兽咆哮道，他们都是万兽森林里的顶级存在，以前也听它们的王，那只从百族大战侥幸存活下来的奇兽说过，在远古时，人类的战技是多么的恐怖，是现在人类的战技永远也无法比拟的。

　　以前大黑熊它们还不太相信，以它们对人类的了解，就算是现在，人类的一些强者使用出来的战技威力也是很强大的，比它们的攻击强多了，如果再强大，那谁还能抵挡。

　　不过今天在见识到文昊的战技之后，大黑熊开始相信王所说的一切，毕竟事实已经摆在眼前，这也让它明白，在远古之时，奇兽中就算是十级奇兽也并不比现在的九级奇兽少，可是那么强大的奇兽，还是被人类给奴役了，如果远古的人类都有这种恐怖的战技，它们也只能被奴役的份了。

　　“这肯定是远古战技了。”那九头蛇九个脑袋同时点了一下，声音也变得严肃起来：“以前从来没有见到过人类有如此恐怖的战技，应该是那人得到了远古战技。”说到这里，九头蛇看向那三只脚着地的火红老虎，眼中闪过一抹凝重道：“虎跃，我们现在该怎么办。”

　　……

　　奇兽之所以能一直压着人类，其原因就在于人类已经没落，没有高强的功法与战技，人类哪怕数量不少，修炼天赋也极高，可是想成为高手也等于痴人说梦。

　　可是现在人类之中居然有人会使用远古战技，这可就不是一个好兆头，它们不知道人类到底得到了多少远古战技与功法，又有多少人修炼了这些战技与功法，一但修炼人过多，只要加以时日，人类中便会出现无数的强者，那时，它们这些奇兽将又成为人类奴役的对象。

　　火红老虎虎跃做为王的心腹手下之一，当然知道九头蛇的意思，略一沉思之后，便咆哮道：“那人类小子太过恐怖，绝不能让他活着离开这里，给我追，不惜一切代价，一定要将其灭杀掉。”说着，它一声咆哮，身影一闪，化为一道红光，向着文昊他们逃离的方向急追而去，随后，其它几只奇兽也知道此事关系重大，不敢迟疑，纷纷身影一闪，紧追而去。

　　“快，它们追来了。”文昊急声对身旁的花灵催促道，只可惜此时的他们都已将速度催动到最快，再也不可能变得更快了。

　　“谷主，你放下我吧，有我你们跑不掉的。”正被花灵与文昊一右一边夹持着飞奔的花锦，突然开口道，此时她声音弱沉，中气不足，听起来就像一个病人一般。

　　而事实此时的她却实是一个病人，在刚才那灭世击的爆炸之下，虽然她离爆炸之地有着百米，可是那恐怖的能量风暴仍然不是他一个剑宗可以承受，虽然不至于要了她的命，却让她重伤当场，连走路都变得困难，全靠着文昊与花灵两人带着跑。

　　“闭嘴。”不等花灵开口，文昊便是一声暴喝，道：“有那废话的功法，你给我赶紧运转劲气配合刚服下的丹药好好疗伤。”

　　如果是平时花锦肯定会当场暴怒，虽然她仅是剑宗，无论是实力还是身份都无法与文昊这个炼药大宗师相比，可不管怎么说，她也是百花谷的长老，怎么可能让人随便呵斥。

　　可是此时被文昊一声呵斥，她却怎么都找不到反驳的理由，甚至双眼都变得有些迷离了。

　　“不好。”一旁的花灵突然脸色一变，声音之中充满了深深的愤怒道：“血金耀那三个混蛋正在向我们奔来。”

　　“看来那三个混蛋今天不看到我们死，是不会放弃了。”文昊脸上闪过一抹森然的杀意，急速奔跑中的三人骤然停了下来。

　　紧接着，三道身影从旁边一闪而来，拦住了他们的去路，这三人正是血金耀三人，三人一看到文昊他们，眼中均是闪过浓浓的杀机。

　　……

　　不过那杀机一闪而过，瞬间便被三人给收敛了起来，随即那佘洪阴更是看着文昊一脸关切的问道：“这不是文大宗师和花谷主么？看你们这么惊慌失措的样子，是受到那些畜生的攻击了么，我们三人虽然不才，但也是剑尊中阶，正好可以帮得上忙。”说着，三人便一步步走了过来，同时，身上那磅礴的劲气也开始狂涌而出。

　　“真是多谢三位的好意，我正愁不知道该如感谢三位呢？”文昊脸上突然浮现一抹冰冷的笑容，眼中更是一道凌厉的杀机一闪而过，正抓着花锦的手也骤然松开，五行劲气狂涌而出，一颗颗散发着恐怖毁灭气息的灭世珠迅速在他手中凝聚而起。

　　正向文昊他们逼近的血金耀三人突然感觉到一股恐怖的恐怖气息自文昊身上散发出来，三人目光一转，立即盯在文昊手上，当看到那恐怖得让人颤栗的毁灭气息居然是文昊手中那仅仅巴掌大小的珠圈时，三人脸上都露出不可思议的神色，同时脚下的步伐也骤然停了下来。

　　原本按照三人的理解，如此恐怖的战技，应该不能随便使用，文昊既然已经使出一击，很难再使用一击，而且就算还能再使用出，但威力如此巨大的战技，使用出来绝对需要不短的时间，只要在文昊使用出战技之前将其灭杀便成。

　　可是他们怎么都没想到，文昊不但能再次使用那恐怖的战技，而且还是如此轻松的使用出来。

　　看着文昊脸上的狞笑，三人立即感觉到了不妙，不过也正是因为这样，更坚定了他们今天一定要将文昊斩杀当场，否则等他再成长一点，再加上那炼药大宗师的影响，以后谁还是他的对手。

　　几乎是同时，三人脸色一肃，把武器拿了出来，随着大量劲气的注入，三把利剑顿时散发出凌厉的光茫。

　　眼看大战一触即发，一旁的花灵脸色一沉，知道今天这一战是不可避免了，当即将花锦扶到旁边的一棵大树下坐下，手腕一转，一把利剑出现在手中，劲气也狂涌而出，一道强悍的气息自其身体之上暴发出来。

　　正准备向文昊动手的血金耀三人感受到这丝毫不弱于他们的气息，扭头一看，一脸诧的发现，这气息居然是一直被他们乎略的花灵身上暴发出来的。

　　所有人都知道花灵是一名剑尊，但他们也仅仅知道花灵是一名剑尊初阶而已，所以一开始血金耀三人就根本没在乎花灵，以花灵及百花谷的实力，只要他们愿意，随时都可以灭掉。

　　直到花灵全身气息暴发出来后，三人这才明白，原来花灵这女人一直都隐藏着实力，她根本不是剑尊初阶，而是剑尊中阶。

　　……

　　“花灵，这是我们与文昊之间的恩怨，与你无关，我劝你还是有多远走多远，免得给自己与百花谷惹来毁灭之祸，你一个女人支撑着百花谷不容易。”佘洪阴阴沉着声音向花灵警告道。

　　一个文昊已经很难对付了，如果再加上一个剑尊中阶的花灵，想短时间击杀文昊，这根本就不可能，如果等其它人到来还没有将文昊击杀，那他们三人便真是闯大祸了。

　　花灵一愣，随即脸上露出一抹冷笑道：“谁说不管我的事，刚才那三只奇兽同样也追着我和花锦四处乱窜，如果被追上我们也只有死路一条，难道说这与你们没有关系？”

　　说着，花灵顿了一下，继续道：“再说，这小子是我的男人，你们认为你会看着你们对我的男人出手而不管？”

　　花灵此话一出，血金耀三人当场就愣住了，花灵会不顾他们三人的威胁而帮文昊这出乎了他们的意料，但花灵居然承认文昊是她的男人，这就更着实让三人震惊了。

　　虽然花灵一直艳名在外，但她从来没有承认过谁是自己的男人，这次可是她第一次主动承认自己有男人。

　　同时震惊的还有文昊，他扭头目瞪口呆的看着花灵，双眼中尽是迷茫，似乎想说些什么，不过花灵一发现他的目光，当即一扭头，对着他一瞪眼，嗔怒道：“我都是你的人了，难道你还想反悔？”

　　“这个……”文昊迟疑了一下，他不知道花灵什么时候成了他的人，不过很快文昊就想到可能这是花灵想帮自己而找的借口，当即便点头笑道：“我怎么会反悔，只是怕连累你嘛。”

　　“不反悔就好。”花灵眼中闪过一抹奸计得逞的光茫，笑道：“记住，你可是当着大家的面承认的，从今天起，我就是你的女人了。”

　　看着花灵脸上的表情，文昊感觉到了不妥，不过事已至此，也不得不承认，只得认真的点了点头道：“当然，你从今天起就是我的女人了。”


第625章 来人

　　听着花灵两人的对话，龙语那白净的脸上越发的阴沉，就像抹了锅底灰一般，沉声向佘洪阴问道：“现在怎么办？有了那婊子，我们很难短时间解决那小子。”

　　佘洪阴阴沉着脸沉思了一下，随即猛的一抬头，道：“事已至此，不能再等，那小子受了伤，实力大减这正是我们的机会，错过以后就再难找这么好的机会，至于那婊子，先牵制住她便成，今天最主要的是灭杀那个小混蛋。”

　　“好。”龙语与血金耀同时点头，原本停下的步伐同时加快，就像三道凌厉的闪电一般，向着文昊疾射而来。

　　……

　　“来得好。”文昊冷笑一声，手臂轻轻抬起，五行灭世击悬浮而出，划过一道抛物线，对着冲来的血金耀三人便抛了过去。

　　血金耀三人早就防备着五行灭世击，当即便一声暴喝，三道人影突然速度加快，向着旁边一闪而过，避过了灭世击的一击。

　　然而让他们没有想到的是，就在他们与灭世击错身而过的瞬间，文昊脸上突然浮现出一抹森然的笑意，低喝道：“爆。”

　　血金耀三人由于只知道文昊有着灭世击这种战技，却对灭世击知道的并不多，所以一直都注意着文昊的举动。

　　当他们看到文昊脸上浮现的笑容时，所有人都感觉到了不妙，也顾不得向文昊冲来，身体连闪，便向旁边飞奔而去。

　　然而他们刚飞奔出不到二十米，身后轰的一声巨响响起，随即便是一席股足可以毁天灭地一般的恐怖毁灭之力自他们背袭来，让得三人连反应都没反应过来，便被狠狠的轰击在了背上。

　　三人当即便像三只被扔出的烂鞋一般，一路喷洒着鲜血，飞向了远处，其中血金耀更是自文昊的头顶飞了过去。

　　如果文昊此时要攻击血金耀的话，他在毫无防备之下绝对要吃大亏，可惜文昊却是放弃了这个机会，就在那恐怕的能量风暴袭来之时，他的身影一闪而过，挡在了坐在树下的花锦身前，与此同时，花灵也和他做出同一个举动，出现在花锦身前，用他们的身体护住花锦。

　　恐怖风暴如期而至，文昊与花灵两人当场便被轰飞出去，同时他们也在那一瞬间抓住地上的花锦，用身体帮她挡着那能量风暴向着远处抛飞出去。

　　当三人重新落地之后，花锦已经昏了过去，以她的实力在受到灭世击的余波之后，本来就受了重伤，这次虽然大部份的冲击力都被文昊两人帮她挡下，不过那余下的冲击力仍然不是她能承受的，如果没有文昊两人，此时的她恐怕已经是一个死人了。

　　没管体内上下翻腾的气血，文昊抹了一把嘴角的血迹，迅速拿出一个玉瓶捏碎取出其中的丹药给花锦喂到嘴里，然后又拿了一枚给花灵，最后自己才服下一粒。

　　“走。”

　　做完这些，文昊没去管血金耀三人，一声暴喝，与花灵一边抓住花锦的一条胳膊，急速的向着人类营地的方向飞奔而去。

　　人影一闪，血金耀三人便出现在文昊他们刚才的地方，此时的三人嘴角都有着血迹，脸色也比刚才白了很多，就连身上散发出的气息都比刚才弱了许多，很显然，此时的他们也受了一些伤。

　　感受到身上的伤势，再看着面前飞逃而去的文昊三人，血金耀三人身上均是闪过一道浓重的戾气。

　　……

　　“追，绝不能让他们跑了。”

　　佘洪阴一声怒喝，身体一射而出，对着文昊他们便再次追了上去，而龙语与血金耀也没有迟疑，纷纷挥剑追了上去。

　　在佘洪阴三人追去不久，数道庞大的身影便出现在他们刚才站立的地方，它们正是一直紧追文昊不舍的几头奇兽。

　　当这几只奇曾看着面前的一片狼籍，感受到空间中那还未完全散去的狂暴能量与毁灭之力，眼中全都闪过一抹畏惧之色，不过它们只是停留了瞬间，便继续跟着文昊他们离去的方向追了过去。

　　“他们快追上来了，我们的速度根本就没法与他们相比。”飞奔中的花灵扭头看了一眼身后的血金耀三人，眼中闪过一抹浓重的忧色。

　　“跑不掉就与他们拼了。”文昊脸色一狠，此时的他在连续使用了两道灭击世之后，又伤了一条手臂，情况非常的不好，真要拼起来，他连平时一半的实力都发挥不出来，不过既然对方要置他们与死地，他自然不能坐以待毙。

　　“以我们现在的情况……”花灵看了文昊一眼，犹豫一下，一咬牙道：“你走吧，我和花灵留下来牵制住他们，等你找到其它人再带他们回来帮我。”

　　“开什么玩笑。”文昊脸色一沉，愤怒的道：“我文昊还没沦落到要牺牲女人来活命的份上。”

　　他怎么可能不知道花灵的意思，以此时花灵的状态，对上血金耀三人，根本就是送死，哪可能坚持到他找人来帮忙。

　　花灵看着文昊，心中有种说不出的滋味，好半响之后这才道：“我死总比全部死好，今天得罪了他们三个，他们三个肯定不会放过我百花谷，如果我们全都死在这里，百花谷必灭，只要你活着，不但可以给我报仇，我相信你也不会让百花谷灭亡的。”

　　“胡说，就算全死了，我也不可能留下你们。”文昊脸色一狠，急奔中的他突然停了下来，恨声道：“不跑了，我倒要看看，今天是他们弄死我，还是我弄死这三个老畜生。”

　　看着文昊停下，花灵也赶紧停了下来，看着他脸上那认真恨愤的表情，花灵知道他不是说假的，脸色也是一狠道：“好吧，要死我们就死在一起。”

　　两人刚一停下，血金耀三人便疾射来，看着停下的文昊两人，三人脸上均是露出森然的杀意，那佘洪阴更是冷笑道：“怎么不跑了？跑啊，我倒要看你们能跑到哪里去。”

　　“想要我的命，那也要看你们有没有这个本事。”文昊冷笑一声，再次运转起劲气，而看着文昊上那涌现的劲气，血金耀三人脸色一变，还以为文昊又要使用五行灭击世，全都下意识的向后退了几步。

　　……

　　“哈哈哈……”看着三人那惊慌失措的表情，文昊一阵嘲讽般的大笑道：“不是要来杀我么，怎么还未动手就后退了？”

　　“别和他废话，后面的那些畜生就要追上来了。”血金耀一声暴喝，手中利剑血光暴闪，对着文昊便劈了过来。

　　“怕你不成。”文昊也不示弱，身体一晃激射而出，神龙爪泛着火红的劲气，对着那劈来的利剑便拍了过去。

　　“轰”

　　爪剑相交，一声轰鸣传来，血金耀的利剑被文昊给拍得一阵震荡，差点就破碎当场，那强大的冲击力更是让得血金耀直接后退出数十米。

　　与此同时，文昊也是连续向后退了数十米，还未停下，咽喉便是一咸，一口鲜就要喷射出来，不过却被他强行咽了下去，而那与对方利剑狠狠拍在一起的神龙爪更是出现一道深可见骨的伤痕，那鲜血是如泉一般从伤口中流出。

　　手掌微微一转，让那条伤口背对血金耀三人，再动转极至木劲气，直接转到手掌之上，强行将那伤口流出的鲜血堵住，使得他看起来就像没有受伤一般。

　　此时绝不能让对方看出自己的虚实，因为文昊已经感觉到正有人类向这边赶来，到时只要其它人出现，血金耀三人就算实力再强大，也不敢再这么肆无忌惮的动手。

　　“怎么，就凭这点实力就想杀我？”文昊满脸嘲讽的看着血金耀，冷笑道：“亏你还是活了几百岁的人，就这么一点实力也敢出来丢人现眼，也不怕丢了老一辈的脸。”

　　血金耀一愣，随即整个脸一下子变得通红，就连双眼都变得血红了，被文昊这么一个后辈嘲讽，这实在太丢人了。

　　“该死的混蛋，给我死来。”血金耀当即暴走，就像一头被激怒的野兽一般，挥着利剑便向文昊冲了过来。

　　看着它那杀气腾腾的样子，花灵满是担忧的看了一眼文昊，原本想出手帮文昊将其挡下的，可是文昊却出声阻止了她。

　　他的目的便是激怒血金耀，不管是谁，一但怒了，就会失去理智，对上一个失去理智的人远比对上一个精明的人要容易得多。

　　面对血金耀再次袭来，文昊没有犹豫，浑身劲气狂涌而出，跟着冲了上去。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的轰鸣自两人交手之中传来，此时的两人都没有留手，只是让人意外的是，原本应该很轻易便能拿下文昊的血金耀，此时却与文昊打了个不相上下，很多对自己的有利的地方都被他给乎略了，完全就是一个莽夫一般在与文昊打。

　　“阴老头，耀老头不对劲啊。”龙语看着前方两人的打斗，眉头不由自主的皱了起来。

　　……

　　“耀老头上了那小子的当。”佘洪阴沉着脸，看着龙语道：“不能再拖下去了，我去帮阴老头，你去将那两个小贱人给解决了。”

　　“好。”龙语一扭头，看向花灵两人，脸上闪过一抹淫笑，当即便让花灵感觉到不妙，手中利剑一抖，已经做好了大战的准备。

　　“咦，这里怎么这么热闹。”一个声音突兀的自半空中响起，听到这个声音，佘洪阴两人当场便脸色大变，随即两道散发着强大气息的人影一闪而来，停在了花灵他们身旁不远处。


第626章 剑拔弩张

　　对于这两个突然出现的强者，花灵刚开始也是脸色一变，不过当看到两人时，花灵这才松了一口气，因为这两人衣服上都绣着一把金色的小剑，这是金剑宗的标致，而且来人之中，还有着金剑宗的宗主剑峰。

　　金剑宗做为剑盟的最强势力，金峰又是剑盟的盟主，百花谷却是剑盟的成员，而且血金耀三人都是剑盟的敌对势力之人，这种情况之下，花灵相信，剑峰绝对不会坐视不管的。

　　就如花灵所想一样，剑峰一看到正与文昊打得不可开交的血金耀，当即便脸色一沉，暴喝道：“血金耀，你居然不顾大家制定的规矩，在这里向其它人出手，简直是找死。”话毕，剑峰身影一闪，手中一道寒光一闪而现，对着血金耀便袭了过去。

　　“不好。”一旁的佘洪阴与龙语两人一声惊呼，身体一闪，就向剑峰冲过去，不过在他们行动的瞬间，那位与剑峰一起到来的金剑宗强者与花灵也是身影一晃，冲向了佘洪阴两人。

　　“轰轰……”佘洪阴与龙语两人刚冲到半路上，便被花灵与那位金剑宗的强者给挡了下来，双方几乎是同时出手轰向了对手。

　　这一击双方都没有留手，全力之下，双方都被震退出去，当佘洪阴两人重新站定时，剑峰已经到了血金耀身前，两人就算想出手都来不及了，更何况面前还有两个强者阻挡。

　　“小心。”佘洪阴对着血金耀一声提醒，只可惜此时的血金耀正被愤怒充斥着脑袋，根本没有听到他的提醒。

　　剑峰一剑对着血金耀刺了过去，就在所有人都以为血金耀在剑峰一剑之下，就算不死也得受重伤之时，一道血光突然自远处疾射来，对着剑峰就刺了过去，同时，一个冰冷的声音也响了起来：“剑峰你居然敢在这里向我的人出手，你剑盟的胆子是越来越大了。”

　　剑峰手中利剑一荡，当那道血茫直接绞散，不过等他再想对血金耀出手之时，那血金耀面前已经出现一个浑身散发着浓重血腥味的男子，此人正是噬血宗的宗主血战天。

　　……

　　知道机会已失，剑峰也不再出手，站在那里，冷笑着看向血战天，道：“血战天，你随意诬陷他人的本事可真是见长了，明明是那三个老家伙在攻击文大宗师，我实在看不过去，出手帮忙而已，你居然还说是我对你的人出手？”

　　血战天脸色一沉，扭头看了一眼血金耀与龙语三人，又看了文昊与花灵三人，眉头一皱，此时就算是傻子也知道事情是怎样的，不过这件事牵扯太大，如果将那小子杀死也就算，可是现在那小子还活着，那就绝不能承认，否则五大公会追究起来，可不是他噬血宗承受得起的。

　　“凭你一人所说，可算不了数。”血战天冷笑一声，一扭头，对着那暴怒之中的血金耀一声怒喝道：“还不住手，嫌丢人没丢够么？”

　　被血战天这惊天一吼一惊，暴怒之中的血金耀身体一颤，总算是清醒过来，扭头一看，这才发现，自己周围居然已经来了不少人，脸色一变之下，赶紧停手回到血战天身后，对其行了一礼道：“宗主。”

　　“到底是怎么回事，你们怎么打起来了。”血战天沉着脸，问道。

　　血金耀被血战天一问，无言以对，总不能说自己三人先是陷害了文昊三人一把，然后又对他们一路追杀，最终还是没能杀了他，如果真这么说，恐怕不用金峰出手，血战天就要一掌劈死他。

　　看血金耀无话可说，佘洪阴却是向前一步，对血战天拱手行了一礼道：“血宗主，事情是这样的，刚才我们见花谷主与文大宗师正被那些奇兽追杀，就想出手帮他们，可没想到却被他们给误会了，先是用那恐怖的战技轰了我们一击，随后更是对我们大打出手。”

　　“以你们血盟的行事作风和你们与文大宗师之间的恩怨，你们会出手帮他，我看是趁机落进下石吧。”众人还没说话，一个洪亮的声音便传了过来，随即几道人影一闪而来，停在剑峰的身旁，一脸冷笑的看着血战天。

　　来人居然是天火山的宗主炎焰与天星宗的宗主辰星，炎焰身材中等，身体壮硕，一头红发就就像是他的名字一样看上去就像是一团火焰，而辰星则是一名老者，身体有些消瘦，不过那对眼睛却异常的深邃，看上去就像星辰一般。

　　两人刚出现，随即又是一个略显阴冷的声音出现：“怎么着，欺负我血盟无人么？”随着声音的落下，一个身高超过两米，壮得像头牛，火红的头发披肩，全身充斥着一般深重血腥味的男子带着两名皮肤泛红，散发着强大气息的武者停在了血战天身旁。

　　一看到这突然出的男子，剑盟这边的众人都微微的皱了一下眉，神色也凝重了一点，而血战天脸上则浮现了一抹喜意，此人正是血煞门的宗主，现任血盟的盟主，血天帝。

　　……

　　随着血天帝的到来，紧接着，又有着数人从远处飞射而来，加入两方的阵营之中，甚至后面还陆续有人赶来，仅仅片刻之间，两盟便聚集了十几名强者，而原本仅是文昊与三宗之间的恩怨，这下也提升到两盟之间的恩怨。

　　“血天帝，你血盟可真是越来越强大了，居然连五大公会联合我们我们所有人一起制定的规矩都敢违反，看来你们的强大已经超越了五大公会啊。”剑峰冷笑着看向血天帝，一副幸灾乐祸的表情。

　　“剑峰，你少在这信可胡说，我血盟虽然平时行事张扬了一些，但还是知道轻重的，你少在这血口喷人。”血天帝瞳孔一缩，怒斥着剑峰。

　　“还想不承认。”剑峰冷笑一声，看着文昊道：“我来之时，血金耀正在攻击文大宗师，出手之狠，招招要命，打得身受重伤的文大宗师连还手之力都没有，你可千万别告诉我，是文大宗师想要杀血金耀。”

　　文昊实力本来就低于血金耀，而且更是身受重伤，连手臂都废了一只，这种情况下，他怎么可能向血金耀出手，如果真向血金耀出手，那简直就是找死，这一点在场所有人都看得出来，剑峰先将此说出来，为的就是不让血天帝再用这一点来找借口。

　　毕竟现在事情摆在眼前，除非文昊想死，否则根本不可能做出此等事，如果没被剑峰点穿，血天帝还有可能以此为借口说是文昊先攻击血金耀，现在被剑峰说穿了，他如果再这么说，恐怕在场人就该笑他是傻子了。

　　顿了一下，剑峰又目光一转，向着那昏迷不醒的花锦看了一眼，又看了脸色发白的花灵一眼，道：“在这里，你血盟的三人都是剑尊中阶的高手，而文大宗师和花灵谷主实力都弱于他们任何一个，更何况还有着花锦这么一个剑宗中阶，你可千万别说是文大宗师他们先攻击你们的？”

　　事实摆在眼前，血天帝也是无话可说，不过做为一宗之主，一盟之主，就算事实是这样，他也不会放任不管，否则以后谁还信服他。

　　“剑峰，你少在这含血喷人。”血天帝一声暴喝，身上那如鲜血一般的血红劲气翻涌而出，看他那架式，理亏了就要动武。

　　“呵呵……”剑峰也不是第一次与血天帝交峰，看着他的举动，当即冷笑一声，道：“理亏就要动武，我剑盟难道怕你不成。”随着声音的落下，剑峰身上也升起一般强大的气息，劲气狂涌而出。

　　看着两盟之主那剑拔弩张的情景，两宗的其它人也纷纷催动劲气，紧握武器，一有不对，立即就开打的架式。

　　……

　　此时的文昊站在旁边，因为受伤，脸色一片惨白，看着两盟之人，脸色也是变幻莫测，不过他却一直没有开口说话，因为他知道，此时的自己，人单力薄，根本就没有说话的资格，双方这次的冲突虽然看起来是由自己而起，其实这仅是一个借口而已。

　　“你们都在干什么？”就在双方快要打起来之时，一个震天的怒声突然响起，随即几道强大的气息自远处激射而来，停在离两方不远的地方，一脸愤怒的看着那剑拔怒张的两盟之人。

　　来人自然是五大公会之人，此时除了几位会长之外，与他们一起来的还有着五位老者，虽然那五位老者一脸沉着，无喜无悲，身上也没散发出强大气息，但是当两盟之人看到这五人出现后，均是脸色一变，纷纷将手中武器收了起来。

　　“见过各位会长、前辈。”剑峰首先收敛气势，向着那五位看起来极其平凡的老者恭敬的行礼道。

　　“见过各位会长、前辈。”血天帝也赶紧收敛气息，向着五人恭敬的行礼道。

　　“见过各位会长、前辈。”其它之人也赶紧向着几人恭敬的行礼道。

　　药灵看了众人一眼，随即将目光停在血天帝与剑峰身上，声音冰冷的道：“现在大敌在前，这一仗如果我们败了，人类将面临灭亡的危险，你们居然还有精力在这里内斗，让那些奇兽看笑话，难道你们就不觉得丢人么？”


第627章 两族对峙

　　血天帝与剑峰两人脸色一变，他们都是一宗之主，而且又是一盟之主，高高在上，平时只有他们骂别人的，还真没人敢骂他们，没想到今天居然被人当着这么多人面骂了。

　　两人脸上都是一阵火热，感觉就像是有人打了自己两巴掌一上，眼中一道怒意一闪而过，不过他们最终还是没有发作，只是在心中将药灵记恨住了。

　　药灵并没有注意到两人眼中的恨意，看两人没有说话，当即将目光转向血天帝，道：“到底是怎么回事，这么多年来，大家都能很好的约束自己，今天怎么就约束不住了？”

　　虽然心中对药灵有恨，不过既然对方问到了，血天帝也不得不回答，只好回道：“我也不太清楚具体事情，我来时正好看到剑峰带着一干人欺负我血盟之人。”

　　血天帝回答得很巧妙，将责任完全推到了剑峰的头上，到时就算被五大公会认定是血金耀他们在追杀文昊，他也可以说自己不知道，毕竟他是一盟之主，如果看到自己盟中之人被人欺负都不管，那他就不配当这个盟主了。

　　药灵目光一转，看向剑峰，沉声道：“剑峰盟主，事情到底是怎么回事？”

　　……

　　“哼。”剑峰对着血天帝轻哼一声，这才沉声道：“我当时听到这边有打斗声，就跑过来看，结果发现血金耀正在追杀文大宗师，眼看情况危机，来不及思考，我便出手阻止，可没到想这时血盟的其它人也来了。”

　　话音刚落，一旁的血金耀突然发现数道强大的气息已经锁定了他，那气息之中充满了愤怒与杀意，让得他脸色瞬间变得惨白，赶紧开口解释道：“我没追杀他，我们是看到他正被那些奇兽追杀，上去帮忙，却被他误会了，这才打了起来。”

　　深知血盟处事作风的药灵等人一听，当即便知道了事情的大概情况，不过他们却知道此时并不是深究这件事情的时候，旁边还有着许多奇兽虎视耽耽的盯着自己这一行人呢。

　　但同时，这件事也不能不解决，否则五大公会失去威严，约束不住众人，这场大战以各方之间的恩怨，恐怕将会内斗不休，那时不用奇兽攻击，自己就先从内部溃了。

　　目光一转，药灵看向了文昊，眼神有些复杂的问道：“文大宗师，你来说说这件事情，毕竟你是受害者，你的话最能让大家信服。”

　　“我反对。”药灵的话刚说完，血战天便站出来，沉声道：“大家都知道我们与文昊之间的恩怨，光听他一面之词，如果他借机诬陷我们，难不成还真把我们三宗给灭了，这对我们不公平。”

　　“对，不公平。”佘破武与龙冥两人也立即站出来。

　　看着突然跳出来的三人，药灵眉头一皱，眼中闪过一抹怒意，不过没等他发作，文昊便冷笑一声道：“别把我想得那么无耻，你们给我找的麻烦我会自己一点点亲自收回来的。”

　　说着，文昊对着药灵拱手行了一礼道：“会长，今天这事就算是误会吧。”说着，文昊又对着剑峰一拱手道：“多谢剑盟主以及各位刚才出手相助，离开这里，我再感谢大家。”

　　“客气，客气。”剑峰等人闻言，脸上均是一喜，以前他们与文昊的关系也就普通至极，没想到这一下就将关系拉进一大步，对方更是开口就要感谢自己，这绝对是剑峰之前没想到的事情。

　　与剑峰他们相比，血天帝等人脸色就难看得多了，让剑峰他们与文昊这位炼药大宗师拉上关系，这对他们来说，绝对是最不愿意看到的事情，一位大宗师的能力有多大，他们心中比谁都清楚，但事已至此，他们也没法阻止。

　　而药灵等几位公会之人在听到文昊的话后都略微的松了一口气，如果此时文昊一口咬定是血金耀他们追杀自己，那时药灵还真难办，毕竟此时时机不对，如果真要处置血金耀三人，肯定会引起血盟的反抗。

　　……

　　现在文昊此话一出，既然是误会，那自然可以不再追究，这个结果对于现在的情况来说无凝是最好的。

　　“既然是误会，那这件事就到此为止，血盟主应该不会反对吧。”药灵对着文昊点了点头，扭头看向药天帝问道。

　　“本就是误会，大家说清楚就行了，这样最好。”血天帝也点了点头，他也不想真与五大公会起冲突，五大公会的实力就像一个无底洞一般，从来就没人真正的完全展现过，不到万不得已，他也不想与他们起冲突。

　　“那就这样。”药灵点了点头，凌厉如刀的目光在众人身上一一扫过，冷声道：“不过我不希望再有这样的误会发生，希望大家记住，如果再出这样的事情，无论是谁对，谁错，一律当场灭杀。”

　　闻言，除了五大公会之人外，所有人脸色都变了，五大公会成立这么多年来，从来还未当着这么多宗门势力说出如此强势的话，要知道就算是当年那个违反了规矩的宗门，当时炼药师公会也没有说出如此强势的话，毁灭他们，那也在约战结束之后的事情。

　　“难道五大公会要改变以前的怀柔态度，变得强势了？”众人心中都在猜想着，如果真是这样，以五大公会的实力，对各个宗门绝对不是好事。

　　没管众人心中怎么想的，在药灵身后的一名须发皆白的老者用它那冷漠的目光在远处树林之中扫了一声，冷声道：“龙王，现在戏也看完了，还站在那里干什么？”这人正是药灵的老师药丹，曾经与文昊数次探讨过炼药术的上代炼药师公会会长。

　　“药丹，没想到百年之后，我们又见面了。”一个皮肤白净，模样极为俊美的青年自树林中缓步走来，而在他身后，还跟着几个体魄强壮的大汉，除此之外，还有着三四只体形庞大的奇兽，其中就有着一直追杀文昊的那几只奇兽。

　　原本这些奇兽早就到了，尤其是那几只追杀文昊的奇兽，不过当它们看到这边聚集了不少人类高手，根本不是它们能对付的时，也就悄悄的躲在远处，等待着其它同伴前来，结果不但等了其它同伴，同时也将它们的王给等来了。

　　“是见面了，可惜我并不希望与你见面。”药丹摇了摇头，叹息一声道：“每次与你见面，就意味着有许多强者即将殒落，我真不希望看到如此下去，难道我们两族就不能友好相处？”

　　“友好相处？”俊美男子龙王脸上闪过一抹冷笑，道：“你们人类何时将我们奇兽平等看待了，在你们眼中，我们奇兽就是畜生，就是被奴役的对象，以前是这样，现在仍然是这样，只不过你们现在的实力还不足以完全压制我们，才说友好相处，你别以为我们奇兽都是傻子，你那一套在我面前行不通。”

　　……

　　“既然如此，那我们就换个话题吧。”药丹摇了摇头，让人类与奇兽平等那是不可能的，万灵之长的人类怎么可能与畜生平等，就算自己真答应，那也不过是敷衍，而龙王也不可能真就因自己一句话而相信，与其浪费口水，还不如谈点有意义的。

　　“你万兽森林里的奇兽突然攻围我人类城池，虽然我们早有约定，万兽森林里的低级奇兽在食物缺少时允许出现在人类的地界，但那仅是低级奇兽，并不包括六级以上的奇兽，而这次，不但有着六级奇兽，还有着大量七八级奇兽，你们如此违约，到底是什么意思？”

　　“那都是因为你们违约在先。”龙王脸色一沉道：“你们人类强者居然不顾约定，进入我万兽森林，不但抢夺我万兽森林的宝贝，还杀死我无数同胞，如果我龙王不帮它们报仇，我就不配做它们的王。”

　　“龙王，你这话可说得有些好笑了。”药丹身旁的另一位老头冷笑着站出来，道：“以你万兽森林的实力，什么样的实力可以到里面来去自如？就算是老夫几人也不可能，难道你凶名在外的万兽森林一下子成了摆设，你龙王成了软蛋？”

　　“武艺，你的嘴还是那么的臭。”龙王并没有因为老者的话而愤怒，反而冷笑一声，拿出一株已经干枯的小树丢到药丹的面前，道：“这个东西你应该认识吧，天灵果果树，这就是那个人类抢去灵药后留下的，而且我的很多同族都认识他。”

　　说着，龙王对着身后一招手，一个长着虎头人身的家伙便走了出来，这家伙正是当初领着其它奇兽一路追击文昊两人的那个虎头怪，只见它一站出来便指着文昊与花灵愤怒的道：“王，就是他们两个抢了我们的灵果，杀了我们的同族。”

　　闻言，所有人都将目光投向了文昊与花灵两人，血盟之中众人都一副幸灾乐祸的表情，而剑盟众人在一脸震惊之后，许多人脸上都浮现出原来如此的表情。

　　难怪连丹药拍卖会那么大的事情文昊都不顾不上，天灵果那可是帝品灵药，对任何一个炼药师来说都珍若生命，就算是冒着风险进入万兽森林也不为过。


第628章 人兽第一战

　　感受到众人的目光，花灵脸色一片惨白，挑起两族之间的大战，再加上这次人类损失惨重，如果众人要追究责任，就是将她百花谷灭掉数次也有余。

　　相对于花灵，文昊可要自然多了，一副老神在在的样子，根本没有一点担心，脸上反而露出一抹嘲讽般的冷笑，至从看到对方拿出那天灵果树时，他就做好了心理准备，有五大公会在此，他相信他们绝对不会让自己出事的，更何况他们早就知道了此事，如果真要拿自己来平息这件事，早就做了，哪还能等到今天。

　　……

　　而且这是人类与奇兽之间的大战，就算要处罚自己，也不可能当着这些奇兽的面，那样就代表着人类在向这些奇兽示弱，这对高傲的人类来说绝对是耻辱，没人接受得了这种耻辱。

　　就如文昊所想一样，药丹看着龙王冷笑一声，道：“龙王，你论起来也是我们的前辈，难道你以为这种小把戏就能挑起我们人类内乱？指证者是你们万兽森林的奇兽，天灵果树虽然难得，但在万兽森林也并非没有，如果以你这种逻辑，是不是只要我们有人出来指证你们，那就是你们的责任呢？”

　　说着，药丹顿了一下，道：“不过我不得不佩服你们，居然也学会收集我们人类的情报了，文大宗师是我人类万年难出的一个奇才，他的声名才在大陆上响起没多久，你们这么快居然就打起了他的主意，而且还是用这种栽赃陷害的方法。”

　　闻言，龙王也不由得眉头一皱，虽然他知道自己所说是事实，但现在所有证据都是自己拿出来，以两族之间的恩怨，对方肯定不会相信。

　　再说了，就算对方相信，也不会在这里做出什么举动的。

　　想到这里，龙王也不再哆嗦，把手上的天灵果树一丢，对着药丹一笑，道：“听你这话，你们是不会相信我的话了，不过今天无论如何我们都是要将这个男孩带走。”

　　“吼……”

　　随着它声音的落下，在场所有奇兽都仰天一声长嚎，纷纷做出攻击的姿势，与此同时，人类这边，所有人也是劲气一转，狂涌而出，做好准备，随时与奇兽一场大战。

　　“百年没动手，那今天就让我再次领教一下五位的实力吧，看这百年时间，五位的实力有多少涨劲。”龙王哈哈一笑，身体一闪，直冲天迹：“这里人太多，放不开手脚，跟我来吧。”

　　“正合我意。”药丹哈哈一笑，突然暴发出一般强大的气势，跟着龙王便激射了出去，随即，跟随着五大公会会长一起来的其它几位老人也同时暴发出一般强大的劲气，跟着冲了过去。

　　虽然五位老人所暴发的气息只是一瞬间，但在场许多人额头上都冒出了冷汗，就连文昊身体都忍不颤了一下，只因那五人的气息太强了，是文昊见识过的最强气息，剑尊颠峰，也难怪五人敢于对龙王这个十级奇兽叫板。

　　龙王与五位老人的身影一闪而过，眨眼便消失在众人的视线之中，不过在场的血盟与剑盟强者脸色却仍然有些不太好看。

　　刚才五位老人跟随龙王而去原本是不需要释放出他们的气息的，可是他们却多此一举的做了，这无疑是在警告两盟之人，你们的实力虽然不错，但与五大公会相比，还是差远了，有些规矩是不能违反的，否则真惹怒了五大公会，你们也吃罪不起。

　　……

　　毕竟在整个西大陆，除了五大会公之外，其它势力虽然强大，但最强也仅是剑尊高阶的强者而已，虽然他们已经很强大了，可是与剑尊颠峰相比，还是差了不少，至少五名剑尊颠峰联手可以与龙王这位实力可与剑圣相比的强者对抗，而二十位剑尊高阶都只有被他肆意追杀。

　　“吼……”

　　一惊天的兽吼突然自奇兽之中响起，随即所有奇兽都怒吼一声，张嘴就向人类吐出各种能量攻击。

　　“杀……”

　　人类强者也一直防备着对面的奇兽会突然发难，一听到它们那震天的声音，所有人都脸色一肃，劲气疯狂的注入手中利剑之中，对着那些奇兽吐出的能量攻击挥出一道道凌厉的剑茫。

　　“轰轰轰……”无数轰鸣随着双方的攻击轰在一起而爆发出来，狂暴的能量风暴也像风暴一般向四处席卷开来。

　　对于这些能量风暴，双方都没在意。

　　“吼……”

　　在第一波攻击结束之后，奇兽均发出一声怒吼，也不再吐出能量攻击，便四脚迈动，犹如一座座小山向着人类这边飞奔而来。

　　“杀……”

　　与此同时，人类强者也不示弱，均是一声暴喝，不论是各势力的宗主，还是长老，均是不顾身份的挥剑冲了上去。

　　只是那么一瞬间，数十名达到剑宗、剑尊的人类强者便与数十只八九级奇兽厮杀在了起来，不时，还有刚从其它地方赶来的强者加入其中。

　　震天的轰鸣外加那愤怒的咆哮交杂在一起，还有那些凄厉的惨叫，很快便形成一道死亡交响曲，一些仅是剑宗的人类强者，与只有八级的奇兽最先遭难，在那些剑尊强者的大战之中，光是暴发出的强大冲击力就能将他们击杀，更何况在这种大战之中，大家早就顾不得什么强者的尊严，还是遇到对方的人，不管你的实力高与低，直接便是攻击而去，那些实力较弱者，几招便会死于强者的手下。

　　大战已经打开，在数量来说，人类占据了优势，而且从实力上来说，人类大多都是剑尊强者，也占了一些优势，短时间来看，并不会吃亏。

　　不过奇兽一方，还不时的赶来强者，在这方面远比人类多，从长远来看，人类也未必能占到多大的优势。

　　双方完全没有顾忌，此时反而没有谁去注意身受重创，全身是伤，几乎已是摇摇欲坠的文昊。

　　而文昊也不去管众人，找了一个不容易被大战波及的地方坐下，取出伤疗药就准备治伤。

　　“没事吧。”刚将伤药拿出来，身旁便响起一个慈祥的声音，来人正是炼药师公会的药灵几位会长，此时人类战据上风，他们也没有参战，正好走来看看文昊。

　　……

　　“没事。”文昊摇了摇头，一脸歉意的对着药灵道：“小子给几位爷爷惹麻烦了。”

　　“小事。”铁洪摇了摇头，道：“赶紧将伤治下再说。”

　　“嗯。”文昊点头，也不再理会药灵几人，拿起伤药便准备往伤口上敷，此时的他身上的神鳞甲与神龙爪都已经退出，完全恢复成人形，不过那身上的伤也随之显现出来，最主要的就是双臂，左臂已变得一片血肉模糊，无力的向下耷拉着，右边更惨，上面密密麻麻布满了剑痕，这些都是刚才硬抗血金耀时伤到的。

　　“我来帮你吧。”刚拿起伤药，身后便传来一个轻柔的声音，也不等文昊回答，花灵便拿过文昊手上的伤药，帮他敷起药来。

　　看着花灵就像一个小女人一般帮文昊细致的敷着伤口，旁边的药灵几人对视一眼，呵呵一笑，知趣的离开了，不过他们也并没有走多，以防那些奇兽偷袭文昊。

　　大战一直继续，不时有受了重伤的强者退下来，而没有参战的药灵他们此时却发挥出了他们的作用，赶紧拿出伤药，帮那些退下来的强者治伤。

　　到最后，几个人都快忙不过来，幸好此时花灵也帮文昊将伤口敷好，帮起忙来，原本文昊也想帮忙的，可是他全身受伤，被花灵缠得像个木乃伊一般，连自己行动都有些困难，最后也只好放弃了。

　　大战一直持继续了差不多半个小时，那五位跟随龙王而去的老者这才飘然而回，不过此时的他们已不再复当初离开时那自定的神态，一个个嘴角带血，衣衫破烂，气息也比刚才弱了一些，不过他们能平安归来，应该是胜那龙王一筹。

　　随着五位老人的回归，半空中也随之传来一声震天的兽吼，随即所有奇兽都抛开对手，迅速的向后退去，片刻间便消失无踪，而那些人类强者也没有追击，仍由那些奇兽离去。

　　“这里就交给你们，我们先回去了。”五位老者看了药灵几人一眼，随即便纵身而起，向着人类驻地疾射而去。

　　五位老者走后，剑峰等人也带着满身的杀气与伤痕走了回过来，药灵也同时走上去，拿出几个药瓶分给受伤的众人，看着众人将伤都包扎好，这才沉声道：“大家现在身上都有伤，先回去休息一下吧。”

　　“多谢药灵会长。”众人向着药灵拱手行道了个谢，这才扶着受伤的同伴或抱着身亡的朋友一脸悲痛的向着人类的驻地走去。

　　这一战人类死了八位高手，其中五位剑宗，三位剑尊初阶，除此之外，几乎人人带伤，就连剑峰这等剑尊高阶的高手，也都受了一些伤。

　　……

　　不过与人类相比，因为开始人类的实力比它们更强一些，奇兽一方损失也更惨重一些，八级奇兽就死了十二头之多，九级奇兽也死了三头。


第629章 四大公会的改变

　　这是文昊见识到的第一场人类与奇兽的正面大战，其惨烈程度远比一般的人类大战更甚，因为这是关系着各个种族生死存亡的大战，大家都知道这是不可避免的，不是自己活，就是奇兽活，所以出手都没有丝毫的留手，有绝招都是在第一时间使用出来，否则晚了，可能连自己的绝招都没使用过便被对方给杀了。

　　这一战也让文昊彻底的知道到了人类与奇兽之间的恩怨，要不是因为这些人类强者，恐怕整个大陆，早已是这些奇兽的天下。

　　也正是因为这一战，以前对血盟那些为了实力不择手段修炼的宗门没有一点好感的文昊，在这一刻也对他们心生了好感。

　　虽然他们的修炼之法实在难以让人接受，可也正是因为有了他们这种快速增加实力的方法，这才使得人类的强者不断涌现，才能压制住强大的奇兽，让人类有一个安定的生活环境，从这一点来讲，血盟对于人类是有功的。

　　当然，这样的好感并不能减轻文昊对他们的仇恨，毕竟他们都是数次要置自己于死地的对手，更何况他们还屠光了关南镇。

　　与文昊一样，血盟的人也不可能与他化解其中的恩怨，就在血天帝离开路过文昊身旁时，看向他的目光中都充满了杀机，文昊可以想像，如果不是因为五大公会的实力太强，恐怕此时他都会向自己下杀手。

　　也正如文昊所想，血天帝此时确实很想将文昊击杀，可是一想到刚才五大公会的警告，尤其是五大公会那五名剑尊颠峰武者的实力，他也只能强压下出手的冲动，之前的事情因为文昊的出声，五大公会没再追究，但这并不表示他们不知道，如果此时再出手，恐怕五大公会就算再能忍，也不会容这种当面扇他们耳光的势力。

　　血天帝走后，剑盟的人也走了过来，剑峰首先向文昊笑着点了点头，接着大地门，天火山，五行门，天星宗等一干宗门的宗主都向着文昊点了点头，走到最后的水逆天也向其点了点头，不过他并没有多说话，毕竟这里人太多。

　　而文昊自然也非常礼貌的向着众人点了点头，虽然今天剑峰之所以出手，有大部份原因是因为他们与血盟之间的恩怨，想借机打击血盟的实力，不过他毕竟及时出了手，挡住了血金耀的攻击，从这一点来说文昊还是很感激他的，如果没有他的及时出现，还能坚多久，就连文昊自己都说不清。

　　……

　　看着两盟的人离开，药灵看了一眼远处那满目疮痍，随处可见鲜血的战场，摇了摇头，这才走到文昊面前，道：“小子，你也跟我们一起回去吧！”

　　“嗯。”文昊点头，他身旁的花灵立即走到昏迷的花锦身旁，将她抱起，跟着五大公会的人向着驻地走去。

　　文昊在驻地休养了十几天，有着大宗师级伤药的治疗，他身上的伤已经全愈，就连那被猿王砸碎的手臂也恢复了八九成，而且趁着最近这两天，他还炼制了一些丹药备用。

　　除了他之外，花锦也恢复了，不过她已经被花灵派回了百花谷，至于是什么原因，文昊没好问，花灵也没说。

　　不过人类与奇兽之间的大战仍然继续着，一些上次大战伤好的强者再次进入了树林，继续为击杀奇兽而出力。

　　同时在这些天里，有着更多的高手到了百战谷，这些人中，有各宗门赶来的强者，也有散修强者，实力也有剑尊，也有剑宗。

　　与人类相同，奇兽一方也来了许多八九级奇兽，双方的大战是一再升级，就是在人类的营地之中，也不时能听到打斗传来的轰鸣与地面的颤动，而与此同时，每天都有不少的人类与奇兽死在打斗之中。

　　帐棚门帘突然被人撩起，花灵一脸笑容的从外面走进来，看向文昊问道：“你怎么样了？恢复了吗？恢复了就陪我进去猎杀那些畜生吧！”

　　“恢复得差不多了。”文昊看着花灵点了点头，虽然她一脸的笑容，不过文昊却从那笑容深处看到一抹烦躁，当即问道：“那些混蛋又说什么了么？”

　　至从受伤回来，龙王的话也被众人给带了回来，当大家知道这场冲突居然是文昊与花灵两人惹起的时，很多人都对他们议论纷纷，甚至有些人还提议将两人交出去以平息那些奇兽的怒火。

　　虽然说出这话的人最后差点被众人给打死当场，毕竟在这里的都是强者，强者有着强者的尊严，怎么可能向那些奇兽低头服软。

　　可是仍然议论之声还是不少，其中还有着不少不堪入耳的话，虽然后来五大公会出面解释了这件事跟文昊他们没有关系，仅是奇兽的阴谋而已，不过大家知道那仅是五大公会对文昊两人的维护，私底下的议论还是不少，让得两人受到了很大的压力，到最后，文昊甚至连帐棚都懒得出。

　　“没事。”花灵摇了摇头，道：“反正我也不在意别人的看法，他们愿意说什么就说什么好了。”

　　“反正现在已经恢复得差不多了，那我们就走吧。”文昊说着，便站起身来，虽然花灵说得很轻松，毫不在意的样子，不过文昊知道，她心中并不是如此，此时离开营地，正好可以避免再听到那些人的闲言碎语。

　　……

　　“那就走吧。”花灵点头，转身就向外走去。

　　两人一路飞奔，很快便消失在树林之中，随后两人便停了下来，不再着急，就像两个正谈恋爱的情情侣一般，边走边聊的向着树林深处走去。

　　“我发现这段时间大家受了伤，好像都是炼药师公会提供的伤药，你知道这是为什么么？”文昊突然向花灵问道。

　　“这是从炼药师公会建立之时就形成的规矩。”百花谷怎么说也是传承了数万年的门派，花灵知道的也远比文昊多得多，当即便解释道：“据谷中资料记载，当初人类为了发挥出各种职业的优势，成立了四大公会。”

　　“炼药师公会最先的职责是专门炼制丹药，用来帮武者们提升实力与治伤，而武者公会则专门负责从人类武者中挑选资质好的培养成强者，而杀手工会则负责刺杀奇兽与收集情报，至于铸造公会，则专门负责打造装备。”

　　“在最先的几百年里，大家都各司其职，相互配合，不但抵挡住了奇兽，也使得人类强大了许多，而其中得利最大的就是各大宗门势力，大家在偿到几大公会给他们的甜头之后，也就借着各宗门的势力来迫逼几大公会为他们服务。”

　　“而那时的几大公会都把精力放在各自的职责之上公会的武力并不强，甚至连一般的宗门都比不了，在各大宗门的压迫之下，几大公会是苦不堪言，面对越来越贪心的各大宗门，几大公会也被惹恼了。”

　　“从那以后，他们便暗中培养自己的强者，要知道当时为了让几大公会更好的为各宗门服务，他们手上都掌握着大陆上一半以上的资源，而几大公会利用这些庞大的资源，仅仅两三百年时间，便培养了大量的强者，等各大宗门发现后，几大公会的实力已经不再是他们能随意压迫的了。”

　　“从此以后，几大公会便停止了对各大宗门无偿供应丹药与装备，想要这些东西，只有两个途径，第一就是每过几年举办的拍卖会，拍买所得，第二便是用与奇兽大战的战绩来换，不过为了最大限度的减少人类强者的损失，每次与奇兽之间暴发大规模的大战时，炼药师公会都会提供大量的高阶丹来来救治那些受伤武者，而这个传统也一直保持到了现在。”

　　“原来是这样。”文昊点头，沉思了一下，道：“其实这样也好，有了这些高阶丹药，确实能减少人类强者的损失。”

　　“这个举措对于那些散修与小势力的强者来说确实是一个福音。”花灵摇了摇头，露出一抹无奈与苦笑道：“可是对于那些大宗门来说，这就是他们收集高阶丹药的好措施。”

　　“怎么回事？”文昊疑惑道。

　　……

　　“炼药师公会的伤药是受伤便能领取，而且炼药师公会准备的伤药最差都是宗师级，那些大宗门每次都会来不少人，他们只要受了伤，无论大小，都会跑去领伤药，而一些小伤根本就不需要用宗师级丹药治疗，他们便将这些丹药存放起来。”花灵笑道：“毕竟宗师级丹药也是很珍贵的。”

　　“你们是不是以前也这么干过？”文昊看着花灵问道。

　　“所有宗门都干过，尤其是一些实力并不强的，更是如此。”花灵笑道。

　　花灵虽然没有明确的承认，不过从她的话语中，文昊还是明白，不但是百花谷这么干过，恐怕就连水月宗也干过。

　　不过对于这种事情，文昊也没什么好说的，宗师级丹药不光炼制难，同时所需要的材料也是极为珍贵，对于任何人来说，都是难得的好东西，恐怕不光是那些宗门势力如此干，恐怕那些散修与小势力之人也是这么干的吧。


第630章 祸福相依

　　想了想，文昊又问道：“刚才你说各宗门可以用与奇兽大战的战功来换取公会的丹药与天器，这倒到底是怎么回事，给我说说，另外，战功又是如何计算的？”

　　“咦？”花灵一声轻咦，很诧异的看着文昊，好一会儿这才笑道：“难道你也想换那些丹药与天器？”

　　“这个还是算了吧！”文昊摇了摇头，丹药自己可以炼，天器现在铁剑也能打造，没必要再去打几个公会的主意，再说了，几个爷爷对自己也不错，百般的维护，自己也不好意思做出这样的事情。

　　“我就说嘛，以你现在的能力，哪还需要去换公会提供的那些东西。”花灵一声娇笑，解释道：“几大公会为了鼓励大家对抗奇兽，所以就弄了一个战功换物品的奖励，可换取的物品包括宗师级以及大宗师级丹药，三品以及以下品级的天器，还有天阶战技与功法。”

　　“战功比较简直，杀击的奇兽就是战功，其中一只八级奇兽可以换到一至三枚宗师级丹药或是一至三把二品天器，亦或是地级战技与功法，而九级奇兽则可换取一至两枚大宗师级丹药或一把三品天器亦或是一部天级战技与功法。”

　　“除此之外，四只八级奇兽相当于一只九级奇兽，可以换取与九级奇兽相同的东西，不过至从人类与奇兽开始约战以来，为了不过份刺激奇兽，公会规定只能在约战之时杀死的奇兽才能兑换，平时闯进万兽森林击杀的高级奇兽将不予兑换。”

　　“哦！”文昊恍然大悟，他一直就奇怪，为什么几大公会一发出召集，所有人都迅速的向这里聚集而来，以前文昊以为这是几大公会的声望高和大家的大义，所以才会这么快聚集而来，但现在看来，这恐怕只是其中一部份原因，其最主要的原因，还是看上了几大公会的悬赏才是。

　　要知道，无论是宗师级丹药还是二品天器对于武者来说都是珍贵至极的，尤其是对于那些无权无势的散修来说，更是珍贵，平时这些东西他们很难得到，有如此一个机会，谁会错过。

　　更何况，许多时候在遇到修炼瓶劲时，来参加一场人类与奇兽之间的约战，不但可以赢得战利品，还有机会突破修炼瓶劲，如果能击杀一只九级奇兽，换一枚大宗师级丹药，就算是突破到剑尊也有可能。

　　想通这些，文昊忍不住赞叹道：“不错，这个主意真不错。”

　　“那是当然，毕竟这都是炼药师公会经过几百年才摸索出来的。”花灵笑了笑道：“除了我上面说的这些，另外五大公会还规定，凡是在对战奇兽的约战中殒落的强者，他们的势力都将受到五大公会的保护，不管是任何势力，任何人，在百年之内，都不得攻击他们势力所在。”

　　……

　　“哦，居然还有这么一个规定，那如果是这个受保护的势力主动去招惹别人呢？难道对方也不能攻击他们。”文昊眉头一皱，疑惑的问道。

　　“那是当然。”花灵点点头道：“这个措施是专门给那些弱小势力设置的，为的就是让他们毫无顾忌的去对付那些奇兽，不用担心在他们死后，他们的实力会被其它势力所灭掉，当然这仅是保证他们势力所在的驻地不被灭掉，其势力之人离开势力所在被人灭杀，五大公会是不会管的。”

　　“一般来说，哪些势力有人战死，在大战结束后，五大公会都会联合通报给大陆上的各大宗门，以及其它参加过的强者，让他们知道这些宗门将在以后百年受五大公会保护，而得到通报的各个势力、强者除非有着生死大仇，一般都不会再去为难这个势力的人。”

　　“另外，一般除了那些宗门势力之外，一般势力的强者参与到约战之中都会要求严格保密，就算这些人战死后，他们的势力受到五大公会的保护，他们本势力的人也不会知道，这也避免了这些受到保护的势力有持无恐的去招惹其它势力。”

　　“原来如此。”文昊点点头，突然之间，他想到了当初王凌剑给他说的，王家有着一名剑宗无故死身，后来有人将其遗体送回王家，可是他们至今也不知道到底是谁杀了这位剑宗，而且事后他们想追查，可是每到要有结果之时，消息就会被人掐断，再无从查起，现在看来，那位王家的剑宗很可能就是参加约战而死的。

　　“其实这个规定真的不错。”花灵深有体会的说道：“这个规定保护了许多弱小势力，让得它们可以继续存在下去，其中我百花谷就是这样，每次约战，我百花谷都会派出几名大限将近的长老参与其中，而每次都必有伤亡，如此一来，在接下来的百年之中，只要我们继续低调，一般都不会再有人来对付我们，如果不是因为有着五大公会的保护，我百花谷不知道都被灭了多少次。”

　　“奇怪，既然你百花谷都知道如此，那水月宗也应该知道如此来保护自己啊！”文昊眉头紧皱，疑惑的问道：“可是为什么噬血宗却敢大摇大摆的攻击水月宗宗门，而五大公会也没有管呢？”

　　“水月宗也一直是这样做的，不但是他们，其它一些弱小的宗门也都是这样，只可惜上次约战，水月宗派出的两名长老都侥幸的活了下来，就连最后一名长老有心求死，也被人给救了下来，所以在这一百年里，他们是不受五大公会保护的，也正是因为这个原因，他们这一百年几乎都龟缩在水月宗，很少和人打交道，为的就是怕惹上那些强大的宗门。”花灵说着，苦笑着摇了摇道：“可是没想到，眼看百年就要到了，最终还是没能躲过，招惹上了噬血宗。”

　　……

　　“看来他们真是该有此一劫啊！”文昊闻言，也忍不住苦笑道，谁能想到事情就这么巧呢，就连求死都被人救了，这除了是天意，还能是什么。

　　“这对他们来说，是一劫也是一个机遇。”花灵笑看着文昊道：“如果没有此一劫，他们也不会认识你，如果没有认识你，水易强与水逆天又怎么可能达到剑尊，要知道至从当年内乱实力大损之后，水月宗一直就没再出现在过剑尊强者，这一下子就出现了两人，这难道不是祸福相依么？”

　　想想，文昊也觉得花灵说得有道理，当初自己将合欢谷与噬血宗的人给引到了明皇国，如果水月宗不是派出人手维护自己宗派的威望，也不会得罪他们。

　　而同时，他们如果不得罪两宗也就不会和自己结识，毕竟他们的所作所为给自己减决了很多的麻烦，也正是因为这点，文昊才会心存对水月宗的感激，有了双方后来的合作。

　　正想着，一阵劲气波动突然从远处传来，让得行走中的文昊与花灵两人突然停了下来，对视一眼，两人同时出声道：“前面有人打斗。”

　　“走，去看看。”文昊沉声道，花灵也点了点头，随即两人便飞奔而去。

　　数里之外，两只虎头牛身的怪物正追杀着两名人类，此时两人浑身上下全都是伤，整个已变成血人，对于两只奇兽那凶猛的攻击，抵挡得可谓是手忙脚乱。

　　看了两人一眼，文昊直接认出这两人都是散修武者，因为他们身上没有任何宗派的标致，而且实力也仅是剑宗中阶，面目也很陌生，根本就没有见过。

　　“救人。”文昊一声暴喝，当即便如利箭一般向着一头奇兽攻了过去，同时，花灵也没有迟疑，冲向了另外一头奇兽。

　　文昊身影如电，瞬间出现在那只奇兽的身旁，铁拳如风，泛着磅礴的劲气，对着其头便轰了过去。

　　那奇兽正张开它那血盆大口准备咬向其中一名人类强者，一下子便感觉到文昊的敌意，当即脑袋一扭，那血盆大口居然对着文昊咬了过来。

　　“畜生，给我去死吧。”文昊怒喝一声，拳头去势不减，对着那奇兽的大嘴继续砸了过去。

　　“轰”

　　拳影闪过，文昊的拳头狠狠的砸在奇兽的口中，整条手臂几乎被完全没入其嘴里，不过这一拳也将那奇兽给砸痛了，当即便一声闷响，闭口就要将文昊的手臂咬住。

　　然而它的嘴还未闭上，文昊的另一只拳头就再次向它的头上砸了过来，这一拳给狠狠的砸在一只眼睛之上，当场便将那只眼珠给砸爆，拳头都深陷入了眼眶之中。

　　“嗡……”

　　……

　　奇兽痛极，嘴里发出阵阵的闷响，原本正准备闭上的嘴也在这一刻再次张开，而文昊也顺势一把将手抽出来，再次挥拳而出，对着其另一只眼睛砸了过去。

　　“篷。”随着一篷血雾爆炸开来，奇兽的另一只眼睛也被文昊给砸瞎，一下子失去双眼，这让奇兽在痛苦之余，也变得狂暴起来。

　　不过文昊并没有给它发狂的机会，双拳对着其脑袋便连连挥出，十余拳之下，那只奇兽的脑袋在文昊那铁拳之下几乎成了肉泥，要不是它的皮实在太坚硬，文昊的拳头没能将其击破，恐怕此时都该流出来了。

　　……


第631章 以其人之道还之其人之身

　　“轰……”奇兽无力的倒在地上，四肢还在轻弹，文昊根本没有再管它，扭头看了一眼旁边的花灵，另一只奇兽身上已经被她给刺了数剑，死亡只是迟早之事，毕竟这两只奇兽都不过八级，无论是文昊还是花灵对上都很轻松。

　　没去帮助花灵，文昊径直走到那两名还有些发呆的人类面前，这两人都是中年，身体有些瘦，长相倒是有着几分相似，看他们的样子，两者之间不是父子恐怕就是兄弟。

　　从手镯中拿出一个玉瓶递给其中一个中年，文昊沉声道：“你们身上的伤都不轻，这些药对你们有些帮助，另外这两头畜生也给你们了。”

　　文昊话一说完，身体一闪，出现在刚将另一只奇兽解决的花灵身旁，两人对视一眼，同时露出一个笑容，便身影一闪，化为两道流光射向了树林深入，等两个中年反应过来，想感谢他们时，早已不见了踪影。

　　有了上次对付猿王的教训，文昊两人这次没再随意对遇到的奇兽出手，随非确定对方是八级，否则，只要是九级奇兽，他们都会在确定对方的实力是他们两人能够对付的，这才会出手，以避免再像上次那样遇到猿王的经历。

　　毕竟奇兽的实力与人类不同，它们并不全部表现在能量上，这让习惯了对气息感应的人类来说，并不能准确的感觉出对方的真正实力，很容易出错，像上次对战的猿王，文昊他们就将它的实力感觉错了，把它这一代猿王当成了普通的九级奇兽，结果最后是手段尽出，外加身受重伤，这才将其击杀。

　　这种事情出了一次，文昊他们自然不会让它再出现第二次，第一次侥幸逃得一命，第二次可就没那么幸运了。

　　两人一路所过，发现八级奇兽便毫不犹豫的出手，以迅雷不及掩耳之势将其击杀远遁，如果是九级奇兽，则悄悄躲在一旁，在探查清楚对方的实力后，这才决定是否出手，而一但出手，两人都会绝招尽出，在短时间内将其击杀，然后远遁，以避免被赶来的其它奇兽发现。

　　以此方法，三天内，文昊他们便击杀九头八级奇兽，三头九级奇兽，另外还救下三名人类武者，而他们仅是受了一点无碍的小伤，战果可谓是非常的卓绝。

　　“轰……”文昊一拳，花灵一剑，同时轰击在一头奇兽头上，顿时那只已经挨了数拳数剑的八级奇兽再也承认不住，轰然倒地。

　　文昊怕对方还未死亡，又对着其脑袋狠狠的轰击了两拳，这才停下，这也不怪文昊心狠手辣，都说这些奇兽的脑子没有人类好使，可是就在半天前，一头奇兽装死，让得两人一个大意，差点吃了大亏，这让文昊再也不敢大意了。

　　……

　　手一挥，文昊收起奇兽的尸体，正要招呼花灵离开，突然前方三道人影一闪而过，让得文昊一愣，抬头一看，那几道人影已经以极快的速度窜到了远处，只给文昊留下一抹背影。

　　不过那背影还是让文昊一眼便认出，这三人正是之前暗算过他们的血金耀三人。

　　扭头看向花灵，正好花灵也用寻问的目光看过来，随即文昊脸上便露了一抹阴森的笑容，轻声道：“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必百倍还之。”

　　花灵闻言，脸上闪过一抹诧异，不过她却没有半点反对的意思，当即一笑，道：“我也是这样。”

　　“嘿嘿……”两人嘿嘿一笑，身影一闪，已分成两个不同的方向发射而出。

　　两里外，刚跑过的血金耀三人突然停下，三人几乎是同时阴沉着脸扭头看了一眼文昊他们所在的地方。

　　“该死的混蛋，你刚才拉我做什么？”血金耀突然对着佘洪阴咆哮道：“如果不是你拉着我，我现在已经将那个混蛋击杀当场了。”

　　“那小子如果是那么容易击杀的，他还能活到现在。”佘洪阴阴沉着脸，看着血金耀道：“如果刚才不是我拉着你，就算你将那小子击杀，你也休想走出这百战谷，不但如此，你噬血宗也必将被五大公会干掉。”

　　“难不成就这么算了？”血金耀一脸不甘的吼道，虽然他也知道佘洪阴说得很对，但心中那股怨气却无法消散。

　　“这事当然不会就这么算了，但绝不能再在百战谷出手了，否则就算我们将那小子击杀，五大公会也很难再容我们。”龙语也突然沉声道。

　　“好吧，那我就忍忍，等离开这百战谷，我一定亲手将其拔皮抽筋，否则难消我心头之恨。”血金耀咬牙切齿的道。

　　他的声音刚落下，突然一道人影以闪电般的速度从他们身旁一闪而过，当他们扭头去看时，那人影早已消失不见。

　　龙语一脸疑惑的看了一眼血金耀与佘洪阴，说道：“难道是我眼花了？感觉错了？”

　　“我也感觉到了，刚才确实有一个人从我们身旁跑了过去，只是他的速度太快而已。”佘洪阴摇了摇头，脸色有些凝重，他们都是剑尊中阶的高手，速度快到能让他们都看不清楚，这得需要多强的实力，多快的速度，这等高手他们为何以前从来都没听说过，而且对方从他们身旁一闪而过，为什么都没打个招呼？

　　没等佘洪阴想明白，又一道轻风自他们身旁一闪而过，随即三人闪电般扭头看去，却只看到几片树叶还在摇晃着。

　　这下不但是佘洪阴脸色变得凝重起来，其它两人的脸色也变得凝重起来，如果说第一次是巧合，那第二次呢，怎么可能连续出现两次拥有如此恐怖速度的高手。

　　……

　　难道是两个高手在追逐，亦或者是前面的高手在发现自己三人后故意返了回来，但却没有停下与自己打个招呼，不过不管是哪种事情，其结果对佘洪阴三人都未必是好事。

　　当即，三人几乎是同时出手道：“走。”

　　声音刚落下，人还未动，一阵轰隆隆的声音便传了过来，随即三人便感觉到大地在剧烈的颤动。

　　“不好，快走，有强大的奇兽正在向这里奔来。”佘洪阴脸色猛然一变，当即便开口大喊道。

　　随即三人也不迟疑，身影一闪，便向着那奇兽冲来相反的方向化为三道流光，疾射而去。

　　然而让人没有想到的是，片刻之后，佘洪阴三人便以更加快的速度从那边疾射而回，不过当他们回到原来的地方时，一头长得就像大象，但体积却有两个大象大的奇兽拦住了他们的去路，从那大象身上散发出的气息来看，它正是一头九级高阶奇兽。

　　一看到拦路的大象，三人脸色一下子变得惨白，身影一闪，就要向另外的方向逃去，不过他们的身影刚动，那个方向立即就被一头身上长着奇特斑纹的虎类奇兽给拦住了去路，从那虎类奇兽身上散发出来的气息可以看出，这也是一只九级高阶奇兽。

　　一下子被两只九级高阶奇兽拦住去路，血金耀三人就像是死了爹妈一般，身体都微微的发起颤来。

　　而这时，那大象看了一眼出现的老虎，居然口吐人言道：“既然遇上了，那咱们就一人一半。”

　　“那就多谢力象大哥了。”那老虎很是爽快的答应道，不过那声音纤细，居然是一头母老虎。

　　“冲出去。”佘洪阴突然咆哮道：“否则我们全都得死在这里。”说着，他已化为一道残影向着远处飞射而去，只可惜他只射出不到百米，那母老虎就窜到他的身前，一爪子拍向了他，让得他不得不再次退了回来。

　　而与此同时，血金耀与龙语两人也向着其它两个方向飞奔而出，不过很快都被两只九级奇兽给生生的逼了回来。

　　身影一闪，那老虎停在三人身旁，眼中闪烁着嘲讽，声音冷漠的道：“既然让我遇到了，居然还想逃，你也太看不起我邪虎了吧？”

　　“虎妹，和他们说话，简直就是浪费口水，直接杀了埋肚子最实在。”那大象高声道，听那语气，完全没将血金耀三人话在眼，就好像他们三人根本就是他的食物一般。

　　“力象大哥说得实在。”母老虎点点头，一声咆哮，就向离它最近的血金耀扑了上去，而与此同时，大象也四脚飞奔，带起轰轰的脚步声，冲向了龙语。

　　一时之间，两兽三人一方为了让对方变成食物，而另一方则为了保命而大打起来。

　　……

　　“他们已经打起来了。”数里之外，感受到那传来的劲气波动与轰鸣，文昊脸上露出幸灾乐祸的笑容，而一旁的花灵则是捂嘴娇笑。

　　好一会儿，花灵这才对文昊道：“你这大宗师真不懒，普通的疾风丹能提升一倍速度就不错了，没想到你炼制的疾风丹居然可以提升到三倍。”

　　“如果大宗师连这么一点都做不到，那还叫大宗师么？还有那么多人追捧大宗师么？”文昊哈哈一笑，露出得意的笑容。

　　原来，刚才在血金耀他们身旁出现的人影正是文昊与花灵两人，所谓仇人见面份外眼红，血金耀想杀死文昊，文昊又何偿不想杀死他们，只是介于五大公会，大家都不能直接出手。


第632章 下阴手

　　所以文昊他们便使出了这招用其人之道还之其人之身的方法，在服下文昊所炼制的疾风丹后，两人的速度一下暴涨了三倍，再加上这两天两人一直都在这附近，这里都有些什么奇兽早就被他们给摸得清清楚楚，而那两只九级奇兽，也是文昊他们早先发现，不过是对方实力太强而不敢招惹的存在。

　　在发现血金耀他们后，两人便将它们给引了过来，在暴涨三倍的速度之下，就算是九级奇兽也休想追上他们，甚至全力之下，就连血金耀他们这些剑尊中阶都看不清两人的身影。

　　“不过我觉得光是这两只奇兽未必就能将他们三人全部灭杀。”片刻之后，花灵脸上笑容敛道：“要知道奇兽只有两只，他们却有三人，如果三人从不同的方向逃走，两只奇兽则只能追击两个方向，其中一个很容易逃掉。”

　　“这个好办。”文昊一笑道：“反正现在疾风丹的效用还在，而且这周围还有其它的奇兽，我们再去给他们找几只来陪他们玩玩不就成了。”

　　“好啊。”花灵一笑，随即两人再次化为两道幻影向着远处疾射而去。

　　“老阴，这两只畜生太厉害，我们不是对手，你快想想办法。”血金耀三人紧紧的靠在一起，脸色惨白，嘴角带血，刚才仅仅交手数招，两人便在两只奇兽的攻击之下受了伤，这也让三人是越发的着急。

　　“我能有什么办法？如果我有办法我就早想了，难道我想在这里等死啊？”佘洪阴没好气的对着血金耀道，随即又咆哮道：“该死的，这到底是谁在害我们，如果让我从这里逃出去查出来，必灭其满门。”

　　“老阴，你一世英明，这时怎么就糊涂了？”龙语脸色阴沉，声音冰冷道：“我们刚才正好看到那个小混蛋，现在遭到奇曾的攻击，而且还是被人故意引来对付我们的，除了那小混蛋与百花谷的婊子外，还能有谁？”

　　“可是那速度，他们能达到那么快么？”佘洪阴疑惑的问道。

　　“提升速度的方法多了去，对于一名炼药大宗师来说，根本就不算什么，他随便炼制一枚提升速度的丹药，就能将速度生生提升两三倍。”龙语沉声道。

　　“该死的，如果能从这里出去，我一定要将其碎尸万段。”佘洪阴闻言，也明白了其中的道理，当即恨得是咬牙切齿，如果此时文昊在这里，说不定他就会扑上去咬其几口。

　　“我说，你们都说完了没？”那大象看着被它和母老虎堵在中间的三人不耐烦的问道：“如果说完，我就要进餐了，早点吃完，好早去寻找另外的食物，你们对于我来说，只能算是餐前的点心。”

　　……

　　“你，你这该死的畜生……”佘洪阴闻言，当即便气得脸色铁青，他们在大陆上也是响铛铛的人物，没想到现在居然被别人当成食物，而且还仅是塞牙缝的食物，这种侮辱，他如何受得了，不但是他，其它两人也是气得浑身颤抖。

　　“事到如今，只能冲出去了。”龙语突然开口道：“它们只有两个，我们有三个，逃出一个总比全部死在这里强。”

　　“逃……”几乎在龙语声音落下的瞬间，三人便从没有奇兽的两个方向分别激射而去。

　　“我的食物，哪有让你逃掉的。”一看三人的举动，那母虎当即一声咆哮，身体一闪，就扑向了血金耀一个人逃离的方向，虽然血金耀已将速度发挥到了极至，可是母老虎的实力比起他来强了不少，只见那火红的线条一闪面过，便挡在他的面前，随即一道凌厉的破空声就向其袭了过来。

　　感受到那凌厉的爪影，血金耀赶紧将身体停下，就要向旁边闪去，只可惜母老虎的爪子来得太快，他的身体刚射出半米，那爪子便到了身前。

　　眼看逃之不掉，血金耀只得将手中利剑挥出，对着那虎爪劈去，哪知母老虎一点也不惧他劈去的利剑，反而用充满嘲讽的目光看了它一眼。

　　“轰”

　　利剑与虎爪狠狠的轰击在了一起，不过在两者快要接触的瞬间，母老虎把它的爪子向旁边微微的晃了一下，避过了剑刃，而是拍在了剑身之上。

　　只听到咔嚓一声，血金耀的利剑便被化为数截，还没等他反应过来，母老虎的另一只爪子又向其胸膛拍了过来，血金耀只得慌忙后退，不过他的速度还是慢了半拍，虽然避过了要害，但前胸仍然被母老虎这一爪给抓得血肉模糊，而他整个人也抛飞出数十米之外，连续吐了好几鲜血。

　　红光一闪，母老虎来到血金耀面前，看着那倒地的血金耀，母老虎露出一个噬血的得意笑容道：“乖乖给我当食物吧，我最喜欢你这种人类强者了，虽然老是老了一点，但我牙口好，而且吃一个能抵我不少年的修炼呢。”

　　另一边，在母老虎扑向血金耀之时，大象也挡在了龙语与佘洪阴的身前，只是让人没有想到的是，大象还没向他们两人出手，龙语与佘洪便同时一掌击向了对方。

　　“轰”两掌对轰，两人同时被震退出数十米，刚一站定，佘洪阴便一脸阴沉的对着龙语气愤道：“姓龙的，没想到你这么绝，我们好歹也是几百年的朋友，你居然向我下阴手。”

　　“阴老头，你光说我，你怎么不说说你自己？”龙语看着佘洪阴冷笑道。

　　哪知佘洪阴闻言，不但没有一丝的尴尬，反而义正言辞的道：“反正大家都要死，不如让我逃出去，到时我好给你们报仇。”

　　……

　　“还是我给你们报仇吧。”龙语冷笑一声，身影一转，便向着远处激射而去。

　　大象正看看两人突然发生内斗，它那硕大的脑袋一下子还转不过来，明明是一伙的嘛，刚才还好好的，怎么突然就自己斗起来了呢。

　　说起来，高级奇兽虽然可与人类媲美的智慧，但它们比起人类来说还是单纯了很多，在它们看来，敌人就是敌人，朋友就是朋友，朋友之间是不应该内斗的。

　　可是它哪里知道，人类的复杂性，为了生存，别说朋友，有些甚至连父子都会反目成仇，而佘洪阴与龙语这两个几百年的朋友，在生死关头之时，也选择了自己的生存。

　　他们刚才脑子中都有着同一个想法，就是一掌将对方击向大象，然后趁机逃跑，可是没想到双方都在算计着对方，最后谁也没有成功。

　　“吼……”

　　一见龙语要跑，大象也不迟疑，身影一闪，就要向其拦截而去，不过它那庞大的身影刚动，只见龙语突然自幻戒中拿出一个鸡蛋大小的银白色珠子，向其中注入一道劲气，对着那冲来的大象向投了过去。

　　飞射中的大象突然感到一阵强大的能量波动正向着自己飞袭而来，疾冲中的身影迅速向后退去，紧接着，就在它刚才站立的地方，突然传出一声巨大的轰鸣，在那轰鸣之下，狂暴的能量风暴直接将周围数十米内的所有东西都被毁于一旦。

　　当一切归于平静之后，龙语早已不知去向，大象只得恼怒的咆哮一声，将目标转向了逃出不远的佘洪阴。

　　“咦？”当文昊再次引着一头九级奇兽回来之时，突然发现，场中居然只有血金耀与佘洪阴两人正浑身鲜血的倒在地下，一脸惊恐的面对着两只九级奇兽的血盆大口。

　　也不知那两只九级奇兽是不是有着特殊的口味，它们居然也不一下子将两人咬死吃下去，居然就这么张着那散发着浓重腥味的大嘴，馋涎欲滴的对着两人，哪怕两人都是剑尊高手，见惯了生死，可是面临这恐怖的一幕，仍然吓得面无人色，全身佘佘发抖，其中血金耀更是吓得屎尿齐流，整个人都疯了。

　　“怎么没看到那个龙语？”一道香风突然自远处飘来停在文昊身旁，看了一眼远处正受谑的两人，疑惑的问道。

　　“那家伙应该是跑了。”文昊沉声道：“走吧，这两个是死定了，我们现在去追龙语，绝不能让他活着离开这里，否则他肯定能猜出这一切都是我们搞出来的，到时就麻烦了。”

　　“行。”花灵一点头，随即两人便分成两个方向激射而去，而就在他们走后片刻，两只九级奇兽便咆哮着冲了过来，不过当那大象与母老虎发现又有同伴来了时，终于一口将血金耀与佘洪阴吞了下去，结束了他们那悲惨的遭遇。

　　……

　　转眼半天过去，文昊与花灵两人再次碰头之后，两人都没说话，均是一脸失望的摇了摇头，好半响之后，文昊这才一咬牙道：“继续找，我就不信他能入地了。”

　　原来至从半天前分头寻找龙语之后，两人已经将这周围搜了个遍，可是根本就没有发现龙语半点的踪迹。

　　此时文昊突然很想念小雪，如果小雪在这里，仅着它对气味的敏感，寻找龙语也不用这么麻烦。

　　“嗯。”花灵点头，随即两人便再次分开。


第633章 是时候了

　　就在文昊他们全力寻找龙语之际，薛俊杰与陈怡伟两人已经在帮云山城解除危机之后又到了奇兰城。

　　奇兰城仅是一个小国的一个小城，这个国家实力微弱，因为没能力派出太多的强者来帮忙，在大陆上大部份被奇兽包围的城池都已解除危机之后，这里却仍然被奇兽围困着。

　　如果不是不断有武者从四面八方赶来相助，奇兰城恐怕早就被那些奇兽给攻破了。

　　今天如往常一样，天刚亮，奇兽便又开始了攻城，密密麻麻的奇兽自远处望过去，就像是一片兽海，那低沉的兽吼汇聚在一起，震得天上的白云都不知躲到哪去。

　　由于奇兰城正受着奇兽的围困，平时很少开城门，而且昨天薛俊杰他们到此城时，已经天黑，城门早已关上，再加上黑暗对奇兽更具优势，很多奇兽都趁着夜色进行偷袭，所以黑夜一直是奇兰城特别防范的时间，不管是任何人，根本不可能开城门。

　　原本薛俊杰凭着他们的实力就算不开城门，也可以飞进去的，由于现在是危机时刻，这种情况也不会引起城里的误会，反而会受到隆重的欢迎，毕竟能飞的都是高手，多一名高手守城的希望也就更大。

　　不过陈怡伟牢牢记住文昊临走时的话，一直都保持着低调，从不随意暴露自己的实力，虽然薛俊杰很不以为然，不过陈怡伟是师兄，而且他也很尊重这个师兄，最终还是遵照陈怡伟的话办。

　　所以，昨夜他们原本可以进入奇兰城的，但在陈怡伟的坚持下来，最后只在城外搭了个帐棚休息了一夜。

　　好在柳丹这位师娘做得非常的合格，给他们的幻戒之中准备着他们外出所需要的所有东西，只要用得着的，都能在里面找到，这让两人就算没进城，也和在城里没什么两样。

　　“魁叔，快收拾帐棚，那些畜生要攻城了，我们得赶紧去帮忙。”刚吃了点东西，薛俊杰便发现那些奇兽开始向城池聚集，当即连东西也顾不得吃了，就对旁边一个身材魁梧的大汉催促道，而这个大汉正是文昊派来保护他们的李魁。

　　……

　　只是让人奇怪的是，此时的李魁看起来老实巴交的，就像刚从乡下来的老农民一般，而且他身上也仅有一点很是微弱的劲气波动，如果只是从那点劲气波动来判断，他的实力也不过剑狂而已。

　　“是，少爷。”李魁赶紧点头，两口将手中的食物吃掉，便走到帐棚边收拾起来。

　　随即陈怡伟也赶紧从地上站起来，将手中的食物吃掉，走向自己的帐棚，不过在他转身的瞬间，却看到一脸焦急的薛俊杰似乎要将手中的食物丢掉也去帮忙，当即便脸色一变，对着薛俊杰轻喝一声：“俊杰。”

　　听着陈怡伟的声音，薛俊杰一愣，陈怡伟平时很少说话的，一般来说，他出声就代表着有急事，或是自己做的什么事已经到了他所能容忍的极限。

　　很快他就发现陈怡伟的目光停留在自己手中的食物上，当即便明白了陈怡伟的意思，不好意思的呵呵一笑，直接将手中的熟肉丢到嘴里两口吃了下去。

　　薛俊杰与陈怡伟两人生活一起也有着几年的时间，两人虽然性格完全不同，而且出生也不同，但几年相处下来，两人的感情却非常的好。

　　两人的事情都会说给对方听，所以薛俊杰知道，陈怡伟最见不到他浪费粮食，因为陈怡伟说过，至从他记事以来，从来就没吃饱过，而且所吃的还全是难以下咽的野菜，直到老师他们来到关南后，他们才能吃饱，而他这一辈子最见不得就是浪费食物，要知道当年就是因为缺少食物，关南每年都会有许多人饿死。

　　按陈怡伟的话来说，别人浪费食物他管不着，但是薛俊杰做为他的师弟，如果浪费食物，那他这个师兄就不能不管了。

　　这句话薛俊杰一直记着，所以一看到陈怡伟将目光停留在他手中的食物上，他便立即知道了其意思。

　　见恭俊杰将食物吃掉，陈怡伟没再说话，转身去收拾自己的帐棚去了，随即薛俊杰也跑了过去帮助，一翻忙碌，三人终于将所有东西都收拾好。

　　“魁叔，你速度不错嘛，没想到你除了力气大，收拾东西的速度也这么麻利。”薛俊杰看了一眼李魁收拾好的两个帐棚，哈哈一笑道。

　　“收拾帐棚这都是我们这些老佣兵每天必做的事情，熟炼了也就快了。”李魁憨厚一笑，道。

　　没管薛俊杰与李魁两人说话，陈怡伟将几个收拾好的帐棚一一收入幻戒之中，在路过李魁之时，还不轻意的看了他一眼，那目光之中有着警告与防备。

　　李魁自然也发现了陈怡伟目光中所包含的信息，不过他并不介意，反而在心中很是满意的点了点头。

　　……

　　虽然现在他与两人在一起，不过薛俊杰他们并不知道他是文昊派来保护他们的，他之所以会跟两人在一起，那也是被薛俊杰弄得没有办法后才出此下策的。

　　薛俊杰本就是一个十几岁的孩子，从小因为身体原因根本没有出过府门，后来又整日炼功，也没出来过几次，这次终于有机会在外面见识一翻，他对什么东西都好奇，一出至高城，就像脱缰的野马，野得没边，哪怕是以李魁的实力，也好几次跟丢了。

　　最后实在没有办法，李魁装着一个落迫的老佣兵出现在两人的身旁，两人看他实在太可怜，拿了一些金币给他，而李魁则借机说要报答两人，便死皮赖脸的跟在两人身边，毕竟这样一来，两人要去哪里他都能第一时间知道，再也不会出现跟丢的情况，否则他们出点什么事情，怎么回去向文昊交待。

　　刚开始两人还不适应有一个外人，不过仅一天过去，薛俊杰这个少爷便发现有一个人跟在身旁也不错，至少很多事情不用自己亲自动手，也就答应了下来。

　　不过陈怡伟却不像薛俊杰那么好糊弄，虽然没有反对李魁跟着他们，但一直都小心的防备着他，比如李魁帮他们准备的食物，他都会先悄悄的拿根银针试试有没有毒，虽然他做得很隐蔽，但还是没有逃过李魁的眼睛。

　　等三人准备好，奇兽也集结得差不多，看那密密麻麻的个头，至少也有着两三万，不过薛俊杰则是初生牛犊不怕虎，不但没有一点害怕，反而兴奋得大呼：“今天又可以杀个痛快了。”

　　与薛俊杰相比，李怡伟就要稳重得多，他悄然的走到李魁与薛俊杰之间，将两人隔开，这才看着远处的奇兽，沉声道：“先等等再说，等这些畜生进攻之后，我们再从后面杀出去，让它们腹背受敌。”

　　“好好好……”薛俊杰连连点头，搓着拳头，脸色泛红的道：“今天绝不能再让它们跑走一个。”

　　奇兽的速度很快，十几分钟后，便到了城下百米处，随着一声震天的怒吼，所有奇兽如潮水一般带着咆哮声向城墙飞奔而去。

　　而早已做好准备的军士与武者也纷纷拿起武器，先是一波军弩齐射，将冲到前面的奇兽射死无数，不过很快后面的奇兽便再次冲了上来，甚至已经有一些侥幸从那箭雨之下活下来的奇兽凭着那锐利的爪子抓在城墙上冲了上去。

　　“杀……”一声惊天的咆哮自城墙上传来，随即所有人类军士与武者纷纷挥动手上利剑，向着那些冲上来的奇兽劈砍而去。

　　只是片刻之间，整个城墙上便被愤怒的咆哮、凄厉的惨叫、临终的哀嚎给充斥，这些声音有奇兽发出的，也有人类发出的，它们汇合在一起，就是一首死亡交响曲。

　　……

　　“杀啊……杀死这些畜生。”城墙之上，突然从人群之中冲出三个身高近三米，赤祼的上身尽显一块块充满暴炸力的肌肉，那里就像三尊铁塔一般的男子。

　　这三个男子一冲出来，手中那足有两米多的狠牙棒便被他们挥得虎虎生风，每一击下去，都有成片冲上城墙的奇兽被他们手中的狼牙棒给轰成肉泥，片刻之间，原来已是密密麻麻奇兽的城墙就出现大片真空地带。

　　“杀杀杀……”三人那如无敌战神般的攻击立即将城墙上众人的士气提升到了顶点，无论是军士还是武者，一个个就像吃了兴奋激一般，完全不顾自己的安危，拼命挥动着手中的武器向那些奇兽身上砍，一时之间，居然将奇兽给压制住了。

　　“师兄，那三个人好厉害，他们的力量好强大。”远处的薛俊杰也看到了城上那三个铁塔男子的表现，当即一把将武器拿在手上，通红着脸，对李怡伟道：“师兄，我们也动手吧。”

　　陈怡伟看了一眼远处正向城上冲去的奇兽，点了点头，道：“是时候了，它们现在正在全力攻城，我们从后面杀上去，一定能让它们大乱阵脚。”

　　陈怡伟声音刚落下，薛俊杰便哈哈一笑，道：“魁叔你就在这里等我们，一会儿杀起那些畜生来，我可保护不了你。”说着，薛俊杰便手中利剑一舞，暴喝道：“杀啊……”随着他的声音响起，整个人都如电般疾射而去。


第634章 结伴而行

　　“魁叔小心一些。”陈怡伟虽然对李魁的防备之心很重，不过也不失礼貌，对其叮嘱一声，便挥着利剑跟着薛俊杰冲了上去。

　　“这两个小鬼居然还担心我，呵呵……”李魁看着冲出去的两个还有些稚嫩的身影，忍不住一笑，随即赶紧从自己幻戒之中拿出另一套衣服换上，看了远处那满天的奇兽，眼中闪过一道凌厉的机杀，整个人的气息也随之改变。

　　“杀啊，杀啊，杀啊……”薛俊杰一冲进奇兽群中，一边狂吼着，一边劲气狂涌而出，手中利剑在那磅礴的劲气注入之下，变得无比的锋利与耀眼，每一次挥过，都有着大片的奇兽殒命，一路冲过，那奇兽的海洋之中立即就出现一条真空大路。

　　与薛俊杰相比，李怡伟也一点不逊色，他并不像薛俊杰那么张扬，也不出声，只是手中利剑不断射出道道剑茫，无声的收割着周围的奇兽，同时他也紧跟在薛俊杰身旁，小心的帮他防备着，以免被兽群中的高级奇兽所偷袭。

　　在两人犹如杀神一般收割着那些奇兽之时，又一个死神无声的窜入了那兽海之中，这个人身体壮硕，黑布蒙面，专挑那些高级下手，只要被他盯上的奇兽，绝对在他手下过不了十招，很多甚至连一招都挡不住就被斩杀。

　　……

　　三人的屠杀很快引起了奇兽的混乱，很快，一些从外地赶来支援却没进入城的武者看到机会来了，也迅速挥动着武器杀进了奇兽之中，仅仅片刻，原本有序的奇兽一下子就变得混乱不堪，乱到已经影响到前面攻城的奇兽。

　　下面的变化立即就引起了城墙上众人的注意，在那三个壮汉的带领下，众人很快便将冲上城墙的奇兽给清剿干净，看着城下还有着密密麻麻的奇兽，那三个巨汉哈哈一笑，纵身而起，直接从城墙上跳了下去，然后便像三尊战神一般，挥动着手中的狼牙棒扫割起那些奇兽的生命。

　　紧接着，城墙上的其它武者一看下面众人大发神威，一个个也按耐不住心中热血沸腾，一些实力强大的直接从城墙上跳下去，不过一些实力一般的武者却不敢跳，毕竟城墙有着几十米高。

　　看着众人那高昂的士气，奇兰的城主也发觉这是一个击溃外面那些奇兽的机会，当即下令打开城门，让众人出去。

　　随着城里大量的武者冲出来，外面的奇兽立即就被完全压制住，众人也开始从城墙下开始清剿，不断的向着前面冲击而去。

　　“这位兄弟，看你年纪轻轻，实力却很是不错嘛？”城墙上的三个壮汉一路冲杀，很快便到了薛俊杰身旁，其中一个已是满身鲜血，就连那宽大的脸上都沾满血的壮汉当即便哈哈大笑的向薛俊杰打起招呼。

　　“大叔，你的实力也不错嘛。”此时的薛俊杰也是一身的鲜血，不过他却一点也没在意，手中的利剑挥舞如风，嘴里还不忘与那壮汉搭讪。

　　“你叫我大叔？”那壮汉闻言，一愣，随即忍不住哈哈大笑起来，好半晌之后，他这才道：“你居然叫我大叔，居然有人叫我大叔了。”说完，他又忍不住哈哈大笑起，就连他身旁的其它两人也忍不住大笑起来。

　　看着那笑得身体都在发颤的三个大汉，薛俊杰一脸的疑惑，好半晌之后这才问道：“难道我叫你大叔有什么不对么？”

　　“哈哈哈……”又笑了一阵，直到薛俊杰以为他们的脑子有问题时，另一个壮汉这才道：“你知道么？我今天才十四岁。”说着，那大汉指了旁边两人，道：“我们三个是同胞兄弟，我看你也有十七八岁了吧，你居然叫他大叔……”说完，那壮汉又忍不住大笑了起来。

　　薛俊杰脸憋得通红，听对方这么一说，他总算明白对方为什么笑他了，对方才十四岁，岁数明显比他小了不少，可他居然叫对方大叔，他们不笑才怪。

　　听着那壮汉说出自己的年纪，一旁的阵怡伟很是诧异的看了三人一眼，这时他才发现，这三人虽然长得很高很壮，可是脸上却满是稚嫩，声音也还着一些童音，举止也像一个没长大的孩子一般，这根本就是三个小孩子，只不过身体长得太壮了。

　　……

　　看出对方没有说慌，而且也没有敌意，纯粹就是看到他们两个实力不错，生了小孩子的攀比之心，阵怡伟也没出声，任由薛俊杰与他们一边杀奇兽一边聊天，毕竟他们是出来历练的，历练什么，出了见市面外，无非就是结实一些朋友，这一点陈怡伟以前还是听过他父亲说过的。

　　“我说三位大叔……三位弟弟，你们怎么长这么高，力气这么大。”薛俊杰红着脸，看了一眼三位壮汉的手中的狼牙棒道：“这狼牙棒怕是有好几百斤吧？”

　　“那是当然，这可是我们老师特意给我打造的。”最先与薛俊杰说话的那名壮汉很是骄傲的说道，随即他又看了一眼薛俊杰，道：“你叫什么，看你的实力，不比我们差嘛！”

　　“我叫薛俊杰。”薛俊杰老实的回答道，随即又看向三人问道：“你们呢？”

　　“我叫芮三壮。”最先说话的大壮爽快的说道，随后他指了指刚才说出自己年纪的大汉道：“这位是我二哥芮二壮。”随后他又指着那个看上去明显老沉很多的壮汉道：“那是我大哥芮大壮。”

　　“你们怎么在这里？难道你们是住在这城里的？”薛俊杰看了三人一眼，问道。

　　“我们可没住在这里，我们只是路过这里时看到这些畜生正在攻城，过来帮忙的。”芮三壮看着薛俊杰问道：“你又是怎么会出现在这里的？”

　　“我和师兄出来历炼，听说这里奇兽正在围城，就来帮忙了。”薛俊杰也笑着回答道。

　　就这样，几个小家伙一边挥剑收割着奇兽，一边谈笑风声，不但没有丝毫受到环境的影响，反而是越聊越来劲，还不时的发出笑声。

　　远处，李魁在将所有六级以上的高级奇兽击杀后，便悄然的退了出来，不过当他刚将那满是鲜血的衣服换下来，就发现有几个强者正向薛俊杰两人靠近，这让他心中一凛，还以为这三人要对薛俊杰两人不利呢。

　　不过当他仔细一看才发现，这三个身高都快有他两倍的大汉并无恶意，纯粹是好奇，而且他还发现，这三人的表情与举动都显得很是幼稚。

　　看了好一会儿，李魁那活了两百多年的老辣眼光这才无比震惊的发现，这三个壮汉都只是十几岁的小孩，甚至从他们的举止来看，比薛俊杰的年纪还要小一些。

　　“我的天啊！难道现在世道已变了，我闭关几年出来，这天下已满是天才了？”李魁拍着自己的额头，一脸不敢置信的表情，薛俊杰两人十几岁就有剑帝的实力，那是因为文昊是炼药大宗师，有着无数丹药来培养，这他还能接受一点，可是现在又冒出三个天才来，年纪甚至比薛俊杰还小，而且看其实力，也是达到了剑皇颠峰，不过任着他们那恐怕的力量，完全可与剑帝一战，现在就这么恐怖，要是长大了那还得了。

　　……

　　大战一直持继了半个多小时这才结束，当薛俊杰再次回来时，芮大壮三人也跟着他们走了过来，看他们那谈笑风声的样子，很显然已经成了很好的朋友。

　　“魁叔，现在那些畜生已经被杀退了，我们也该进城了。”薛俊杰走到李魁面前，得意的大笑道。

　　“行。”李魁点了点头，声音有气无力的，因为他在芮大壮三人走过来时，特意观察了他们一下，发现他们虽然面容都被鲜血蔽盖，不过举止表明他们确实还是一些孩子，这让李魁倍受打击。

　　薛俊杰一干人一进入城门，城主立即便带着一大群人热情的将他们接进了城主府，而薛俊杰本身就是一城的少爷，也不见生，跟着便到了城主府，陈怡伟也没反对，只是他一直都不怎么说话，冷着个脸，倒是让那主动与其说话的城主尴尬不已。

　　至于芮大壮他们三人，他们在这里已经住了两天，一直都住在城主府里，也没有一点生疏。

　　一通酒席下来，当晚薛俊杰他们便住在了城主府，第二日一大早，薛俊杰与陈怡伟商量了一下，反正这里的危机已经解除，两人也不准备再呆下去。

　　以薛俊杰的话，说不定哪还有城池被那些畜生围困着，我们早去一天，总会早一天帮他们解除危机。

　　随后薛俊杰又跑去找了芮大壮他们，问他们什么时候离开，他的意思很显，如果你们也离开，那我们就一起吧。

　　而他这一问，芮大壮他们立即表示也要离开，因为他们要去找他们的老师，不过芮大壮除了他们三人之外，还有一个妇人也要随着他们离开，那正是他们的母亲。

　　薛俊杰也不介意多一个人，而陈怡伟就更不介意了，昨晚他们已经见过薛俊杰的母亲，一个非常慈祥的母亲，看到她，他就像看到自己母亲一样。


第635章 奇兽撤退

　　听到薛俊杰他们要离开，奇兰城的城主是百般的挽留，只可惜几人执意要离去，他也不敢强留，先不说几人的实力他没那个能力留下来，就算他有那个能力，也不敢留，能培养出如此年轻的强者，其长辈是何等的强大，哪是他一个小城主能够惹得起的。

　　“我说三壮弟弟啊，你们说要去找老师，你们老师到底是谁啊，何门何派叫什么名字啊，说不定我可以帮你们呢？”半路上薛俊杰一脸好奇的向着芮三壮问道，这已经是他第三次问出相同的问题了，可是每次芮家三兄弟都闭口不说。

　　这次也是一样，芮三壮一听，当即便笑着看向薛俊杰问道：“你都不把你老师的名字告诉我，为什么要我告诉你啊，要不我们交换吧？”

　　“不行，不行。”闻言，薛俊杰连连摇头，文昊身份太过敏感，再加上四处都是敌人，在出门之前，文昊就再三交待过，绝不能让他们把有关他的消息传出去，否则绝对会是大麻烦，毕竟现在还没人知道薛俊杰两人是文昊的弟子，如果此事传出去，那些为了达到目的不择手段的家伙不知道会怎么对付他们。

　　虽然薛俊杰两人的实力还算不错，可是在这个大陆上比他们强大的人太多，到时根本就不是他们能应付的，就算有着李魁一起，也未必能应付得了。

　　“你都不告诉我，我也不告诉你。”芮三壮嘿嘿一笑，故做神秘道。

　　和薛俊杰他们一样，当初他们觉得自己实力不错之后，准备出门寻找老师之时，芮夫人就和他们三人说过，出门在外，绝对不能将有关文昊的事情告诉别人。

　　因为芮夫人知道，佣兵是一个很凶险的职业，很容易惹上仇人，而且上次文昊是受了伤才被芮大壮他们救回去的，这证明文昊本身已经有了仇人。

　　芮夫人可不想自己的儿子还没找到那个男人，便被人满大陆追杀，而且在芮大壮三人答应之后，她还是不放心几个儿子在外闯荡，执意放弃安定的生活，跟着儿子一起出来了。

　　“不说就不说，咱们都不说。”薛俊杰也明白芮三壮他们肯定也和自己一样有着难处，也不强求。

　　事情就是这么巧，原本就是师兄弟的几人就因为各自有着顾忌，不敢将有关老师的情况说出来，结果弄得是见面不相识。

　　随后几个十几岁的年轻强者，外加一个无任何实力的普通女人与一个中年大叔便在大陆上闯荡开来，只是每次那个中年男叔和芮大壮他们三个走在一起时，总是忍不住皱眉，原因很简单，芮家三兄弟实在太高太壮了，普通人和他们走到一起就感觉有一座大山压在头顶一般，很有压力。

　　同时与芮家三兄弟那超强的身高比起来，普通人一下子就变小子，那感觉就像是一个小孩子跟一个大人走在一起一般。

　　薛俊杰他们还小，并不在意这些，可是对于在大陆上闯荡了无数年的强者李魁来说，自己的气势居然被三个十几岁的小孩子给压制，这种感觉实在不太好受。

　　至于李魁怎么与芮家的三个小家伙相处，怎么来克服他的心里压力，这都是他的事情，而另一边，文昊两人一连寻找了十多天仍然没能找到龙语，其间，两人还回到人类驻地找过，也没有发现龙语回到驻地，这让两人疑惑不已，到底龙语藏在了什么地方呢。

　　……

　　找不到龙语，文昊两人也没有办法，只好一边寻找，一边击杀奇兽，这些天因为寻找龙语的原因，他们并没有击杀多少奇兽，仅仅是杀了九头八级奇兽以及三头九级奇兽而已，这样的结果，让两人都有些接受不了。

　　“先不管那龙语了。”文昊沉着脸，道：“尽可能的将这些该死的奇兽击杀才是。”

　　“好吧。”花灵无奈的答应道，这两天什么办法他们都想遍了，可就是没有找到龙语，甚至两人都怀疑龙语是不是被那些奇兽给杀了，所以才找不到，毕竟这百战谷说大也不大，两人全力寻找之下，不应该找不到他才对。

　　百战谷，奇兽的驻地，龙王坐在椅子上，目光冷漠的看着面前的虎辉，问道：“找到那小子的所在了吗？”

　　“没有。”虎辉回答道：“我们只知道那小子已经离开人类驻地进入了树林，不过却没有发现他的踪迹，所有见过他的同族都被他给杀了。”

　　“怎么没让寻狼去找？”龙王目光一凛，虎辉顿时就觉得像是刀割在自己身上一般，身体都不由得一颤。

　　寻狼，一种天生对气味极其敏感的奇兽，它外形象狼，所以大家都叫它寻狼，不过它的等级并不高，最强的也仅能成长到七级，上次在万兽森林，那些奇兽正是在寻狼的领带下才追得文昊两人满森林逃窜。

　　“我们已经找来寻狼搜索过了。”虎辉赶紧回答道：“不过有着他气味的地方太多，我们根本无法追踪。”

　　“找，一定得找到，那小子的战技实在太过恐怖，肯定是远古遗留下来的，如果被他传播开来，对我们绝对是一个大威胁。”龙王声音中充满了杀意，一副不死不休的样子。

　　“王……”虎辉看了一眼龙王，一副欲言又止的样子，龙王当即便是一声冷喝道：“有话直说。”

　　“王……”虎辉鼓起很大的劲气，这才道：“我们这次最主要的目的就是试探人类的实力，现在已经试探得差不多，他们的实力并没有什么增长，我们的目的已经达到，完全可以撤回去了。”

　　迟疑了一下，在龙王那凌厉的目光注视下，虎辉继续道：“至于那个人类，就算他所使用的战技是远古战技，但从现在的情况来看，除了他之外，并没有人使用，从这一点可以看出，这战技应该有着一些限制，并不是每个人都可以修炼的，而且以人类的自私，就算一般人都能修炼，他也未必会将其教给他们。”

　　“二大王和三大王最迟一年就能突破成功，到时我们便会全面进攻人类，仅仅一年时间，那小子未必能成长多少，到时三位王一起出手，人类谁还能敌，整个大陆迟早都是我们的天下，那些人类将尽是我们的食物。”

　　……

　　“而现在，人类在这百战谷总是成群结队的出没，而我们奇兽却天生不喜与其它同类为伴，面对人类的攻击，我们很是吃亏，每多呆一会，就会损失不少实力，这对我们明年的计划很是不利。”

　　“所以我建议我们现在没必要为了一个人类少年而在这里浪费实力，就算人类修炼天赋极佳，一年也未必能成长多少，再退一万步来说，就算他将他的战技传给其它人类强者，可是一年时间他们能学会这么恐怖的战技么，而那时我们万事俱备，万兽齐出，凭着三位王的实力，灭他们根本不在话下。”

　　闻言，龙王眉头皱了起来，进入了深深的沉思之中，许久这后他这才轻轻的点了点头道：“你说的有道理，这些天药丹那五个老家伙一直盯着我，只要我一动，他们便立即出来阻拦，通过几次交手，我已经试探出，他们在这百年的实力确实增长了一些，不过也仅能与我打成平手。”

　　“现在只有我在这里，确实也拿他们没有办法，等二弟与三弟突破成功，到时别说那五个老家伙，就是再来五个老家伙，我们也不惧。”

　　说着，他目光一转看着虎辉，沉声道：“传令下去，让所有同族立即撤回万兽森林。”声音还在回荡，龙王身体一晃，便已不见了踪迹。

　　“是。”虽然知道龙王已经走了，不过虎辉还是恭敬的行了一礼，这才离开。

　　人类驻地，因为大部份人都已进入树林猎杀奇兽了，所以这里显得格外的清净，然而突然之间，一般强大的威压笼罩在整个驻地，让里面的人突然像是压了一座大山在身上，喘不过气来，其中一些实力较弱的，更是当场栽倒在地。

　　“龙王，你这是什么意思？”一声愤怒的暴喝突然自营地上空响起，随即五道人影暴射而出，直冲天空，他们身上那强大的威压也随之暴发出去，瞬间便将龙王发出的威压给抵挡住。

　　“没什么意思。”一声爽快的声音自远处传来，在山谷中不断的回荡“我只是来告诉你们，这次的事情我就大量不再追究，如果再有下次，你们就准备接受万兽之怒吧。”说着，那个声音顿了一下，继续道：“各位，明年约战再见。”

　　“不再追究？”药丹冷笑一声，道：“难道我们还怕你不成。”只可惜再也没有声音回答药丹了，不过众人却不敢有一点怠慢，仍然警惕的注意着前方。

　　好半天，其中一名老人这才低声道：“好像已经走了。”

　　“嗯。”药丹点了点头，脸色并没有因此而变得轻松，反而变得更加的凝重的道：“这次龙王并没有在我们手上讨到好，反而按照这段时间的损失来看，它们还吃了一点亏，可现在它居然就这么走了，这与它以往的行事做风完全不符，我估计他很可能还有着阴谋。”

　　……


第636章 与五宗门合作

　　“龙王这次的行为确实很让人疑惑啊！”一个身体削瘦，只剩下皮包骨头的老头也一脸凝重的点头。

　　“走吧，先下去再说。”一个有些瘦小的老头对着众人道，随即众人一点头，便向下方的帐棚激射而去。

　　不久之后，便有人回报，百战谷的奇兽已经开始向万兽森林方向退去，听到这个消息，药灵他们这才略微的松了一口气，不管怎么说，这次的事情暂时告一段落了，至于龙王的阴谋，那已是下次的事情了，这期间人类又将会有一些时间做准备。

　　半天后，树林中，飞奔的文昊突然停了下来，一脸疑惑的向着花灵道：“奇怪，怎么不见那些畜生了呢？”

　　以往一般来说十几分钟便能遇到一只奇兽，最迟也就半个小时，可是这次他们足足在树林之中飞奔了两个小时，都没见到一只奇兽。

　　“看现在的情况，似乎那些奇兽已经离开了这里！”花灵迟疑了一下，这才有些不敢确定的说道：“有些时候，奇兽突然退走，我们身在这里，根本就发觉不了。”

　　“要不我们先回营地去看看？”文昊问道。

　　“也好。”花灵点头，随后两人向着营地激射而去。

　　半个小时后，两人回到了营地，一进营地，两人立即便感觉到这里与以往的不同，最主要的一点便是人数的上涨，平时营地之中也就二三十人，最多也不会超过五十人，可是今天营地之中至少聚集着三百人。

　　“看来那些畜生确实是退了。”花灵看着营地中的众人，对文昊说道：“否则大家是不会一起回到营地的。”

　　看了一眼花灵，文昊明显感觉出她的表情轻松了很多，不过想想也是，那些奇兽退了，意味着这次的危机也就解决了，不用每天生活在生与死的博斗之中，确实应该放松一些。

　　两人正走着，一道人影突然出现在两人面前，文昊一看，居然是给他安排帐棚的冯凌风，当即便笑着向其问道：“这么急，找我有什么事么？”

　　“文大宗师，花谷主。”冯凌风先向两人行了一礼，这才道：“几位会长与各个宗门的宗主正在等着两位。”

　　“有什么事么？”文昊眉头一皱，道。

　　“具体的我不太清楚。”冯凌风迟疑了一下，这才小声道：“我听说，几位会长怀疑龙王有什么阴谋，正招集大家商量对策。”

　　“哦。”文昊点头，他也感觉那些奇兽就这么退去是有些不太寻常，向着冯凌风感激的道了一声谢，随后便与花灵向着营地中央的大帐棚飞奔而去。

　　……

　　当两人进入帐棚时，所有目光一瞬间全都聚集到了两人身上，就如冯凌风所说，所有宗门的宗主与五大公会的会长全都在这里，唯一缺席的也只有文昊与花灵两人。

　　众人看着两人进来，除了血盟的人之外，其它人全对着两人友好的点了点头，最上面的药灵更是对着文昊笑道：“一定是没人通知到你们那些奇兽已经退了，现在才回来吧？”

　　“是的。”文昊点头道：“我们在树林里找了几个小时，都没找到一只奇兽，我还在奇怪，原本是那些畜生被打怕了退了。”

　　“呵呵……”药灵一笑，指了指那两个空着的座位，道：“坐下再说吧。”

　　“多谢会长。”两人一拱手，走到座位上坐了下来。

　　看着文昊两人坐下，药灵这才扫了众人一眼，道：“介于文大宗师与花谷主刚到，我再把刚才大家商量的事情说一下。”

　　说着，药灵将目光转向文昊道：“这次龙王来得突然，去得也突然，我们怀疑他有着什么阴谋，具体什么阴谋我们现在暂时还不知道，不过经过大家一致商议，这个阴谋很有可能与正要突破到十级奇兽的其它两只万兽王者有关，而最可能的时间，便是明年约战之时，所以我们商量了一下，为了应对奇兽的阴谋，各个势力在接下来的一年时间里都必须全力增加实力。”

　　“增加实力？”文昊眉头一皱，疑惑道：“武者的修炼都是循徐渐进，一年时间大家能增进多少？能有用么？”

　　“普通修炼一年时间自然进阶不了多少，不过如果用大宗师级丹药，那就不一样了。”药世笑道：“我们刚才商量了一下，一年以后，奇兽的其它两名王者肯定能够突破到十级，可是我们人类根本没有剑圣强者，想要抵挡住那两只兽王，我们就必须要有更多的剑尊颠峰武者，所以我们打算在接下来的一年中，用丹药尽可能的让现在的一些剑尊高阶武者突然到剑尊。”

　　“除此之外，万兽森林里的九级奇兽到底有着多少，我们一直也不清楚，只能按照每年的进阶以及死亡的数量大致计算，但这种计算显然太过笼统，并不能确定奇兽的数量，所以为了防范于未然，我们只有尽可能多的用丹药提升一些强者。”

　　听到这里，文昊已经明白，在以防万一之下，几大公会已经决定用花灵曾经说过的方向，使用大量大宗师级丹药来提升各宗那些剑宗、剑尊的实力，以增加人类的实力。

　　虽然这个办法对于现在来说确实不错，但俗话说实力越大，野心也就越大，恐怕到时就算将奇兽击退，大陆上又将进入人类的战乱了。

　　……

　　心中虽然担忧，但此时文昊也没有说出来，毕竟这里这么多人都同意了，以他一个人的能力，根本就起不到作用，反而还得罪大家。

　　而且文昊已经感觉到，药灵他们之所以等他来，恐怕就是想让他帮忙炼制丹药，毕竟这么多宗派，要提升他们宗派里那些强者的实力，所需要的丹药绝对不少。

　　就如文昊所想一样，药世的话刚落下，药灵便开口道：“我们西大陆一共有着数十个大小宗门，要将他们之中的强者实力再提升一步，所需要丹药不少，虽然我们公会之前也储存了一些丹药，不过却远远不够，所以我们需要你的帮忙。”

　　“这个没有问题。”文昊点头，道：“炼制丹药没问题，不过炼制多少，还有我炼制的丹药给谁？”说着，文昊便将目光投向了血盟那几个与他有恩怨的宗派，意思很明确，你总不能让我炼制丹药给那些仇人，等他们的实力增加以后，再来对付我吧？

　　“我们已经考虑过了，你毕竟只有一个人，而且大宗师级丹药炼制并不容易，你一个人负责五个门派的丹药便成，至于是哪五个门派，就由你们自己协商。”药灵说道：“如果你在供应五个宗派的丹药之后还有余力的话，也可以帮助一下其它宗门。”

　　“最后一个问题。”文昊点了点头，看了众人一眼道：“大家都知道我是白手起家，空有一手炼制术，但却没有灵药，大宗师级丹药所需要的灵药都极其珍贵，我根本就拿不出来，这些灵药又由谁来出？”

　　“灵药当然由各宗派出，你只负责炼制就行。”药灵回答道。

　　“那我就没问题了。”文昊道。

　　药灵点头，目光扫过在座的众人，道：“大家还有没有问题？”

　　众人全都不语，很显然，这些事情早就商量好了，现在根本就没有意见。

　　药灵看着文昊，点头道：“既然大家都没意见，那你就先商量与之合作的宗门吧，其它宗门我们也好提前安排。”

　　“我想水宗主与花宗主与我合作应该没有问题吧？”文昊看向水逆天与花灵两人道。

　　“当然没有问题。”水逆天立即站起来，他与文昊早已熟悉，与之合作远比与炼药师公会合作更佳，这是水逆天早就想好的。

　　“我早就想与文弟弟合作了呢。”花灵咯咯一笑，当着众人的面她也不避嫌，居然对着文昊抛了个媚眼，让得文昊脸一下子就变得通红。

　　“我音宗也愿意与文大宗师合作，不知道文大宗师意下如何？”殷乐立即站起来，看向文昊道。

　　“当然没有问题。”文昊笑着点了点头，随即目光在剑盟这边的宗门之中扫了一眼，问道：“不知还有哪些宗门愿意与我合作？”

　　……

　　“我流云宗正想和文大宗师合作一回，不知文大宗师意下如何？”云玉也站了起来，看向文昊问道。

　　“自然没有问题。”文昊点头道。

　　“这最后一个名额就给我天星宗吧，不知文大宗师觉得是否可行。”辰星也站了起来，笑看着文昊道。

　　天星宗的实力虽然比流云宗、百花谷这些宗门强上一些，不过在大陆上也只能算是中等势力，如果去炼药师公会与其它那些大宗门抢，很明显会吃亏，所以辰星直接便倒向了文昊。

　　“能与天星宗合作，是我的荣幸。”文昊呵呵一笑，点头道，辰星前后几次都帮助过文昊，文昊对他还是很有好感的。

　　虽然还有很多势力也想与文昊合作，不过五个名额已经确定下来，最终也只好放弃了。


第637章 路上拦截

　　药灵看文昊的事情已经结束，当即便开口道：“从现开始，水月宗、天星宗，百花谷、流云宗、音宗这五个宗门的丹药便由文大宗师负责炼制，其它宗门的丹药则由我们回到公会之后，根据实力与宗门的强者的数量进行分配。”

　　众人没有异议，这是大家早就商量好的，按强者数量分配，这对大宗门自然是有利的，毕竟大宗门实力强大，强者的数量也会多得多，这也是为什么流云宗、天星宗这些小宗派会选择与文昊合作的原因。

　　与文昊合作，只要能够提供足够的灵药，而且文昊又有时间，便能炼制出丹药，至于数量，绝对会比从炼药师公会那里得到的多得多，毕竟炼药师公会那可是要负担几十个宗门的丹药，而且炼药师公会也就那么几个会长能够炼制出大宗师级丹药。

　　事情商量完，众人便出了帐棚，准备收拾东西回各自的宗门准备灵药送到炼药师公会，只是让文昊没有想到的是，他刚出来，便发现金剑门的剑峰，五行门的木辰、大地门的土战、天火山的炎焰几人正等着他。

　　客气几句之后，几人便直接说出他们的目的，希望文昊能抽出时间帮他们炼制一些大宗师级丹药，毕竟他们也知道炼药师公会绝对不可能拿出太多丹药给他们，当然这并不是药灵他们不想拿，而是他们根本就拿不出来。

　　想了想，文昊最终还是答应了下来，炼丹也许对药灵他们需要花费很多时间，但对于有着分离炼药法的他，他一个人的炼丹速度绝对超过整个炼药师公会，帮几个宗门炼制一些倒也无妨，毕竟这几个人都帮过自己，正好借机还他们一个人情。

　　不过文昊也说了，得等他帮合作的五宗炼一些才能帮他们炼制，时间可能需要久一点，对于这一点，几大宗门都没有异议。

　　……

　　得到文昊的答应，众人是皆大欢喜，一个个在一翻感谢之后，这才离开。

　　剑峰等人刚离开，云玉、辰星与殷乐三人也来向文昊告辞，他们也必须尽快回去准备灵药送到至高城，好让文昊尽快开始炼丹。

　　看着众人一个个离开，文昊转身便去找武破天他们去了，上次在炼药师公会时，武破天和冷峰分别叫人拿了几个卷轴给文昊，让他帮忙将这些卷轴上的功法战技进行改良。

　　回到至高城后，文昊很花了不小心思，在五行剑辉醒来后，又请教了五行剑辉，最终将他们拿来的几卷地级高阶功法战技给改良成了天级中阶的功法战技。

　　当冷峰与武破天拿到文昊改良的功法战技后，震惊得半天都没说出话来，原本他们听文昊说可以帮他们改良功法战技时，根本没当回事，拿这几个卷轴给文昊，那也是报着试一试的心态，在他们看来，文昊能将这几个卷轴上记录的功法战技的一些小弊端去掉就不错了，可谁想到他居然一下子将它们给足足提升了两阶，而且以他们的眼光可以看出，其中两种战技甚至都快达到天级高阶了。

　　要知道，虽然西大陆并不像传言那样，没有天级功法战技，但也并不多，就算是他们几大公会，每个也仅有两三种而已，一些宗甚至只有一本天级功法或是战技，只有那些强大的宗门，才会多那么一两部，而且这些天级功法战技无一例外全都是天级初阶而已。

　　可没想到文昊这一出手，就直接将几卷地级功法给改成了天级中阶功法，如果当初拿给他的是天级功法，那现在还回来的会不会是天级高阶呢？

　　冷峰与武破天很是后悔，当即便要请文昊再帮他们改良一些，不过却被文昊以要忙着炼药为借口给拒绝了。

　　改良一部功法战技与创造一部差不了多少，所需要消耗的精力可不是一点，文昊现在确实没有这个时间与精力。

　　虽然心中很想，不过冷峰与武破天也知道文昊现在确实没时间，也就没有再多说什么，毕竟突然一下子增加了几部天级功法战技，以后在这西大陆，他们那巨头的身份将再也无人能动摇，当然，文昊这个变态得除外。

　　刚从武破天他们的帐棚出来，文昊便遇到满脸笑容的花灵，一看到文昊，她当即便道：“事情都办完了么？办完了我们就回家吧？”

　　“回家？”文昊眉头一皱，看向花灵，有些哭笑不得的道：“花姐姐，你这个说法很容易让人造成误会的！”

　　“误会？误会什么？”花灵不以为然的道：“误会我们有一腿？难道你觉得姐姐配不上你，还是你嫌弃姐姐，要知道姐姐我可是当着血金耀他们的面承认了你是我的男人，难道你现在想反悔？”

　　……

　　“我说花姐姐，你不会是当真的吧？”文昊看着花灵，一脸认真的道。

　　“你觉得呢？”花灵咯咯一笑道。

　　“这个，我还真不知道。”文昊苦笑一声，一脸的无奈，虽然嘴上如此说，不过他心中却感觉出花灵刚才的话是在试探他，而且花灵有很大的可能不是在和他开玩笑。

　　虽然对花灵他并不反感，同时他也不在乎花灵比他的年纪大，可是他却非常的顾忌家里的柳丹，如果真的和花灵产生了什么关系，回去如何向柳丹解释。

　　“不逗你了，走吧，我先陪你回至高城。”花灵看着文昊那窘迫的表情，忍不住一阵大笑。

　　“好吧。”文昊苦笑着点头，随即两人便向营地外走去。

　　一个小时后，正在半空中急速飞行的文昊突然停下，皱着眉，一脸凝重的望了一眼四周，旁边的花灵也连忙停下，问道：“怎么了？”

　　“我感觉有些不对。”文昊迟疑了下，沉声道：“我们这次回去恐怖并不太平。”

　　“要不要退回百战谷？”花灵闻言，脸色也是一沉，凝重的问道：“现在几位会长他们应该还在那里。”

　　“不用，既然都出来了，再回去，脸都丢光了。”文昊脸上闪过一抹冰冷的笑容，双眼中杀机暴满的道：“再说了，我们现在想回去恐怕也来不及了。”

　　“不错，没想到我将气息收敛到如此地步，你还是能查觉到，果然不简单。”一个声音突然自下方地面响起，随即两道人影疾射而出，一前一后将文昊与花灵两人给围了起来。

　　来人身材中等，身着黑衣，脸上蒙着黑布，只剩下两个眼睛，就连声音都用特殊的方法进行改变过，全身上下，根本没有一点能够看出他们身份的东西。

　　不过文昊仅仅是看了一眼前方之人，便看出其份身，因为他身上有着一股淡淡的血腥味，虽然不知道他用什么方法将这股血腥味给遮挡了起来，只剩下微不可闻的一点味道，但做为一名炼药大宗师，文昊还是第一时间就闻了出来。

　　“噬血宗的高手？”文昊脸上泛起一抹冰冷的笑容，道。

　　闻言，面前蒙面男子双眼之中明显闪过一抹慌乱，不过很快便镇定下去，原本那人还想狡辩一二的，不过此时后面那蒙面男子却开口道：“我说过瞒不过他们的，你还不信，现在知道了吧。”

　　说着，后面那男子将脸上的黑布一扯，露出一个白皙英俊的面容，这人居然是文昊他们在百战谷找了半个月的龙语。

　　龙语一露出面容，便对着前面噬血宗的高手嘲讽般的道：“只要将他们都给杀了，谁还知道这是我们干的，哪用这么多此一举。”

　　……

　　前面那噬血宗高手犹豫了一下，随之也将黑布一扯，露出一张皮肤泛红，极其阴森的面容“赶紧动手，将他们解决后尽快离开这里。”

　　“正合我意。”龙语哈哈一笑，劲气狂涌而出，手中利剑抬起，暴发出万道光茫，随即那些光茫在其面前瞬间形成一道脸盆大小的阴阳太极图。

　　“阴阳击。”

　　随着他一声暴喝，手臂轻轻一挥，那道阴阳太极图便化为一道流光，直接撕裂空间，对着文昊轰击而去。

　　与此同时，前面的噬血宗高手也是全身血色劲气狂涌而出，双手将那血光暴射的利剑高高举起，一声低喝，对着文昊便猛斩而去。

　　“血光斩。”

　　感受到前后两道凌厉的攻击，不等文昊出声，花灵便低喝一声道：“噬血宗的交给我，你去对付龙语。”

　　“不，我对付噬血宗的，你对付龙语。”花灵声音刚落，文昊便开口道，声音还未落下，整个人已化为一道流光，向着前面噬血宗的高手冲击而去。

　　半途中，五行奇兽变齐齐运转，神鳞甲与神龙爪也同时出现，随即神龙爪轻轻抬起，一声低喝，一道能量巨爪带着凌厉的破坏力对着那激射而来的血色剑茫疾射而去。

　　“轰……”

　　能量巨爪与剑茫瞬间相遇，暴发出一声震天的轰鸣，空间都被震得涟漪不断，出现许多微小的裂痕。

　　文昊没管那散发出的能量风暴，身影一闪，便向前射了过去。

　　狂暴的能量风暴狠狠的撕扯着文昊的身体，不过有着神鳞甲护身，除了将身上的衣服撕碎之后，也就是让他体内的气息有些翻沸。


第638章 是你

　　身影一闪，文昊已冲出能量风暴之中，眼看噬血宗那位强者就在面前，文昊手臂一挥一道五色之光一闪而过，直袭那噬血宗强者而去。

　　噬血宗强者似乎早就防备着文昊的灭世击，一看文昊股出的五色之光，便向旁边避去。

　　不过五行灭世击是受文昊灵魂之力控制的，那噬血宗强者身体刚避过，五行灭击也在半空中划过一道优美的弧线，跟着他后背追去。

　　感受到后背那追来的恐怖毁灭之力，噬血宗强者脸色骤变，他们知道文昊有着这一招恐怖的战技，可是他们却不知道这可怕的战技居然还能转弯，跟着人追击。

　　要知道战技也是分很多种的，一般的战技使用出之后，便不再受灵魂之力控制，只能任其轰击出去，而另一种战技则是在使用出之后会受到灵魂之力的控制，也正是为它受到灵魂之力的控制可跟随着对手紧追，所以这种战技都非常的强大，但同样，整个西大陆存在的也不多，全部加起来也绝不超过十部，他们是万万没有想到文昊这种战技不但威力恐怖，还是受灵魂之力控制的。

　　……

　　眼看后面的灭世击比自己速度还快，光靠逃跑肯定是不行的，噬血宗高手脸色一凛，那未握剑的手掌高高抬起，血色劲气狂涌而出，随着他手掌向前一拍，一个血红色的大手掌便脱手而出，对着袭来的五行灭世击轰击而去。

　　“轰……”

　　血色手掌瞬间便与五行灭世击轰击在一起，在伴随着一般足以毁天灭地的能量风暴暴发出来时，天空也出现一个巨大的空间黑洞，一般强大的空间吸引力自里面传出，让得离它更近的噬血宗高手是连连暴退，只是他还未退多远，那能量风暴便到了他的身前，没等他反应过来，便将他给吞噬了进去。

　　能量风暴的破坏力是非常恐怖的，身为剑尊高阶的高手，他也仅仅抵挡了瞬间，身上的衣服便尽数破烂，皮肤上也泛起了血珠，浑身就像被万千针扎一般。

　　然而更让他没有想到的是，文昊看见那能量风暴向着他席卷而来，不但没退，反而向着那让所有人感到颤栗的能量风暴中冲了进去。

　　只是那么一瞬间，文昊便被吞噬进了能量风暴之中，此时的他就像一个疯子，面露噬血狰狞的笑容，身上的衣服在他冲进能量风暴中的瞬间便没了，就连护着他身体的神鳞甲也不时被那恐怕的能量风暴给撕去一块，可他却根本没在意，就好像那个身体根本就不是他的一样。

　　一边抵挡着那恐怖的能量风暴，文昊一边向着噬血宗高手走去，手臂上的五色劲气也狂涌而出，不过因为周围有着恐怖的狂暴能量风暴，使得五行之力极不稳不住，那些五色劲气也变得有些飘乎，不过文昊根本没管这些，灵魂之力是不要命的往外涌出，将五色能量包裹，强行让其变得稳定。

　　看着文昊离自己越来越近，那正全力抵挡着周围能量风暴的噬血宗高手脸色瞬间变得惨白，此时周围的能量风暴已经让他吃尽了苦头，根本没有能力再来做其它的事情，如果文昊过来，他必将受到重创，毕竟他可没有神鳞甲保护身体。

　　此时噬血宗高手很后悔，自己为什么不穿一件皮甲在里面，要知道这么多年来，每次与奇兽之间的约战噬血宗都会击杀一些八九级奇兽，宗派之中存了不少这样的皮毛，而且全都做成了皮甲，可是他们认为如果这些皮甲能抵挡得住对方的攻击，他们的身体也能抵挡得住，而对方的攻击能将他们击伤，就算穿着皮甲也无用，所以一般情况下很少有剑尊强者穿着皮甲的，再说那些皮甲也没有衣服舒适。

　　可是此时他真的后悔了，如果自己身上有一件皮甲，像这种能量风暴，自己的压力便会减少很多，至少面对文昊还有一点反抗之力，哪像现在根本没有半点反抗之力。

　　……

　　就在噬血宗高手后悔之时，文昊已经到了他身前五十米处，正一脸狞笑的看着他，看得他是全身发麻。

　　突然文昊手臂一挥，一声暴喝道：“给我去死吧。”随着声音的响起，一道五色之光带着恐怖的毁灭之力划破空间，向着他激射而来。

　　“该死的混蛋。”噬血宗高手脸色瞬间变得毫无人色，转身就向后飞退而去，只可惜此时的他身在能量风暴之中，人一动，身体周围的护体劲气也为之一弱，顿时，在那狂暴能量的撕扯之下，身体上立即便出现密密麻麻的血痕。

　　可是此时的噬血宗高手根本就管不了这么多，只顾没命的往后逃，不过有着那能量风暴在四周肆谑，尽管他已使出了全部的速度，可是连平时的十分之一都不到，仅仅飞出三四米，那道五色之色便骤然轰击在其后背之上。

　　“轰……”

　　随着一声惊天轰鸣响起，一个巨大的空间裂痕犹如一个怪兽的大嘴一般直接出现在噬血宗高手的后背，而那噬血宗高手只觉得全身一阵巨痛，连叫都没叫出一声，意识便瞬间消散，而他那残破不全的身体也瞬间便被那空间裂痕给吞噬了进去。

　　另一边，文昊将五行灭世击掷出的瞬间，便尽数催动劲气，转身就向后跑去，因为他知道，仅仅几十米的距离，外加这还是能量风暴之中，五行灭世击爆炸后所产生的威力将会被成倍的提升，如果不快跑，绝对会被那能量风暴给重伤。

　　不过他最终也仅跑出不到百米，那爆炸所产生的能量风暴便狠狠的轰击在他身上，不但将他轰飞出去，同时也让他口吐鲜血不止。

　　文昊重重的砸在地面，虽然很快便站了起来，便身上受伤不轻，体内的劲气乱窜，眼看花灵还在与龙语打得难解难分，本想帮忙，可却变得有心无力，只能站在地面，一边调理着体内乱窜的劲气，一边满是忧色的看着天上的战斗。

　　花灵是剑尊中阶的高手，而龙语同样是剑尊中阶的高手，两人一但打起来，想分出胜负并不是一件容易的事情。

　　而刚才那个噬血宗高手却是剑尊高阶，如果花灵对上，用不了多久便会落败，这也是为什么当初文昊会抢着对付那噬血宗高手的原因。

　　原本以文昊的实力，想击杀那噬血宗高手，根本是不可能的，就算想和他打平都难，毕竟两者之间差距了好几个等阶位。

　　只可惜那倒霉的噬血宗高手好死不死的被卷进了能量风暴之中，而不是被那能量风暴给轰飞，在那恐怕的能量风暴之中，就算是剑尊高阶的高手，实力也会大减。

　　……

　　如果仅是这样，等能量风暴消散之后，那噬血宗高手也不过吃点苦头，受点伤而已，但他遇上的却是有着神鳞甲的文昊，有着神鳞甲的护体，在能量风暴之中，文昊受到的影响将会有限，在此消彼长之下，双方的实力也就差不多持平了。

　　再加上文昊那恐怖的五行灭世击，噬血宗高手也算死得冤枉，恐怕到死他都没想明白，自己堂堂剑尊高阶高手，居然会死在一个只有剑尊初阶的小子手中。

　　眼看着噬血宗的剑尊高阶被文昊击杀，龙语的脸色也是巨变，一击击退花灵，转身便要逃跑。

　　“想跑，没那么容易。”花灵一声暴喝，手中利剑一阵挥舞，随即无数的能量小花自其利剑之上暴射而出，紧追龙语而去。

　　只是片刻，那逃跑的龙语便陷身于花海之中。

　　“给我爆。”花灵一声娇喝，随即那无数的小花轰然爆炸，让得身陷其中的龙语当场便吐出一口鲜血。

　　不过龙语也不愧是剑尊中阶的高手，一击受创之后，感受到周围爆炸所产生的狂暴能量还围在自己身旁，似乎形成一个能量壁将自己围困在里面，立即意识到不对，当即挥剑而起，催动全身劲气对着那些能量风暴便一剑劈去。

　　“给我破。”

　　一声爆喝，凌厉的剑光一闪而过，狠狠的劈在那能量风暴壁之上，只听到一声轰然炸响，那还未完全形成的能量花朵随即爆炸开来，而趁此机会，龙语也是疾射而出，眨眼便冲出数百米。

　　“花灵，你给我等着，不灭百花谷，我誓不为人。”飞射中的龙语突然扭头，满是怨毒的对着远处的花灵咆哮道。

　　而听着他的声音，花灵也是脸色一变，下意的就要追去，不过两者距离已经不近，而且双方实力也差不多，想追上根本不可能，最终她也不得不放弃。

　　“那也要你能从这里活着出去才行。”一个冰冷的声音突然在龙语身旁响起，没等他他反应过，一道人影便突兀的出现在他身旁，下一刻，他只觉得脖子一凉，随即眼前的景物便旋转了起来，身体不断向下坠去。

　　意识到不对，下坠的龙语尸体上随即冒出一个半透明的龙语出来，原本这个灵魂体的龙语还想扭头看一眼到底是谁突然冒出来杀了他，哪知还未等他扭头，一个泛着磅礴劲气的拳头便轰在了他的身上，那带着巨大坏力的劲气让得他的灵魂之体当即便传来一阵撕裂般的疼痛，而在这时，他也看清对他出手之人，脸色大变之下，他只来得及说出两个字便化为一道道灵魂碎片回归于天地间。

　　“是你……”


第639章 不是还有你么？

　　……

　　一击击杀龙语，那道人影随即一闪而出，停在文昊面前，露出一个身材魁梧，满脸横肉，全身充满着冰冷杀机的大汉。

　　大汉一出现，便对着文昊问道：“小子，死不了吧？”

　　没等文昊回答，花灵便疾射而来，挡在文昊面前，手中利剑直指大汉，娇喝道：“你是谁？报上名来。”

　　面前这个大汉，不但花灵不认识，而且文昊也是眉头紧皱，不认识，不过两人还是一眼看出，此人是一名剑尊初阶，而且很可能是一名杀手，因为他的隐藏之术太过厉害，刚才居然没有一个人发现他是怎么出现的。

　　除此之外，文昊还发现，面前此人的容貌绝不是他本来的容易，因为他易过容，虽然易容术很高明，几乎可以以假乱真，但接受过杀手训练，深知容易术的文昊还是看出面前这个大汉的头发与眉毛处，都是染过色的。

　　“你们居然认不出我了？”看着两人那警惕的模样，大汉突然得意的笑容了起来，而就在文昊两人感觉莫名其妙之时，眼前这个大汉的身体突然像是泄了气的气球一般，迅速的消瘦下去，随后他的身高迅速的降低，直接变成了另外一个模样。

　　就在花灵目瞪口呆之下，大汉的脸部也突然蠕动起来，随后慢慢消瘦下去，变成一个带有些许皱纹的苍老脸庞。

　　“阴杀神？”看着面前这个怪人的模样，花灵忍不住惊呼出了声，不过手上的利剑却没有丝毫的放下，反而举得更高了，同时全身的毛孔都冒起了冷气，面前这倒底是个什么怪人，居然瞬间便变成了另一个人，而且还是真正的改变，并不是普通的易容术，这也太恐怖了。

　　“阴老，没想到居然是你。”文昊看着变幻出来的阴杀神，当即便呵呵一笑，就要向前走去，不过却一下子被花灵叫住：“他不是阴杀神，别靠近他。”

　　阴杀神在整个西大陆都很名，花灵做为一谷之主，自然也是认识的，不过她却从来没听说过阴杀神有这么一种古怪的功法，能瞬间改变成另一个人，别说是阴杀神，就是整个西大陆都没听说过，所以她本能的认定，面前这个突然变出的怪人绝不可能是阴杀神。

　　“小子，你艳福不小，没想到花谷主都这么维护你。”阴杀神看着花灵的举动不但没有生气，反而对着文昊嘿嘿一笑。

　　“阴老说笑了。”文昊脸色微红，很有些不好意思，就连花灵闻言，俏脸之上也浮现出一抹红润，不过对于面前的阴杀神却丝毫没有放松警惕，那利剑仍然高高举起，对着他。

　　“花姐姐，这真是阴老。”文昊看花灵还不相信，赶紧解释道：“只是他修炼了一种功法，所以能使人体的肌肉与骨骼重新组合，使其外形变化。”

　　……

　　当初阴杀神来到至高城之后，文昊就寻问了五行剑辉，原本五行剑辉弄出变身决也只是无聊之举，并没对它太过重视，不过一听文昊说阴亦这个杀神要学时，五行剑辉一下子就想到了变身决的另一个重大作用。

　　不管是任何人，都想将自己所创造的东西发扬光大，五行剑辉也是如此，在明白阴亦的用意之后，他便立即答应了，所以文昊这才将变身决传给阴亦的。

　　“有这种功法？”花灵疑惑的看了一眼阴杀神，又看了一眼文昊问道：“我以前怎么没听说过，而且你是怎么知道的。”

　　“因为我也会这种功法的。”文昊笑了笑，随即便响起一阵爆豆子的声音，然后文昊便变成了一个只有一米六高的小胖子“怎么样？”

　　“这……”花灵看着文昊眨了眨眼睛，一脸不敢置信，随即又上前在文昊脸上捏了两下，发现确实没错，这才震惊的问道：“这是什么功法，太厉害了，就是说如果你觉得现在长得不好看，随时都可以变一个模样。”

　　“差不多就是这样吧。”文昊笑笑，随即又变回原来的模样，道：“其实我还是喜欢自己本来的模样，不过这功法还真是不错，如果没有它，恐怕我早就死了。”

　　有了文昊的示范，花灵总算相信了面前之人确实是阴杀神，想到文昊与杀手公会的关系，觉得阴杀神应该不会为难文昊，这才将手中利剑收起。

　　“恭喜阴老实力大进，功法大成。”文昊上前一步，对着阴杀手拱手道。

　　“恭喜杀神。”花灵也向阴亦拱手道。

　　“花谷主就不必客气了。”阴亦对着花灵挥了挥手，显得还是很客气的，不过对于文昊，他可就没那么客气，当即便阴阳怪气的道：“小子，你这是在提醒我我功力能突破是用了你的丹药，功法也是你教的，以后也要听你的吧？你放心，老夫说话算数，以后就跟着你了。”很显然，阴亦现在还对文昊阴了他一把而耿耿于怀。

　　“阴老你这是说的什么话，当初那不过是一句玩笑而已。”文昊苦笑道，当初他与阴亦打赌，其中玩笑占了大部份原因，只因当时阴亦一心想学变身决，但五行剑辉当时又一直沉睡，他根本不敢随意传授，所以想用此来堵阴亦的嘴，只是没想到，阴亦居然真的当了真。

　　“可老子从来不和人开玩笑，尤其是和比我孙子的孙比还小的小子开玩笑。”阴亦鼓着双眼道。

　　“好吧，那就随你便了。”文昊苦笑着道，随即又语气一转，好奇的问道：“你老怎么会在这里？”

　　要知道阴亦虽然与冷峰他们来了百战谷，可是文昊这么久一直都没见过他，这突然冒出来，还帮自己解决了一个大麻烦，确实让文昊意外。

　　……

　　“会长他们担心那些混蛋会在中途对你下手，所以让我悄悄的跟着。”阴亦说着，脸色也一下子沉了下来，冷声道：“那些混蛋，他们居然这么不顾大局，在半路上对你下手，要是你这位炼药大宗师出了什么意外，对我们人类是多么大的一个损失。”

　　“呵呵……”文昊一笑，道：“可是我活着对于某些人却是致命的威胁。”

　　“哎！”闻言，阴亦无奈的叹了一口气，道：“不说这一些，你接下来准备怎么办？那些混蛋这次没能杀了你，接下来这段路上，肯定还会出手的，而且出手之人的实力只会更强，而你现在……”说着阴亦看了一眼浑身是伤，脸色发白的文昊，虽然没再说下去，不过意思却很明白。

　　“这个简直……”文昊脸上浮现一抹笑容，身体突然传来一阵爆豆子的声音，随即他便变成一个矮胖小子“这样我就不信他们还认得出我来。”

　　“这倒是。”阴亦点了点头，使用变身决之后，是完全将身体变成了另一个样，除非相遇太近被对方查觉出自己的气息，否则根本不可能认出来。

　　“不过我变身之后，花姐姐就要麻烦阴老你陪她一起回至高城了。”文昊看了一眼旁边的花灵道：“我相信只要她和你一起，就算那些人再猖狂，也不敢再动手。”

　　“这没问题。”阴亦点了点头。

　　“那就有劳阴杀神了。”花灵对着阴亦拱手行了一礼，她也知道，现在三宗之人肯定也对她恨上了，如果她一个人上路，那些人定会对她出手，而有阴杀神就不同了，毕竟阴亦身后有着杀手公会，三宗不得不考虑。

　　说着，花灵又将目光转向文昊，看了一眼他身上的伤，道：“你也小心一点。”

　　“没事，他们根本认不出我。”文昊哈哈一笑，道：“身上这点伤也算不了什么，两三天便能全好。”

　　说着，文昊突然目光一凛，看向阴亦问道：“阴老，三宗那些混蛋屡次要致我于死地，这口气我难消，如果我对他们出手，几位爷爷会不会阻拦？”

　　阴亦很是诧异的看了一眼文昊，好半晌之后才道：“会长猜得真不错，你小子就是一个不吃亏的角色，放心吧，我来之时，几位会长已经说了，只要在这路上，他们先向你出了手，以后不管你怎么报复他们，只要你有那个实力，就算是将他们灭掉，他们也不管，不过只要你出了手，三宗向你报复，他们也不会管，毕竟那时再帮你，就明显偏帮了，几位公长也不好向其它势力交待。”

　　“这个我明白。”文昊点头，脸上闪过一抹冰冷的杀意道：“只要几位爷爷不干涉就好，这次只要让我回到至高城，我一定会让他们知道得罪我文昊的后果。”

　　……

　　“小子你口气倒是不小，不过你准备怎么报复他们？”阴亦戏谑般的看着文昊，笑道：“难道就凭你一个人再加上你手下那几个剑宗就要与几个存在几万年的宗门对抗。”说着，他目光一转，再次看向花灵，笑道：“哦，我给忘了，如果你要去报仇，花谷主一定会帮你的，不过就算加上百花谷，也与三宗的实力差距不少吧？”

　　“不是还有你么？”文昊看着阴亦嘿嘿一笑。


第640章 回至高城

　　“这个混帐小子。”阴亦一愣，随即大怒，追着文昊就要开打，不过文昊早就防着他出手，嘿嘿笑着，早就射出老远。

　　随后，花灵跟随阴亦向至高城而去，而文昊则停下来把身上的伤处理了一下，又换了一件普通佣兵衣服，这才上路。

　　就如阴亦所说，三宗之人确实在一击未得手之后，又在路上准备了高手拦截，这一路上，文明显然感觉到有三宗的强者不断窜过，而且一路上还分布着许多三宗的眼线，不但如此，文昊还发现，除了三宗之人在寻找自己之外，血盟其它势力的人也在暗中寻找自己。

　　“等着吧，这笔帐咱们慢慢算。”文昊心中冷笑着从一名万毒门剑宗身旁走过，而这人正是在寻找文昊，只可惜他以前并没有与文昊接触过，对文昊的气息根本不熟悉，而且文昊又变了身，就这么从他身边走过，他也没有发现。

　　两千里路，文昊在人多之地就缓步前行，在没人之地时，便飞奔而过，就这样，两天之后，他便消无声息的进入了至高城。

　　没有惊动任何人，文昊来到城主府前，却发现连城主府门前也有着血盟的人暗中盯着，这让原本准备走正门进去的文昊立即放弃了。

　　转到一处偏僻之处，文昊身体一闪，便已跃过围墙，进入城主府，不过他刚进入，一声带着磅礴劲气的暴喝便传了过来：“擅闯城主府，死。”

　　随着声音的响起，一道人影带着凌厉的气息突然暴身而来，对着文昊就是一拳轰击而来。

　　心中一凛，文昊赶紧向旁边一闪，同时运转变身决，迅速恢复成原本的样子，急声喊道：“停，是我回来了。”

　　“宗主？”常乐闻言，赶紧将再次轰击而出的拳头收回，皱着眉头，看着文昊，很是疑惑的道：“我刚刚明明看到是一个矮胖子，怎么一下子就变了个样？”

　　“是我没错，刚才那矮胖子正是我用特殊秘法变成的。”文昊笑着走到常乐面前，问道：“常老，你怎么也不问问进来的人是谁就出手，要是误伤了自己怎么办？”

　　……

　　“我们自己的人只会走大门进来。”常乐说着，脸上闪过一抹无奈与愤怒道：“我这样也是没有办法，至从你们走后，至高城就莫名的出现一些神秘武者，他们三翻四次的对柳宗师他们进行刺杀，弄得最近柳宗师他们都不敢随意出门，可即便是如此，那些人居然还闯进府里来刺杀他们。”

　　闻言，文昊脸上闪过一抹浓重的杀机，急声问道：“大家都没事吧？”

　　“都没事。”常乐点头道。

　　“那就好。”文昊松了一口气，又问道：“你们查过那些人的身份来历没有？”

　　“查过，不过没查到。”常乐摇了摇头，一脸疑惑道：“这些人修炼的功法与战技虽然都是地级，不过却是属于那种有着很多人修炼的，而且他们的面容都很陌生，虽然一个个都是剑帝，可就好像从来没在大陆上出现过一样，根本没人认识他们。”

　　“不过这些人应该是某个势力秘密培养的死士，他们表情冷漠，不带一丝感情，而且出手狠辣，完全不顾自己的危险，为了达到目的不择手段，在十几天前，我们抓到一个闯进府里的刺客，可是他一看自己逃走无望，就立即服毒自杀了。”

　　“死士么？”文昊脸上露出一抹冷笑，道：“死士都是那些势力用来处理一些自己不方便露面的事情，而且这些死士的培养并不容易，无论在哪个势力都是非常珍贵的，一般情况是绝不会使用的，现在居然有人派出死士来至高城刺杀与我亲近之人，除了与我有重大恩怨的势力，根本不可能再有其它，而与我有恩怨的势力也就那么几个，不管是他们谁派出的，其它都逃脱不了干系。”

　　常乐眼中精光一闪，点头道：“我明白了。”

　　“走吧，先进去再说。”文昊说着就向里面走去，刚走出几步，他又扭头问道：“阴老和花谷到了没有？”

　　“他们昨天就到了。”常乐回答道：“一路上都很顺利，并没遇到麻烦。”

　　“这就好。”文昊再次问道：“吕老与其它两位前辈突破了么？”

　　“他们的都突破了，一切都还算顺利，只有吕老服了四枚丹药，这才突破。”常乐笑道，不但这些人突破了，他也在服下三枚大宗师级丹药之后，强行突破到了剑尊中阶，这可是他最近最高兴的事情。

　　“突破就好。”文昊点头，道：“正好最近会有一些大战，你们突破了，我也就更有把握了？”

　　“哦？”常乐双眼一亮，问道：“我们要对三宗下手了么？”虽然加入文昊手下并不久，不过常乐还是知道，文昊除了那噬血宗三宗之外，并没有其它敌人。

　　……

　　“呵呵。”文昊并没有回答，而是呵呵一笑，而常乐也是心知肚明，没再问。

　　与常乐分开，文昊径直向着柳丹的房间走去，刚走到门口，便听到里面有着熟悉的两个娇柔聊天声传来，这两个声音正是柳丹与花灵的。

　　文昊淡然一笑，轻轻的敲了两下门，没一会儿，柳丹便将房门拉开，当她一眼看到是文昊时，脸上顿时便被惊喜所充斥，下一刻，她直接扑向了文昊。

　　“我走了这么久，有没有想我？”文昊一把将柳丹紧紧抓住，笑着问道。

　　“想，天天都想。”柳丹老实的回答道。

　　“我也想你，时时刻刻都在想。”文昊也轻声的说道。

　　“你骗我，我都听他们说了，你天天都有美女相伴，恐怕早就将我给忘了吧。”柳丹抬起头看向文昊，嘟着嘴道。

　　看着柳丹那诱人的红唇，文昊忍不住吻了一下，这才道：“你听谁说的呢，我那是和花姐姐在一起，哪里有什么美女？”

　　文昊声音还未落下，屋里一道倩影便走了过来，瞪着大眼睛看着他，微怒道：“难道我就不算是美女？”

　　“花姐姐当然是美女。”看着突然出现的花灵，文昊这才想到，屋里还有着一个人呢，当即一脸苦涩的道：“你知道我不是这个意思……”

　　花灵出来了，柳丹也不好意思再抱着文昊，一脸羞红的赶紧将他放开，又连忙帮他解释道：“花姐姐你千万别生气，昊哥真不是那个意思。”

　　“看你紧张这样子，放心啦，我不会生气的。”花灵看着柳丹，脸上升起一抹笑容，随即又目光一转，看向文昊道：“算了，这次就饶了你。”说完，她就向外走去，同时嘴里还说道：“姐姐我就先走了，免得在这里耽误了你们两亲热。”

　　听到亲热两字，文昊倒是没什么，而脸皮薄的柳丹脸色当即便红到了脖子根，头也死死的低了下去，再也不敢看花灵。

　　“咯咯咯……”感受到身后柳丹那羞涩的模样，花灵娇笑连连。

　　看着花灵的背影完全消失，柳丹这才像是换了一个人似的，一把将文昊拉进屋里，然后砰的一声关上门，那绣人的红唇便向文昊吻了过去。

　　两人一翻亲热，慰籍了这些日子的相思之苦之后，文昊这才向柳丹问起离开之后发生的事情。

　　总的来说，在他离开这段时间一切都还顺利，当然这得除去那突如其来的神秘刺客，不过柳丹他们每次出去，吕宝四人都会有一人亲自跟随，所以也没什么危险。

　　另外，这一个月，铁剑除了必须的休息之外，可谓是手不离锤的铸造天器，不但铸造术又进了一大步，而且还铸造出十八把三品天器，其中一些已经送到地下灵脉处，交给了须天等人。

　　……

　　至于须天他们的情况，柳丹并不太清楚，因为这些日子她也没去过地下灵脉，毕竟现在杀手横行，以她的实力，只要一离开城主府，吕宝他们便会跟着，如果到地下灵脉去，肯定会被他们发现，在没得到文昊的允许前，她是不会让吕宝知道一些不该知道的事情的。

　　了解了大致情况，文昊又陪了柳丹一会儿，便将铁剑和柳廷玉、商凤德、林凤霞、吴厚华几人叫来问了一下他们的情况，顺便也让他们知道自己回来了。

　　等将这些事情做完之后，已是半天过去，随后文昊便离开柳丹处，一个人悄然的出了城主府，向着地下灵脉去了。

　　地下灵脉的入口现在已经是一座规模不小的府砥，平时所有铁血的核心人员与一些达到剑狂以上的高手全都住在这里，而且那个入口也在一间房间之中，平时根本就没人能够接近，如此一来，也不会被外人发现。

　　为了不引起别人的注意，文昊没从正门进入，而是从一隐蔽处翻墙而入，不过他还未靠近入口所在的房间，便被守护入口的三名王家武者发现。

　　当发现来人居然是文昊时，三名王家武者行了一礼，便悄然的退了出去，而文昊则进入房间，钻入了地下脉灵之中。

　　地下灵脉还是和原来一样，为了防止有人闯进来，里面修炼的人都是轮流当起了护卫，今天正是薛世雄负责，一看到文昊来，他脸上当即便浮现出喜意，上前行了一礼，便问起薛俊杰他们的情况，不过文昊也不知道，根本无法告诉他，为了不让他担心，文昊还是将派了一名剑宗高手暗中保护薛俊杰两人一事说给了他听，这才让薛世雄放了心。


第641章 是该将他们接回来了

　　告别薛世雄，文昊直接向着秦岭他们所在的地方走去，进入他们所在的石室，文昊正好看到他们五人围成一个圆圈正在修炼，仅仅是一眼，文昊便感觉出来，此时他们五人的实力已经达到剑尊初阶，气息也完全融入到一起，如果不是亲眼看到，闭上眼光是用灵魂之力感觉的话，一定会以为是一个人。

　　而且他们五人融入到一起的气息强大无比，就算比起在百战谷感到的药丹气息也不弱，除此之外，在他们面前，还各自悬浮着一把剑光闪烁的三品天器，随着五人手中挽出的一个个结印，五把天器不断变化动作，劈、斩、刺，那如一的动作，就像五把天器根本就是一把一般。

　　文昊并没有打扰他们，就这么静静的站在门口一直看着，直到两个小时后五人修炼完，这才发现他。

　　“团长，你回来了。”秦岭一看到文昊，脸上浮现一抹喜色，赶紧站起来，向其行了一礼。

　　……

　　“团长。”其它四人也发现了文昊，纷纷站起向文昊拱手行礼。

　　“不必多礼。”文昊呵呵一笑，走了过去，对着众人一拱手道：“恭喜你们实力大进，现在就算是整个大陆，恐怖都没人是你们五人的对手。”

　　“这都得多谢团长的栽培。”五人连忙躬身向文昊致谢，那脸上的兴奋之色也是不于言表，虽然他们知道自己仅是剑尊初阶的实力，而且以后实力将再也不能进分毫，但对于五人来说，却一点都不在乎，如果不是遇到文昊，他们现在的实力是想都不敢想的，再说了，只要他们五人联手，使用五行剑阵，就算是剑尊颠峰的高手也有得一拼。

　　“你们的付出也不小。”文昊摇了摇头，语气一转，问道：“实力完全稳定下来了么？另外，五行剑阵炼得怎么样了？”

　　“实力已经完全稳定下来，最近十天，实力已经没有丝毫的提升，五行剑阵我们正在修炼，现在已经能自如的控制天器，五人的劲气也能依照五行相生之法完全融入为一，不过就是配合上还不娴熟，不能完全发挥五行剑阵的威力。”须天说话时，语气中充满兴奋，并没有一点沮丧之意。

　　“不错，你们毕竟才修炼不久，能达到如此成就已经很不错了。”文昊点头，又问道：“王家几位前辈现在怎么样了？”

　　“他们的实力原本就比我们高得多，不过也不知是不是岁数太大的原因，他们的实力也仅是达到剑尊中阶而已。”秦岭回答道：“他们和我们一样，最近十天实力已经不能进步分毫了，至于五行剑阵，和我们差不多。”

　　“不错。”文昊点头，王世中等人无论哪一个都是三百岁以上的高龄，潜力也被发挥得差不多了，自然不如秦岭他们，而魔武丹提升的根本就在于潜力，虽然他们每人都有着许多丹药帮助，可是因为服用了魔武丹，潜力已经成了他们最大的上限，无论吃再多的丹药，潜力不够，也无法提升。

　　不过他们达到剑尊中阶已经让文昊很高兴了，五名剑尊中阶，再加上五行剑阵，就算是剑尊颠峰也得直接秒杀，就算是面对那个龙王也有得一战，对上三宗之人，自然不在话下。

　　“我们一起去看看王老他们吧。”文昊对着秦岭他们一点头，便转身出了石室，向着旁边王世中等人修炼的石室走去，随即秦岭他们也紧跟其后。

　　就和秦岭他们一样，当文昊走到王世中他们的石室时，他们也正在修炼，由于这里有着层层护卫，根本不会出现什么危险，所以他们都全身心的在修炼着五行剑阵，以至于连在十米之内的文昊都没发现。

　　……

　　不过文昊仅仅等了十几分钟，王世中他们就修炼完停了下来，当看到文昊时，五人也是一脸喜色的走上来向文昊行礼。

　　问了王世中等人一些事情后，文昊沉吟了一下，道：“现在你们的实力已经不能再提升，最主要的就是修炼五行剑阵，再留在这里也无用，就随我一起出去吧，这里正好可以用来给其它人修炼。”

　　“是。”王世中和秦岭等十天立即躬身领命，随后王世中更是开口道：“其实至从我们发现自己的实力再无法提升后，我们便打算离开这里，不过因为没有得到宗主你的允许，所以大家才一直停留在这里。”

　　“那就走吧。”文昊点头，随即便带着一干人出了地下灵脉。

　　半日之后，一个侍卫匆匆来报，说是武勇他们回来了，文昊当即大喜，带着柳丹前去见武勇，刚一见面，让文昊便发出武勇几人实力居然又提升了一阶，野狼已是剑宗高阶，武勇与莫叔两人也达到了剑宗中阶，王洪伟等也达到了剑宗，看到这里，文昊在无比震惊的同时，也感叹神级灵药果然非同一般啊。

　　“团长！”一看到文昊，武勇等人立即躬身行礼，随后又向柳丹拱了拱手，见了一个礼。

　　“大家都不必多礼了。”文昊呵呵一笑，道：“都坐下谈吧。”

　　看着武勇等人坐下，文昊再次笑道：“你们这次收获不小啊，不但实力再进一步，也有了做为一名强者的气势。”

　　强者都有着强者的与众不同，这并不仅表现在他们的实力比一般人更高，同时他们的气势，行为作风也与普通人不一样。

　　以前武勇他们虽然有着不错的实力，但是气势上根本算不上一个强者，只能算是一个实力强大的普通人而已，但这次出去之后回来，他们气息都变得凌厉起来，行走间都充斥着一般冷漠与霸道，给人一种仰视的感觉，这才是真正强者应该有的气势。

　　“我们还是我们，只是实力强了一点，多杀了一些畜生而已，距离那真正的强者不差得远呢。”武勇呵呵一笑道。

　　“你还是这么谨慎谦虚。”文昊哈哈一笑，道：“现在铁血重新被我召集到了一起，你们即然回来，铁血还是你们管理吧，正好现在没人管理，我只能让陈智勇帮着代管。”

　　“是。”武勇几人立即躬身领命。

　　“管理铁血有着武副团长与莫叔就行了，你们其它人可还有着其它的事情。”文昊呵呵一笑，随即笑容收敛，严肃的对着王洪伟道：“上次战乱，使得我们好不容易组建起来的情报系统也随之被毁了大半，这次你回来，我给你三个月时间，我要你在这三个月里，将我们的情报系统延伸到整个大陆，其中包括各大宗门，只要大陆上出现一点事情，我便要立即知道。”

　　……

　　说着，文昊将一个幻戒拿给王洪伟道：“这里面有着一些地级功法、战技，还有着一些大师以及宗师级丹药，另外还有金币，这些都是给你发展所用，如果不够或对方需要一些特殊物品，可要对方有那个价值，你可直接给我说，我会尽量想办法。”

　　王洪伟面色一肃，知道这次文昊下了大决心，当即便答应道：“保证完成任务。”虽说这个任务很是艰难，但同时只要有着足够的后勤保障，也并不是办不到的事情，同时一想到以后大陆上所发生的一点响动都逃不过自己的眼睛，王洪伟就忍不住一阵兴奋。

　　“嗯。”文昊点头，目光又转向另外两名铁血的剑宗，道：“你们就负责辅助王洪伟，不论他有什么要求，你们都必须想办法帮他完成任务。”

　　“是，团长。”两位剑宗一脸兴奋的领命，文昊的野心已经展露出来，以后整个西大陆少不了文昊的一片天地，他们做为最早跟随文昊的人，以后的好处自然不少。

　　“野狼。”文昊将目光转向野狼，野狼当即心中一喜，知道文昊要有事情吩咐自己了，不过他失望的是，文昊仅是让他跟在自己身旁，并不像其它人那样有着建功立业的机会。

　　看着野狼脸上那失望的表情，文昊淡然一笑，道：“放心，以后有的是事情让你做，到时就怕你忙不过来。”

　　听到文昊的话，野狼总算放了心，这次再与文昊见面，虽然两者之间仅仅说了几句话，不过他却感觉到文昊对他的态度与以往完全不一样，他感觉文昊这下才是真正的把他当成了心腹。

　　看着武勇他们离去的背影，文昊脸上浮现一抹回忆之色，此时他又想到了与自己一起进入万兽森林的几十个兄弟，在经历过无数的磨难之后，当初的四十多个兄弟，现在也只剩下一半了，除了武勇他们，其它大部份都还在万兽森林百花谷的那个秘地之中。

　　“是该去将他们接回来。”文昊想了想，现在人类与奇兽刚刚大战一翻，龙王他们也刚刚回到万兽森林，这时应该是万兽森林防备最为松懈之时，此时去将他们接回来，应该最合适不过。

　　想到这里，文昊也不再迟疑，先去与柳丹说了一声，随后又和花灵与阴亦说了一声，他便找到刚从地下灵脉出来的秦岭五人，带着他们向着万兽森林悄然进发。


第642章 再见武勇

　　秦岭他们因为一直在修炼，并不知道人类刚与奇兽大战一场，而且他们以前的实力也不强，根本接触不到人类与奇兽约战这等大事，所以对于进入万兽森林倒是没什么心理负担。

　　……

　　一路飞奔，六人很快便进入了万兽森林，在外围，以六人的实力，外面的奇兽根本就发现不了他们，而到了六七级奇兽的地盘，虽然一些感应敏捷的奇兽能够发现六人，不过很快便会迎来一道凌厉的剑茫，直接将其斩杀成两截，使得其想将消息报告出去都不可能。

　　百花谷遗留下来的秘地在七级奇兽接近八级奇兽的范围，六人在经过万兽森林的肆无忌惮之后，也小心起来，尽量避免被那些七级奇兽发现，文昊可不想刚结束的两族大战因为自己的原因再起，那时，恐怕就算是几位对自己维护有佳的会长也会不满了。

　　就如文昊之前预料一样，虽然在万兽森林外围并没什么变化，但一到七级奇兽的范围，文昊立即就感觉到了不同，七级奇兽明显然比以前了很多，居然发生了他们在六级奇兽范围内还经常被发现，可是到了七级奇兽范围，反而没被奇兽发现的怪事。

　　这样的结果反倒是让文昊松了一口气，他这次来，并不是击杀奇兽，而是来接雷军他们出去，所以他并不想这其中出现什么意外。

　　好不容易找到秘地所在的山，幸好上次挖出的洞只是外面被堵，里面并没有被完全堵上，这倒是让文昊他们节省了许多的力气。

　　进入山洞，重新将外面堵上，文昊便带着一脸疑惑与好奇的秦岭五人向山洞里飞奔而去。

　　“团长，这是什么地方？”石魁实在忍不住，开口向文昊问道，随即其它人也一边向前飞奔，一边将目光投向文昊身上。

　　“这里是一个从百族大战遗留下来的秘地，这可是我最大的秘密。”文昊也没隐藏，笑着向众人说道：“这里不但有着一个非常好的修炼之地，另外还有着一个时空通道，可以从这里到中大陆去，只可惜这个时空通道几万年没人维护，已经破损，不能再使用。”

　　“这……”闻言，秦岭等人震惊得直接停了下来，目瞪口呆的看着文昊，好半天之后，吉思虹才疑惑的看向文昊问道：“团长，这个地方深入万兽森林，你是怎么知道？”

　　“如果我告诉你们，我是从另一个大陆来的你们相信么？”文昊嘿嘿一笑，像是开玩笑的一般对五人道。

　　“相信。”出乎意料，秦岭五人都慎重的点了点头道，而须天更是说道：“虽然团长你年龄并不大，但是你所知道的东西，以及教我们的功法，是西大陆从来都没出现过的，如果你是我们西大陆的人，恐怕你所在的势力将超过炼药师公会，但却从来没有人听说有这么一个势力的存在，所以这就无法解释你所知道的这些东西的来处。”

　　……

　　“如果说你原本就不是西大陆的人，而是从另外大陆来到这里的，这虽然很难以让人相信，但这更容易解释你身上那些东西的来处。”

　　“你说的不错，我确实是从另外一个大陆来的。”文昊脸色慎重了许多，对秦岭他们说道：“我原本是中大陆一个小家族的后人，只因家族突然出现变故，我才意外的来到了西大陆，只可惜我过来的那个时空通道已经残破不堪，再也回不去了，这才一直留在了西大陆，而我这次带你们来，就是让你们看看能不能将时空通道修复。”

　　“你仅是中大陆一个小家族的后人？”须天等震惊得双眼鼓得像是铜铃一般，用难以置信的语气问道：“那中大陆的实力不是能与百族大战时相比了。”

　　以须天的理解，文昊知道那么多别人无法知道的秘密，仅仅两三年，便将他们从一个剑皇生生提升到了剑尊，而这种实力在中大陆仅仅是一个小家族，那那些大家族，大势力的人又会强大到何种程度呢。

　　“你们误会了，中大陆虽然比西大西强上一点，不过也仅是一点而已，现在最强也仅是剑尊而已。”文昊生怕须天他们误会，赶紧的解释道：“至于我会的这些东西，则是从其它地方得到的。”

　　“这还好。”闻言，须天五人明显松了一口气。

　　“要是以团长你知道的这些东西在中大陆也仅是一个小家族，如果两个大陆能相互通往，恐怕我们西大陆只能成为他们的附庸了。”吉思虹心有余悸的说道。

　　“当年的百族大战太过惨烈，对我们人类文明的毁坏简直就是毁灭性的，想恢复过来，哪有那么容易。”文昊摇了摇洃笑道：“而且在百族大战结束后的一段时间，虽然大陆分成了五块，但大家都还可以随意的相互来往，直到后来这才断了联系，如果某个大陆上得到过远古传承，其它大陆都会知道，而传说并没有这样的事情，所以就算其它大陆强上一些，也不可能强上太多的。”

　　“这倒也是。”众人点头，继续向前走去。

　　没一会儿，秦岭再次向文昊问道：“团长，修复时空通道很难么？连你的实力都无法修复？”

　　“也不算太难，只要达到剑尊，掌握了初步的空间法则之后，便可以修复。”文昊解释道：“原本在我认识的人之中有着不少剑尊，就算我向几大公会开口请求，他们也会立即答应帮忙修复，可是这个时空通道却是通向另一个大陆的所在，它的意义非比寻常，而且牵扯着太多的利益，所以我不敢让别人知道。”

　　“明白。”秦岭点头，慎重道：“团长放心，我们绝对不会说出半个字的。”

　　“嗯！”文昊点头。

　　……

　　在众人聊天的过程中，他们已经来到最外面的一个石室，不过他们刚进石室，迎接他们的并不是众人热情的欢呼，反而是一道凌厉的剑茫，好在几人实力都非常高强，没等文昊出手，须天便手中利剑一挥，将那道剑茫给挑飞。

　　“牛二啊，我就说你这小子不是团长的对手嘛，你居然不信，现在吃憋了吧。”一声爽朗的笑声传来，随即一干众人便在雷军与周英的带领下向着文昊走了过来。

　　“拜见团长。”众人收起脸上的笑容，对着文昊恭敬的行了一礼。

　　“你们的进步不小啊。”文昊对着众人挥了挥手，感受到他们身上那强大的气息，呵呵一笑，夸奖道。

　　“进步是不小，不过和团长你比起来，我们就不入眼了。”一个大汉自石室的一个角落里爬起来，笑着道，这人正是牛二，刚才那道剑茫就是他刺出来的，不过却被须天给轻易的挑翻在地，摔了个狗啃泥。

　　“你还不满意？”文昊一拳轰在牛二的胸前，笑道：“你现在也是剑宗初阶了，以你的岁数，这个大陆上比你强的，除了这里仅有的几个，再也找不出，你还想怎么样？”

　　“这个……”牛二嘿嘿一笑，用手摸了摸脑袋，憨厚的道：“团长你不是说要有上进心嘛，我这不是想着进步嘛。”

　　“有上进心是不错，可是上进心太强，那就是好高骛远了。”文昊笑道，随即将目光转向雷军他们，恭喜道：“恭喜你们达到剑宗中阶，以后你们也算是这大陆上的尖顶高手了。”

　　“这都得感谢团长的栽培。”两人赶紧恭声道。

　　“就算我想栽培你们，如果你们自己不努力，也不可能啊！”文昊哈哈一笑，问道：“我进来就感觉到这里的天地元气淡了许多，修炼室现在还能用么？”

　　“能是能用。”雷军道：“不过在我们将里面积累下来的天地元气吸收完后，效果就大不如前了，现在光靠石室每天吸收的天地元地，也仅相当于在外面修炼的两倍左右。”

　　“这很正常。”文昊点头，解释道：“这里本来就毁损严重，再加上几万年没有维护，能使用已经很不错了，这次你们就全都随我出去吧，外面的情况现在很复杂，正需要你们的帮助。”

　　“怎么回事？”众人闻言，当即好奇的问道。

　　“我们的关南被噬血宗毁了。”文昊一脸冰冷的将雷军他们进入秘地后所发生的事情给大家说了遍，一听完，整个石室中的气温一下子便下降许多，就连达到剑尊实力的须天等人都感觉到一般冰冷刺骨的杀气渗入他们的身体。

　　“这些该死的混蛋，一定要将他们全灭了。”疯子最先忍不住，铁青着脸，双拳紧握，咆哮道。

　　……

　　“这是肯定的。”看着众人都要发作的样子，文昊赶紧开口道：“这个日子不会太久了，等出去后，我会教你们一种剑阵，让你们的实力再度提升，然后我就带着你们去报仇。”

　　“是。”众人齐声应道。

　　随后吩咐雷军他们收拾东西，文昊则带着须天几天来到时空通道所在的那个石室，让须天他们检查起时间空通。

　　五人虽然不懂怎么建造时空通道，不过光是修复倒是不难，只要他们用自己掌握的空间法则一点点修复时空通道里破损的空间壁便可以。

　　不过这个过程却是极其的辛苦，而且五人也仅是剑尊初阶而已，掌握的空间法则并不是很强，所以五人修复了半天，也没修复多少，仅仅将时空通道入口变得平稳下来。


第643章 豪华阵容

　　“团长，我们所掌的空间法则太弱，修复起来太难了。”须天摸了一把额头的冷汗，有些尴尬的对着文昊道：“如果让我们五人修复这个时空通，至少要两三年才能完全修复。”

　　“没事。”文昊道：“我这次带你们来就是让你们看看能否修复，至于真正的修复，等将三宗之事解决之后再说。”

　　“修复是肯定能的。”须天肯定的点头道：“如果让王老他们来，以他们五人的实力，半年应该能完全修复。”

　　“只要能修就好。”文昊点头道：“走吧，现在该回去了。”

　　一群数十人浩浩荡荡的进入山洞之中，在离开时，雷军他们都忍不住回头看了一眼这个居住了不少日子的石室，也正是因为在这里，他们的实力才能大进一步，从一名普通的佣兵一下子提升成整个大陆上的强者。

　　“走吧，以后还会回来的。”雷军对着众人轻喝一声，同时眼中也流露出一抹留念，在这里生活的日子也许在他整个人生中根本算不了什么，可是这里必将成为他们一生中最难以忘舍的地方。

　　众人骤然转身，将留念深埋心底，昂然的跟着文昊向洞外走去，他们知道，外面还有着更多的精彩等着他们。

　　“团长，我们在洞口发现三只七级奇兽。”刚到洞口边，前面探路的卫荣国便跑过来向其报告道。

　　“杀了。”文昊略一沉思，便冷声道：“记得做干净一点，不要留下痕迹。”

　　“明白。”卫荣国一点头，立即带着一些人转身离去，随即外面便传来一阵打斗所发出的轰鸣与奇兽愤怒的咆哮，不过声音只持续了不到两分钟，便完全消失。

　　片刻之后，卫荣国再次来到文昊面前，一脸兴奋的道：“团长，那三只畜生已经被我们给杀了，我们将它们的尸体以及地上留下的血迹都清理掉了，绝对不会留下任何的痕迹。”

　　……

　　“那就走吧。”文昊点头，走出山洞，随即众人齐齐出手，直接将洞口轰塌，就算有人想找也找不到，这才像是一只只灵猫一般，向着森林外飞窜而去。

　　半天过后，文昊便带着众人到了至高城城门口，还未进城，文昊就发现气氛有些不对，平时城门口也就一名剑王外加几名剑狂剑师守在这里，可是今天这里居然出现在了剑帝。

　　在进城之后，文昊发现虽然街上行人如旧，但却多了许多武者，而且这些武者个个实力不弱，最差都是剑皇，看他们身上的打扮，居然并不是散修，而是来自各个宗门的武者。

　　除此之外，文昊将灵魂之力微微散开不到五百米，便发现好几个剑宗高手，而且这些高手全都不是他认识的，甚至其中文昊还感觉到一股非常隐晦的气息，虽然那道气息隐藏得很好，不过文昊可以肯定，那人绝对是一名剑尊高手。

　　至高城一下子出现这么多高手，不用想文昊也知道肯定出了什么事，不过他却没有一点担心，以他现的实力，他根本不畏任何势力，哪怕是血盟三宗的高手。

　　在文昊查觉到那些武者的同时，其它武者也查觉到了文昊，幸好之前为了不暴露自己的实力，文昊早已将众人散开，所以那些武者发现的也仅有没有变身的文昊以及雷军和周英两人。

　　可即便是这样，也让众人大吃一惊，现在的文昊早已成为整个大陆的风云人物，所有人都在关注着他，有关他的一切都被众人查得一清二楚，自然他们也会知道雷军与周英这两个文昊当初的左膀右臂。

　　虽然对于两人的失踪，所有人都下了一翻狠功夫查找，可是谁也没有查到，没想到现在居然突然出现了，而且这实力都达到了剑宗中阶，这才多久的时间，居然就变得如此强大，就算一直用丹药灌，也不可能有这么快啊。

　　“这混帐太过恐怖，每与他见一次，我就有种心惊胆颤的感觉，这次绝不能再放过他了，否则他绝对会成为我们的恶梦。”一座酒店之中，血战天从窗户之中看着文昊带着两人向城主府走去，眼皮都狂跳了几下。

　　然而他的话刚说完，下面的文昊突然停了下来，抬头望了一眼他所在的窗户，脸上露出一个嘲讽的笑容，随后也不再理会他，转身继续向城主府走去。

　　虽然文昊仅仅是看了血战天一眼，可是面对他那凌厉的目光，血战天的身体都不由得颤抖了一下，他现在是越来越觉得文昊太过恐怖了，居然连剑尊高阶的高手都能灭杀，这简直太难以想像了。

　　“既然他现了身，不如我们现在就出手吧。”一旁的龙冥从窗户上看了一眼文昊离去的背影，脸上闪过一道浓重的杀机。

　　……

　　“不行。”佘破武当即反对道：“据我们得到的消息，现在阴亦与花灵还有水月宗的两个剑尊都在至高城，除此之外，在那城主府中，至少还藏着一个剑尊，至于实力，我们现在还不清楚，前段时间派出的死士，就是被那人所杀，再加上那小子的实力，光凭我们三个未必能拿得下他们。”

　　“而且这至高城虽然看起来很平静，不过我能感觉到，这里还藏着不少高手，至于这些高手的目的，我们现在猜不到，但绝不可能是帮我们的，如果他们是来帮那混蛋的，我们很可能会栽在这里。”

　　说着，佘破武看了两人一眼，继续沉声道：“忘了告诉你们，据我们得到的消息，阴亦现在已经是剑尊了。”

　　闻言，不论是龙冥还是血战天都是脸色一变，阴亦能成为杀手公会高高在上的杀神，虽然以前实力仅是剑宗颠峰，但却从来没人敢小瞧他，因为他非常擅长易容，而且刺杀之数非常精通，就算是剑尊高手也有殒落在他手上的，更何况现在已经是剑尊，如果他真要刺杀在场的三人，哪怕三人都是剑尊中阶，恐怕也难以保命。

　　“那就再等几天吧，等其它人过来再动手。”好半天，血战天才叹息一声，道。

　　“就让那该死的混蛋再多活几天吧。”龙冥也咬牙切齿的道。

　　回到城主府，没待文昊召集，众人便纷纷赶了过来，至高城随处都布满了各人的眼线，文昊那大摇大摆的进城，如果他们还不知道，也就不配做在现在的位置了。

　　召唤大家坐下，文昊先让雷军与周英两人与大家见了面，坐在这里的人，大部份都认识两人，朋友久未见，众人自然忍不住一阵激动。

　　不过大家也知道现在时机不对，相互的问候了几句，便一脸严肃的坐下看向文昊，等待着他发话。

　　文昊目光在众人身上扫了一眼道：“给我说说发生了什么事，我仅仅才走两天，怎么回来就完全变了个样？”

　　“禀团长。”王洪伟站起来，一脸严肃的说道：“据我们得到的消息，三大宗派在百战谷回来的路上未能拦截到团长你后，便召集了高手，准备来至高城击杀你，而且这次三大宗派已经得到血盟盟主的支持，如果事后五大公会追究，血盟便会站出来帮他们抵挡五大会长，所以他们这次行为极其嚣张，几乎没有过多的掩饰。”

　　“而听说三宗要对你下手，一些与我们交好的势力也派了高手过来，不过这些势力除了水月宗的水逆天宗主与百花谷的花灵谷主明确表示要帮我们外，其它势力并没有明确的表示，不过他们出现在这至高城，无形之中也给三宗造成了一些压力。”

　　……

　　“现在三宗有多少高手到了明皇国境内。”文昊沉思了一下，问道。

　　“三宗现在除了三宗之主到了我们至高城外，也就一些剑宗，另外的一些据说正在联系一些友好的宗派前来给他们助威，需要三四天才能到达。”王洪伟道。

　　“以三宗的实力，还需要其它宗门给他们助威么？”铁剑有些不解的看着王洪传问道。

　　“当然需要。”王洪伟一笑道：“相信铁老也知道，现在我们至高城里，除了一些与我们友好的宗派之外，剑盟与几大公会的人都有，虽然他们的实力都不算太强，都是一些剑宗而已，但他们聚集在一起，对三宗的压力不可谓不小，三宗可得多邀请一些宗门来给自己助威，才能缓解这般压力，否则三宗也不敢随出手，如果他们一出手，其它势力的人趁机向他们发难，他们也吃罪不起。”

　　“原来如此。”铁剑点了点头，没有再说话。

　　“以你刚才所说，大战应该在三四天后才能发生了？”文昊看着王洪伟道。

　　“是的。”王洪伟点头道：“三宗的那些助威帮手到了，他们的实力也齐了，到时肯定会出手。”

　　“从你得到的情报，估计他们能派出多少人来？”文昊再次问道。

　　“据我们得到的情报，噬血宗现在有着八名剑尊高手，其中高阶一人，中阶三人，初阶四人其中不包括在半路上被团长你击杀的那名剑尊高阶，合欢谷的剑尊也是八人，两名剑尊高阶，两名中阶以及四名初阶，天蛇宗的实力比其它两个宗派要弱上一点，只有六名剑尊，其中高阶一人，中阶三人，初阶两人，除去他们必须留守宗门的剑尊外，我估计噬血宗和合欢谷会派出各阶剑尊各一名，天蛇宗可能派出中阶剑尊两名以及一名初阶剑尊。”


第644章 思考

　　王洪伟说着，眉头皱了一下，继续道：“不过各宗都有隐藏实力的习惯，以上实力只是我按照他们明面上的实力分析得出，估计他们派出的实力，很有可能比我刚才说的要强一些，毕竟他们这次是要拿我们立威，以前三宗根本没人敢惹，可是这次遇上团长之后，他们不但连连吃亏，而且损失惨重，现在已成了整个大陆的笑柄，他们必须要在这次拿出足够的实力来震慑其它势力，让大家闭上嘴。”

　　“再说了，如果他们不拿出强大的实力也很难威慑到众人，到时恐怕在场的很多人都会忍不住出手帮我们，这其中最主要的就是天星宗，音宗与流云宗，毕竟他们已经被炼药师公会分配与团长合作，如果团长出现意外，在接下来的一年中，他们所需要的丹药将无人帮忙炼制。”

　　……

　　听着王洪伟说完，在场所有人都忍不住吸了一口凉气，以王供伟的分析，这次三宗将会派出十名以上的剑尊，其中还包括两名剑尊高级的顶级强者，这等实力，足可以灭掉大陆上绝大多数的势力了，而至高城更是连一名剑尊高阶都没有，该如何应对。

　　看着众人那一脸的愁容，文昊淡然一笑，胸有成竹的道：“你们不用担心，只要他们敢来，我保证让他们一个都回不去。”

　　虽然看着文昊那一脸自信的样子，众人的脸色微微好看了一点，不过一想到对方派出的实力，他们心中还是很没底。

　　没管众人，文昊问完话后，就让众人离开了，只留下武勇和雷军等一干铁血的剑宗高手。

　　“跟我来。”文昊看了两人一眼，转身出了大门，带着众人来到一个偏僻的小院，拿出一个卷轴递给两人道：“这是五行剑阵，你们从今天起就住在这里，先把灵魂控物之法修炼好，等铁老那边打造出足够的三品天器后，你们便可修炼这上面的五行剑阵。”

　　“是。”几人立即答应道，迟疑了一下，武勇又问道：“团长，那铁血的事情怎么办？”

　　“你以前没回来的时候铁血不是一样照常的运转着，也不需要交出去，就让陈智勇管理着吧，如果有什么紧急大事，你再去处理一下。”文昊说着。

　　“明白。”武勇当即答应道。

　　“那我这就去将其它兄弟叫来。”雷军道，要知道跟着他们从万兽森林出来的十几个人，全都达到了剑宗，不但如此，除了他和孙海，还有着三个也达到了剑宗中阶。

　　“去吧。”文昊点头，道：“我也不打扰你们了。”说着，文昊便转身离开了。

　　回到自己屋里，文昊并没有做什么，而是静静的坐在那能安心宁神的玉制蒲团上，闭目沉思起来，现在事情很多，而且也是凶险异常，稍不小心，就有可能毁灭，所以他必须将思路好好的理顺。

　　三宗在几天之后便会派出强者来攻击自己，而自己这边，除了王家五名剑尊中阶之外，还有须天五位剑尊初阶，如果用上五行剑阵，王家五人就完全可以击杀人剑尊颠峰，对上三宗派出的几名剑尊高阶没问题。

　　须天他们的实力要逊一点，如果用上剑阵，对付一两名剑尊高阶没问题，至于那些剑尊中阶与初阶，完全可以达到秒杀。

　　不过五行剑阵的实力确实强大，但也有着一个弱点，那就是消耗也要比平时大得多，毕竟他们每个人的劲气总量是没有变化的，在运用五行剑阵之后，攻击变强，也就意味着每次攻击所消耗的劲气也会变多。

　　……

　　而且由于五行剑辉是将五个人的实力完全融合到一起，再加上五行相生的增幅，使得他们每一击的实力都能超出三阶，其消耗的劲气却达到平时的五倍之余。

　　按王世冲他们的说法，他们原本全力之下，可以与人对战半个小时而不用担心劲气消耗完，可是在使用五行剑阵之后，他们只能攻击十分钟左右体内的劲气便耗完了，而且这还是因为五行剑阵达到五行合一之后，以五行相生之法能增加他们不少他们的劲气，否则他们只能打斗五六分钟便不行了。

　　这一点从王世冲他们说出时，文昊就注意到了，因为这一个缺点太过严重，十分钟，对于实力相差很大的对手来说，也许很久，可是对于实力相当的对手来说，却不过是一瞬间的事情，而且这次前来的对手并不止一两个，而是十几个剑尊，而且还有整个血盟在后面，所以这一点必须得解决。

　　另外，自己这边还有着吕宝与常乐这两位剑尊中阶，除此之外还有两名剑尊初阶，一共十四名剑尊，这便是自己可以动用的全部剑尊。

　　至于阴亦，倒不是文昊不把他当自己人，而是因为他以前是杀手公会的人，不管他现在是否真的脱离了杀手公会，一但他出手，其它人都会将杀手公会牵扯进来。

　　这仅是自己的私事，而且对于几大公会，文昊对他们还是相当的尊重，毕竟他们可是为了整个西大陆的人类付出了数万年，文昊并不想因为自己的一点私事，让得几大公会名誉受到影响。

　　除此之外，花灵、水逆天等人，虽然他们都已表示会全力支持自己，可是文昊也并不太想他们牵扯进来，毕竟他们身后都有着自己的一个宗门，代表着一方势力，如果这次他们出手帮了自己，不管到时他们出了多大的力，这个天大的人情是欠定了。

　　现在的文昊是宁原别人欠自己的人情，也不想自己再欠别人人情了，就像当年的赵家来说，赵洪武虽然帮过他，可是他更帮过赵家，对其的帮助远大于赵洪武对他的帮助，可结果到头来还是要被人说闲话。

　　当然这其中还有着另一个原因，那就是文昊想以自己的实力来立威，要让所有人都知道，他文昊已不再是当年那条小蛇，随便一个小家族都能追得他四处逃窜，现在他已成长成为一条巨龙，这个大陆将任由他翱翔。

　　以上事情是现在最为迫切的，除此之外，现在的实力也差不多了，等将三宗之事解决，必须得派人进入万兽森林将时空通道修复，现在已经离家好几年了，也不知道家人们都怎么样了，当年是否逃过了冷血的追杀。

　　……

　　“妹妹，小弟，我一定会将你们找回来的，还有妈妈，爷爷，父亲，以及所有的亲人，我一定会找到你们的。”

　　想到冷血，文昊眼中杀机一闪而过，当年的冷血在他眼中就是一个庞然大物，可是现在的冷血，如果他能回去，随便一根手指都能将其捏死。

　　“冷血，你必灭。”

　　想着，两个身材娇小，身着兽皮的小女孩的身影也出现在他脑子中，就是这两个小女孩，在冷血岛那几年全靠有她们陪伴，否则文昊能否坚持下来都难说。

　　“玉珍妹妹，小兰妹妹，你们现在过得好么？”文昊目视远方，一脸的怀念，虽然当年很苦，但有她们在一起，也很快乐。

　　可是至从分开后，也不知道她们是否顺利回到了陆地，是否已逃出了冷血的追杀，现在是否过得好。

　　收起心中的对远方亲人的思念，文昊继续往下想着，以现在的实力，五行门该重建了，这可是早就答应五行剑辉的，现在也该履行承诺了。

　　只是一想到重建五行门，文昊就想到现在西大陆的这个五行门，每个宗门都是唯一的，就像噬血宗与血煞门，他们虽然是一个宗门分开，可也另外取了一个不同的名字。

　　可是自己如果在这西大陆重建一个五行门，那现在这个五行门又该如何，两者之间能够和平相处么？这个问题不用想都知道是不可能的，没哪个宗派会允许另一个与自己宗派同名的宗派存在。

　　想到这里文昊就是一阵头痛，自己建立的宗派名字是绝不可能更改的，更不可能让现在的五行门更改他们的宗派名，毕竟现在这个五行门已经传承了两万多年，说起来，他们也是五行门的传承。

　　可自己这里是传承自五行剑辉这位五行门的正宗门主，比起他们来，更为正宗，而且现在这个五行门已无论是从底蕴还是实力，都是不可能与自己相比的。

　　“算了，等以后再说吧，如果实在不行，就靠武力将五行门征服，反正老师他也不会允许这个大陆上除了自己这个五行门外再有另外一个五行门。”文昊揉了揉额头，妥有些苦涩。

　　“最后一件事便是寻找五行之源，为老师恢复重生。”文昊再次忍不住揉了揉额头，五行之源的珍贵程度真的难以想像，这些日子，他分别寻了好些势力，都没人知道哪里有，这也让文昊头痛万分。

　　想完所有要做事情，文昊突然发现，等着自己去完成的这些事情是一件比一件难，最后终于是忍不住叹息一声道：“哎，先把最紧要最简单的事情解决了再说吧，至于其它的船到桥头自然直。”


第645章 修炼五行剑阵

　　……

　　最紧也是最简直的自然就是王世中他们在使用五行剑阵之后消耗过大，导致他们所能坚持的时候剧减，这个问题要解决对于文昊来说并不算什么难事，无论是宗师级丹药，还是大宗师级丹药，都有着许多效果较好的回气丹，能快速的补回消耗掉的劲气，只需要花费一些时间炼制出来分给他们，让其在打斗中感觉劲气不足时服下便成，这对文昊来说并不是什么大事。

　　想了想，文昊很快便想到一种能快速恢复大量劲气，但又没副作用的宗师级丹药，而这个级别的丹药，对于文昊来说炼制起来也不难，最主要的是，这种丹药在服下后一分钟内便能恢复一个剑尊初阶所有劲气，非常适合王世中他们的情况。

　　当即文昊便不再迟疑，拿出药鼎以及各种灵药炼制起来。

　　一夜之后，足足百枚丹药便被文昊炼制出来，将它们每五枚放进一个玉瓶中收好，文昊这才松了一口气，有了这些丹药，在接下来的三宗来袭时，王世中他们绝对会大放异彩，让所有人知道五行剑阵的威力。

　　炼好丹药，文昊又低头沉思起来，三宗这次来势汹汹，而且他们背后还有着血盟，到时他们要是败了，血盟的人会不会跳出来帮他们？

　　如果血盟的人跳出来帮他们，以血盟的实力，自己现在根本就对付不了，所以，他考虑是不是要用丹药来提升一下自己的实力。

　　以前他不愿意用丹药提升自己的实力，那是因为五行元灵决所需要的能量太过强大，需要服用普通人十倍以上的丹药才能起到相同的作用。

　　而且他有着五行噬灵决，完全可以吞噬元石来增加实力，所以不用急着服用丹药来增加实力，毕竟服用别人十倍的量才能起到相同的作用，实在太过浪费。

　　但现在却不同，先不说三宗的来袭，就说那些投靠他的人，其中便有着不少已是剑尊中阶，再加上五行剑阵的威力，以他现在的实力，已经很难再压制众人，做为一个首领，如果自己实力不够，威信必然会减少，到最后很可能会出现问题，这是文昊所不愿意看到的。

　　“看来是得尽快提升才行。”文昊轻声自言道，随即便又拿出一些灵药，准备炼制给自己提升实力的丹药。

　　不过没等文昊开始炼制，许久都无声息的五行剑辉的声音却从元灵玉中传了出来：“小子，那三宗在三天后便会来袭，你现在才炼制丹药，哪可能来得及？”

　　“这个……”文昊一愣，随即疑惑道：“老师，你怎么知道三宗在三天后便会来袭？”

　　“哼。”五行剑辉不满的冷哼一声，道：“怎么，我想听听外面的事情都不行？难道你连这个也管？”

　　……

　　其实上次五行剑辉说他需要沉醒一段时间来恢复灵魂之力只沉醒了几天便醒了过来，而醒过来之后，他便时刻注意着文昊身边发生的事情，所以他今天才会如此及时的出声提醒。

　　“哪能呢！”文昊嘿嘿一笑，语气一转，道：“可是老师，我现在总得做点什么吧，以我现在的实力，对上三宗倒是没什么，可如果血盟的人出手，根本就不是我现在能对付的，我必须提升一些实力防范未然啊。”

　　“我说你是个傻子你还不信，五行剑阵你能让其它人学，自己怎么不学。”五行剑辉一副恨铁不成钢的道：“对于别人五行剑辉要学精需要很长一段时间，因为他们最难解决的就是五行合一，将五人的气息甚至与思想完全融入到一起，毕竟各人与各人的想法是不同的，五个人很难做到一致，要做到这点绝不是一朝一歹。”

　　“可是对于我们五行之体来说那就完全不一样了，我们五行之体本身就具五种不同属性的劲气，而且又是一个人，思想永远都是如一的，我们唯一要解决的就是灵魂御物之法，而这你以前也完全学会了，现在的五行剑阵对于你来说，就像你拿起剑一样容易，你为什么不学它，反而舍近求远去学其它？”

　　“可是五行剑阵必须要有三品以上的天器才能修炼。”文昊迟疑了一下道：“铁老现在虽然已经打造了十几把三品天器，而且按照我的要求，五种属性的天器都有，可是将须天和王世中他们的配齐之后，剩下的几把也就只有四个属性，还缺一个呢。”

　　“而且我已经准备将剩下的几把三品天器给常乐他们四位剑尊，毕竟现在我都给了王世中他们，如果不给他们，我怕他们心中会有意见。”

　　做为一个领导者，平等是必须的，至少要保持表面的平等这才行，如果是丹药，拿给了王世中他们，只要他们不说出去，谁也不会知道，那也就算了。

　　可是天器那是拿在手上用的东西，一拿出所有人都知道，如果仅拿给王世中他们，很容易让常乐几人认为文昊偏爱他们，人不能有想法，一但有了想法，不管事实是否真如他所想一样，这个想法都将越发的壮大，到最后突然暴发，引起不可预见的后果，这一点是当年文昊的爷爷告诉他的，他一直记在心中，不敢有丝毫的忘却。

　　“你说的不错，但事有缓急，另外还有一句你要记住，有功就赏，有过就罚，这也是必须的。”五行剑辉语气严肃的说道：“无论是王家还是秦岭他们，都跟着你有着不少时间了，他们就算是没有功劳也有苦劳，赏他们一把三品天器也很正常，反之，常乐那几个人，他们才投靠你多久，为你做过些什么，而你却拿出那么多丹药助他们突破，这个赏赐已经很不错了，他们凭什么还要和王世中他们相比。”

　　……

　　“如果他们连这么一点都想不通，那他们想怎么样就怎么样吧，这种人就算留在身边，以那等小心眼，以后迟早也会起祸端，还不如现在就将他们清理掉。”

　　“至于在除了给须天他们的外，只有四系三品天器，这也不算什么难事，反正你那老徒弟现在也能铸造，让他现在就给你立即铸造，就算有失败，在明天下午也能赶出来，有着一天多时间炼习五行剑阵，虽然不能完全熟悉五行剑阵，但发挥出一半的实力，与剑尊高阶一战完全没有问题。”

　　闻言，文昊并没有立即回答，而是低头沉思起来，好半天，他这才点头道：“老师说得对，是我考虑得不周，就按你说的办。”说着，文昊便起身出了门，直奔铁剑处，找到铁剑，将其余几把三品天器拿了过来，在这些天器之中，有着金、木、水、火四种属性，唯独只缺土属性，当即文昊便让铁剑尽快赶一把出来，自己有急用。

　　铁剑二话不说，当即便答应下来，甚至连手上正在铸造着的一把二品上阶天器都交给其它人，立即从屋里拿出铸造土属性天器的高阶矿石，开始铸造起来。

　　离开铁剑处，文昊先找到王世冲与须天等人，将炼好的丹药给他们，随后便又回到了自己屋里。

　　盘膝而坐，文昊将四把不同属性的三品天器拿出来，随着他手轻轻一挥，四把天器抛射而起，随即他的灵魂之力和劲气暴射而出，尽数包裹住四把天器，顿时四把天器便剑光烁的停留在了半空中。

　　“御。”

　　一声暴喝，文昊双手在胸前挽出一个古怪的结印，灵魂之力也控制着四把天器一动，紧接着只见四把天器呼啦一下，便围着文昊的身体，飞速的旋转起来，眨眼便在他周身形成一道坚不可摧的剑墙。

　　“合。”

　　手中又是一个古怪的结印挽出，随即四把天器一声欢快的嗡鸣，光茫一闪，就像四个听话的孩子般，在文昊头顶整齐的排成一排。

　　“斩”

　　随着文昊手上的结印挽出，四剑顿时四色光茫大作，呼的一声，便自他的头上飞斩而去，那凌厉的气息，将空间都给生生的斩出一条裂痕。

　　“回。”

　　文昊手上结印再次挽出，那四把斩在半空的天器呜鸣一声，四道光茫一闪，便瞬间射回到文昊身旁，静静的停在他的周围，就像四个职守的侍卫一般。

　　随后，文昊又炼了十几分钟，额头上便出现了密集的冷汗，脸色也因为消耗过大而有些发白，这才停下。

　　“太耗劲气和灵魂之力了。”文昊摇了摇头，声音显得有些无力。

　　……

　　“这是因为你这里只有四把天器，如果有五把天器，能形成五行合一，消耗至少可以减少一半。”五行剑辉解释道。

　　“那我再试试。”说着，文昊便从手镯之中拿出一把二品上阶的天器加入其中，随即劲气和灵魂之力狂涌而出，五剑随即飞停在他的四周。

　　“五行合一。”

　　一声低喝，手中接连挽出几道手印，随即五把利剑光茫一闪，每把剑上都向旁边的另外两剑射出两道光茫，十道光茫瞬间合在一起，一声嗡，文昊突然一下感觉到自己体内的劲气随着五剑的五行合一一下子变得充实，就连灵魂之力也随之增涨不少，整个人的气息也一下子变得凌厉如一把利剑一般。


第646章 特殊嗜好

　　只是文昊还未高兴多久，背后便传来篷的声碎响，随即便身体一空，一下子就像被人抽干了所有力气一般，整个人的气息也随之变弱很多。

　　“咣铛……”

　　几声清脆的声音响起，几把利剑尽数掉在地上，脑袋也是一阵刺痛，让得文昊额头瞬间冒出了许多的冷汗，脸也一下子变得更白。

　　好一会儿，脑中的刺痛才减弱一点，文昊这才一低头，看向那掉在地上的天器，随即又转了转身体，看向背后最先响起声音的那把二品上阶天器，这才发现，这把天器居然已经断成了数截。

　　“不信老人言，吃亏在眼前。”白光一闪，五行剑耀出现在文昊面前，幸灾乐祸的看着他，冷笑道：“老夫早就给你说过，修炼五行剑阵，最低都需要三品天器，否则根本就承受不住五行合一的能量，可你偏偏不信，这下舒服了吧？”

　　“我就是想试试嘛……”文昊苦笑着看向五行剑辉，道：“老师，你也不早点给我说清楚，而且你刚才明明看着我要试，可你都没阻拦，这个老师太不负责了。”

　　“哼，不负责你要能把我咬了？”五行剑辉对着文昊翻了翻白眼，道：“你们这些小崽子我能不知道你们的心态，总觉得我们老人的话不对，不让你们吃点亏，你就记不住，就算今天我阻止了你，你总有一天还是要试的，倒不如让你今天把亏吃了。”

　　“好吧，我错了。”文昊知道自己说不过五行剑辉，干脆直接认错。

　　“幸好这不是在与人打斗，虽然遭到一点反噬，但也不是太重，半天就能恢复。”五行剑辉看着文昊，神色严肃的说道：“小子，给我记好了，等以后你那老徒弟的铸造水平提高，你就用最好的天器来使用，因为这些天器在使用五行合一时，如果被人击碎，主人会受到反噬，而在打斗中因为输出的劲气与灵魂之力都要强大许多，所以反噬之力也将更强，有些甚至能让人当场变傻子。”

　　……

　　五行剑辉说完，还小声的在嘀咕道：“在以前，我们使用五行剑阵时，所用的天器都是最好的五品上阶天器，哪能像现在居然用三品天器。”

　　“弟子明白。”文昊连忙神色严肃的点头道，上了一次当的他，绝对不敢轻视五行剑辉的话。

　　“好了，你先恢复一下吧。”说完，五行剑辉也不再理文昊，白光一闪，钻进了他的身体。

　　文昊也不迟疑，双眼缓缓闭上，双手微微抬起放在双膝之上，开始恢复。

　　就如五行剑辉所说，文昊用了半天时间，便完全恢复过来，脸色也再次变得红润，当他睁开眼时，眼中更是精光一闪。

　　扭头看了一眼身旁的四把三品天器与那把破碎掉的二品天器，文昊一皱眉，将四把三品天器收起，摇了摇头，道：“五行剑阵也修炼不成了，铁老的剑也还有一段时间才能打铸好，现在又没事干了。”

　　想着，文昊双眼一亮道：“趁现在有时间，去看看丹妹与花姐姐，好像有两天没见她们了。”说着，文昊就要起身。

　　“我说你这混帐小子，现在都火烧眉毛了，你居然还在想女人。”白光一闪，五行剑辉再次出现在文昊面前，气得吹在子瞪眼的对着文昊咆哮道：“等那三宗人杀到，连脑袋都没了，我看你还如何去想女人？”

　　“这个……”文昊看着面前的一脸愤怒的五行剑辉，有些委屈的道：“老师，现在炼丹提升实力已经来不及了，修炼五行剑阵天器又不齐，我这不是没事才想去看看她们嘛，再说大战之前放松一下身心，这对大战也是有好处的。”

　　说着，他还小声的嘀咕了一声道：“而且以我现在的实力，等三宗杀来，谁灭了谁还说不到一定呢。”

　　“小子，你太轻敌了。”五行剑辉面色严肃的看着文昊，教训道：“虽然以你现在的实力对上那三宗不会有丝毫的问题，但以那三宗的在血盟的地位，一但三宗出现问题，你觉得血盟会坐视不管么？”

　　“当然不会。”文昊摇了摇头，道：“血盟一直能与剑盟抗衡，并不是因为他们某个宗门的实力强，而是因为整个联盟的实力结合在一起，一但三宗实力大减，他们将再不是剑盟的对手，所以三宗一但不敌，血盟肯定会站出来帮忙。”

　　“既然你知道，那还不快点增加实力？”五行剑辉怒道。

　　“现在不是所有能增加实力的方法都不能用了嘛？”文昊看向五行剑辉，道：“而且以普通修炼的方法，两三天增加那点实力根本就没有任何的帮忙嘛。”

　　……

　　“增加实力的方法很多，除了增加攻击力外，防御之力的增加也是实力增加的一部份。”五行剑辉说着，脸色突然变得古怪的看着文昊，好半天这才道：“小子，我说你是不是有着特殊的嗜好？”

　　“特殊的嗜好？”文昊一皱眉，看着五行剑辉那古怪的表情，顿时觉得这个所谓的特殊嗜好应该不是什么好东西，当即便问道：“老师，你指的是什么？”

　　“你身上那所谓的神鳞甲不过是初步的神鳞甲而已，它是可以进一步强化的，可是这么久以来，你宁愿每次被人弄得遍体鳞伤也不强化它，你说你是不是有着特殊的嗜好？”五行剑辉说完，还满有深意的看了文昊一眼。

　　“老师你都想哪去了？我又不傻，我怎么可能喜欢被人谑？”文昊眉头紧皱，赶紧解释道：“上次为了弄得神鳞甲与神龙爪，我吞噬了一颗八级奇兽的元晶，可同时也将那奇兽的角给吞噬了过来，虽然一直用五行奇兽变给压制着，但我就一直担心，如果哪天它突然冒出来，你让我哪还有脸见人。”

　　“所以我虽然一直知道吞噬带鳞甲奇兽的元晶可强化神鳞甲与神龙爪，而且连实力都可以快速暴涨，比吞噬元石快了不知道多少倍，可同样，也有可能将那些奇兽的其它天赋吞噬过来，如果到时再吞噬一条尾巴或是一个兽脑袋什么的，那可怎么办，所以我才一直没敢继续吞噬元晶。”

　　要知道以前八级以上元晶对于文昊来说珍贵异常，想弄到很难，可是至从从百战谷出来后，他手镯之中就多了许多八级元晶还有着几颗九级元晶，有鳞奇兽的也有着一小半，可是他却根本不敢吞噬，怕的就是将自己弄成一个怪物。

　　“你这混帐小子，又把我的话当耳旁风了吧？”五行剑辉闻言，怒不可揭的对着文昊喝斥道：“我给你说过，那些吞噬过来不需要的东西，都可以用五行奇兽变隐藏起来，只要你功力不被废，是绝对不会出问题的。”

　　“那会不会影响我儿子。”文昊脸色有些发红，也不看五行剑辉，低着头道：“要是以后我儿子、女儿生下来变成怪物怎么办，听说孩子可是会继承父母身上的东西的。”

　　“不会，我早就给你说了，不会。”五行剑辉就像一头被激怒的狮子，对着文昊咆哮道：“要是影响下代，我五行门那么多任门主都吞噬过奇兽的元晶，他们的后代还不都成了怪物？”

　　文昊想了想，觉得五行剑辉不会骗他，但他还是摇了摇头道：“还是算了，我觉得现在的神鳞甲已经很不错了。”

　　“你你……”五行剑辉指着文昊，看他那愤怒的样子，如果不是因为是灵魂之体，拿文昊没有办法，恐怕此时他都恨不得暴打一顿文昊。

　　……

　　好半天，五行剑辉看着文昊那一脸固执，没有一点妥协的样子，最后实力在拿他没有办法，只好叹了一口气，道：“好吧，就算你不想吞噬元晶，可是也有强体丹，以你现在的实力，炼制强体丹没有一点问题，你为什么不用？”

　　“强体丹？”文昊眨了眨眼睛，疑惑的看着五行剑辉道：“老师，强体丹是什么？我怎么没听说过呢？”

　　“什么？”五行剑辉一愣，有些错愕的道：“我上次没将强体丹传承给你么？”

　　文昊闻言，在记忆中搜索了一翻，随即摇了摇头道：“没有。”

　　“原来是将它忘了告诉你，难怪你这个固执的小子居然每次都被人弄得遍体鳞伤也不强化。”五行剑辉恍然大悟，接着说道：“强体丹属于大宗师级初级丹药，所需要的灵药也并不算高，主药为三种皇品灵药，炼制也不难，对你的神鳞甲有着很不错的强化作用，我现在就将它的配方与炼制方法告诉你。”

　　随着声音的落下，五行剑辉那呈半透明的手便按在了文昊的头上，随即文便感觉自己的脑子中多了一些陌生的东西。

　　“你好好看看吧，这强体丹对你以及你那些手下都有着很不错的作用。”五行剑辉说完，也不再废话，直接化为一道白光，射进了文昊的身体，再无声响。

　　文昊也没理会五行剑辉，静静的盘坐在玉制蒲团上，双眼微闭，一遍遍的看着脑子中有关强体丹的信息。


第647章 我接下便是

　　就如五行剑辉所说，强体丹确实是大宗师初级丹药，炼制也不难，所需要的灵药在文昊身上全都能找到，最让文昊惊喜的是，它不但能强化神鳞甲，同时对普通武者强化身体也非常的不错，有了这种丹药，绝对是手下一干众人的福音。

　　睁开眼，文昊脸上露出一抹欣喜的笑容，轻声道：“以我现在的炼药术，炼制这强体丹也仅仅两个小时便能出一炉，而且它强化身体也不需要多久，半天时间便能让我的神鳞甲强度增加一倍，到时铁老的天器也应该铸造好，还有一天熟悉五行剑阵，时间刚好合适。”

　　想着，文昊也不迟疑，拿出药鼎与强体丹所需要的灵药，便开始炼制起来。

　　两个小时后，一炉七粒强体丹便炼制成功，文昊当即服下一枚，丹药入口，当即便化为一道道能量从经脉之中钻进到肉体内。

　　随即文昊五行奇兽变一转，神鳞甲迅速包裹全身，紧接着，一道道青色能量便从身体内钻出，浮现在那些神鳞甲之上，而在那些青色能量的作用下，神鳞甲青光闪烁，不断的被强化，直到最后上面的青色能量完全消失不见。

　　感受到药力已经完全消耗光，文昊抚摸了一下身上那些青色鳞甲，发现一粒强体丹居然让得神鳞甲的强度增加了差点两层，当即让得他大喜，又迅速的服下一粒，继续强化。

　　半天之后，当文昊将七粒强体丹完全服用完后，发现神鳞甲就如之前所想一样，其强度确实比原来强了一倍，现在就算是剑尊中阶想破开神鳞甲，也得全力，再加上他的护体劲气，全力防御之下，剑尊中阶也休想伤到他。

　　在欣喜的同时，文昊也忍不住叹息一声，强体丹的效用确实非常的不错，而且还可以继续服用，不过每服用一枚之后，下一枚的效用就会减弱一些，以文昊的估计，他最多能再让神鳞甲的强度增加一倍，那强体丹对他就不会再有效了。

　　不过想想文昊也就释然，以现在神鳞甲的强度，再提升一倍就算是剑尊高阶的高手也休想伤到他，这种强度的防御已经非常的恐怖了，就算是九级奇兽的鳞甲也没有这么强的防御，如果还能继续强化下去，恐怕以后就是站在那里让别人打，也得将对手累死。

　　这个世界相生相克，永远没有无敌的存在，这是自然的规律，自身防御达到这个程度，已属另类，也该满足了。

　　“咚咚……”两声高门声突然传来，文昊赶紧收敛心神，走上前去将门打开，正好看到铁剑捧着一把通体土色的利剑站在门外。

　　一看到文昊，铁剑立即道：“老师我打好了。”

　　“麻烦铁老。”文昊客气了一句，直接将利剑拿在手上，顿时一股余热便自手上传来，很显然，这把剑是一铸造好便被铁剑送了过来。

　　“老师客气。”铁剑笑了一声，随即对着文昊行了一礼道：“我就不打扰老师了。”

　　“嗯。”文昊点头，转身进房间关上门，开始修炼起五行剑阵。

　　平静的两天转眼过去，正在静坐中的文昊突然猛的睁开眼，双眼中闪过一道浓重的凌厉杀气，冷笑道：“终于来了。”声音落下，他已化为一道光茫，冲出房间，直冲天际，向着城外飞射而去。

　　而就在文昊激射出的瞬间，整个城主府中，十余道气息强大的人影也紧跟着冲天而起，追着文昊而去。

　　除了城主府外，一直生活在城主府中的三宗之主也自他们所住的酒店疾射而出，向着文昊他们离去的方向疾飞而去。

　　……

　　紧接着，从至高城各处也陆续的有着人冲天而起，向着文昊他们离去的方向飞射而去，众人的举动立即引起了城里所有高手的注意，当即所有能冲天的而起的强者纷纷离开自己的住所，带着疑惑跟了上去。

　　城外五里，疾射中的文昊突然停了下来，一脸淡笑的看着前方，片刻之后，后面的一干强者也缓陆到了，缓缓停在文昊的身后，大家都没说话，就这么一脸冰冷的看着前方。

　　很快数十道强大的气息便从前方疾射而来，停在了文昊面前五百米外，而从至高城赶来的三宗之主也迅速来到那群人的面前，对着其中几人拱手见了一个礼，这些人正是这次来给三宗助战的血盟高手以及三宗赶来的一众高手。

　　就在血战天与众人打招呼的同时，又是数十道强大的气息自远处飞射而来，停在了文昊旁边千米之外，这些人自然就是血盟的老对头剑盟，而为首之人则是剑峰与一干剑盟的各宗宗主。

　　“如此盛会，怎么能少得了我五大公会呢！”随着一个苍老的声音突然响起，几道老远就令人颤栗的气息便激射而来，来人不多，只有五人，只是众人一眼这五人，脸色全都变了，因为这五人正是药丹他们。

　　五位除了与奇兽的约战从不露面的剑尊颠峰居然同时出现了，光是从这一点便可看出五大公会对此事的重视程度绝不低于人类与奇兽的约战。

　　不过想想也就明白，虽然这仅是文昊与三宗之间的恩怨，但相牵连却是太大，三宗背后有血盟，而文昊这边也有着水月宗与百花谷，虽然这两宗的实力都很弱，但他们却是剑盟势力，一但打起来，剑盟很可能插手其中，到那时，就演变成了两盟之间的大战。

　　如果是平时，五大公会也懒得管他们之间的事情，可是现在却不同，奇兽的威胁已经来临，正是人类需要实力的时候，一但两盟大战起，不论谁赢谁输，最后损失的都是人类的实力，都得影响到人类与奇兽之间的战争。

　　“见过几位前辈。”众人一看到药丹几人，当即便躬身行礼。

　　“大家都不必多礼了。”为首的药丹呵呵一笑，随即脸上的笑容逐渐收敛，眼神也一下子变得凌厉，扫了一眼在场的众人，再扫了一眼血盟的众人与文昊，这才沉声道：“今天大家聚在这里的原因，不用我说大家心中都明白，在这人类生死存亡之际发生这种事情，说实话，我很难过，但事情既然已经发生了，我也不想多做评论。”

　　说着，药丹用它那凌厉的目光看了一眼三宗之主又看了一眼文昊道：“现在说说吧，你们准备怎么解决之间的恩怨？”

　　……

　　闻言，血战天立即站出来，先对着药丹几人拱手行了一礼道：“药丹前辈说得在理，我们也知道现在是我人类生死存亡之际，确实不应该因为这些个人恩怨而损实力，可是那小畜生比那些奇兽还凶残，前后已击杀我三宗数十位高手，在前不久，更是将我噬血宗一名剑尊高阶的前辈和极乐宫的一名剑尊中阶前辈击杀，他们可都是人兽大战时的主要力量，没想到那狠毒的贼子居然将他们给杀了，如果我们不帮这些冤死的前辈讨回公道，有何面目再面对那些为了人类而浴血奋战的前辈。”

　　“而且如果继续留这小贼活下去，以他那狠辣的性子，不知道还有多少前辈要遭到他的毒手，这对我们一年后与奇兽的大战也是大大的不利，所以今天无论如何一定要将这小贼……”

　　“我真是佩服血宗主的口才，居然白的都能说成黑的，你当初真不该当武者，而应该去做一名演艺者，以你的口才，绝对能红遍整个西大陆，说不定还能红到其它大陆，让得万年没有和他们来往的西大陆再复往日的繁荣呢？”文昊满脸笑容的看着血战天说道，甚至还拍了拍手掌，像是在为血战天的精彩讲话而鼓掌一般，只是那表情看在众人眼中，却尽是嘲讽。

　　站在这里的人，每一个都知道三宗与文昊之间的恩怨，其中那些被文昊所击杀的三宗高手，众人也是知道是什么原因被文昊击杀的，血战天在这里拉大义，无意于在笑众人是低智商，这反而被众人看了笑话。

　　“你……”血战天也感觉到众人目光中的嘲讽之色，当即气得双眼通红，就像一个野兽一般，死死盯住文昊，嘴里更是开口咆哮道。不过他的话并没有话出，就被药丹一声喝斥给打断了。

　　“你们的恩怨在场的众人都知道，不需要再废话，现在我问的是你们打算怎么解决之间的恩怨？”药丹冰冷的目光中眨眼杀意的看着血战天，让得血战天当场手脚冰凉，要知道药丹可是前任炼药师公会的会长，为人也比较正直，他最恨的就是这种明明是自己在干缺德事，反而硬是要给自己戴一顶高帽子，拉上大义的人。

　　眼看血战天引起了药丹的怒气，佘破武脸色一变，暗呼一声不好，赶紧站出来，对着药丹拱手道：“前辈息怒，我们既然来了这里，也就不再论谁对谁错，只解决恩怨。”

　　“嗯！”药丹点了点头直接问道：“说吧，你们准备怎么解决？”说着，他看了一眼文昊，那意思很明显，是想让文昊先说出解决之法。

　　毕竟文昊的实力远比三宗弱上不少，如果由三宗先开口，文昊必定会吃大亏，而由文昊开口，对文昊自然会有利很多。

　　……

　　只是让药丹没有想到的是，文昊在看了一眼三宗之主后，居然冷笑道：“想怎么解决就由他们来定吧，不管什么方法，我接下便是。”


第648章 四方聚首

　　“既然如此，那就战吧。”龙冥看着文昊冷笑道：“我们这次来的人中，都是那些被你所杀之人的亲友，他们都恨不得将你生撕了，你自己看着办吧！”

　　“何必说得那么好听，不就看没有帮手，想围攻我嘛，直说就是。”文昊一脸嘲讽的道：“有多少全都出来吧，我接下便是。”

　　此言一出，所有人都脸色大变，尤其是药丹几人，他们根本就没有想到文昊居然会说出这样的话，就算选择单挑也比这样好得多。

　　“既然如此，那我们就不客气了。”佘破武冷笑一声，随即再次上前一步，紧接，他在身后的十几人全都上前一步，不但如此，就连龙冥与血战天也跟着他站在了一起，他们这意思很明显，他们也要加入对文昊的围攻之中。

　　而在他们身后，实力也是一点都不俗，就像王洪伟预料的一样，居然全都是剑尊，其中就包括两名剑尊高阶，五名剑尊中阶，以及六名剑尊初阶，而这些人中，还不包括三宗之主这三名剑尊中阶的高手。

　　“就这点人？三宗的盛名可真是有些名不符实。”文昊看着那些站出来的人，又用嘲讽般的目光扫了一眼血盟之主血天帝，那意思是在说，你不派人帮他们么？

　　血天帝感觉到文昊的目光，当即冷哼一声，道：“这是你们之间的恩怨，与血盟无关，我血盟来只是见证这场恩怨的公平性。”

　　“哦！”文昊恍然大悟的点了点头，道：“原来是这样，那就请血盟主与众人退后一点，以免一会儿大战误伤到就不好了。”

　　“哼！”血天帝看向文昊的目光中闪过一抹冰冷的杀意，不过有着药丹和剑盟的人在旁边，他也不敢轻举妄动，只得含恨一招手，带着血盟的人退了百米。

　　“呵呵，我们也是来见证这场大战的公证性的。”一旁的剑峰呵呵一笑，不用谁赶，便自觉的一挥手，带着众人退了数百米。

　　“你们还不离开，难道想陪这小子死么？”血战天那噬血的目光扫在文昊身后，语气中充满杀意的喝斥道。

　　“虽然我水月宗的实力不济，但就是要死也要死得有骨气。”水逆天从文昊身后上前一步，看着血战天道：“杀你噬血宗的人也有我水月宗一份，今天就一起解决了吧，免得一会儿再来找麻烦。”

　　“水宗主的话不错，我百花谷虽然实力不济，但也不是任人欺负的。”花灵也赶紧接口道：“在百战谷，你们三宗的人设计暗算于我，在离开百战谷，你噬血宗与极乐宫的人在半路上伏杀于我，这些恩怨也一起解决了吧。”

　　……

　　两人的话刚落下，出乎所有人意外的是，音宗的宗主殷乐居然也站了出来，冷声道：“文大宗师对我音宗有大恩，我音宗不能见恩人有难而不管，再说了，我音宗与文大宗师现在正是合作关系，如果他出了什么事，我们的丹药谁帮我们炼制？”

　　“殷宗主说得不错，我们现在可是合作关系，如是文大宗师出了什么意外，我们的丹药可就没人帮忙炼制了，所以绝不能让他出意外的。”随着声音的响起，流云宗的宗主云玉居然也上前一步，与文昊平排而站。

　　只是那么一瞬间，原本在众人看来只是孤家寡人的文昊一下子便多了四个宗派的帮手，虽然这些宗门的实力都不是很强，但除了百花谷之外，其它宗门都派出了两名剑尊，真拼起来，三宗就算胜出，恐怕也会损失惨重。

　　四宗的举动让众人是万分的意外，虽然文昊是炼药大宗师，谁都想和他拉上关系，可是现在明显处于绝对的弱势状态，众人避都来不及，再站出来，绝对与自寻死路无疑，而且还得连累宗门。

　　看着四宗的举动，随即众人又想到，与文昊合作的宗门似乎还有一个，顿时所有人都将目光投向了天星宗，要知道，天星宗的实力比其它四宗都强，光是在场的就有两名剑尊中阶，如果他们此时站出来，恐怕这次三宗与文昊之间的恩怨就不是那么好了了。

　　只是让人失望的是，面对众人的目光，天星宗宗主辰星却是脸色一红，目视前方，装着根本就没发现众人的目光一般。

　　对于天星宗的态度，文昊倒是没有太大的反应，在众人眼中，他现在势弱，明显就不是三宗的对手，此时站出来完全就等于送死，以天星宗与自己的关系，出这样的反应也很正常。

　　天星宗的举动似乎也在血战天等人预料之中，甚至就连水月宗会站出来帮文昊他们都不意外，但百花谷等三个宗门也站出来帮文昊却大大的出乎了他们意料。

　　看着站在文昊身旁的几宗宗主，佘破武眉头一皱，沉声道：“今天是我们与文昊的私人恩怨，与你们关无关系，如果你们真与我们有恩怨，等此事结束之后，再解决不迟。”

　　“想将我们分而化之？”花灵冷哼一声道：“你是在自做聪明还是把我们当成了傻子？”

　　“你……”闻言，佘破武当场大怒，如果是平时，花灵根本连与他说话的资格都没有，他极乐宫想灭掉百花谷也只是举手之劳而已，没想到这个在他眼中根本不起眼的角色，居然敢在这里讽刺他了。

　　“好好，既然你们找死，那就别怪我们不客气。”佘破武一脸杀气的指着花灵几人冷笑道。

　　……

　　“找死？”文昊冷笑一声，看向佘破武道：“今天谁死不不定呢。”说着，他转身对着几位站出来帮他的宗主拱手道了一个谢，说道：“多谢大家的好意，不过这仅是我与他们的恩怨，大家没必要掺和进去。”

　　众人闻言，都愣了片刻，不光是四人疑惑不已，就连在场所有人都皱起了眉头，按理说，此时文昊处于弱势，应该多拉一些帮手才是，没想到他居然将这些帮手给赶走。

　　迟疑了一下，花灵带忧色的看着文昊，轻声道：“文弟弟，今天你如果输了，他们绝对不会放过你的。”

　　“你觉得我是一个傻子么？”文昊笑着向花灵问道。

　　闻言，花灵一愣，随即明白了文昊的意思，笑道：“文弟弟怎么可能是一个傻子，那姐姐就在一旁看你怎么收拾这些嚣张的家伙。”说着，她便向剑盟所在的地方退了去。

　　看着花灵都退了，水逆天等人在迟疑了一下后，也向文昊拱了拱手，转身退了出去，最后在文昊身后只剩下王家与文昊自己的力量，除此之外，还有一个阴亦。

　　原本文昊看阴亦仍然还留在自己身旁，想请他也离开的，可没想到对面的血战天却先一步看着阴亦道：“不知道阴杀神这是什么意思？难道阴杀神你准备帮那小子？”

　　“你说的不错。”阴亦点了点头，道：“不过你也说错了，我现在不再是原本杀手公会的那个阴杀神，我叫阴亦，现在已经退出了杀手公会，向文昊大宗师效忠了，所以与其说是帮他，还不如说是在帮我自己？”

　　闻言，血战天的眉头狂跳了几下，而血盟的人更是连连皱眉，有些人甚至已经将寻问的目光投向了那与药丹站在一起的上一代杀手公会的会长，至于剑盟和一些看热闹的人，脸上却浮现出幸灾乐祸的表情。

　　上代的杀手公会会长名叫天龙，是一个外表丢在人群中多两个老头便分不出的普通老头，在感受到众人的目光，他连眼皮都没眨一眼，便沉声道：“他说的不错，在两个月前，阴亦便已退出了我杀手公会，以后他所做的任何事都与我杀手公会无关。”

　　天龙虽然说得很简单，可是听到血盟众人的耳中却如惊雷一般让他们吃惊，五大公会，无论是哪一个，这么多年来，从来都没有一个人在成为他们核心之后退出来的，有那都是以叛徒的性质被会被五大公会联手追手，绝对不会活过一个月。

　　可是现在阴亦的行为却得到了天龙的亲口承认，而且那语气中没有仍何的不满，那样子好像很正常一样。

　　……

　　从这一点来看，杀手公会是有意在帮文昊，要知道只要阴亦加入到其中，三宗之人绝对无法放开手脚大战，毕竟阴亦做为杀手公会的杀神，在杀手公会那可是权力涛天，而且和公会里的许多位杀神都交好，并且在杀手公会还有着不少人叫他老师。

　　这等人物，如果在这里受了伤，就算杀手公会不管，他那些好友、学生也会愤怒，到时面对数位杀神，无数各等级杀手的光顾，别说是三宗，就算是整个血盟也要闹得不得安宁。

　　当然这还仅是最简单的后果，如果杀手公会也怒了，以他们的实力，就算不明着对付三宗，只要微微的做点手脚，三宗也危了。

　　更何况几大公会同气连枝，如果阴亦帮文昊是五大公会共同的意思，到时伤了阴亦，惹怒的就是五大公会，那就是真正的大麻烦。

　　而如果对阴亦不管不顾，在这种大战之中，以阴亦的刺杀术，稍微不慎，就会死于他的匕首之下，那损失就大了。


第649章 毫不留手

　　“小杂种，没想到你嘴上说得好听，居然只是一个软蛋。”佘破天一脸嘲讽的看着文昊道。

　　脸色一沉，文昊眼中闪过一抹深重的杀机，冷笑道：“谁是软蛋一会儿就知道了。”

　　说着，文昊一转身，对着阴亦拱手道：“阴老，这件事就不麻烦你出手了，有我们就足够，请你在旁边为我们压阵吧。”

　　“你确定不需要我帮忙？”阴亦看了文昊身后的众人一眼，一皱眉，脸上闪过一抹忧色，文昊身后人虽不少，但都是一剑宗，对上三宗那些剑尊，根本就没胜算。

　　只有在场所有人都不知道，在文昊身后就有着十几个剑尊高手，一点都不逊色三宗的剑尊数量，只不过这些人大部份都被他用丹药强行将实力压制在剑宗层次，让别人看不出，只等到时突然暴起，杀三宗一个措手不及。

　　“有你在旁边给我们压阵，绝对不会有问题。”文昊点了点头，语气肯定的说道。

　　“那好吧。”阴亦点头，身体一闪，便射向了旁边。

　　“无关人等立即离开，否则被误伤了别怪我们。”看着阴亦离开，龙冥阴沉的脸上闪过一抹冷笑，便对着文昊身后的众人冷声喊道。

　　“龙冥你在鬼叫什么？”常乐突然站出来，看着龙冥道：“以前怕你那是因为你背后有着一个极乐宫，但是现在老子身后也有着文大宗师做靠山，老子不再怕你，有种咱们就单独较量了一下。”

　　“常乐？”龙冥闻言，脸色一下子变得阴沉如水，看着常乐冷声道：“没想到你居然投靠了他，看来他对你不薄啊，居然助你突破到了剑尊中阶。”说着，龙冥脸上闪过一抹嘲讽般的冷笑道：“只可惜你这次选错了主子，这次不但你主子要死，就连你也休想逃掉。”

　　……

　　“谁死还未知。”不等常乐回话，吕宝也一步站了出来，冷笑道：“来吧，今天就让我们见识下三宗的利害。”

　　“吕宝，你也投靠了那小混蛋？”龙冥瞳孔一缩，再看向文昊身后的众人，眼中尽是骇然，难以置信的道：“难道他们都投靠了那小混蛋？”

　　刚才虽然大家都注意到了那些人，不过他们离文昊不远又不近，而且全都站在文昊的身后，众人提前也没查到文昊有多少实力，一直都以为这些人只是来看热闹的，可至从吕宝两人站出来后，大家这才觉得不对。

　　“不错，这里的人都是向文大宗师效忠的。”王志刚也从文昊身后飞出，至从知道三宗来袭后，他便提前两天将整个王家的人都招来给文昊助阵了，就连他自己，也放下明皇国的国事提前到了至高城。

　　看着文昊身后站着的数十位剑宗，不但三宗的人眼皮狂跳，就连血盟的的盟主血天帝眼皮也在狂跳，文昊才出道几年，而且众人一直都在关注着他，可是谁都没有发现，他手下居然无声无息的发展了这么强大的实力。

　　幸好这次血战天他们坚持要击杀掉文昊，他为了不让三宗起异议，这才同意来给他们助威，要不然还真不知道文昊居然已经聚集了这么多的实力。

　　“太可怕了，今天无论如何也不能让他再活着了。”血天帝眼中闪过一抹凌厉的杀机，文昊已经对他们血盟有了成见，这种敌人太过恐怖，如果再留他活个几年，等他身后那些剑宗都成为剑尊，以后谁还是他的对手，恐怕血盟就是他第一个要消灭的势力。

　　文昊看着前面的三宗之人，眼中闪过一抹嘲讽道：“这些鼠辈还用不着我们全部出手，除须天五人、王世中五人、吕宝四人留下外，其它人都出千丈之外。”

　　“是。”众人齐声领命，整齐的向后退去。

　　“来吧，有什么招式只管使出来，晚了可别怪我没给你们机会。”文昊看着血战天三人，冷笑道，随即五行奇兽变一转，神鳞甲透体而出，眨眼间便做好战斗准备。

　　而在他身后的众人，随着他声音的响起，所有人劲气一转，手上唰的一声全都拿出武器，眼中杀机暴闪。

　　被文昊一激，原本就已愤怒不已的三宗之主当即暴怒，同时一声暴喝：“给我杀，一个不留。”

　　“杀……”随着声音的落下，三宗的十多名剑尊同时发出一声震天的咆哮，利中利剑寒光闪烁，向文昊这边便飞袭而来。

　　“不用留手。”文昊眼中闪过凌厉的杀机，一声怒喝，身体一晃，神龙爪微曲，对着那冲来的三宗之人便冲了过去。

　　……

　　“杀啊……”随着文昊身后，王世中等人也是一声暴喝，纷纷挥着利剑冲了上去，不过他们不像三宗之人就像草原上脱缰的野马一般乱冲，除了品宝四人，王世中与须天他们均是一人一组，平排而行，动作整齐如一，就像是一个人一般。

　　他们的举动立即便引起了旁边众人的猜测，甚至还有人在嘲讽他们这是在作秀，完全是找死的行为。

　　而王世中十人就像听不见众人的议论一般，根本没有理会别人的嘲讽，继续保持着如一的动作向前冲去。

　　冲在最前面的文昊眨眼间便与三宗之人相遇，第一个与文昊交手是一名噬血宗的剑尊高阶，他一眼看到面前的文昊，脸上顿时闪过一抹噬血的笑容，手中利剑红光一闪，便以霹雳之力向着他劈了过来。

　　然而让他没有想到的是，文昊明明看着他的利剑袭来，居然不劈不闪，反而一爪子就向那劈来的利剑抓了过去。

　　那噬血宗的剑尊高阶只觉得自己利剑旁一袭劲风闪过，随即手中利剑便再也无法向下劈去，直到这时，他才看到，文昊双手幻化成的兽爪居然正稳稳的抓着他的利剑。

　　如果是以前，文昊绝不敢这么随意的去接一名剑尊高阶的一剑，不过在经过强体丹强化身体时，神龙爪也被再次强化，现在就算是三品天器想伤到这爪子也不易。

　　再加上他是从上伸手抓住这一击，而并非是从下硬接这一击，如此一来，受到的攻击将很小，只需要够快的速度便可，所以他才敢如此做。

　　“断。”文昊一声暴喝，手上用力一震，只听到咔嚓一声，那被他抓在手中的利剑顿时断为两截。

　　“还给你。”只见文昊手腕一转，将手中半截利剑用投暗器的方法投向那名剑宗高阶。

　　那名剑尊高阶看着眼中的半截利剑，脸上尽是骇然，他可是剑尊高阶啊，他的一剑就算是剑尊颠峰也不敢这么接下，可是眼前这个青年，居然一把就接了下来，而且还没受任何的伤，这也太过恐怖了。

　　剑尊高阶着实被文昊这一手给吓得不轻，哪还敢与他交手，挥起手上的半截利剑将文昊投掷来的那半截利剑劈飞，便赶紧向后退去。

　　“想跑么？”看着那剑尊高阶的举动，文昊冷笑一声，就要飞射去追，而就在这时，一道凌厉的剑茫突然出现在他的背后，对着他的后背便刺了过去。

　　“铛。”一声金戈相交的声音突然自文昊背上响起，随即那用剑刺向他后背的极乐宫剑尊中阶整个人都愣了，他全力一剑居然没能刺进文昊的身体，反而差点将他手中的利剑给震断，这简直太不可思议了。

　　……

　　“敢刺我，给我去死吧。”文昊迅速一个转身，一把抓住那刺向他的剑利，另一只神龙爪以迅雷不及掩耳之势对着那极乐宫剑尊中阶的胸膛便抓了过去。

　　那极乐宫的剑尊中阶很快反应过来，当即身体便向后一晃，紧接着，他只觉得眼前一闪凌厉的光茫一闪而过，下一刻，胸前便一阵剧烈的痛疼传来，那钻心的疼痛，让得他忍不住发出一声凌厉的惨叫。

　　“啊……”

　　极乐宫剑尊中阶向后退了好几米，眼看文昊没有再追击自己，但是他却根本不敢停留，一直退出数百外，这才停下低头看了一眼自己胸膛，一个巴掌大的窟窿正如泉水般向外涌着鲜血，透过那窟窿，连里面的内脏都能清晰的看到，很显然，如果不是他刚才反应得快，及时向后退去，这一爪足可以穿胸而过，那时他也必死无凝。

　　想到这里，极乐宫的剑尊中阶额头上冷汗直冒，如果不是侥幸，自己早已变成一具尸体，此时他才明白为什么他们宗主会如此大动干戈的对付一个二十岁的青年，只因这青年太过恐怖了。

　　仅仅交手两招，便被文昊击退一名剑尊高阶，重伤一名剑尊中阶，这让三宗乃至血盟的人脸色都大变，同时那些出手的三宗剑尊也变得更加的小心了。

　　文昊的发威一下子镇住了三宗的气势，当所有人的注意力都被文昊吸引了过去时，王世中等人在吕宝四人已于对方交上手上后终于赶到。

　　“五行剑阵起。”随着为首的王世中一声暴喝，只见他们同时将手上的利剑向上一抛，五把利剑稳稳的停在他们胸前。

　　而就在这一刻，王世中五人的气息也随之大变，原来还是五道气息的，一下子就变成一道气息，如果不是肉眼亲自看到他们是五个人站在一起，都以为他们仅有一人。


第650章 混战开始

　　随着气息合一，五人气势骤然暴涨，不但一下子变强数十倍，使得原本看上去仅仅是剑宗中阶的他们一下子变成可与剑尊高阶甚至剑尊颠峰的超级强者一比，而那暴涨过后的气息更是使得他们犹如一把出鞘的宝剑，凌厉无比。

　　五人的变化让得所有在场的人脸上都露出惊骇的表情，三宗的一些高手甚至还呆滞了一下，这正是文昊要的结果。

　　要知道他早就炼制了一些可以压制实力的丹药给王世中十人，为的就是让他们的实力看起来只有剑宗，到时突然暴起，杀三宗一个措手不及。

　　除此之外，他还有一个目的，那就是让三宗在摸不清他实力的情况下，轻视他，这样三宗才会报着信心满满的心态对他出手，同时血盟的人才会轻易答应不插手，否则一早让他们看出他有着十几名剑尊，恐怕今天这一仗就不是那么好打了。

　　……

　　这一仗虽然名义是三宗主动来报复文昊，可同样，文昊也在借此算计三宗，他要用血淋淋的事实告诉众人，他文昊并不是大家想像中的那么软弱，惹急了，我会让你们付出血的代价。

　　“杀。”

　　王世中一声怒喝，随即五个人手中迅速挽出相同的结印，不过他们的速度太快，在众人眼中，看到的仅是在动，具体是怎么动的，就连实力最强的药丹他们也没有发现。

　　而随着他们手中结印的挽出，那悬浮在他们面前的五把利剑突然光茫一闪，带着无可匹敌的气势，向着前方的三宗之人斩去。

　　“不好，快退。”血战天不愧是一宗之主，虽然实力仅是剑尊中阶，可是随着王世中等人手中利剑一出，他立即就感觉到了不妙，当即便出声提醒，同时他自己也赶紧暴退而去。

　　听着血战天的提醒，虽然大部份的剑尊都及时逃了出来，可是那些实力仅是剑尊初阶的三宗武者就没那么容易逃掉。

　　“轰轰……”

　　在连续两声轰鸣响起之后，两名剑尊初阶的武者被当场斩中，甚至连尸体都没留下，直接被那凌厉的剑气给轰成了虚无。

　　除此之外，另外还有一名剑尊初阶一名剑尊中阶的武者虽然侥幸逃得一命，可是那凌厉的剑气自他们身旁闪过，直接将他们小半边身体上的肉都给削掉了，如此一来，再也没有能力继续参战，只得一脸惊慌的退出了战圈。

　　王世中五人的一击，直接将在场所有人都惊得呆立当场，一时之间，整个天空虽然站着近两百人，但却变得鸦雀无声。

　　这种攻击太过强大，强大得他们只是感觉到那凌厉的气息就一阵心悸，不但是他们，就连在场实力最强的药丹五人也被王世中五人的一击给震住了，这么强大的攻击，就算是他们也不可能使出。

　　五人同时扭头对视一眼，眼中尽是惊骇，好一会儿，铸造师公会的老会长这才恍然大悟的道：“难怪他之前会如此镇定，一点也不担心三宗，原来有如此强悍的手段，别说三宗，恐怕就是整个血盟出手，也得付出巨大的代价。”

　　武者公会的老会长武艺点了点头，若有所思的道：“这种合击之术很强大，有了它，我们对上那些畜生的胜率又要大了不少。”

　　“没那么容易。”杀手公会的老会长天龙摇了摇头道：“别看那小子平时很好说话，但要他将这种合击之术教给众人那是不可能的，这种强大的合击之术以前从来没有出现在这大陆上，很可能又是那小子师门的东西。”

　　……

　　“这些都是以后的事情，大家还是先想想怎么解决今天的事情吧？”药丹摇了摇头，苦笑道：“现在这小子突然暴出这么大一个后手，威力如此之大，三宗的人必败，血盟自然不会看到三宗的高手尽数死在这里，肯定会插手帮忙，到时剑盟那边也有可能插手，这件事闹到如此地步，该如何收场才是。”

　　就如药丹所料一样，血盟之主血天帝一看局势对三宗不妙，当即便一声暴喝道：“帮忙。”他的声音还未落下，整个人已经化为一道凌厉的光茫，向着文昊激射而去。

　　“血天帝，你居然无视众人的约定，敢插手他们之间的恩怨，那就别怪我不客气了。”一旁的剑峰一看到血天帝的举动，脸上闪过一抹冷笑，身体一闪，对着血天帝便冲了过去。

　　“剑峰，你今天是存心要找我的麻烦么？”血天帝也一直注意着剑峰的举动，他身体一动，血天帝脸色顿时大变，当即冷声喝斥着。

　　“是又怎么样？”剑峰根本不卖血天帝的帐，那飞冲而来的速度不但没减，反而加快了许多了。

　　“既然如此，那就别怪我不客气。”声音落下，血天帝全身劲气涌动，手臂一挥铁拳如电，带着凌厉的劲气便对着冲来的剑峰便轰了过去。

　　“怕你不成。”剑峰冷笑一声，根本没有一点示弱，那凌厉的拳头带着呜呜的破空声，同样对轰而去。

　　“轰……”

　　拳拳相交，一声轰然巨响随之爆发出来，两人都觉得手臂一麻，一般强大的力道传入他们体内，当场便将两人震退数米。

　　“啊……”刚一停稳，旁边便传来一声凄厉的惨叫，血天帝扭头一看，脸色大色，原来是看着王世中等人发威之后，须天五人也组成剑阵，对着三宗的剑尊轰杀而去，而刚才那声惨叫，就是一名三宗的剑尊中阶在临死时发出来的。

　　“该死的混蛋。”血天帝面如白纸，对着一扭头，对着身后还在发愣的血盟高手怒喝道：“你们还愣着干什么？还不出手帮忙，难道要看着他们都死光了才出手么？”

　　血天帝此话一出，血盟前来的所有高手都是一愣，一些势力更是忍不住扭头看了一眼旁边的五大公会的五位老会长，发现他们看着这突如其来的变故也有些不知该怎么办了，再听着旁边三宗高手不时发出的惨叫，血盟高手顿时便有一种兔死狐悲的感觉，终于不再迟疑，一个个运转劲气，挥着利剑，向着文昊他们冲杀过去。

　　“杀……”

　　看着血盟众人的举动，再听着他们那高呼的杀喊声，与血天帝对峙的剑峰脸上露出一抹冷笑，高声道：“别以为只有你血盟有人，我剑盟也同样有人。”

　　……

　　所有剑盟高手闻言，立即便明白了剑峰的意思，也不用他再下令，一名早就迫不及待的剑尊高阶高手当即便利剑一挥，暴喝：“杀啊，给我杀了血盟这些混蛋。”

　　随着他的声音响起，其它剑盟的高手也纷纷将手中利剑一挥，一声咆哮，带着令人窒息的气息向着场中冲了过去。

　　“杀啊，杀啊……”

　　剑盟与血盟之间本就是世仇，这些人无论哪一个手上都沾上对方不少人的鲜血，现在双方一见面，哪还留手，一个个就像见了杀父仇人一般，挥剑便向对方杀了过去，这使得原本是帮助三宗的血盟高手也顾不得三宗之人，与剑盟杀得难解难分。

　　“剑峰，现在人类正面临着生死存亡之际，你这么做，难道想做人类的千古罪人么？”血天帝看了一眼厮杀在一起的两盟之人，气得双眼赤红，同时，聪明的他更是给剑峰扣上了一顶犹如大山般的大帽子，想以此来逼迫剑峰停手。

　　哪知道剑峰根本不吃他这一套，对着他嘿嘿一笑，面露嘲讽般的道：“血天帝，别拿那种大帽子往我头上扣，今天这事是你引起的，有五位老会长亲眼看着，你想将这盆污水泼到我身上，想都别想。”

　　“该死的混蛋，我今天饶不了你。”血天帝终于忍受不住，手上寒光一闪，一把天器已经出现在其手中，带着磅礴的劲气与凌厉的气息就向剑峰劈去。

　　“恼羞成怒了。”看着血天帝那暴怒的样子，剑峰根本没有一点意外，同样手腕一转，拿出一柄天器，对着血天帝就劈砍而去。

　　“轰轰轰……”

　　人影闪烁，剑光如电，轰鸣不断，眨眼间，两盟主已交手数招，不过看他们打得那激烈的模样，短时间恐怕是难以停手了。

　　王世中五人配合着五行剑阵，整个就是神杀转世，片刻间便杀伤了三宗五六名剑尊，而在见识到他们的那强悍的实力，所有人一见到他们，就像躲瘟神一般向着旁边躲去。

　　片刻后，王世中一路轰杀终于来到文昊身旁，老脸通红的向着文昊道：“宗主，现在三宗之人死伤大半，不过两盟突然插手，我们怕伤到他们不敢再全力出手。”

　　“团长，我们这边也施展不开手脚了。”须天五人也到了文昊身旁，抱怨道：“两盟之人太可恶，如果没有他们，三宗现在已经被我们给解决了。”

　　望了一眼已经乱成一团的天空，文昊瞳孔一缩，道：“注意另伤着剑盟的人就成，至于那些血盟之人，他们本来就是来帮三宗的，既然来了，那就得付出代价。”


第651章 杀

　　“是。”须天与王世中当即领命，身影一转，带着那无可匹敌的攻势，向着血盟围杀了过去。

　　……

　　与此同时，文昊目光一扫，当即便发出了天蛇宗的宗主佘破武，瞳孔一缩，身影一闪，便冲了过去。

　　“咻”

　　文昊身影刚动，一道凌厉的寒茫便挡住了他的去路，不过他冲得太快，发现那道寒茫时，已经避之及，结果被那剑给结结实实的刺在腹部。

　　“锵”

　　一声金铁交戈的声音响起，那刺在文昊腹部的利剑被他身上的神鳞甲给生生挡住，任凭那名血盟的剑尊初阶高手如何催动劲气使力，都无法再进半寸。

　　“刺够了么？”文昊冷漠的看着那剑尊初阶，手臂一挥，对着其脑袋便抓了过去，同时一道冷漠的声音也自他嘴里发出：“刺够了那就去死吧。”

　　剑尊初阶一听到文昊那冰冷不带丝毫感情的声音，吓得身体一颤，就要向后退去，只是他的身体刚动，文昊的神龙爪便已拍到他的头顶之上。

　　“篷”

　　一声轰鸣，那剑尊初阶的脑袋顿时就像一个烂西爪一般，被拍得四分五裂，身体也随之向着下方掉落下去。

　　不过没等文昊离开，那无头尸体之上突然飞出一道半透的身影，而且那模样也与那剑尊初阶一模一样，这正是他的灵魂之体。

　　灵魂之体一出，剑尊初阶便一脸惊慌的向着更远处那些实力不到剑尊的武者飞扑而去，看他这举动，很显然是想在那里找一个人进行夺舍。

　　“还想逃？”剑尊初阶的灵魂体一冒出来，就被文昊那如刀的双眼给盯住，当即灵魂之力暴体而出，凝成一道直线，对着那灵魂之体便激射了过去。

　　“啵……”

　　只听到那灵魂之体一声凄厉的惨叫，在一声微不可查的破裂声响起之后，灵魂之体便化为片片碎片，回归了天地间。

　　彻底将血盟这名剑尊初阶击杀，文昊身影一闪，又继续向前冲去，一路上又以雷霆手段给击杀了两名敢于拦路的剑尊中阶，这才冲到佘破武的面前。

　　“给我去死吧。”佘破武早就注意到了文昊，文昊刚到他身旁时，他便一脸狞笑的高举手中那散发着凌厉气息的利剑，向着文昊便劈了过去。

　　文昊没有躲，而且佘破武出手太过突然，几乎算是偷袭，他也来不及躲。

　　只见他双爪一挥，一爪将佘破武劈来的利剑给拍飞，同时另一爪便向着对方的胸膛抓了过去。

　　看着文昊的举动，佘破武脸色一变，随即手中便是一震，差点连剑都被其拍飞，不过此时的他根本顾不了这些，身体急速后退，使得文昊袭向他胸膛的那一爪从他眼前一挥而过，将胸前的衣服都给撕走了一块。

　　“你退得了么？”

　　……

　　一爪落空，文昊没有丝毫的迟疑，接着又一爪袭了过去，佘破武一急，手中利剑一挥便向着文昊抓来的手劈去。

　　只可惜他的利剑还未劈中文昊的手，便被文昊的另一只手给牢牢抓住，而且那抓来的爪子也没有停下，带着凌厉的劲气，已到了他的胸前。

　　这下可把佘破武给吓得不轻，连手中利剑都不要了，便飞身而退。

　　“扑哧。”

　　这次虽然他退得及时，但胸膛之上仍然留下了三道狰狞的血痕，不过他并没有管这些，继续飞退去而。

　　“连武器都不要了，你还佩当一名武者么，还你。”

　　文昊冷笑一声，将手中握着的利剑对着佘破武一掷，顿时那利剑就像一道闪电一般，撕裂空间，没等佘破武反应过来，便狠狠的击在他的胸膛之上。

　　幸好这次文昊顺手扔出的利剑并不是剑尖击中佘破武，而是剑柄，否则他便直接一命呜呼了，不过这带着文昊全力的一击仍然让得佘破武吐血当场，连续向后退了数步这才稳住。

　　“呼……”

　　一道人影一闪而来，两只大脚便到了佘破武的面前，佘破武当场脸色大变情急之下，只得挥拳对轰而来。

　　“轰轰”

　　两脚对两拳，在一声轰鸣之后，佘破武再次被震退数步，这次还未等他稳住，文昊那凌厉的双爪再次抓了过来。

　　此时的佘破武满脸通红，那是被愤怒气的，他堂堂一宗之主，剑尊中阶的高手，以前只有他欺负别人的份，可是没想到现在面对文昊的连翻攻击，居然连反击的能力都没有，更要命的是，在场这么多人看着，他这次的脸可谓是丢大了。

　　可即便心中怒不可揭，但他也没有丝毫的办法，文昊身上有着那一层古怪的鳞甲，再加上护体劲气几乎已经达到了刀枪不入的地步，虽然他的实力比文昊更强一些，但面对这个打不死砍不伤的怪物，他也无可奈何。

　　“该死的混蛋，你给我等着。”愤怒的咆哮一声，佘破武带满腔的愤怒直接在身前撕出一个临时空通，用空间转移逃到了百米开外。

　　文昊双爪狠狠的轰击在佘破武撕开的空间通道上，当得空间都一阵颤栗，可是他知道，这根本没有伤到佘破武，无奈之下，也只好暂时放弃对佘破武的攻击，扭头一看，又开始寻找新的目光。

　　远处，五大公会的五位老会长一脸焦急的看着已撕杀在一起的上百名剑尊高手，也不知该如何办了，就在刚才，他们五人想开口制止，可是站在那里喊了好几声，根本就没人理会他们，毕竟此时大家的注意力都在大战之上，谁也不敢分神，否则就有被对方击杀的危险。

　　……

　　“老药，快想想办法，那小子已经疯了，就这么一会儿，他和他手下已经杀了十几名血盟剑尊，再继续让他杀下去，血盟完了，我们人类的实力也将大减。”佣兵公会的老会长万青松对着药丹焦急的说道。

　　“我能有什么办法。”药丹苦笑一声，道：“虽然我们五人在这里算是实力最强大的，可是现在大家都动了真怒，你让我如何想办法阻止，而且就算将那小子劝下，两盟那么多人又怎么办？”

　　“虽然血盟的人首先违反了规矩，但他们也死伤了好几人，这已经足够了。”天龙一脸肃杀的道：“用武力镇压吧，不能再让他们打下去了，等打出了真火，我们也无力阻止，这对我们对付那些随时可能袭来的奇兽也很不利。”

　　想了想，药丹神色一肃，道：“只有这么办了，那就先从血天帝与剑峰两人开始吧，只要把他们两人制住，两盟的人才能停下来。”

　　“出手。”药丹一声暴喝，五道人影化为五道闪电，直接冲向了正打得不可开交的血天帝与剑峰两人。

　　在又伤了两名血盟剑尊之后，文昊再次追上了佘破武，不对当佘破看到文昊出现在他面前时，整个人脸色都变得一片惨白，他真拿文昊这个怪物没有半点办法了，就在他准备再用空间转移离开时，两道声音突然传来，让得他总算是松了一口气。

　　“佘兄，我们来助你。”随着声音的响起，龙冥与血战天两人出现在佘武破的身旁，手中那凌厉的利剑同时指向了文昊。

　　“我就不信凭着我们三个的实力，还拿不下这个怪物。”血战天红着双眼，全身闪动着戾气，在王世中等人的谑杀之下，他噬血宗这次派来的几名剑尊已经死去大半，活着的也是身受重伤，这可是他噬血宗一大半的力量啊，一下子失去如此多的强者，此次就算胜利，他噬血宗也将不复往日的威风。

　　此时的他是恨不得吃文昊的肉，喝他的血，吸他的髓，这一切都是这个混蛋造成的。

　　“这个混蛋我们的剑根本就伤不到他。”吃过大亏的佘破武赶紧向两人提醒来，那语气中还透露出深深的畏惧。

　　“放心，他这一定是使用了什么秘法，绝不可长久都如此。”龙冥眼中闪过深深的怨毒之色，冷声道：“一个人伤不了他，我们就用两人，两人伤不到他，我们就用五人，五人再伤不到他，我们就用十人，二十人。”

　　龙冥此言一出，血战天与佘破武两人立即就响应，当即便招呼起旁边的血盟强者过来，不一会儿，便拉到四人，其中有着两名噬血宗和极乐宫的剑尊高阶，另外两人则是血盟其它势力的剑尊中阶。

　　……

　　七人身影一闪，立即就将文昊给围在了里面，而里面的文昊却没有一点担心，就这么一脸冷笑的看着他们，原本在龙冥两人到来时，文昊完全可以阻止他们再招唤其它人的，可是他并没有这做。

　　此时血盟与剑盟的强者已经完全混在了一起，想杀他们只能一个个击杀，这样效率太低，而且文昊已注意到药丹五人向血天帝他们飞了过去，不出意外，这场大战很快便能平息。

　　在这最后时刻，他正好借着血战天三人将其它人招集到一起，来个强杀，只有这样才能真正的镇住其它势力。

　　“杀……”血战天等七人同时一声暴喝，手中那凌厉的剑茫从不同的方向向文昊围杀过来，将他各个方向都给堵死，让得他是避无可避。

　　“这样就能奈何得了我了么？”文昊冷笑一声，神龙爪在身前闪电般的挥动，无数爪影飞射而出，眨眼便将他周身布满，同时，一些爪影还在他的控制之下，向着那些袭来的剑尊抓去。


第652章 突变

　　“轰轰轰……”

　　一连轰鸣不断自他周围响起，来袭的七人中，实力最弱的都是剑尊中阶，以这些爪影的攻击力，并不能给他们造成多大的伤害，只是片刻便全都冲到了文昊的身旁。

　　不过爪影造成的阻碍却将他们的速度给挡了下来，让得他们的攻击力也为之一弱，再袭到文昊身上时，除了那两名剑尊高阶在文昊的身上刺出一个血痕之外，其它人就像刺在精铁上一般，差点将他们手上的利剑给震断。

　　“我正等着你们呢。”文昊嘿嘿一笑，随即五行劲气威压便向着七人笼罩而去，同时那满天的爪影也迅速飞舞起来。

　　“不好，快退。”

　　那名噬血宗的剑尊高阶一看到文昊脸上的笑容，当即便意识到不好，只可惜他的提醒太晚了，众人的身体还未动，一般恐怖的威压便突然降临到他们头上，让得几人身体一个趄趔，虽然他们很快便调动劲气将其抵挡下来，可就是这么片刻，那满天的爪影已经在他们身旁形成一道巨大的爪影墙，将他们与文昊给笼罩在了里面。

　　“来吧，让你们尝尝我的厉害。”文昊哈哈一笑，双手以更快的速度挥舞起来，随即那爪影就向群蜂出剿一般飞舞出来，向着七人袭击而去。

　　七人的实力都不弱，但此时却受到文昊的五行劲气威压的影响，使得要分出一部份精力来抵挡那道威压，让得他们的实力并不能完全发挥出来，再面对那如黄虫过境一般的爪影，他们所能做的也仅仅是被动抵挡，至于进攻也只有在偶尔空余之时做出一下反应，不过那都很快被文昊给挡了下来。

　　……

　　这一边，文昊与血战天等七名剑尊杀得难解难分，另一边，药丹五人直接出现在激斗正酣的血天帝与剑峰两人身旁，五人齐齐出手，一击将两人击飞，随即身如闪电出现在两人身旁，不等他们反应过，便将两人给制止住了。

　　“快让他们停下来，不能再杀下去了。”药丹一脸杀气的对着两人吼道。

　　看到五位老会长脸上那焦急与愤怒的表情，剑峰与血天战两人心中都是一凛，知道这次五人是真动了怒气，再加上两人又被他们抓在手上，哪还敢有半句废话，直接出手道：“都给我停下。”只可惜两人的声音完全被周围的打斗所淹没，根本就没几人听到。

　　“给我用上劲气。”药丹说着，对其它四人道：“将劲气助入他们体内，帮他们一把。”

　　四人点头，磅礴的劲气狂涌而出，尽数注入到血天帝两人的体内，两人也知趣，没要药丹再开口，便催动周身劲气，高声道：“都给我停下。”

　　两人的声音犹如惊雷一般突然在半空中炸响，将众人那震天的打斗轰鸣都给生生的压制住，而这两个声音也终于被众人听到，听出这正是两位盟主的声音，众人这才分开。

　　看着众人都停下了手，王世中等人也识趣的停手，向后退了数百米，反正三宗那十几名剑尊，现在除了与正文昊交手的那些人之外，也仅剩下一名天蛇宗的剑尊初阶要死不活的落在地面。

　　而且听从文昊命令不用对血盟之人留手后，众人出手也不再留情，杀伤了近十名血盟剑尊，这等战绩完全达到了震憾众人的目的。

　　大战终于停了下来，只剩下半空中那个爪影形成的巨大圆球还在不断发出轰鸣，不过大家的脸色都不好看，血天帝一脸铁青，双眼赤红，整个就像一头野兽一般，这次他血盟损失不少，加上三宗之人，死去的剑尊高手就达到十几人，其它也是个个带伤，其中重伤者也超过十人，这可是他血盟成立如今损失最重的一次。

　　而剑盟一方，剑峰所在的金剑门居然有一名剑尊初阶死在了血盟一名剑尊高阶手上，为此剑峰是恨不得将那名剑尊高阶拉出来活剐了。

　　至于其它方面，剑盟的人倒是没有太大的损失，虽然也是人人带伤，其中还有着几个重伤，不过并没再有人死去。

　　众人都没有说话，全都是赤红着双眼，犹如野兽一般瞪着对方，尤其是血战天与剑峰两人，看向对方更是犹如杀父仇人一般，如果不是有着五位老会长在身旁，恐怕他们此时又打了起来。

　　“怎么？死了这么多人还不满意是不是。”药丹那充满威严与杀意的目光在众人身上过扫，最后落到血天帝与剑峰两人身上。

　　……

　　而在场所有人，不管是血盟还是剑盟，甚至包括还保持着五行剑阵的王世中等人也不由得低下了头，他们并不是被药丹的杀气所威慑住的，而是被他那无上的威压所折服，要知道药丹可是上一任炼药师公会的会长，领导西大陆最大势力上百年，那种威压已是渗入到骨子里，就算是血天帝两人在他面前也自叹不如，不得不低下那高贵的头颅。

　　“老会长说得对，要不是血盟破坏规矩，怎么可能出现这么大的伤亡，一定要血盟给个说法。”直到此时，剑峰仍然不忘对血盟落进下石。

　　“剑峰，你别以为你剑盟就是个好东西，如果不是你命令剑盟的人加入进来，也不会变成这样，要论责任，你剑盟也脱不了关系。”血天帝也不示弱，开口咆哮道。

　　随着两位盟主那充满火药味的声音响起，原来已经勉强平息下来的两盟之人也再次变得剑拔弩张，毕竟两盟争斗数千年，之间的恩怨多得谁也说不清，简直就是一个巨大的火药桶，只需要一点火星便能将其引爆。

　　“你们还没打够是吧？”药丹冷冷的看了两人一眼，顿时让得两人身体一颤，那高仰的头颅都微微的向下低了低“还没打够你们两个就继续打，不要连累其它人，就算打死在这我们也不管。”

　　闻言，两人都没有再开口，不过那充满杀意的目光却死死的盯着对方。

　　虽然注意到两人那仇恨的目光，不过药丹也没再说什么，两盟恩怨不少，这不是他能了结得了的，同时他也不想管。

　　“今天这事暂时就此结束，至于你们谁不服，等将那些畜生的威胁解决掉后不管你们怎么报复，我们都不管。”药丹看着血天帝，沉声道：“血盟主，你认为如何！”

　　虽然心中不甘，但在五大公会的压力之下，外加还有剑盟这个大敌，血天帝也只好点点头道：“可以，但如果别人找我们麻烦，那就怨不得我们了。”

　　“这是自然。”药丹点头，将目光转向剑峰，道：“剑盟主呢？”

　　“我也没有问题。”剑峰也点了点头，道：“不过这不包括我们自卫在内。”

　　“你们有谁还有问题？”药丹再次用他那充满威严的目光扫了一眼在场的所有武者，当然这话最主要还是在问各宗的宗主。

　　“没问题。”众人齐齐答应下来，连剑盟之主与血盟之主都屈服了，他们哪还敢说有问题。

　　“好。”药丹点头，道：“既然在场所有人都答应了，我也在这里代文昊那小子答应下来，在奇兽的威胁没有解除之前，谁敢挑起大战，那就别怪我五大公会不客气，虽然我五大公会已经有几百年没有出手了，但并不表示我们就不会出手。”

　　……

　　闻言，各宗之主全都脸色大变，就连血天帝与剑峰两人也是脸色大变，五大公会至从成立之后便很少出手，可是每一次出手，就代表着有宗门灭亡，这才是真正可怕的。

　　“药老头，那里怎么办？”总算是将众人震慑住了，铁林望了一眼那不断发出轰鸣的爪影球，问道。

　　“这个……”药丹迟疑了一下，也没有好办法，如果强行破开爪影球，又怕伤到里面的人，如果不强行破开，又无法阻止他们。

　　“算了，这恩怨因他们而起，就让他们做个了结吧。”药丹道。

　　“好吧。”铁林点了点头，随后所有人的目光都盯在了那轰鸣不断的巨大爪影球之上。

　　众人一直就这么静静的站在那里看了好一会儿，除了那不断的轰鸣与泄露出来的狂暴能量外，根本不知道里面的情况怎么样了，到底是谁占了上风。

　　就在众人都有些不耐烦时，突然自天边激射来一道人影，那人影速度简直比闪电还快几分，药丹五人当即便发现不对，飞射而起就去挡截。

　　但让人没有想到的是，那人的速度突然暴增，让他们的拦截失败，居然一下子冲到了那爪影球旁。

　　“不好，拦住他。”王世中一眼便看出不对劲，当即一声暴喝，五人齐动，向着那爪影球便飞射而去。

　　看到这突然变化的一幕，一旁的血天帝脸上闪过一抹喜色，也要冲出去，不过在他旁边的剑峰却是冷哼一声道：“别忘了你刚才答应过什么，药丹又说过什么。”

　　血天帝闻言，心中一凛，赶紧压制住心中的冲动，五大公会说出的话是一定会做到的，这几万年来的事情已经证明了，血天帝毫无怀疑，如果他刚才出了手，恐怕明天五大公会的高手就要杀向他血煞门了。

　　虽然不知道剑峰今天为什么会好心的提醒自己，但血天帝还是向他投去了一个感激的目光，不过回答他的却是一声冷哼。


第653章 挑拔

　　“给我开。”那突然出现的人影一到爪影球旁，便一声暴喝，手中利剑泛着磅礴的青色劲气，对着那爪影球便劈了上去。

　　“轰……”一声惊天轰鸣响起，顿时那爪影球便化为道道爪影，消失无踪，接着，里面的人也随之抛飞出来。

　　只是让众人没有想到的是，在那八道身影抛飞出来后，只有两道身影迅速的站稳，另外还有两道身影在半空中晃了好一会儿，这才停稳，至于其它三道身影，则全都无力的向着地面坠去，而且在众人的感知中，那四人不但身无完肤，更是没一点生机。

　　……

　　当众人看清抛飞出来的几人后，所有人都脸色大变，倒吸冷气，那两道迅速站稳的人居然是文昊与那名噬血宗的剑尊高阶，另外勉强站立的却是血战天与龙冥，至于一同进入的天蛇宗宗主佘破武，却没见半点踪影。

　　看到这里，所有人都将目光转向了那正向下掉去的四具尸体，其中一具全身血肉模糊，虽然都快看不出模样，但还是被人认出那正是天蛇宗的宗主佘破武。

　　随即众人又将目光转向血战天与龙冥，此时的两人整个一血人，披头散发，脸上毫无人色，身体正微微的颤抖着，身上布满了道道爪痕，那样子哪还有一点一宗之主的模样。

　　至于那名噬血宗的剑尊高阶，虽然他比龙冥两人都要好一些，但也是脸色惨白，身上满是爪痕，而且浑身气息紊乱，像是使用了什么密法一般。

　　“三长老。”

　　“五长老。”

　　“四长老。”

　　眼看四具尸体就要落地，死去的四人中，其它三人的同门当即便一声悲呼，飞射而去，将三人的尸体接住，只有佘破武这个一宗之主轰的一声落在地面，因为天蛇宗的所来的人全都死光了，连个给他收尸的人都没有，好不悲凉。

　　此地的文昊气息也有些紊乱，嘴角带血，脸色有些发白，赤红着双眼没去理会龙冥三人，而是用那噬血般的目光在周围扫了一眼，一下子便定格在一名身材削瘦，面目苍老，目光阴森，身着一件黑色长袍的老者身上。

　　“宗主（团长）你没事吧？”王世中等人终于冲到文昊的面前，不由分说的将他护在中间，这才开口寻问道，随即发现文昊的目光正盯着那长袍老者身上，秦岭当即恨声道：“团长，刚才就是那混蛋击破了你的爪影球。”

　　“嗯。”文昊点头，冰冷的目光仍然盯在那长袍老者身上，甚至都没管因为爪影球破灭而遭到的反噬，心中一凛，急速的思考起来，这老者居然是一名剑尊颠峰的高手，而且看他的打扮，并不像五大公会的高手，应该是某个宗门的老一辈，可大陆上一直都传言，除了五大公会，其它宗门都没有剑尊颠峰的高手，可是这人又是从何而来的呢？

　　如要这是某个宗派隐藏的实力，那是不是意味着其它宗门也隐藏着这种等级的强者？

　　在文昊打量着长袍老者的同时，药丹在打量了一眼长袍老者后，难以置信的道：“佘平原，你不是早就死了吗？怎么现在还着？”

　　“谁说我死了？”那叫佘平原的长袍老者对着药丹冷冷一笑道：“老夫仅是闭了死关而已，药丹，你今天得给我一个交待，我宗门这许多的门人被杀，而且就连门主都被杀了，你说我该怎么办？”

　　……

　　闭死关，这是所有势力高手在大限将近之时才会做的事情，他们这一闭关，要么突破出来，要么就是死在里面，而这么做也有一个好处，那就是别人不知道到底这个强者死没有，往往很多强者在闭死关中都死了数十年，他的余威仍然震慑着其它势力。

　　因为所有人都不能确定这人死了，毕竟闭死关虽然大部份人的都会死在里面，可是也有那么一小摄幸运者在将所有一切都放下之后，却侥幸突破。

　　很显然，面前这个突然现在的佘平原就是这幸运者之一。

　　听着佘平原的话，药丹点了点头道：“天蛇宗与文昊之间的恩怨已久，双方也一直都在争斗，其间各有损失，今天我也是受你们天蛇宗与其它二宗的邀请来此处，为的就是将他们之间的恩怨一并解决，免得长久争斗下来，徒增伤亡。”

　　“而在事前大家也都同意生死有命，今日一战过后，就算以后再有找麻烦，也得等到我们大陆的危机解除之后。”说着，药丹脸上浮现一抹冷笑，道：“佘平原，这仅是你们两方之间的怨恩，你们天蛇宗的人实力不济被杀，能怪得了谁，你又凭什么让我给你一个交待？”

　　“你……”被药丹一说，佘平原当即大怒，不过他也意识到自己刚才确实失言了，也不再与药丹纠缠，目光一转，看向文昊，杀气腾腾的道：“既然你刚才说了，今天是我们之间解决恩怨之日，你们在这里也仅是做个见证，那现在就请让开，我要来见识一下能击杀我天蛇宗宗主的人倒底有多强。”

　　“这恐怕不行。”药丹摇了摇头，道：“刚才大家已经商量决定，今日的事情到此结束，虽然你们的恩怨不会就此了结，但也要等到将奇兽的威胁解决这后才行。”

　　“你都和哪些人商量了？”佘平原看着药丹冷笑一声，随即目光一转，那冰冷如刀的目光在众人身上一一扫过，所以有都闭口不语，就连剑峰也没有开口，得罪一名剑尊颠峰的高手是极其恐怖的，如果他以后来报复，那绝对是一个大麻烦。

　　“没人说话是吧？那就是说你们都没有和药丹商量了？”佘平原冷笑一声，看向药丹道：“看来又是你们五大公会强迫大家同意的吧，以前是这样，现在还是这样，你们五大公会真成了这西大陆所有宗门势力的统治者了。”

　　此言一出，在场有人都脸色大变，虽然他们五大公会联手的实力比任何势力都强，说是这个大陆的统治者也不为过，但却绝对没人敢说出来。

　　因为此话就是一个禁忌，一但说出，整个大陆将永无太平，毕竟其它势力是绝不会承认他们头上还有着一个统治者的，到时各大势力一但对五大公会发难，五大公会也很难抵挡，到最后恐怕就是两败俱伤的结局。

　　……

　　佘平原明知这话所含的意思，可是他居然还是说了出来，这是什么意思，这明显是要挑起五大公会与各个宗门之间的大战，用心多么的险恶。

　　“佘平原，我五大公会从不插手哪个宗门的事情，也不插手谁的恩怨，仅仅是因为每百年奇兽攻击人类时才号召大家抵挡，这原本就应该是我们所有人类的事情，我们五大公会拿出许多的物资来鼓励大家，难道这些我们都做错了，今天你要是不给我们解释清楚，就别怪我们不客气。”药丹铁青着脸，身上的威严已经被冰冷的杀气所替代，所有了解药丹的人都知道，此时他是真的动了杀机。

　　“佘前辈，虽然我们敬你是前辈，但你有些话可不能乱说。”剑峰也骤然站出来，对着佘平原冷声道，而且在他说话之时，一只手正紧紧的握着武器。

　　“佘前辈，我们这些宗门各占一方，各自领导着各自，五大公会也没有插手我们宗门的事务，你到是给我们说说，他怎么就成了我们的领导者？”虽然血盟的盟主血天帝不好站出来指责佘平原，毕竟那是他血盟的人，可是血盟的另一大势力合欢谷的谷主却是站了出来，对其质问道。

　　“让他说清楚……”

　　“对，就是要让他说清楚……”

　　“今天不说清楚就不准他离开……”

　　几乎所有宗门的宗主都站出来向佘平原质问道，要知道此时如果他们不站出来，很可能被别人认为是默认了佘平原的话，虽然他们有些势力的实力并不强，很想投靠五大公会，但是这种事情是绝不能说出来的，否则会成为整个大陆的笑柄。

　　“吼什么吼？”面对众人的声音，佘平原不但没有感受到压力，反而冷笑道：“一个个还不敢承认，你们看看你们，五大公会只要说一，你们敢说二么？所有炼药大宗师和铸造大宗师都只出在五大公会，而你们这些人为了得到那些大宗师级丹药与三品天器甘愿为他们驱使，就不知道耻辱两个字是怎么写的么。”

　　“就拿今天这事来说，五大公会说到此为止，你们心中明明不服，可是你们敢站出来反对么？虽然你们都不敢承认，但事实便是如此。”

　　说着，佘平原也不管一脸铁青的各个宗门门主，扭头看向药丹道：“几位老会长，你们觉得我刚才说的话对么？如果你们觉得不对，那你就给我解释一下，我可没有答应与这小混帐的恩怨就此了结，你又凭什么阻拦我？”

　　“你……”虽然药丹此时很想一剑劈了佘平原，可是他知道绝不能做，否则还真就坐实了佘平原所说之话，会让在场所有宗门认为五大公会太过霸道，要强行压制他们一头。

　　……


第654章 对战剑尊颠峰

　　“没想到一直小心防备着的事情，今天还是发生了。”药丹心中忍不住一声叹息，五大公会从来没有想成为整个西大陆的统制者，可是为了保证在整个西大陆有着足够的声望，他们有时在各个宗门面前也会保持强势的一面，让各宗门对他们的话信服。

　　也正是因为这样，各个宗门对他们也是即敬又畏，同时也一直防着五大公会会突然生出野心，将他们吞并，虽然这种防备大家都在心里，也从来没有说出来过，但大家的这种情绪在很早便被五大公会感觉到了。

　　而至从那以后，五大公会也小心的注意着，从不插手几个宗门的事情与恩怨，平时也保持着低调，为的就是不让大家误会，因为他们知道，一但被众人误会，他们必定会做出相应的举动，到时一但打起来，不管最终谁赢，人类的实力都会损失惨重，而以那些奇兽的狡猾，他们肯定会趁机进攻，到时整个人类都得毁了。

　　以前众人都只是在心里存在着这样的想法，可是今天被佘平原一说，无疑会将这个想法给扩大，从今天起，五大公会恐怕很难再像以前一样与各个宗门合平共处了。

　　此时药丹也很为难，如果让开，会减弱五大公会在众人面前的威信，毕竟刚才的话可是他们五个代表着各自公会说出来的。

　　但如果不让，又会让众人误会，那时五大公会必成为众矢之地。

　　就在药丹为难之时，那被众人护在中心的文昊突然出来，看着佘平原脸上闪过一抹冷笑道：“说实话，我也和你一样，并不想就此了结这段恩怨，之前答应那是因为五大公会为我们人类默默的付出了几万年，我敬佩他们，所以才答应。现在既然你提出来了，那我就陪你玩到底。”

　　说着，文昊一扭头，看向药丹拱手恭敬的道：“几位前辈，这件事就让我们自己解决吧，我一直都想挑战一下剑尊颠峰，以前对几位前辈敬重，所以不敢冒犯，现在这居然出了一个，还请几位前辈成全。”

　　“你……”药丹看着文昊迟疑了一下，这才咬牙道：“你小心一点。”

　　“我不会有事的。”文昊淡然一笑道。

　　“嗯！”药丹点了点头，这才与其它几人退到了一边。

　　“小畜生，虽然你有几分胆量，但今天我也要让你知道得罪我天蛇宗的后果。”佘平原看着文昊，双眼中杀机暴闪，话音还未落下，整个人已经暴跳而起，手中利剑犹如一条毒蛇般，对着文昊刺了过来。

　　“奇兽幻灵爪之隔空探爪。”

　　文昊早就注意着佘平原，他一动，文昊双手也同时动了，两道能量巨爪脱手而出，对着佘平原便抓了过去。

　　……

　　“小把戏而已。”看着袭来的两道能量巨爪，佘平原脸上闪过一抹轻蔑的笑容，只见他手中利剑一震，一道剑花闪过，那两道袭来的能量巨爪便轰的一声，被击溃了。

　　与同时，文昊身影一闪，袭身到了佘平原的身前，神龙爪带着凌厉的劲风对着其身上便抓了过去。

　　面对文昊的攻击，佘平原根本没有丝毫的慌乱，手中利剑一转，闪剑茫横袭而来，直取文昊的双手。

　　对方可是剑尊颠峰，文昊不敢大意，只得迅速将抓出的双手收回，避过对方的剑茫，然而他的手刚收回，佘平原的剑再次劈了过来，如果被劈实，文昊绝对相信自己会被劈成两半。

　　不得已，文昊再次向后退去，然后他还未站稳，佘平原再次一剑袭来，让得文昊不得不再次向后退去。

　　就这样，刚一交上手，文昊就被佘平原那连绵不绝的攻击逼得连连后退，甚至连抵挡之力都没有，毕竟文昊现在的实力也就与剑尊初阶强不了多少。

　　之前他之所以能击杀剑尊中阶甚至剑尊高阶，那完全是凭着神鳞甲的防御之力，可是现在，面对剑尊颠峰高手，神鳞甲的防御之力大打折扣，在不敢碍抗之下，也只有退避了。

　　“那小子危险了。”一旁的药丹看着前方两人的打斗，轻声说了一句，那语气之中充满了担忧。

　　“那小子以前之所以强，完全是靠着他身上的那防御超强的鳞甲，现在面对佘平原那鳞甲的防御作用已基本无用，产生这样的结果也很正常。”天龙也沉声道。

　　“照这样下去，那小子恐怕撑不了多久，我们要不要将他救下。”万青松皱着眉轻声道。

　　“那小子既然敢站出来，应该不止这点实力才对，至少他那恐怖的战技还没使用，而且他的那些手下也都没动。”铁林迟疑了一下道：“先看看再说吧，如果实在不行，我们再出手也不迟。”

　　“嗯。”闻言，其它几人略一思考便点头同意，此时并非平时，他们必须得小心行事，否则真让各宗门对五大公会产生了误会，那就不妙了。

　　在药丹几人出声之迹，须天几天也是一脸忧色的向着王世中道：“王老，团长情况不妙，我们什么时候出手？”

　　“先不急。”王世中迟疑了一下，道：“宗主从来不做没有把握的事情，既然他现在站了出来，肯定还有后手的，我们再等等。”

　　王世中话声未落，文昊在身体一晃避过佘平原一剑之后，却没想到佘平原又一拳轰了过来，情急之下，文昊只好挥掌去挡。

　　“轰”

　　拳爪相交，一声巨大的轰鸣传来，一股恐怖的震力瞬间作用在文昊全身，让得他就像一个被抛飞的石子一般，倒飞出数百米。

　　……

　　一击轰飞文昊，佘平原并没有立即追击，而是站在那里看着文昊，脸上闪过一抹不屑与愤怒道：“就这点实力，居然让我天蛇宗损失如此惨重，现在的门人可真是一代不如一代。”

　　“哇……”

　　好不容易文昊这才将倒飞中的身体稳住，刚一站稳，就感觉到体内气血一阵上涌，直冲咽喉，一个没忍住，当即便吐出一大口鲜血。

　　同时，与佘平原对轰的手臂也是一阵发痛，甩了好几下这才微微的减轻一点，如果不是因为有着神鳞甲使得他的体质变强，同时又经过强体丹的强化，此时他的这条手臂恐怕都得报废。

　　“剑尊颠峰果然是剑尊高阶远远无法比拟的。”文昊看着远处的佘平原，喃喃道。

　　“小子别啰嗦，直接用五行剑阵和五行灭世击，否则你绝不可能是他的对手，稍不注意，甚至被他击杀都有可能。”五行剑辉苍老的声音在文昊心底响起。

　　“嗯。”文昊微微点了点头，身影突然暴射而出，直袭佘平原。

　　“原本想让你再多活一会儿，没想到你这么急着找死，那我就成全你。”看着文昊的举动，佘平原脸上闪过一抹噬血的笑容，身影一闪，手中利剑再次向着文昊刺了去。

　　“五行剑阵起。”就在佘平原冲到离文昊只有百米之时，文昊突然一声暴喝，五道剑光自他手上一抛而起，随着他手上几个结印挽出，那五把利剑便如五个持卫一般，旋浮在他身旁，随着他向佘平原冲了过去。

　　虽然对文昊身旁突然浮现的五把利剑很是惊奇，不过佘平原并没有放弃手上的攻击，不但如此，反而加快了速度，使那原本就极其锐利的一剑变得更加的凌厉。

　　“御”

　　就在佘平原的剑刺离文昊身体不到两米之时，文昊手上结印再度变化，随即那旋在他身旁的五把利剑呜的一声，光茫大作，就像一个风车一般，旋转起来在他身旁形成一道密集的剑网，将他给牢牢保护起来。

　　“锵……”

　　佘平原利剑瞬间即至，一声金戈相交的声音响起，他只觉得手中利剑一震，随即便是一轻，定睛一看，利剑的前端已经被文昊身前的剑网给绞断。

　　“金击。”

　　不等佘平原反应过来，文昊手中结印再变，随即那把金属性的利剑暴发出犹如太阳一般耀眼的金光，对着面前的佘平原就飞袭而去。

　　佘平原也是极为老辣，发现不妙，当即将手中半截利剑对着那袭来的金光一掷，整个人便以最快的速度化为一道流光向后飞退去而。

　　“锵。”

　　又是一声金戈相交的声音，那被佘平原掷出的利剑被金光一击，顿时化为米粒大小的满天碎片，四处飞散。

　　……

　　“想跑，没那么容易。”看着飞退的佘平原，文昊脸色一狞，身体一闪，径直向着那佘平原追了过去，只可惜两者之间的实力相差得太多，虽然文昊借着各种后手能与之一战，但想在速度上追上佘平原却不可能，而且佘平原所修炼的还是以速度见长的风属性劲气。

　　佘平原一口气退出数千米，这才停下，在见识了文昊一击之威后，佘平原总算正视起文昊，同时脸上的神色也变得严肃起来。

　　直到此时他才明白，为什么三大宗门与血盟的那些强者会死在这青年手上，要知道刚才他所使用的那把利剑可是一把三品天器，连这等利剑都可一击击溃，那些所谓的强者挨上一剑，还不得身死当场。


第655章 胜

　　看着猛追而来的文昊，佘平原神色一狞，也不准备再留手，直接使用他的压底绝招，只见他双手高举头顶，手指挽成一个奇怪的图案，体内劲气顺着双臂直窜头顶，眨眼间便凝成一条长达二三十米的巨蟒。

　　“神蛇吞天地。”

　　佘平原一声暴喝，那巨蟒当即发出一声如龙吟般的吼声，随即那张开足有一人多高的血盆大口对着那追击而来的文昊猛的一吸。

　　顿时，那疾射中的文昊身体一轻，就像有人在前方拉他一般，整个身体完全不受控制以更快的速度向前激射去。

　　“这是什么玩意？”突然来的变故让得文昊一惊，不过很快便反应过来，赶紧稳定心神，一声暴喝，双手接连挽出数个结印。

　　“御！”

　　随着文昊的声音落下，悬浮在他身旁的五把利剑嗡鸣一声，当即快速旋转起来，在他身旁形成一道强大的剑墙将那巨蟒的吞吸之力强行与文昊隔开，不过那吞吸之力太过强大，在剑阵强行将它与文昊隔开之后，居然连剑阵也被它吸得不断向前飘去。

　　“该死的。”文昊感到不妥，一咬牙，手中再次挽出几个结印。

　　“火击。”

　　随着文昊一声低喝，旋转中的五剑骤然停止，一道火红的光茫一闪而出，直袭那巨蟒而去，同时，文昊因为停下了剑阵的防御，整个人再次被那股恐怖的吸力给吸飞过去。

　　感受到那袭来红光的凌厉气息，佘平原脸色一凛，举过头顶的双手一动，那巨蟒随之闭上血盆大口，不过那蛇尾却是一个神龙摆尾，向着那红光扫了过来。

　　“轰”

　　两者狠狠的轰击在一起，文昊的利剑当即便被轰飞出数米，而那巨蟒也在一声嚎叫之后，向后连续退了好长一段距离，顺带着佘平原也被带着倒飞出去。

　　“回。”

　　……

　　文昊双手上的结印再次挽出，随即那火属性的劲气红光一闪，眨眼回到文昊身旁，与此同时，佘平原那举在头顶的双手也变幻了一图案，那巨蟒再次一声嚎叫，对着文昊便吐出一道比圆桌还大的能量球来。

　　“金击、水击、土击。”

　　感受到那能量球的散发出来的恐怖能量，文昊不敢轻视，手上结印不断挽出，随即，那金、水、土三种属性的利剑化为一道凌厉的剑光，对着那能量球轰击而去。

　　“轰……”四者相击，当即便爆发出一声巨大的轰鸣，随即一道巨大的空间裂痕瞬间出现，幸好文昊及时将三柄天器给收了回来，否则真有可能被那空间裂痕中的恐怖吸力给吸进去。

　　文昊向后退了数十米，尽量与那空间裂痕保持一段距离，与此同时，佘平原也向后退了一段距离，中间出现的那道空间裂痕传来的空间吸力太强，就算是他也不得不小心。

　　不过两者并没有因为空间裂痕的出现而停止打斗，几乎是同时，两人身体一转，避过那道空间裂痕，再次对冲了过去。

　　“给我吸。”

　　佘平原一声暴喝，身体的劲气就像不要钱的水一般，疯狂的注入头顶那巨蟒体内，随即那巨蟒犹如吃了兴奋济一般，兴奋得仰天一声咆哮，再次张口对着文昊吸了过来。

　　也不知道是不是佘平原不要本钱注入的劲气起了作用，这次传来的吸力比上次还要强大许多，文昊连使用剑阵防御都没来得及，便化为一道流光，被吸进了那大蛇的嘴里。

　　“不好。”一直注意着文昊的王世中与须天等人一看文昊被那巨蟒给吞噬掉了，当即一声暴喝，十人齐齐疾射而出，对着佘平原杀了过去，原本常乐他们也想上前的帮忙的，不过王世中在疾射出去的同时将他们阻止了。

　　那佘平原可是剑尊颠峰的大高手，他们凭着剑阵才敢冲上去，像常乐他们，没有剑阵的保护下，恐怕一冲上去就得被对方秒杀。

　　而常乐他们也知道这其中的巨大距差，在听到王世中的话后，也就没再冲去，毕竟他们就算想表现忠心，也不需要做无所谓的牺牲。

　　“一群蝼蚁，也敢挼虎须。”看着王世中等人，佘平原冷笑一声，控制着那巨蟒的大嘴再次对准了王世中等人。

　　众人一见，脸色一变，在见识到那巨蟒发出的恐怖吸力之后，十人都不敢迟疑，纷纷挽出一道道结印，将剑阵处于防御状态。

　　也不知是佘平原看不起王世中等人，还是那巨蟒所展现的吞噬之力消耗太大，就算是他也不能一直使用，这次王世中他们所面对的吸力比之文昊第一次遇上的还要逊色一点，在剑阵的防御之下，十人全都将其抵挡住了。

　　……

　　“这……”看着王世中十人在巨蟒的吞吸之力下仍然纹丝不动，佘平原脸色再次一变，没想到除了一个文昊难对付之外，居然这里还有着十个，这下就连佘平原也觉得麻烦了。

　　就在佘平原准备拼尽全力，加大巨蟒的吞吸之力，将王世中等人一网打尽时，那原本平静的巨蟒突然变得狂躁起来，甚至在没有得到他的指挥时腾空而起，那巨大的蛇尾更是不断横扫而出，大嘴中还发出痛苦的嚎叫。

　　“该死的混蛋……”佘平原脸色大变，那巨蟒可是与他一体的，他能清晰的感觉到那被吞噬进去的文昊不但没被巨蟒炼化杀死，反而在里面肆意的破坏。

　　佘平原想不通，以前凡是被吞进巨蟒的肚子里的任何武者，不论实力有多么强大，哪怕比他强的强者，都会被巨蟒给生生炼化致死，还从未发现有过不但没死，反而还能在里面大肆破坏的存在。

　　佘平原身体一闪，一边安抚着巨蟒，就要冲进它的嘴里，准备助它将里面的文昊杀死，毕竟他进入巨蟒肚子里是不会有丝毫的伤害的。

　　然而他刚到巨蟒嘴前，人还未钻进去，那巨蟒便再次发出一声震天的凄厉惨嚎，随即佘平原只觉得脑子中嗡的一声，双耳瞬间失聪，紧接着，一道巨大的气流自巨蟒嘴里发出，而在巨蟒嘴边的他就像一个炮弹一般，直接被轰飞出去。

　　“轰……”

　　紧接着，一声巨大的轰鸣震天响起，那正痛苦嚎叫的巨蟒也瞬间结束了它的痛苦，化为满天能量回归了天地间。

　　“不……”远处倒飞中的佘平原发出一声不甘的吼叫，随即扑的一声，喷出一大口鲜血，整个人的气息一下子委靡下去，脸色也变得惨白。

　　巨蟒爆炸的能量迅速消散，露出里面正被五把剑死死护住的文昊，不过此时的文昊也是脸色惨白，嘴角带血，气息紊乱，看其样子，虽然刚才从那巨蟒体内逃得一命，并将其击杀，但他也并不好受。

　　“宗主（团长），你怎么样了。”王世中和须天十人光茫一闪，便出现在文昊身旁，关切的问道。

　　随即常乐四人也是光茫一闪，来到他身边，关切的问道：“宗主，你没事吧？”

　　“我没事。”文昊摇了摇头，眼中闪过一抹凌厉的杀机，看着远处的佘平原道：“别管我，给我杀了他，此时那巨蟒被杀，他受到反噬，实力大损，正是杀他的好机会。”

　　“是。”众人答应一声，就要冲出去，而这时，王世中却一声低喝道：“杀那混蛋有我们就够了，你们留在这里守护宗主。”说完，他便带着王家其它四人向佘平原疾射了过去。

　　……

　　须天等人闻言，没有迟疑，当即便将文昊给护在了中间，王世中的话不是没有道理的，此时在场的人太多，尤其是血盟中人，今天他们损失惨重，现在谁都看得出文昊实力大损，如果他身边没人守护，很难保证血盟之人不会趁机落进下石。

　　至于击杀佘平原，王世中他们五人是这里实力最强的，而且有剑阵相助，如果他人都击杀不了佘平原，其它人去也没用。

　　佘平原一招受创，实力十去七八，眼看王世中五人杀来，知道今天大势已去，再留下来也是凶多吉少，转身就逃。

　　虽然王世中五人使用了全力追，只可惜佘平原实力比他们强太多，而且修炼的又是速度最快的风属性功法，不一会儿便逃得无影无踪。

　　“宗主，我们没能追上他！”王世中五人有些沮丧的回到文昊面前，低头道。

　　“没事。”文昊笑了笑，没有责怪王世中他们，其实这个结果早已经在他的预料之中了。

　　“药前辈，现在事情都已经结束，你们就先告辞了。”一看文昊已经完全胜出，血天帝再也没脸站在这里，上前对着药丹几人行了一礼，便带着一干血盟众人转身离去。

　　“几位前辈，我们也告辞了。”剑峰也上前一步，向药丹五人行了一礼准备离开，这次虽然血盟损失惨重，但天蛇宗出了一名剑尊颠峰，在顶级高手上，又压了他们一头，他正急着回去商量对策，顺便回到宗门秘地看有没有哪位老祖宗突破到了剑尊颠峰而仍然还在闭关的。


第656章 告别

　　“多谢剑宗主与剑盟的前辈帮忙，现在大家身上都有伤，我至高城还备有一些伤药，大家可以去包扎一下。”文昊对着剑峰与他身后的剑盟高手拱手道，语气诚恳，充满了诚意。

　　“文大宗师客气。”剑峰呵呵一笑，当即便对着身后众人道：“可不能辜负了文大宗师的好意，受了伤都去至高城吧。”

　　“多谢文大宗师。”众人大喜，纷纷向文昊拱手致谢。

　　听着文昊与剑盟众的话，那刚转身的血盟众人脸色变得更是铁青，一些人的双眼都红了，那样子就像要吃人一般。

　　大家同样都受了伤，可是对方却有人提供伤药帮他们疗治，而自己等人呢，却只能带着满身的伤痕狼狈而逃，这让他们如何能忍受得了，不过事已至此，他们忍不了也只有强忍下去。

　　“哼。”走到最前面的血天帝一脸怨毒的扭头看了一眼正相互客气的文昊与剑峰一眼，冷哼一声，这才像一头斗败的狼，转身带着已到暴怒边缘的众人灰溜溜的离开。

　　……

　　“众位前辈有伤在身，不亦久拖，秦老，你们就领着大家先回至高城吧。”文昊对着旁边的秦岭五人道：“回到城你们就去找丹妹，她会知道怎么做的。”

　　“是。”秦岭五人拱手，带着各宗的高手向至高城而去，只留下剑盟的各宗宗主与药丹等人还留在这里。

　　众人又相互的寒暄客气了几句，剑峰便对着文昊拱手道：“几位前辈一定还有事要与文大宗师商量，我等就先告辞了。”

　　明白剑峰他们急着商量怎么应对佘平原，文昊也没再挽留，拿出几个玉瓶，递给几位在场宗门宗主道：“文昊没什么好感谢大家，这枚大宗师级的疗伤丹药大家就收下吧。”

　　“多谢文大宗师。”众人闻言大喜，向文昊道了谢，这才离开。

　　看着众人离去，药丹一脸笑容的看着文昊道：“你小子出手倒是大方，这么一下就拿出十几枚大宗师级丹药。”

　　“今天如果没有他们牵制血盟的实力，我现在能否站在这里还难说。”文昊淡然一笑道：“虽然我文昊一向不认为自己是一个好人，但有恩必报我还是知道的。”

　　“有恩必报！”药丹看着文昊脸上的表情，好一会儿这才点头笑道：“不错，一个人如果连有恩都不报的话，那他就是一个披着人皮的畜生了。”

　　说着，药丹语气一转道：“其它的事情我就不说了，原本我们这次来是想让你与三宗的恩怨暂时放下，等将奇兽的危机解决以后再说，按我们的计划，你绝不可能是三宗的对手，我们都已经给你准备好了枚增加速度的丹药，一但败了，我们就将这枚丹药悄悄给你，你服下直接逃走暂时隐藏起来。”

　　“而至高城我们会以五大公会的名义将它保护起来，等你以后再回来接手，可没想到，不但你已经有了这么强的实力，同时天蛇宗的佘平原居然还活着，而且还突破到了剑尊颠峰。”说着佘平原，药丹脸上升起一抹怒意，很显然，他对佘平原的那翻话还是很愤怒。

　　“有劳几位前辈费心了。”文昊恭敬的对着几位老人谢道。

　　“别这么客气。”武艺对着文昊摆了摆手，道：“如果你真要谢我们，趁着这段时间多培养一些强者吧，顺便把你那种剑阵多让一些人修炼，这对我们对付那些奇兽有着重大的帮助。”

　　“晚辈明白。”

　　“另外，你也要小心血盟，虽然这次他们损失惨重，而且你也展现了强大的实力，以血天帝的个性，应该不会再来与你为敌，但那突然冒出来的佘平原就难说了。”天龙皱着眉头，脸上充满忧虑道：“佘平原以前是出了名的睚眦必报，而且野心极大，在他当天蛇宗宗主时，就曾窥视过血盟盟主一职，只可惜天蛇宗的实力在血盟只能排在五六名，使得他的野心破灭。”

　　……

　　“而这次他突然到了剑尊颠峰，已是整个血盟的第一强者，很有可能要强行夺取血盟盟主之位，到那时，他为了报复你，很可能不择手段。”

　　“我明白。”文昊点头，脸色也严肃了一些。

　　“既然如此，我们就先走了。”药丹对着文昊点了点头，随即其它四位老者也向文昊点了点头，五人便化为五道流光向远处激射而去。

　　“我们也走吧。”看着药丹五人的的身影消失在天迹，文昊这才一转身，带着王世中以及留下来的花灵、水逆天和还在远处等待着文昊的武勇、王志刚等一干实力不到剑尊的高手向至高城飞去。


卷六 强势崛起


第657章 凋戏小男人解闷

　　回到至高城，文昊把身上的伤处理了一下，虽然这一仗胜了，可是胜得也是极奇的凶险，佘平原弄出的那条大蛇实在太过恐怖，哪怕有着五行剑阵护体，文昊在被它吸入体内后，也差点被其炼化。

　　要不是及时在五行剑阵的护体下，使出五行灭世击将其击杀，恐怕现在的他已经被炼化成为最精纯的能量成为佘平原的补品了。

　　休息了一会儿，文昊便起身去见了一下那些来到至高城的各宗高手，文昊之所以提出让他们来包扎一下伤口，为的就是拉进他与各宗的关系，反正大家也没有恩怨，又没有利益冲突，俗话说多一个朋友多一条路，文昊也不介意费点伤药与他们成为朋友。

　　与各宗强者们一翻寒暄，文昊又赶去见花灵、水逆天他们，他们虽然不是什么大宗门，但是能在文昊危难时刻主动站出来，文昊对他们从心里感激，这自然就与其它的待遇不了。

　　来到花灵居住的小院，花灵、水逆天、殷乐以及云玉四人全都在这里，至于那天星宗的辰星在文昊遇到危难之时，直接将其弃之不顾，文昊自然也不会再邀请他来。

　　四人正在屋里聊着天，一见文昊进来，当即便站起来，对着文昊拱手见礼道：“文大宗师。”

　　“各位宗主就不要客气了。”文昊也对着众人一拱手，还礼道：“文昊感谢今天大家的鼎力相助，以后有什么需要的地方，只管开口，只要文昊能做到的，绝不推迟。”

　　“那我就在这里先多谢文大宗师了。”云玉一脸喜色的站起来，之前她是费尽了心力都和文昊拉不上关系，这次帮助文昊，她也是力排宗门内的异议，受到了很大的压力，完全就是赌一把，因为她知道，如果再不赌，以后就再也没有机会了，却没想到她真的赌对了。

　　“我也多谢文大宗师了。”花灵眨巴着眼睛，戏嬉的对着文昊笑道。

　　“花姐姐你这不是在笑话我么？”文昊有些不好意思的笑道。

　　……

　　在座的各位也都知道文昊与花灵关系特殊，甚至花灵在百战谷时，当着血金耀等人承认文昊是她男人的话也被众人知晓，所以一看两人的感情，都忍不住一笑。

　　随着这一笑，刚才还有些生份的众人关系一下子便拉近了许多，说话也不再那么见外，聊及各宗门的事情也不再那么避讳，其中几人还将自己宗门一些不为人知的秘密说了出来，因为他们知道，从这一刻起，他们这几个宗门将会成为一个小团体，而其核心就是文昊，以后其它四宗会成为什么样子，与文昊有着很大的关系。

　　众人一直聊了大半天，直到天快黑了，这才意犹未尽的分开，而在分开之前，云玉与殷乐两人分别交给文昊一个幻戒，里面装的全都是一些高阶灵药，而且数量不少，不过她们却只是说一点而已，希望文昊能帮她们炼制几枚大宗师丹来用来增加宗门的实力。

　　两人不说，文昊心中却是有数，以两人留下的灵药，按现在大陆上的炼制方法，除去一半的失败率炼制个二十几枚大宗师级丹药都没问题，而让他炼制，完全能炼制出四十枚丹药，虽然他不可能将所有丹药都给两人，但以两宗现在与他的关系，拿一半给她们是必须的。

　　看着两云玉与殷乐两人离开，水逆天也呵呵一笑，拿出一个幻戒给文昊道：“文大宗师，这里可是我水月宗的所有高阶灵药了，今天我可就全都给你了。”

　　文昊接过幻戒用灵魂之力扫了一下，水逆天拿出的比殷乐她们多一点，不过水逆天说这是水月宗的所有灵药，他也不怀疑，要知道在之前的一段时间里，水月宗已经拿了不少灵药给他，就算水月宗是万年传承的宗门，那老底也该被挖空了，毕竟水月宗以前的实力并不强，所能得到的资源也并会很多。

　　“水宗主放心，你的这些灵药不会浪费的。”文昊哈哈一笑，两人都比较熟悉，说话也不用那么客气。

　　“我对文大宗师绝对有信心。”水逆天呵呵一笑，看了一眼旁边的花灵，满脸笑容的道：“我还有事，就先走了。”

　　水逆天一走，花灵便对着文昊咯咯一笑，摊了摊手道：“我这里可没有灵药。”

　　“现在不急，你随时叫人送来就行。”文昊道。

　　“难道你就想这么把我打发了？”看着文昊那无所谓的表情，花灵眨了眨她那迷人的双眼，白玉般的小手一下子摊到文昊面道：“现在所有人都知道我是你的女人，你难道没有点表示，否则让我怎么有脸回谷。”

　　“这个……”文昊一愣，看着花灵道：“什么你是我的女人？”

　　……

　　“你居然说话不算话？”花灵看着文昊，脸上升起一阵恼怒的神色，鼓大着眼睛，道：“在百战谷，我当着血金耀他们的面说你是我的男人，你当时可是承认了的，现在所有人都知道了这件事，难道你想不认帐？”

　　“这个……”想了想，文昊还真想起在百战谷时自己确实说过这个话，哭笑不得的道：“当时不是情况特殊嘛！”

　　“你果然不想认帐了。”花灵闻言，眨巴了两下眼睛，那双瞳之中瞬间便充满了水雾，一脸委屈的道：“我以前以为你是一个好人，没想到你居然吃干抹净就不认帐了！”

　　“我什么时候吃干抹净了？”文昊看着花灵，一脸的迷茫。

　　“你果然和那些混蛋一样。”花灵就像一个被人抛弃的小姑娘一般，一脸无助的看着文昊道：“在万兽森林，我都把我身体看光了，你居然还不承认，我以后还有何面目见人啊！”

　　看着面前的花灵，虽然文昊也知道她现在的样子有很大一部份是装的，但不可否认的是，花灵所说都是真的。

　　而且花灵既然公开的将此事说了出来，那已经表明她这是在寻问自己的回答，毕竟花灵是一个女孩子，而且还是一宗之主，能鼓起勇气主动向一个男人表露心迹，这已经很不可议了，是绝不可能拿这种事情来开玩笑的。

　　同时，对于花灵，文昊也是相当有好感的，虽然与她相处的时间并不长，可是文昊却觉得很快乐，就像与柳丹在一起似的。

　　但接纳花灵，柳丹会同意么？文昊绝不想因此事而让柳丹伤心，但同时，如果自己拒绝花灵，又会伤了她的心，这才是让文昊真正为难的地方。

　　一时间，文昊低头皱眉沉思起来，而花灵也没有继续逼迫他，就这么一脸期待的看着她。

　　好半天，文昊才重新抬头看向花灵，神色也变得严肃了许多，而花灵看到文昊的表情，脸上的神色也一下子变得严肃起来，就像一个正等待着宣判的罪犯一样。

　　深吸了一口气，文昊道：“花姐姐，还请你给我一点时间，我得先将这事给丹妹说清楚，我不想因为这件事伤害到你们两人中的任何一个。”

　　闻言，花灵心中终于松了一口气，脸上又浮现起笑容，对文昊嘻笑道：“我看不光是要给丹妹说清楚，还有一位正在闭关的梦妹妹吧？”看她那表情，似乎根本就没有一点担心似的。

　　文昊脸色一红，赶紧辩解道：“没那事，我和影梦只是朋友而已。”

　　“朋友？”花灵一笑，道：“男女朋友也是朋友对吧，嘻嘻。”笑着，花灵上前一步，双手直接环在了文昊的脖子上，几乎是脸贴着脸的对着文昊笑问道：“现在你都承认我是你的女人了，你说我是叫你文弟弟呢，还是像柳妹妹那像叫你昊哥哥呢？”

　　……

　　“随便你。”文昊红着脸说了一句，闻着花灵身上的体香，感受着她呼出的气息，文昊的心跳一下子成倍的加速，呼吸也变得急促起来，身上更是像着了火一般难受。

　　“文弟弟，不对，我应该像柳妹妹那样叫你昊哥，昊哥，你这是怎么了？脸怎么这么红，呼吸也变快了，是不是生变病了。”感受到文昊的变化，花灵一脸忧色的看着文昊，还将那柔嫩的玉手在文昊的脸上摸了摸，看起来很是着急的样子，只是在她心中却是笑翻了天。

　　“花姐姐，你还是把我先放开吧。”文昊一把将花灵正摸着他脸的玉手抓住，正想躲开，哪知还未等他动，花那诱人的红唇便吻在了他的嘴上，顿时文昊全身一颤，脑子一片空白，一股冲动直冲脑顶。

　　下一刻，文昊一把将花灵搂住，主动的回应起她的吻。

　　两人就这么吻了好一会儿，文昊的双手也不再老实，开始在花灵身上游走，让得花灵娇喘吁吁，不时发出一声声满足呻吟声。

　　又过了一会儿，花灵已是全身发软，全乎靠双手挂在文昊的身上，而文昊更是不客气的将她抱起，走到里间的床上，一把将她丢在床上便压了上去。

　　就在文昊准备撕扯花灵衣服之时，那正双眼迷离的花灵突然对着文昊说出一句话：“你还没将我们的事情告诉柳妹妹呢！”

　　文昊全身激灵灵一颤，整个人一下子便僵直了，随后更是直接从花灵身上爬起来，低着头，红着脸，一脸尴尬的对着文昊花灵道：“对不起，我太冲动了，我……我还事点事，就先走了。”声音还未落下，文昊便逃一般的离开了花灵的房间。

　　看着文昊那狼狈而的身影，床上的花灵脸上突然露出一抹笑意，摸了摸那诱人红唇上留着的文昊密汁，又将那跟手指伸到嘴里甜了一下，这才笑道：“找个小男人当男人也不错，没事的时候还可以调戏一下解闷。”


第658章 被逆推了

　　一路小跑，文昊离开花灵处后，便回到了自己房间，费了好大的劲，才将躁动的心平静下来，眼看天色已经不早，柳丹他们应该已经给各宗的高手将伤包扎完，文昊迟疑了一下，这才向柳丹的住处走去。

　　与花灵的事情必须尽快告诉柳丹，否则让她先知道了，再解释就难多了。

　　刚来到柳丹房间外，文昊便感觉到里面柳丹的气息，当即便上前敲响了门，不一会儿，披着一头混漉漉长头的柳丹便将门打开，此时的她穿着一件很是宽大的袍子，身上正散发着淡淡的花香，看样子，应该是刚洗完澡。

　　一看见门外是文昊，柳丹俏脸微微一变，道：“怎么？终于想起我了？”

　　……

　　“丹妹，你这是怎么了？”发现柳丹语气有些不对，文昊赶紧上前一步，一把抓住她的手，疑惑的问道。

　　“你不是有了新欢，把我们这些人给忘了吗？怎么又想起我了？”柳丹轻轻甩了一下被文昊握住的手，语气中带着讽刺，说完也不管文昊，转身就向屋里走去。

　　文昊发现她真有些不对劲，赶紧将手握紧了，这才没让她甩掉，随即也跟着进了屋，还连忙解释道：“这两天不是忙吧，所以才没来看你，这你是知道的。”

　　“你还想骗我？”柳丹冷笑一声，看着文昊道：“现在外面的人都知道了，你居然还想骗我？”

　　“这个……”文昊脸色微变，知道柳丹已经知道自己与花灵之事，迟疑了一下，便小心的解释道：“这个，那些话都是当时在万兽森林时说的，当时情况危急，我们被三宗的高手堵住了，后面还有几只九级奇兽的追击，而我们又都受了伤，三宗的高手想将我们分而杀之，所以让花姐姐离开，而花姐姐为了帮我，才那么说的，当时我也没有多想，也就顺着她的话说下去了。”

　　“花姐姐那么漂亮、迷人，又是一宗之主，难道你就一点都不动心。”柳丹看着文昊继续逼问道。

　　“动心是肯定的。”文昊点头，迟疑了一下，这才继续说道：“而且我知道花姐姐对我有情，同时我也不想负了她，所以今天我想和商量一下，希望你能答应我……”说到这里，文昊已俊脸通红，语气支吾，面对柳丹的目光，就像做贼被主人捉到一般，心跳一下子提升了数倍。

　　看着再也说不下去的文昊，柳丹冷笑一声道：“怎么说不下去了，是不是想让我好好与花姐姐相处，你们男人果然没一个好东西。”

　　原本文昊以为柳丹会很生气的，可让他没有想到的是，柳丹居然突然像发了疯一般，一把将文昊推到在旁边的椅子上，身体轻盈一跳，便骑在文昊的身上，没等文昊反应过来，她的那诱人红唇便已堵上了文昊的嘴，丁香小舌像一条滑利的泥鳅一般钻进了文昊的嘴里。

　　文昊开始还没反应过来，整个人被柳丹的突变弄得呆滞当场，好一会儿这才开始回应柳丹，更让他没有想到的是，就在两人吻了片刻之后，柳丹变得疯狂，那刚被他放开的白玉小手居然开始解起了文昊的衣服，也不知道她的那双小手怎么如此灵巧，片刻就将文昊的衣服解开拔了下来，露出上身那并不算强壮的身体。

　　看着越来越疯狂的柳丹，文昊那刚平静下来的心再次变得躁动起来，不过他也并没有失去理智，一下子抓住柳丹的小手，将她轻轻推开，问道：“丹妹，你这是……”其实文昊之所以问她，就是怕她因为自己刚才的话受到刺激这才变得疯狂，等过后会后悔。

　　……

　　可是谁知道文昊的话还没说完，小脸红得像个苹果一般的柳丹便羞涩的打断了他的话说道：“其实你和花姐姐的事情前两天花姐姐就告诉我了，我也答应了花姐姐，反正你这种男人也不可能只属于我一个女人，不过你以后不许有了新爱就不理我，否则我就死给你看。”

　　“你放心，我以后只会对你更好的。”文昊松了一口气的同时连忙道。

　　“还有，如果你以后还有其它女人，必须得经过我们的同意。”柳丹再次说道。

　　“我答应。”文昊连忙点头。

　　“答应就好，给我记住了。”花灵说完，一下子又把文昊给推倒，双手伸向了他腰间的裤带处。

　　敏感地带被人一摸，文昊顿时就慌了神，再次将柳丹的手抓住，不过这次没等他开口，柳丹便一脸疯狂的道：“今天我要做你的女人，你从也得从，不从也得从。”说完，再也不管文昊，便疯狂的解起了文昊的裤带。

　　“啊啊……丹妹，你轻点。”

　　“我不管，我就要。”

　　“好像还没关门。”

　　“反正这里也没人能随便进来。”

　　“那我们到里面床上去吧。”

　　“那是你的事。”

　　“好吧。”

　　随着文昊声音的向起，文昊抱着柳丹如电般射过，先将房门关上，然后再射进了里面柳丹的卧室。

　　随后屋里便传来一阵动人心魂的呻吟与喘息。

　　“老柳，今天那些各宗的高手用了我们那么多储备的上好伤药，要不然现在去给团长报告一声呢？”商凤德站在柳丹那紧闭的大门前，一脸笑意的看着柳廷玉道。

　　“你去吧，我不去。”柳廷玉摇了摇头，嘿嘿笑道：“我敢保证，你这时去敲门，就算团长不与你计较，柳丹那丫头也会追得你满至高城跑，千万不要小看女人的力量。”

　　“那还是算了。”商凤德摇了摇头，一脸我怕的样子，随即便是两个老头哈哈的笑声。

　　“老商，走，我请你喝酒去。”

　　“你也该请我喝酒了，哈哈，听说你那里花谷主前不久送了一坛百花谷的百花酿，这次一定得好好尝尝这西大陆最有名的两种美酒之一。”

　　“不行，不行，那百花酿是万万不行的。”

　　“你这老头怎么这么小气呢？”

　　“不行就是不行。”

　　两个声音一路争吵着，越去越远，最终消失不见。

　　也不知文昊两人疯狂了多久，反正一直到第二天中午文昊这才心满意足的出来，而柳丹至使至终都没看到她的身影。

　　……

　　“小子，现在丫头已经是你的人了，你以后要是敢欺负她，我一定不会放过你。”文昊刚出柳丹的房间，便被柳廷玉给堵了个正着，后者当即便以长辈的语气对文昊警告道。

　　“柳老放心，我一定不会辜负丹妹的。”文昊对着柳廷玉拱了拱手，一脸严肃的道。

　　“那就好。”柳廷玉点头，看着文昊，笑道：“还是你们年轻人好啊，一整夜啊，你居然还能站在这里与我说话，真不可思议啊。”

　　闻言，文昊脸上就像是着了火一般，火烧火燎，连头都不敢抬起再看柳廷玉，不管怎么说，文昊也仅是一个小青年，对柳廷玉当面说起此事，还是有些不好意思的。

　　“嘿嘿嘿……”看着文昊那羞涩的表情，柳廷玉一笑，道：“去给丫头弄点吃的吧，疯狂了这么久，正需要食物来补充体力。”

　　“是。”文昊答应一声，逃一般的离开了，只剩下柳廷玉得意的笑声从背后传来。

　　柳丹已经被文昊搞定，其实应该说是文昊被柳丹给搞定了，反正不管是谁把谁搞定，花灵与文昊的事情已圆满解决，在得到柳丹的承认之后，花灵算是文昊内定的女人之一。

　　柳丹在吃了文昊送去的食物后，没一会儿便与文昊一同走了出来，不过她走路的姿势有些古怪，似乎双腿吃痛一般，而旁边的文昊则伸手抱在她的腰间，尽量将她的身体托起。

　　虽然所有人都知道文昊与柳丹两人的关系，不过以前两人也最多在人前拉拉手而已，从未向今天这样居然当众做出这么亲密的姿势，这让一路上的众人都很好奇，当然一些眼光老辣者还是一眼便看出柳丹的变化，一个个纷纷上前向文昊拱手道喜。

　　文昊虽然还有些不好意思，不过面对众人的贺喜，他还是红着脸说了一声谢谢，至于旁边的柳丹，更是羞得直接将脸埋在了文昊的怀里，连看都不敢看一路上的众人。

　　“我都说了，你不用去的。”文昊看着柳丹那害羞的模样，苦笑一声道：“你这不是在找罪受么？”

　　“我就要去。”柳丹鼓大了双眼瞪着文昊，醋意十足的道：“难道怕我去打扰了你的好事？”

　　“这哪跟哪啊！”文昊苦笑一声，看柳丹一副吃醋的样子又要开口，他也不管旁边的众人，直接在柳丹的红唇上吻了一下，这一吻不但将柳丹原来要出口的话给堵了回去，羞得她更是再次将头怀进了文昊的怀中。

　　“嘿嘿嘿……”文昊得意一笑，随即便遭到柳丹的小拳头袭击，不过他根本没管，继续往前走，不说柳丹根本没用多大的劲，就算柳丹用劲，也休想伤到他。

　　……

　　不一会儿，两人便到了花灵住的屋前，没等两人敲门，花灵便一脸笑容的打开了房门，看着两人饶有深意的道：“你们终于舍得出来了？”


第659章 不同待遇

　　“昊哥说有事来找花姐姐，我也正好想花姐姐了，所以就跟来了。”柳丹虽然因为花灵那别有含义的话羞得小脸通红，不过面对花灵，她还是鼓起勇气保持着镇定。

　　“进来吧！”花灵看了柳丹一眼，没再多说什么，点头便领着两人走了进去。

　　进入屋里，三人先是寒暄了几句，文昊便拿出几个玉瓶递给花灵，这才鼓起勇气道：“花姐姐，我们的事情我已经给丹妹说了，我现在身上只能拿出这些丹药了，等炼好以后再给你。”

　　“这就是给我的聘礼么？”花灵倒是没有因为柳丹在场而不好意思，反而大大方方的接过文昊手上的丹药，找开一看，脸上露出一抹惊容，道：“昊哥，你可真大方，这里已经有二十枚增加实力的大宗师级丹药与二十枚疗伤的大宗师级丹药，你居然以后还给，就算我是剑尊也值不了这么多啊！”

　　“花姐姐，看你说的，以后大家就是一家人，他的还不是我们的，你跟他客气什么？”柳丹嘻嘻一笑，一下子从文昊身旁来到花灵身旁，抱着她的一条胳膊笑道。

　　“柳妹妹说得不错，以后连他都是我们的，哪还在乎这些东西啊！”花灵也咯咯一笑，看两人那得意的表情，简直就是把文昊当成了她们的私人物品了。

　　“咳……”文昊实在看不下去两人那一唱一合的样子，轻咳一声，说道：“百花谷虽然已经传承了几万年，但现在的实力太弱，就算你有我给你的三个卷轴，一时也不可能将实力提升太多，在这个强者为尊的世界里，没有实力就只有被欺负的命，以后大家就是一家人了，我自然不会让你受到欺负。”

　　“我所拥有的高阶灵药有限，炼制不出太多的高阶灵药来帮你，不过你可以将你百花谷这些年积累下来的灵药给我，我相信以你百花谷的底蕴，应该有不少，到时有了这些丹药，你百花谷的实力便可以在短时间内成倍的增长。”

　　闻言，花灵愣愣了看了文昊许久，突然一下子来到文昊身前，也管旁边的柳丹，就狠狠的亲了文昊一口道：“谢谢你。”壮大百花谷，是她从她老师那里继承的遗志，也是她一生的心愿，有了文昊的帮助，花灵相信，百花谷用不了多久就能赶上血煞门这些顶级势力，那时她也算对不起对老师的承诺了。

　　“哎啊，人家还在这里呢！”柳丹一声惊叫，小脸已经被花灵的举动羞得通红。

　　……

　　“你这小丫头，居然还害羞？”花灵回到柳丹身旁，捏了捏她那粉嫩的小脸，道：“你们昨天都干了什么？也没见你害羞呢！”

　　闻言，柳丹大窘，对着花灵拍打了两个，道：“花姐姐你坏死了。”

　　“姐姐我哪敢对你使坏了，那可是你昊哥哥的权力，否则他可饶不了姐姐。”花灵咯咯大笑，对柳丹调戏道。

　　“啊……”柳丹本就是一个缅腆的小姑娘，哪是花灵的对手，几句话之后就败下阵来，捂着脸跑到文昊面前当起了驼鸟。

　　三人在房屋闹了许久，在确立关系之后，三人之间也没顾忌，什么话都敢说出来，尤其是花灵，说出的话老是让文昊两个窘迫不已。

　　半天之后，文昊两人这才离开花灵的房间，而花灵也在自己房间之中利用文昊交给她的丹药修炼，她达到剑尊中阶已经有好几年了，现在有了文昊这些极品大宗师级丹药，她有信心短时间内突破到剑尊高阶，到时她百花谷的实力又将增涨一大截。

　　“丹妹，好些了么？”看着柳丹走路还有些吃力，文昊关心的问道，随后更是道：“要不我背你吧。”

　　“都是你这个坏蛋，就不知道轻点。”柳丹白了文昊一眼，径直向前走去，她可不好意思让文昊背着在这这么多人面前走。

　　“让你在屋里休息，我一个人来就行了，你可偏不听。”文昊也不管柳丹的反对，一把将她抱了起来，同时在心里还想着，昨天你比我还疯狂呢，怎么能光怪我呢。

　　挣扎了几下，发现挣不脱文昊，柳丹也只好认命，不过嘴上却一点都不认输：“怎么，是不是闲我跟在一起，妨碍了你的好事？”

　　其实柳丹之所以要跟来，第一是向花灵证明自己对于她成为文昊的女人并没意见，除此之外，她也在向花灵证明，我才是文昊的第一个女人。

　　虽然在花灵心中并没有要让花灵矮她一截的意思，但有时女人就是一个矛盾的物体，明明心中已经承认，可是却还要做出一些相矛盾的事情。

　　对于柳丹的话，文昊一笑而之，没有再说，柳丹心中的想法她也猜到那么一点，不过做为一个男人，这种事情他是绝不说出来的，只能是装聋作哑。

　　将柳丹送回房让她好好休息，文昊在吩咐王洪伟注意血盟，主要是天蛇宗的举动后，他也回到自己的房间了。

　　文昊静静的坐在房间中，什么都没做，就在那里低头沉思起来，佘平原的出现是一个突变，如果他成为血盟的盟主，这将让得他的敌人越发强大，以后处理起来也将越麻烦，而且佘平原当时说出的那些话，绝对会对五大公会与各个宗门之间的关系产生影响。

　　……

　　现在最好的办法自然就是杀向三宗，将三宗与佘平原杀掉，以绝后患，可是灭掉三宗容易，但想杀佘平原却难，佘平原本就是剑尊颠峰的实力，现在也不知道他在败了之后躲到了什么地方，连找都找不到他，又谈何将其灭杀。

　　另外，文昊还有一个比较担心的地方，从当天佘平原的表现来看，他对天蛇宗还是很有感情的，现在有着天蛇宗让他顾忌，他做起事情来也会忌惮一点，一但自己将天蛇宗给灭了，那时他再无顾忌，会做出什么事情来，就没人知道了。

　　而且一但彻底灭掉三宗，血盟也不会就这么算了，到时肯定会再次发生大战，而现在有着奇兽这个大敌在眼前，这种大战实在不能再发生。

　　所以在考虑了一翻之后，文昊还是决定先不灭三宗，等他们继续存在，以免将矛盾再次激化。

　　而当天佘平原所使用的那大蛇战技，文昊在问过众人之后也知道它正是天蛇宗的镇派绝学蛇吞天地，这个战技很邪，威力也很大，也是天蛇宗取名的根源。

　　据花灵他们的介绍，天蛇宗的所有门人在达到剑皇之后，都会猎杀一只蛇类奇兽并使用秘法将蛇的灵魂封印在武者体内进行炼制培养。

　　而这个过程也是极其凶险的，大部份武者会封印失败，最终灵魂受到蛇灵魂的反噬而亡，一部份武者最终会将蛇的灵魂完全炼化，使之最终消失。

　　只有极少部份的武者能够将蛇的灵魂封印炼化并训服，使其在体内逐渐强大，直到可以参战为止。

　　而强大后的蛇类灵魂因为完全是灵魂体，与能量结合之后，将会产生强大的炼化作用，凡是被它吸进肚子的一切东西，都会被它炼化吞噬，而这些吞噬的能量除了用来壮大它之外，其中一部份还会流入其主人体内，助主人也变得强大。

　　所以，凡是在天蛇宗佣有神蛇吞天地战技的武者，他们都是天蛇宗的中流砥柱，其实力都可以轻易的达到剑尊，不过达到剑尊后，他们再想提升，也会和其它人一样变得困难。

　　其实现在不对付三宗，除了上述原因之后，还有一个最主要的原因使文昊不得不做出这个决定，那就是现在的他实力还不够，原本以为王世中他们在有着五行剑阵之后，实力应该会超过剑尊颠峰，可是在那一战中，文昊这才发现，五行剑阵并不是那么好操控的，他们毕竟是五个人，想要五人的举动完全如一，达到心灵相通的地步，真的很难。

　　而且王世中他们五人以前又没在一起，虽然都是王家人，也从小都认识，可是他们并不真正的了解其它人，突然凑合在一起，想完全发挥五行剑阵的威力根本不可能，现在他们五人最多只能与药丹这种剑尊颠峰一战。

　　……

　　虽然秦岭他们因为几人长年在一起，对五行剑阵的发挥比王世中他们更好一些，可是他们的实力毕竟只有剑尊初阶，五行剑阵虽然厉害，可增幅的威力也是有限的。

　　除了这十人外，常乐他们都才突破不久，没有完全掌握突破后的实力，实力远不如同级强者，至于武勇等人，他们现在仅剑宗，对于剑尊高手完全只有被杀的份，所以文昊这才不得不暂时放弃剿灭三宗。

　　将三宗的事情暂时放下，剩下的也就只有给五宗炼丹药了，当然这五宗的待遇也不可能相同的，与自己关系越近的，自然就会多帮他们炼制一些丹药来增加实力，而关系一般的嘛，那就得看心情了，当然，这关系一般指的也就是天星宗了。


第660章 血盟之变

　　除此之外，文昊还在考虑一件，是不是借此机会好好增加一下音宗与流云宗的实力，让他们彻底的跟随自己，毕竟在这西大陆上，光靠一人之力是不可能成事的，就拿炼药师公会来说，他们的实力也够强大了，可是五个公会还是牢牢的连在一起。

　　而自己是不是要与这几个宗门牢牢连在一起，水月宗和百花谷是没有问题的，毕竟花灵是百花谷的宗主，她以后又是自己的人，而水月宗大家都合作了这么久，相互之间也非常了解，也不会有问题。

　　有问题的就是音宗与流云宗，这两个宗门与他并不熟悉，他们是否会一直追随自己，要是等他们的实力壮大后，各自跑了，那才是白废力气。

　　想了半天，文昊也没有想到好主意，最后也只能再观察两宗一段时间再说。

　　除此之外也就是好好提升自己手下的实力，不过这倒不让文昊伤脑筋，只要炼制丹药拿给他们服用便是，至于能提升到什么程度，速度如何，这就得看各自的造化了。

　　另外，文昊已经打算让所有达到剑宗的都开始修炼五行剑阵，这样便可以再次提升他们的实力，至于那些剑宗之下的武者，剑阵是不能让他们现在修炼的，除了三品天器不够外，修炼剑阵需要强大的灵魂之力，剑宗之下的武者灵魂之力根本不够。

　　想好一切，文昊便拿出药鼎又开始炼丹药，现在炼制丹药才是最重要的，只要有了足够的丹药，不但可以提升各宗的实力，也能提升自己手下的实力。

　　转眼便是一夜过去，第二天一大早文昊的房门便响起了敲门声，打开一看，居然是柳丹端着早餐正俏生生的站在门外。

　　“你怎么这么早就起来了。”文昊赶紧将柳丹迎进来，看着她走路的姿势似乎已经恢复正常，又问了一句：“身体没事了吧？”

　　……

　　柳丹脸色一红，点了点头道：“已经没事了。”说着就把手上的早餐放在餐桌上，对文昊道：“你想你应该又炼了一夜的丹药，想到你可能饿了，就给你送了一些吃的来。”

　　“谢谢。”文昊点头，来到桌子前坐下，早餐很普通，几个白面馒头，还有两个素菜，一碗稀饭。

　　拿了一个馒头咬了一口，文昊这才发现柳丹正站在旁边看着自己呢，便开口道：“你也还没吃吧，一起吃吧，反正我也吃不了这么多。”

　　柳丹看着文昊面前那碗稀饭，犹豫一下，不过没等他开口，文昊便一把将她拉到身边坐下，将稀饭端到她面前，顺便把筷子也递给她道：“我吃馒头就可以你了。”

　　“可你没筷子吃菜呢？”柳丹看着文昊，略一迟疑，便夹了一块青菜递到文昊嘴前道：“我喂你吃。”

　　“好。”文昊愣了一下，一口将柳丹夹来的菜吃下去，嚼了两口称赞道：“不错，这一定是丹妹你亲自做的吧？”

　　“嗯。”柳丹点了点头，听到文昊的称赞，脸上尽是幸福之色，随后又给文昊夹一块菜喂给他吃。

　　“你也吃啊！”文昊看着柳丹只在喂自己吃，她一口都没吃，赶紧提醒了道。

　　柳丹看着手上文昊吃过的筷子，迟疑了一下，不过想到自己与文昊的关系，脸色一红，也不再计较，夹起菜吃了一口，又帮文昊夹了一口。

　　看着柳丹给两人夹菜忙得不亦乐乎，文昊嘿嘿一笑，也将手上咬了一半的馒头递到柳丹嘴边道：“你也吃吃这馒头，很香的。”

　　“好啊。”柳丹一点头，檀口一张，便咬了一口，嚼了几下，便赞赏道：“不错，真的很好吃，看来我的厨艺又有长进。”

　　就在文昊两人其乐融融之际，一个嘻笑的声音突然传来，打破了两人的二人世界：“好幸福啊，不知道姐姐能不能参加一个。”

　　扭头看去，正好看着花灵端着饭菜走来，柳丹也不管花灵的调笑，起身就把她拉过来从在文昊的另一边道：“原本我就想去喊花姐姐的，又怕打扰你修炼，这才一个人来了。”

　　“以后大家在一起时，就一起吃饭吧！”文昊突然看向两道：“这才像一家人嘛。”

　　两女一愣，随即均是点了点头，脸上的幸福溢于言表。

　　吃完饭，文昊陪了两女一会儿，大家这才分开，文昊继续炼丹药，花灵则回去修炼，柳丹则去学校给其它炼药师上课。

　　血煞门，位于西大陆中部的血煞山上，这山原本并不叫血煞山，只是在血煞门将这里定为宗门所在之后，才将它改成了现在的名字，至于以前叫什么，现在已经没人知道了。

　　……

　　而原来青山绿水，景色秀丽的血煞山也不知血煞门用了什么方法，现在的它已是一座阴气森森，充斥着一股淡淡的血光之色，只是不是修炼血极功的人，进入这里都会受到影响，实力减弱。

　　平时就是血盟的人如果没事也不愿意到这里来，这里的气息给他们非常危险的感觉，可是今天却出了一个例外，一大群血盟高手在没有经血天帝的召唤居然来到了这里。

　　最让人不可思议的是，这些人到了血煞山前，居然没有降落地面步行上山，就这么冲了上去。

　　“放肆，血煞门也是你等能闯入……”一个暴喝之声自血煞山上传来，不过他的话还未说完，那群武者的领头人一声低喝，那人的声音便在一声闷哼之后戛然而止。

　　有了前车之鉴，一路上再没人敢拦这群突然闯来的武者，不过整个血煞门的人也被那两个声音给惊动了，所有门人都怒气冲冲的向着山上奔去，他们要看看到底是何人居然如此大胆，也强闯血煞门，要知道这已是数百年没有发生过的事情了。

　　闯入的武者刚在山顶落下，十几道散发着强大气息的武者便自血煞门内疾射而来，停在那群武者面前，而为首之人正是血煞门的门主血天帝。

　　血天帝冷着脸，扫了这群突然闯入的武者，这些人都是血盟其它宗门宗主以及强者，而当他将目光投向那领头者身上时，脸色一沉，冷声道：“佘平原前辈，不知你带这么多人闯入我血煞门是何意？”

　　“没有其它意思。”佘平原脸上露出一抹冷笑，双眼直勾勾的看着血天帝道：“只是来拿血帝印而已。”

　　闻言，血天帝瞳孔一缩，眼中闪过一抹凌厉杀气，血帝印那可是血盟盟主的象征，谁当盟主谁持印信，佘平原一开口就要血帝印，这不明摆着是逼他交出盟主之位么？

　　“佘前辈，虽然你的实力远超于我，可我这盟主也是众人选举出来的，你这开口就要血帝印，于理也不合。”血天帝看着佘平原，虽然表情平淡，但语气却冰冷。

　　“没什么不合的。”佘平原冷笑一声道：“大家能选你当盟主，也能选我当盟主，现在大家都在这里，你不信就问问。”

　　此言一出，在佘平原身后的众人全都低头不语，一脸的畏惧之色，看到这里，血天帝已经知道了结果，很显然佘平原来之前已经做好充足的准备，根本不给他留一点佘地。

　　“既然你要，那就给你吧！”血天帝迟疑了一下，便从怀中拿出一个拳头大小，通体血红，顶端有着一个举着利剑的血色小人的大印。

　　……

　　“门主……”一看血天帝的举动，他身后那些血煞门强者当即便脸色一变，出声阻拦，不过话还没说完，便被血天帝喝斥道：“难道本门主怎么做还要你们管。”

　　众人脸色再变，面对血天帝那凌厉的目光，所有血煞门的强者都低下了头，不再言语，随后血天帝直接将血帝印丢给佘平原道：“本门主无德无能，没能带着血盟变强，交出盟主之位也属应该，只希望佘前辈，不，应该是佘盟主带着我们血盟不断强大，灭掉剑盟，盖过各大公会。”

　　此话一出，不但佘平原脸色大变，其它各宗的强者也是脸色大变，虽然血天帝这话像是恭维，但众人都听出，他这是在提醒众人佘平原的野心，野心确实能促进进步，但野心太大，最终只有毁灭一路。

　　佘平原自然能够听出血天帝话中的意思，不过他这次来的目的就是夺取血帝印，现在目的达到，他也不想与血煞门起过多的冲突，毕竟血煞门的实力不弱，他虽然是剑尊颠峰，但只有有着几名剑尊高阶联手，他也未必能讨到好。

　　“我怎么带领血盟那是我的事，就不劳血门主操心了。”说着，他一转身，便带着众人离开了，不过在离去之时，那几个与血煞门交好的宗门宗主扭头对着血天帝深有含义的点了点头。

　　看着佘平原等人离开，一位满脸皱纹的老者自血天帝背后站，对其问道：“门主，你怎么能将血帝印就这么交给他，他虽然是剑尊颠峰，可是我们血煞门也不怕他。”

　　血帝印在血天帝手中，除了向征着血天帝是血盟之主外，同时也证明他血煞门是血盟第一势力，血天帝就这么因为对方几句话就将血帝印交给了他，不但是丢了他自己的脸，同样也将有毁血煞门的声誉。


第661章 花灵离开

　　“我知道大长老的意思。”血天帝看了老者一眼，又望向佘平原他们离去的方向道：“大乱将起，现在我们不但要面对奇兽的攻击，同时还要应对内乱，人类这次是真正的危险了，如果一直掌握着血帝印，以后无论什么事，我们血煞门都得带头冲到最前面，因为我是盟主，同时牺牲也是最大的。”

　　“如果是平时，大家小打小闹都无所谓，可是这次却不一样，这是真正的大乱，不管你愿不愿意，都会被卷进其中，稍有不慎就有可能宗毁人亡，此时将血帝印交出去，对我们血煞门来说，反而是减轻了负担，以后不管血盟再有任何事，我们愿意可以跟着去，不愿意就算是佘平原也休想逼迫我们。”

　　说着，血天帝叹了一口气道：“说实话，当年战天他们要对付文昊，我就觉得不妥，尤其是当我知道他小小年纪便是炼药宗师时，我就劝过战天，让他放弃这段恩怨，如果那时他们愿意放弃，事情完全是可以解除这段恩怨的。”

　　……

　　“可是战天他们根本就没听我的劝，在他们眼中那小子就是随手可以捏死的蚂蚁，不但数次派人追杀，甚至还将整个小镇都给灭了，使得这段恩怨成了如今这不死不休的地步，而在三宗吃了大亏之后向我求援时，我明明知道那小子有着五大公会的支持，又与剑盟交好，根本不能为敌，可是碍于盟主的身份，也只能硬着头皮去帮助，使得与他结下如此大怨。”

　　“而现在没有盟主身份，我愿意怎么样就怎么，他们喜欢怎么闹也于我无关，哪怕佘平原带着整个血盟去攻打至高城，也与我们无关，我们只要好好的提升自己的实力，以便应对将来的大乱便成。”

　　众人闻言，所有人都一愣，他们只想到盟主这个身份给他们带来的好处，可没想到这个身份给他们强加上的责任与义务，现在经血天帝这么一说，众人这才恍然大悟，一个个都对血天帝是心悦诚服的道：“门主英明。”

　　转眼又是三天过去，这天文昊熬不过柳丹与花灵两女的纠缠，正陪着她们逛街，结果街才逛到一半，就有人来禀报，说是百花谷的长老花锦有事找花灵，两女闻言只好无奈的放弃了逛街，而文昊终得逃出生天。

　　回到城主府，文昊与柳丹两人便与花灵分开，文昊继续去炼制他的丹药，而柳丹则去炼药师学校。

　　只是文昊刚回到自己屋里，将丹鼎与各种灵药拿出来，花灵便来到他的房间，说是有事必须先回百花谷一趟。

　　看花灵脸色有些不对，文昊眉头一皱，问道：“需要我帮忙么？”

　　“不用。”花灵淡然一笑道：“谷里的一点小事而已，用不着。”

　　“那你小心点。”文昊点头，从手镯中拿出两个玉瓶递给花灵道：“这是我这两天炼制的丹药，你这一走恐怕一时半会儿又见不到面，这些你就带上吧。”

　　“嗯。”花灵点头，将文昊递来的玉瓶放进幻戒之中，看着文昊道：“我这次回谷可能需要一段时间才能再来，那三个卷轴还一直在我身上，这次回去得拿给门人修炼，再加上你拿的这些丹药，应该能将宗门的实大大提升一截，另外我也想借着这段时间将实力提升到剑尊高阶。”

　　“没事。”文昊点头，想了想，对花灵叮嘱道：“丹药倒是问题不大，不过我担心那三个卷轴如果泄露出去，可能给你百花谷带来无尽的麻烦，所以我建议你先让一部份绝对忠心的核心门人修炼，等这些人的实力提升上来后，再让其它人修炼，另外也像远古时那样，将功法分成几分部份传授，这样可以最大程度的防范功法泄露。”

　　……

　　“我明白。”花灵点头，走上前抱住文昊，给了他一个热吻，这才像个小女人样，对他依依不舍的道：“我会想你的。”说完，便转身向外走去。

　　“我也会想你的。”文昊很是不舍的看着花灵离去的背影，沉思了一下，也走出了房门。

　　片刻之后，他便出了城主府来到一个偏僻的小院，人刚进去，一个黑影就突兀的出现在他的身前，对着他一躬身，恭敬的道：“主人，你怎么来了？”

　　来人全身紧身黑衣，就连脸都全部被一个黑色头罩所遮挡起来，只能从他那浑厚的声音听出应该是一个中年男人。

　　这里就是文昊为影族在至高城安排的一处院子，平时影族剩下的几人全都在地下灵脉处修炼，只有两人在这里，而这两人正是上次文昊炼制十二枚魔武丹除了王世中和须天十人服用后剩下两枚的服用者。

　　他们因为本身实力就比较弱，在服用魔武丹后，所以提升上来的实力远不如王世中等人，仅仅剑宗高阶而已，但千万别小看他们，他们的恐怖远超过王世中等人，要知道他们是影族，是可以借助影术无声息的出现在任何一个武者身旁，给予致命一击。

　　如果不是文昊天生能够感应到他们的存在，是他们的克星，他都为他们的恐怖感到心颤，忍不住想灭掉他们。

　　而在前几天对三宗的大战，文昊也让他们隐藏在旁边，如果到时不敌，就让这两人在旁边出手刺杀，这也是他除了五行剑阵外最大的一个依仗。

　　只是没想到因为剑盟的出手，牵制住了血盟，两人这才没了出手的机会，否则当众人知道他们的存在后，恐怕整个大陆的强者都要恐慌。

　　“有事让你们去做。”文昊目光在院子里扫了一眼，眉头一皱，道：“影奎呢？”

　　“他跟着柳宗师他们去学校了。”影族中年沉声道。

　　文昊点头，由于害怕有人会对柳廷玉他们不利，他除了明面上派了一些剑帝保护外，暗中还派这两名达到剑宗高阶的影族保护他们，这件事可是连柳廷玉他们都不知道。

　　“百花谷的花灵谷主刚离开至高城，你现在跟上她，看她遇上了什么麻烦，除此之外，还要负责她的安全。”文昊对着黑衣人道：“不过平时无论她遇到什么事，你都不用出手，除非危及到她的生命安全。”

　　“明白。”影族强者躬身领命，随即就像一道影子般，消失在文昊的面前。

　　刚回到城主府，王洪伟便急匆匆的跑来，对文昊道：“团长，刚才收到消息，佘平原出现了，而且还在三天前带着血盟的其它成员前往血煞门，从血天帝手中夺走了血帝印。”

　　……

　　“哦……”文昊诧异的看着王洪伟，沉思了一下，问道：“血天帝就没有反抗，这么将血帝印交了出去？按理说，以血煞门的实力与血天帝在血盟中的威望，佘平原不应该这么容易就将血帝印交出来的啊？”

　　“据传来的消息说，血天帝当时并没有反抗就将血帝印交给了佘平原。”王洪伟道。

　　“这个啊……”文昊低头沉思一下，喃喃道：“这个血天帝看来不简单啊……”

　　说着，他又看向王洪伟道：“这件事我知道，不过三天前发生的事情现在才收到消息，这也太迟了，如果他们要对付我们，现在早已到了至高城，你得想办法才行。”

　　“在外发展的一些密探实力都不高，他们的得消息后，只能骑马送来，速度根本就赶不那些强者的飞行。”王洪伟道：“不过我已经找到一个擅长驯兽的小家族，正努力使其投靠我们，让他们帮我们训练一些闪电鹰。”

　　“这就好。”文昊点头，由于情报系统发展的时间太短，很多地方都不足，这需要时间来改善，所以文昊也并不怪王洪伟，毕竟能在这么短的时间里做到现在这种程度，他已经很了不起了。

　　“还有什么事情么？”文昊又向王洪问道。

　　“佘平原在夺得血帝印后，便带领血盟的人四处扩张地盘，收编那些小势力、小家族，原来各个国家里的各个家族并不属于各宗门属下势力，可现在被他们强行让其成为其外围势力，一些不愿意的家族更是被他们血腥的灭了族，使得现在血盟地盘上的那些家族势力人人自危，很多都有着搬离的打算。”王洪伟说道。

　　“佘平原做这些，血天帝他也是这么做的么？”文昊皱着眉沉思了一下，佘平原这么做表面看起来是增加了血盟的实力，但那仅是杀鸡取卵而已，要知道各国那可是各宗发展的基石，只有各个国家稳定了，各宗才能收到足够的税收，有着足够的粮食，最主要的才能收到足够多资质好的后辈弟子。

　　一但各国发生动乱，平民跟着遭了秧，地没人种，税收税不起来，普通平民连肚子都吃不饭，四处流浪，各宗到哪里去招收资质出众人弟子？没有足够的后辈弟子加入，又何来的高手。

　　按文昊的想像，血天帝能够干脆的交出血帝印来免除血盟内部的争端，必是一个眼见远大之辈，这些东西他不可能看不到，如果他站出来阻止，以血煞门的实力以及他在血盟中的威望，就算是佘平原也独木难支。


第662章 大陆之变

　　……

　　“佘平原带领血盟做这些事情时，血煞门一直都没参与，就好像血煞门一下子不再是血盟成员一般，而佘平原也没去管他们。”王洪伟道：“另外，血煞门至从血天帝交出血帝印后便封了山门，不见任何人，也没有任何人出来，他们现在在干什么，我们也不知道。”

　　“是这样……”文昊再次皱眉沉思起来。好半晌之后，他才又向王洪伟问道：“剑盟与五大公会是怎么应对血盟的这种做法的。”

　　“两边都没有任何举动。”王洪伟摇了摇头，有些担忧的道：“另外，据我们得到消息，剑盟最近这段时间好像在商量着什么大事，具体内容我无法得知，只知道这个事情似乎与五大公会有关。”

　　文昊微皱的眉头骤然皱紧，脸上也浮起了忧色，好一会儿，才无奈的叹息一声道：“看来佘平原当天的话还是让各大势力警觉了，现在定是在商量怎么限制五大公会的实力，这对现在的人类来说，可不是什么好兆头啊。”

　　“以后对血盟与剑盟以及五大公会多加注意，他们一有新的动向立即向我报告，另外多注意一下百花谷的情报，如果有事情也立即向我报告。”文昊看着王洪伟道：“至于那个驯兽的小家族，一定得想办法将其招揽，不管他们要什么，都可以给他们，也不用让他们来见我，以后在你手下效力就行，我们的情报系统正需要他们。”

　　“明白。”王洪伟点头，行了一礼这才转身退了出去。

　　坐在屋里思考了好半天，文昊又是一声长长的叹息，这才摇了摇头，一脸忧色的拿出丹鼎开始炼丹。

　　转眼一个月过去，这一个月里文昊都在炼丹，他靠着分离炼药法的速度，总算将三宗之前送来的所有灵药全都变成了丹药，并将一部份分给了四宗。

　　其中在半个月前，随花灵一起离开的花锦再次到来，并将一个装满高级灵药的幻戒给了文昊，其数量比起之前其它三宗拿的总数还多，看得文昊是双眼发直，当着花锦便开口寻问是不是花灵将他当成长工了。

　　这种事情花锦自然不好开口评论，只是那冰冷的脸颊露出一抹淡然的笑意，随后文昊又问她是不是百花谷出了什么事情，花灵才那么急的跟着她回去。

　　花锦只是摇了摇头，仍然没有回答，其实这个问题文昊早就知道她不会回答，要是能说，花灵当时就说了。

　　不过具体的事情影族强者早已传回，原来花灵还在百战谷时，就让花锦回百花谷拿些灵药来让他帮忙炼制成丹，可是花锦回去后，那一直与花灵不合的大长老却不准，花锦一急，便要强行取灵药，为此两人还打了起来。

　　……

　　花锦自然不是大长老的对手，毕竟大长老那可是剑尊初阶的高手，这一战，花锦受伤不轻，幸好之前花灵也从文昊那里拿了一枚疗伤的大宗师级丹药给她，这才让她迅速的将伤养好。

　　伤好之后，花锦自然不甘就这么算了，当即便招集起花灵的心腹们向大长老发难，虽然大长老的资历比花灵老，而且算起来还是她的师叔，可毕竟百花谷是花灵当谷主，而且花灵这些年也将百花谷发展得很好，大家都信服她，效忠她的人远比大长老多得多。

　　如此一来，大长老虽然实力强大，也有些压制不住，幸好双方都顾忌到无论这一战打下来，谁输谁赢，损失的都是百花谷的实力，这才没有打起来。

　　在对峙了一段时间后，外面的传言也随之传来，说花灵已经成了文昊的女人，不但如此，为了文昊，花灵还得罪了血盟三宗，三宗发誓要灭掉百花谷，这让百花谷一下子陷入了恐慌。

　　而大长老更是借此事中伤花灵，说她是想将百花谷的灵药拿去成全她的野男人，这下弄得原来那些效忠花灵的弟子也变得怀疑了。

　　花锦眼看光靠自己已经压制不住谣言，只得来到至高城将花灵请回去，而花灵回去之后，不但承认了她已是文昊女人的事实，同时以雷霆手段将大长老击败，虽然没有解除她大长老的身份，但已直接将她架空，让她好好闭关修炼去了。

　　花灵在百花谷一惯都是用雷霆手段，所以像将大长老囚禁之事大家也是在意料之中，只是花灵当着这么多人的面承认她是文昊的女人，这倒是让百花谷众人都有些恐慌，众人不但怕以后花灵走了不再管百花谷，同时又怕她将百花谷的所有宝贝都搬走。

　　不过花灵很快就放话，不管她成为谁的女人，她永远都是百花谷的弟子，百花谷一日不壮大成为金剑宗那等势力，她便永远是百花谷的谷主，同时她还告诉众人，这些送给文昊的灵药，仅是请他帮忙炼制成丹药用来给大家提升实力的，并不是送给他，而且她还将临走时文昊拿给她的丹药拿出来给众人瞧了瞧，并当场每位长老一枚大宗师丹药，这一手段，当场使得那些原来忠于大长老的长老一下子改变了态度。

　　花灵仅仅回去不到一天时间便将百花谷的事情给平息了，随后再提出要取灵药，已经没人阻拦，甚至一些长老还让她多拿一些。

　　花灵将灵药交给文昊后，并没有多留便立即回去了，走时，文昊又让她带了一些丹药，并且还带了不少柳廷玉他们炼制的宗师级丹药，这些丹药虽然在有大宗师级丹药后对那些长老已经没有太大用处，但是对于下面的弟子却是用处极大，此一来可赢得得更多的百花谷弟子的好感。

　　……

　　除了花锦的到来之外，在花锦离开两天后，天星宗的一名剑宗长老也送来了请文昊炼制丹药的灵药，对于他们，文昊虽然表面客气，没有丝毫的异样，不过文昊的一句话还是让得那位长老心里打起了鼓：“灵药我收下了，不过炼制这些灵药需要两三个月的时间，而且还有其它几宗的丹药，恐怕得需要半年时间才能炼制完，另外，大宗师级丹药的炼制成功率并不高，只有两三成，所以你得有个心理准备才行。”

　　文昊的话让得那位天星宗的长老几乎吐血，不过按照正常情况，文昊说的话也不算假，就算是药灵他们炼制大宗师的增强实力丹药也只有三成左右的成功率，这是谁都知道的。

　　而且有五个宗门请求文昊帮忙炼丹，并且这五个宗门都先将丹药交给文昊，而且他们与文昊的关系都比天星宗更近，没道理文昊会先帮他天星宗炼制。

　　只是真正让天星宗长老郁闷的是，他得到的消息是，其它几宗一将丹药交给文昊，文昊便会先拿几枚丹药给他们，据说这些都是文昊以前炼制的，可是他天星宗却没这个待遇。

　　天星宗长老心头愤怒，可是又不敢让文昊看出来，还得一脸感激的道谢，因为一但得罪了文昊，他不给他们炼制丹药，那他们也只能眼巴巴的望着，炼药师公会可是早就说了，如果他们不愿意交与文昊炼制，他们也不会帮天星宗炼制，毕竟炼药师公会那里还有着好几十个宗门等着呢。

　　另外在这一月里，血盟变得更肆无忌惮，强行吸纳那些家族势力的行动也由原本的局部化发展到整个血盟地盘的全面化，同时就连那些强盗势力也被他们吸收，而在暂时增强了那些宗门势力实力的同时，也弄得整个地盘民怨四起，一些家族势力更是开始向剑盟地盘逃去。

　　为了这件事，五大公会曾与佘平原接触过，希望他停止这种疯狂的举动，哪知佘平原根本不卖五大公会的帐，还一口一个五大公会不是整个西大陆的统治者，无权干涉他们做什么。

　　这一句话直接就将五大公会给堵了回去，如果他们再加干涉，就会被人认为有野心，而共同反对他们，这在平时五大公会倒也不怕，毕竟他们的实力并不弱，而且掌握着大宗师级丹药与三品以上天器，大家真的闹翻了，受到影响最大的还是各个宗门。

　　可是现在不同，现在奇兽的野心已经暴露无遗，人类面对这个大敌已经很是堪忧，再也经不起内乱了，最终五大公会也只得愤然离开，凭佘平原胡作非为。

　　而在血盟搞得怨生载道之际，剑盟也趁机大肆吸收从血盟逃离的势力，并承诺给予他们全面的保护，不但如此，他们到剑盟地盘之后，不但不会受到打压，并可同时参与到各种资源的竞争之中。

　　……

　　此话一出，让得剑盟之下的各个家族势力也是紧张不已，这些从血盟之中逃出来的势力正是因为他们实力不弱才不甘被各个宗门所吞噬这才要逃出来，如果这些强大的势力进入剑盟所在国家，可以随意参与各种资源的竞争，那无凝会对许多家族产生强大的冲击。

　　为此，剑盟地盘中的那家族在联名向剑盟提出抗议无效之后，众多家族都迅速结成各个联盟，而保持这种联盟的最好手段便是家族后辈的联姻，所以在最近半个月，各个国家中的各个势力都是喜事不断。


第663章 炼制超级武神丹

　　另外，剑盟在接纳血盟各个家族的同时，他们所控制的各个国家还发布了一个公告，就是限制五大公会在各个国家的权力，这是自五大公会成立以来，第一次遇到权力被限制的情况。

　　不过让文昊奇怪的是，对于剑盟做的这个规定，五大公会一致保持了沉默，即不答应也不反对，就好像根本不知道一样。

　　得到这个消息后，文昊也明白，各个国家之所以有此举动，肯定是剑盟授意的，其根本原因就是佘平原当初的那番话让剑盟的人起了警觉。

　　而五大公会保持沉默的原因便是不想在这个时候将矛盾激化。

　　同时，文昊也在担心随着这么下去，等血盟将自已地盘上的实力吞噬完后，恐怕就该将爪子伸到其它地方了，而整个大陆之上，除了血盟与剑盟势力控制的地盘外，其它人都没有多少，就连五大公会也仅仅是各自控制着一城而已，其它分会都依附在其它各城中。

　　而且血盟绝不会傻到为了一城去得罪五大公会，最有可能的就是攻打剑盟，毕竟剑盟是他们死敌，而且又刚吸收了他们许多的外逃家族。

　　另一个目标便是他自己，他杀了天蛇宗不少强者，就连他们的门主都被他给杀了，现在佘平原掌控着整个血盟势力，他不来报仇才怪。

　　为了应付血盟的来袭，文昊已经让手下所有剑宗以上的高手修炼五行剑阵，同时还给他们分发了不少的丹药，希望他们能尽快增加实力。

　　“必须得提升自己的实力了。”文昊坐在屋里，无声的叹息一声道：“再不提升实力，恐怕就要应付不了大陆的动乱了。”

　　话毕，文昊自手镯中拿出一颗比成人拳头还大，散发着强大能量波动的元晶，这颗元晶正是当初被他与花灵三人击杀的猿王元晶。

　　猿王的身份还是当初回到人类驻地养伤时药丹告诉他的，在得知这个消息后，不管是文昊，还是花灵都吓出了一身的冷汗，如果当初不是那猿王轻敌，他们三人恐怕早就死得连骨头都不剩了。

　　……

　　“小子你还在犹豫什么？”五行剑辉在元灵玉中发现文昊看着手中元晶迟迟没有动静，赶紧出声问道。

　　“老师，你说我要是变成人猿那么高了怎么办？”文昊弱弱的向着五行剑辉问道：“如果把那猿王的全身黑毛也给吞噬了过来，那该如何办？”

　　闻言，五行剑辉知道文昊的心理又在作怪，当即咆哮道：“老夫告诉过你，就算将那人猿的什么天赋吞噬到了，有五行奇兽变在，不会对你有丝毫的影响的。”

　　“好吧，你是老师，你说了算。”文昊一副我是被你逼的模样说着，说完，这才运转五行噬灵决，开始吞噬起手中元晶。

　　吞噬元晶与吞噬元石没有什么区别，也没有什么风险，不同点在于，元晶的能量要狂暴许多，吞噬会费很大的劲，同时它的能量也会磅礴很多，吞噬起来能使得文昊进步更神速，除此之外，吞噬还会吞噬到一些奇兽的天赋，当然这也是文昊最怕的。

　　其实最开始，文昊是打算用丹药来提升自己的实力，可是因为五行元灵决所需要的能量太多，以他现在的实力，如果用丹药，至少需要十五枚以上的大宗师级丹药才能提升一阶，这让他心疼不已。

　　要知道十五枚大宗师级丹药如果运气好可以让十几名剑宗颠峰突破到剑尊，就算运气不好也会能让七八人突破到剑尊。

　　而且现在到处都需要丹药，炼制丹药的材料又难得，这才让文昊不得不忍着心中的恐惧将丹药节约下来吞噬元晶。

　　这次闭关吞噬元晶，文昊用了足足三天时间，等他手上的元晶因为能量耗尽，化为一堆碎片时，他身上的五行威压也不可抵挡之势暴发出来。

　　而就在这一瞬间，整个至高城都被惊动了，那些普通平民倒是没有受到大太的影响，虽然突然感受到一阵呼吸困难，但很快便恢复了，他们也不知道那是为什么，大家也就没在意。

　　可是那些武者就不同了，没有谁比他们更清楚那道恐怖的气息是什么，那可是强者散发出来的威压啊，什么人的威压能瞬间将整个至高城笼罩，并影响到所有人，就算是剑尊颠峰恐怕也未必有这么恐怖。

　　文昊并不知道外界因为他无意中暴发出的威压而产生了恐慌，此时的他双眼猛的睁开，那两颗明眸就像两颗耀眼的星辰一般，光茫四射。

　　意识到不妥，文昊赶紧将五行威压收起，感受了一下体内增加的实力，脸上露出一个满意的笑容，同时也松了一口气道：“不错，实力居然达到了剑宗高阶，没想到一颗九级元晶居然有着如此磅礴的能量。”

　　……

　　“那人猿的实力可是能与剑尊颠峰相比，就算奇兽的实力与它们的天赋有很大关系，但除去天赋，它的实力仍然可与人类的剑尊一比，你现在可相当于吞噬了一名剑尊的全部实力。”五行剑辉白光一闪，出现在文昊面前，道。

　　闻言，文昊脸上有着一抹沮丧的道：“看来这元灵决所需要的能量确实太多了。”

　　“天地万物都有着其规律，如果元灵决不是需要这么多的能量，我们凭着五行噬灵决还不两三年就为了剑圣。”五行剑辉道。

　　“这倒也是。”文昊点头，随即又一脸庆幸的对五行剑辉道：“老师，这次居然没有吞噬到那猿王的天赋。”

　　“你小子就得意吧。”五行剑辉白了文昊一眼，有些哭笑不得。

　　说着，文昊觉得一阵口渴，伸手就去拿旁边一个水杯，准备倒点水来喝，哪知手刚握住水杯，顿时水杯便化为一堆齑粉。

　　“嘿嘿，刚刚突破，对实力还把握不好。”文昊有些尴尬的向五行剑辉笑了笑，而五行剑辉则回复了他一个古怪的笑容，不过文昊没有注意到那笑容之中的意思，又向另一个水杯伸手去。

　　“碰。”

　　就如上次一次，文昊的手刚握住那个水杯，水杯顿时便再次在他手中化为齑粉。

　　文昊脸色一变，这次他终于意识到了不对，因为他刚才在拿水杯之时已经非常注意了，而且手上也没用力，可是水杯仍然承受不住他的力理而化为齑粉。

　　看着文昊那有些发白的脸，五行剑辉就像一个老顽童一般哈哈一阵大笑道：“人猿的的天赋第一就是力量，第二是防御……”

　　“我的天啦，我不要变怪物。”文昊整个人一下子就像被抽干了力气一般，瘫坐在地上。

　　五行剑辉发现文昊似乎真的有些不对，脸色微微一变，赶紧收起笑容，开解道：“小子，仅是力量而已，这对你的实力绝对有着很大的帮助，对其它地方绝对没有影响。”

　　虽然五行剑辉知道，有着五行奇兽变，就算真的吞噬到奇兽的什么天赋也无所谓，完全不会有丝毫的影响，这都是五行门世代门主验证过的，可是文昊心中那道坎不过去，就算他也知道不会受什么影响，心里也会接受不了的。

　　“我以后再也不吞噬元晶了。”文昊声音都变得有些嘶哑了，很显然，这件事对他的影响很大，至少在他的心理接受不了。

　　“不吞噬就不吞噬吧！”五行剑辉也不再逼迫文昊，赶紧好言相劝，随后又给文昊做了好半天的开导，文昊这才逐渐的好转过来。

　　随后文昊又试了试，发现自己的力量一下子变大了好多倍，现在根本就掌握不好，不论拿什么东西，一碰就碎，不得已，只好继续闭关。

　　……

　　而外界因为文昊无意中散发出的五行威压而引起的恐慌在半天后，发现并没有什么强者来袭，这才平静下来。

　　一直到三天后，文昊终于能够轻松自如的控制自己力量，这才完全的放下心来。

　　“小子，我觉得你现在应该能炼制那超级神武丹了。”五行剑辉突然对文昊提醒道。

　　“超级神武丹可是大宗师级颠峰丹药，以我现在的炼药术能够炼制了么？”文昊看着五行剑辉道。

　　“超级神武丹虽然是大宗师级颠峰丹药，不过那仅是指它的功效与所使用的灵药的恐怖之处，炼制它的过程除了所需更多的灵药，需要用更多的时间之外，并不算太难炼制。”五行剑辉沉声道。

　　“现在大陆初乱，还未乱到你至高城来，你正好有时间可以炼制此丹，如果等动乱到来，你那时就没有时间去炼制丹药了。”

　　“而且你现在将丹药炼制出来，可以制造出几名强者，在大乱之时正好可以帮助你，再迟等过了动乱，用这些丹药制造出来强者的作用就大打折扣了。”

　　“这……”文昊沉思了一下，五行剑辉身为药神，他既然说现在可以炼制，那绝不会假，而且他说的也很有道理，现在正是用人之际，如果能出几名超级强者，对自己绝对是有着天大帮助。


第664章 两弟子出事

　　“好吧，我也不出去了，现在就炼制。”文昊点头，随即拿出药鼎与早已准备好的一大堆炼制超级神武丹的灵药以及一大堆七级元晶，将所有东西准备好，他便劲气一转，那劲气火焰自手掌之上透体而出，给丹鼎加起热来。

　　超级神武丹那可是需要百多种灵药，要将这些灵药与一百二十枚元晶一一焠炼，再融合在一起，绝对不是一个简单的事情，而且文昊为了怕炼制失败，没敢用分离炼药法一起炼制，而是一枚枚的炼制，这无疑大大的增加了时间。

　　“起。”

　　随着文昊手掌在那药香弥漫的丹鼎上轻轻一拍，那鼎盖便抛飞而起，紧跟其后，一道金色的流光也一闪而出。

　　文昊手臂一挥，那道金光便直接进入了他手中的玉瓶之中，看着那金光灿灿的丹药，文昊脸上露出一抹兴奋的笑容道：“又成功了一枚。”

　　“一颗醉梦果炼制成三枚超级神武丹，确实不错。”五行剑辉化为一道流光，出现在文昊的身旁，对他称赞道。

　　“嘿嘿……”文昊一笑，手腕一转，出现三个一模一样的玉瓶，看着手中的三个玉瓶，文昊就像小孩分果果一样，先将其中一个拿出道：“这枚给梦妹。”

　　说着，他又拿出一个，嘴里喃喃道：“怡伟那小家伙整天想着报仇，这枚就给他了，希望他能借这枚丹药一举达到剑尊吧。”

　　……

　　看着手上最后一个玉瓶，文昊想了想道：“这枚就给俊杰那小子吧，他是神眷之体，再配上这枚丹药，实力应该能进步得更快，说不定就能成为这个大际上进步最快的武者！”想着薛俊杰一个二十岁不到的小孩子成为剑尊高手，就像自己一样打得那些须发皆白，活了不知道几百年的老头四处乱窜，文昊脸上就忍不住露出兴奋的笑容。

　　看着文昊在那里傻笑，一旁的五行剑辉一脸苦笑的摇了摇头，化为一道白光再次钻进了文昊的身体。

　　等文昊意淫够了，将三个玉瓶收起来后，这才发现五行剑辉已经不见了，不过他也没找五行剑辉，而是轻声道：“已经一个多月了，也该出去看看了，要不然大家就该着急了。”说着，他便站起来，向外走去。

　　明媚的太阳照在身上，全身暖阳阳的，文昊伸了一个懒腰，便向柳丹的住处走去，一个多月未见，文昊真的很想她。

　　今天柳丹并没有去学校讲课，现在大乱已至，她们大部份时间都在府里炼药，以备大乱时用，而原本学校里的学生，各个势力的也都回了各自的势力，炼药师公会的也走了大半，留下的都是一些没加入势力的炼药师以及炼药大师。

　　对于这些人，平时有着学校里的一些老师给他们讲解，柳丹他们只要每过两天去给他们上一节课便可以。

　　不过她今天也没有炼丹，刚走进小院，文昊便听到里面传来两个嘻笑的女生，而且这两个声音都很熟悉，一个是柳丹，另一个则是不知何时回来的金悦。

　　“丹妹。”文昊走到门前轻轻的敲了两下门，随即柳丹便一脸惊喜的开门像一个小袋鼠般一跳挂在了文昊的脖子上娇声道：“昊哥，你终于出来了，这次怎么这么久？”

　　“多炼了一些丹药。”文昊在柳丹的红唇上亲了一口，轻声道：“金悦他们是什么时候回来的。”

　　闻言，柳丹这才想起金悦还在屋里呢，赶紧把文昊放开，一边拉着他往里走，一边道：“刚回来几天，不过这次出去，他们的收获都不小，居然全都达到了剑皇。”

　　“他们走时，你给了多少丹药给金悦，老实给我交待。”文昊对着柳丹笑道，对于几人的实力暴涨他并不意外，当初离开至高城时，金辉他们已经快到剑王颠峰，而且有柳丹给的那些珍贵丹药，两个月时间完全可以突破到剑皇。

　　“没给多少拉。”柳丹弱弱的回答了一声，生怕文昊责怪一般，不过想到文昊与金悦的关系，她又狠狠的瞪了文昊一眼道：“这还不都是为了你。”

　　“嘿嘿……”文昊尴尬的笑了笑。

　　……

　　看着文昊与柳丹手牵手的走进屋，原本一脸笑意的柳丹脸色微微一变，向着文昊见了一个礼，便对柳丹道：“柳姐姐，我还有事，就不打扰你了。”说着，她就要向外走去。

　　虽然柳丹及时出手将她拉住，可是金悦也倔强得很，硬是要走，最终柳丹也没有留下她。

　　“她这是怎么了？”文昊不解的看着金悦离去的背影，疑惑的问道。

　　“这都不懂？”柳丹白了文昊一眼，道：“以前那个憨厚的牛弟弟占据着她完整的心，可是现在她突然发现另一个人生生的挤了进去，将原本完全属于那牛弟弟的心给生生分了一半，这让她矛盾了。”

　　“你怎么知道的？”文昊疑惑的看着柳丹，没想到柳丹还知道这些，这让文昊很是不解。

　　“女人当然最清楚女人了。”柳丹娇叱一声，一步便窜到门边，将门一把关上，然后再次挂到了文昊的脖子上，双眼迷离的道：“我这段时间好想你哟。”

　　“我也想你。”文昊一低头便吻在了柳丹的红唇上，柳丹立即做出激烈的回应，不一会儿，她便变得娇喘吁吁，而文昊则抱着她直接向里面的卧室走去。

　　小院外，金悦就像受惊的小兔子一般，一口气跑到这里，这才停下，随后又忍不住回头看了一眼身后，不过眼中并没有她期待的身影。

　　金悦有些失望，同时心中又在拼命的呐喊道：“在外面总是想着他，可是见到他时，又不敢看他，我该怎么办？”

　　金悦不知道自己该怎么办，一个是憨厚老实的牛弟弟，一个是成就不凡，而且模样也不错，全身充满了吸引力的文昊，如果要说最佳选择，直接是文昊，毕竟文昊年轻，本身实力又强，而且还是炼药大宗师，手下还有着一批强者，嫁给这样的人，不管是对自己还是对家族都是最好的选择。

　　可是心中那个个子矮矮的，傻傻的，自己说什么他就是什么的牛二的影子却怎么也无法忘却，甚至随着文昊身影的出现，他变得更加的清晰，如果真让她忘掉牛二，她是绝对承受不了的。

　　金悦在为难，其实文昊在再次见到她的时候也在考虑是该给她说清楚的时间了，老是这么拖着也不是办法。

　　第二日一大早，文昊从柳丹的住处出来后，便直奔地下灵脉，这次去的目的是见影梦，影梦这段时间一直在地下灵脉闭关，文昊知道她这么拼命的修炼，为的是尽快提升实力，好帮助自己。

　　知道影梦的心思，不过文昊却不想她一直呆在那暗无天日的地下灵脉修炼，毕竟影梦也是一个青春当头的女孩，也应该有着她的快乐，而不应该被修炼占据了青春岁月。

　　……

　　而这次文昊就是给影梦送超级神武丹的，文昊相信，只要影梦服下超级神武丹，实力很快便能提升上来，她就不用再整天在地底灵脉修炼了。

　　如果实力没有提升上来，以影梦的倔强，想让她离开地下灵脉不修炼，那根本是不可能的。

　　当然给影梦超级神武丹，文昊还有着另一重意思，现在影梦是影族名义上的族长，不过因为上次有两名影族人服用魔武丹后实力大涨，现在的影梦已经不再是影族最强者，主弱奴强，这迟早要出问题，所以文昊想尽快让影梦的实力提升上来，以便镇住那两名影族强者。

　　进入地下灵脉，文昊直奔影族所在，由于影梦正在修炼，所以文昊并没有去打扰她，而是先和影梦的亲人聊了一会儿，直到等影梦从修炼中醒来，众人这才知趣的离开。

　　“用不着这么拼命的，多出去走走，丹妹很想你。”文昊看着瘦了不少的影梦，心疼的说着。

　　“柳姐姐想我，难道你不想我。”影梦望着文昊，问道。

　　“想，怎么能不想呢。”文昊一把拉住影梦的手，将装着超级神武丹的玉瓶拿给她，说道：“我知道如果你的实力没有提升上来，是不会离开这里的，我最近新炼制了一种丹药，可以在短时间内大幅度提升实力，以你现在剑皇颠峰的实力，如果运气好，完全可以提升到剑宗以上。”

　　“真的？”闻影梦大喜，一把就将玉瓶紧紧的拽着，生怕谁抢了一般。

　　“我怎么可能骗你呢。”文昊淡然一笑，拉着影梦到旁边坐下。

　　随后文昊又留下陪了影梦小半天，临走时，又去见了其它人一面，这才回到城主府。

　　“团长。”文昊刚到城主府，还没进门，王洪伟便急匆匆跑了过来。

　　“怎么了？出什么事了。”一看王洪伟那着急的模样，文昊眉头一皱，赶紧问道。

　　“刚才李魁传来消息，说是薛俊杰与陈怡伟两人出事了。”王洪伟急声道。

　　闻言，文昊脸色一变，声音骤然变冷，语气中充满杀机道：“怎么回事？”


第665章 团长，你……

　　文昊那突然的变化将王洪伟吓了一跳，赶紧解释道：“团长你别急，也算不上什么大事，据李魁传回的消息，他们两人这一路上的表现都非常出色，而且实力也高强，击杀了许多奇兽，帮好些城池解决了危难，不过也正是他们的表现太过突出，被一些宗门势力给盯上了，就在前不久，大地门、五行门、金剑宗三个宗门的几位长老就找上了他们，强行要收他们为弟子，两人自然不肯，而且还初生牛犊不怕虎的与几位长老动了手。”

　　……

　　“结果自然不用说，那些长老一个个都是剑尊高手，他们两自然不是对手，不过他们这种冲劲反而更让几位长老喜欢，最后居然直接出手要将他们抢回宗门，而李魁这时将他的实力完全暴发出，并告诉几个老头说他们都已经是有老师的人了。”

　　“几个老头见才心喜，似乎早就猜到两人有老师，一个劲的追问李魁他们的老师是谁，李魁没有得到你的允许不敢告诉他们，而薛俊杰他们也不说，最后几个老头居然放出话，按照大陆上的规矩，现在他们看上两人了，要收他们为弟子，让李魁回来告诉他们的老师，让你到他们宗门与他比试一场，你赢了人你带走，你输了就把人留下。”

　　说着，王洪伟看了文昊一眼，发现他的表情已经缓和了很多，松了一口气之下，又才继续说道：“另外，随薛俊杰他们被抢走的还有三个天生神力的芮姓少年。”

　　“芮姓少年？”文昊一愣，突然想到自己当年似乎还收了三个小家伙当弟子，不知道他们现在怎么样了，而且那三人也姓芮，不会这么巧合吧？

　　当即文昊便问道：“那三个芮姓少年都叫什么？多大？长什么样子？还有跟他们一起的还有什么人？”

　　“据李魁传回来的消息，那三个芮姓少年是薛俊杰他们在奇兰城遇到的，三人长得非常的壮，而且天生神力，几百斤重的狼牙棒被他们提在手上就和拿根树枝一样，而且三人都非常年轻，都只有十几岁，实力也非常的强，在相遇之时，他们便是剑皇颠峰，在经过两个多月的历炼，现在都是剑帝初阶，除了他们三人之外，跟在他们身边的还有一个没有任何实力的年轻妇人，据三人说，那是他们的母亲。”

　　“真是他们。”文昊双眼一亮，从王洪伟说出的信息，不管从哪一点来说，都与芮大壮他们相同，只是文昊不明白他们生活得好好的，怎么会跑出来了呢？而且芮大壮居然还将他们母亲那个普通女人也一起带着。

　　“你去忙吧，我正好也想出去走走，就顺便去将他们接回来。”文昊点了点头，对王洪伟道，原来并不是薛俊杰他们出了事，而是他们的才华太好，被别人抢了，这反倒让文昊不担心了。

　　毕竟对方抢他们回去是当弟子的，绝对不会亏待他们，而抢弟子，在西大陆并不算什么奇怪的事情，而且这也是被大家认可的行为，毕竟天赋再好也需要有好老师来教才行，老师没才能，再好的弟子也只有被埋没。

　　……

　　只是薛俊杰两人与芮大壮他们遇上，这倒是让文昊很是意外，而且那三宗的长老一抢弟子，居然将他五个弟子给全都抢走了，就剩下他这个光杆老师，这就更让他意外了，不过想想文昊也就释然，不管是薛俊杰的神眷之体，还是陈怡伟的执着，亦或是芮大壮他们的天生神力，都是不可多得的，别说那些长老，就算是自己见到，恐怕也会忍不住出手抢了。

　　回到府里，文昊诧异的发现，在修炼的众人居然全都聚在一起，似乎在商量着什么事，坐在主位上的居然是柳丹，而此时的柳丹也是一脸的焦急。

　　“你们这是怎么了？”文昊走进大厅，看着坐在最上面的柳丹问道：“出什么事了么？”

　　“听说俊杰他们出事了！”柳丹着急的问道：“刚才王洪伟出去找你了，难道没有碰到你？”

　　“碰到了。”文昊点头，疑惑的问道：“那么一点小事，你们用得着这么急么？居然全都来了。”

　　“团长，俊杰他们出事了不急么？”武勇疑惑的看着文昊，在他看来，文昊费了那么大的心血将两人培养起来，出了事应该最急才是，可是现在看他的样子，哪有一点着急。

　　对于众人的反应，文昊也很疑惑，不就是被人抢了当弟子嘛，又不是什么大不了的事情，用得着所有人都聚集在一起么？弄得若大的一个客厅都快挤不下人了。

　　随后经武勇一说，文昊这才明白，原来刚才王洪伟得到消息就风风火火的跑来找他，在找了一圈没找到人后，正好碰到武勇他们，后者一看王洪伟那着急的样子，就问出了什么事，王洪伟着急之下也没多说，只说了一句俊薛俊杰两人出事了，便又跑去找文昊。

　　而武勇他们一听，顿时急了，薛俊杰与陈怡伟两人那可是他们看着长大的，尤其是陈怡伟，那可是关南所剩下不多的人之一，对于这些幸存下来的人，武勇他们都有着特殊的感情，毕竟那些人可是与他们生死与共过的。

　　事情一个传一个，这下，文昊属下所有剑宗以上的强者一下子就被全惊动了，就连柳丹与柳廷玉他们也惊动了，不用谁吩咐，便主动的跑到这里等文昊，以他们的理解，文昊知道两个弟子出事后，肯定当场暴怒，带领大家杀过去。

　　可当文昊将薛俊杰两人所谓的出事给大家说了一遍后，所有人全都无语了，好半晌之后，大刺刺的牛二首先忍不住暴笑了起来，随后众人都跟着笑了起来，就连柳丹也忍不住娇笑连连，没想到大家着急了半天，最后居然闹了这么大一个乌龙。

　　“你们在笑什么？”一声清吟的声音突然传来，随即一道倩影自门外进门，好奇的看着众人。

　　……

　　“金悦妹妹。”柳丹一看到进来之人，当即便走上去拉住她问道：“你怎么来了？”

　　“我听到你们这里好大的笑声，所以就来看看。”金悦笑着向柳丹问道：“柳姐姐，你们在笑什么，告诉我，也让我高兴高兴。”

　　这事也不算隐秘，柳丹也没瞒金悦，当着众人的面便将事情说了一遍，听完柳丹的话，金悦面带古怪的看了众人一眼，再也忍不住，也一阵咯咯娇笑起来。

　　一阵笑声过后，众人好不容易这才镇定下来，而这时金悦在看了大厅里的众人一眼后，突然对着文昊道：“当初你可是说我牛弟弟是你兄弟，正在闭关，我这才跟着你来的，现在你的人都已经出关了，为什么没有看到我牛弟弟，你是不是骗我？”

　　闻言，文昊嘴角一阵抽搐，心中一阵犯难，不该怎么将这件事告诉金悦，而旁边的柳丹也是强忍着笑意，一副看好戏的样子。

　　旁边众人听到金悦的话，全都将诧异的目光投向文昊，脸上的表情也很有些古怪，就好像在说原来团长你居然也骗小女孩，因为众人都明白，文昊手下只有牛二一人姓牛，除此之外再无姓牛的，这分明就是文昊在骗人。

　　众人等了许久，都没等到文昊的回答，疯子和牛二一样，性子急躁，等不急便开口道：“团长，这是咋回事呢，咱们这里除了牛二以外，好像没有姓牛的啊？”

　　“牛二？”金悦闻言，心中一喜，那个憨憨的模样又出现在她脑子中，当即便惊喜的向疯子问道：“牛弟弟在哪里？快告诉我？”

　　“牛二就是你的牛弟弟？”疯子看着金悦，又看了一眼站在他身旁那牛高马大的牛二，他怎么都不想不到，这家伙什么时候跑出去骗小女孩了？

　　“是啊，是啊，快告诉我牛弟弟在哪？”金悦连连点头，一脸惊喜的看向疯子。

　　这下不光是疯子用诧异的目光看牛二了，在场除了文昊与柳丹这两个知道实情的人外，其它人全都用诧异的目光看向了牛二。

　　牛二实在受不了众人那古怪的目光，脸刷的一下就通红了，赶紧站出来惊慌失措的解释道：“不是，不是，金小姐绝对不是找我的，我以前也从来没有见过她，疯子和副团长他们最清楚，我可是一直与他们在一起。”

　　“那为什么金小姐指名点姓的找牛二，而不找其它人呢？”常乐也跟着起哄，看着牛二道：“而且宗主也说牛二在我们这里，不是找你，我们这里可没有第二个牛二，而且连姓牛的都没有。”

　　“是啊……”众人都齐声点头。

　　……

　　“真不是我。”牛二满脸通红，委屈得都要哭了，赶紧转身向文昊说道：“团长，真不是我，而且金小姐也不认识我，你既然答应金小姐她要找的那个牛弟弟就在我们这里，肯定认识，你帮我说说……”

　　牛二话没说完，顿时就闭上了嘴，因为此时他发现文昊也是一脸通红，那尴尬的神情似乎还比他还难看，而且旁边的柳丹也用手捂着嘴，强忍着笑意的看向文昊。

　　这下，牛二就算再傻也明白了过来，便一脸不可思议的道：“团长，你居然……”


第666章 搞定金悦

　　不等牛二把话说话，文昊一急，直接开口轰人：“你急什么急，这件事与你没关系，还站在这里干什么，赶给我出去。”说着，他又扭头看向其它正一脸古怪看着他的人吼道：“看什么看，都给我出去，这不干你们的事。”

　　“哈哈……”看着文昊那着急的模样，众人哪还不明白事情的真象，在一阵大笑声中，众人被文昊赶出了大厅。

　　看着那轰然关上的大门，众人突然停止了大笑，相互对望一眼，疯子首先开口，用难以置信的语气道：“想不到团长居然还会这一手，真是太厉害了。”说着，他目光一转看向武勇道：“副团长，你可得小心，说不定等几天又有一个娇滴滴的大姑娘来找你。”

　　此言一出，众人又是一阵大笑，卫荣国也看着疯子道：“据说现在的小姑娘都喜欢高大威猛的，牛二就是这样，说不定下次就该是你疯子了。”

　　“去去……”疯子对着卫荣国道：“我看下次应该来找你才对，像你这种小白脸就最受小姑娘小媳妇的喜欢。”

　　“哈哈哈……”众人又是一阵大笑。

　　“好了好好，此事到此为止，大家都散了吧。”武勇及时出口，阻止了大家再议论，随后众人也就一脸笑意的各自散去。

　　大厅里，随着文昊将大门关上，若大的大厅便只剩下文昊、柳丹与金悦，此时的金悦也猜到了一点真想，正死死的盯着文昊，等着他的回答。

　　文昊脸都红得快滴出血来，一副做了错事，等着受罚的样子，他先是看了一眼柳丹，想让柳丹帮帮忙，可哪知，柳丹回应他的只有一声轻哼，然后便一副看好戏的样子坐在那里看着他。

　　知道事情已躲不过去，文昊只得硬着头皮支吾了半天，这才对金悦解释道：“其实你一直寻找的牛二就是我，当时……”

　　“不可能，怎么可能是你，牛弟弟比你要矮，而且比你结实，比你黑，绝不是你，肯定不是你……”不等文昊把话说完，金悦便开口咆哮起来，那声音之中有着一丝的惊喜，但更多的是愤怒，是被欺骗的愤怒。

　　……

　　“真的是我。”文昊解释道：“当时因为一些特殊的原因，我易了容，所以你才认不出我。”

　　“这么说，当年我遇到的一切都是假的了？”金悦愣愣的看着文昊，脸上充满了失落道：“我想念了这么多年的牛弟弟居然是个假的，他至使至终都是不存在的？”

　　“不，不是这样的。”文昊道：“只是那个名字是假的而已，其它的都是真的，就像我们换个名字一样。”

　　“怎么会这样，怎么会这样……”金悦无力的瘫坐在旁边的椅子上，喃喃自语，看着她那无助的样子，文昊心中一阵抽痛，但又不知道该怎么做，只好将求助的目光转向柳丹。

　　柳丹狠狠的剜了一眼文昊，知道是该自己上场的时候了，起身走到柳悦面前，抓着她的手，轻声劝道：“其实他也不想骗你的，只是当时情况特殊，而且自从见到你后，他也一直在考虑该如何给你解释，因为一直没有想到怎么解释，所以才拖到现在。”

　　“你骗我，原来这一切都是你在骗我。”金悦看着文昊，那美丽的大眼睛已是眼泪婆娑。

　　“我真不是有心骗你的……”文昊一急，连话都不知道该如何说了。

　　“你先出去，我和金妹妹有事要说。”柳丹瞪了文昊一眼，语气有些不善的道。

　　“一切就麻烦你了。”文昊向柳丹客气了一句，赶紧退了出去，然后就忐忑的站在门外，像一个犯了法正等待着宣判的罪犯一样。

　　而这一等，文昊就等了足足半天，也不知道里面的情况怎么样了，柳丹是不是已经将金悦给劝说好了，急得他在门外面来回的跺着步子。

　　“嘎吱”在文昊望眼欲穿中，那紧闭的大门终于打开，随后柳丹的身影便出现在眼前。

　　“怎么样了？那丫头的气消了么？”文昊赶紧上前问道。

　　“你不知道自己进去看。”柳丹白了文昊一眼，转身走了进去，文昊也怀着忐忑的心情，低头走了进去。

　　文昊再见到金悦时，她脸上的泪珠已经消失，面色有些红润，不过却板着脸，目不转睛的看着进来的他，被她目光一盯，文昊心中一慌，赶紧低头认错道：“对不起，对不起。”

　　“如果就这么原谅了你，那实在太便宜你了。”金悦看着文昊，恨恨的道：“要原谅你也行，不过你必须得答应我几个条件。”

　　“没问题，只要我能做到的，一定答应。”文昊闻言，终于松了一口气，赶紧开口道。

　　“第一，如果我以后想牛弟弟，你要变成牛弟弟的样子逗我开心。”金悦道。

　　……

　　“没问题。”文昊没有迟疑的点头答应了，这个对他来说算不了什么事，反正都是自己，自己又看不到自己的模样，怎么样都无所谓。

　　“第二，你以后不许再骗我，更不许欺负我。”金悦又道。

　　“不会，绝对不会。”文昊保证道。

　　“这第三……”金悦支吾了半天，都没有说出来，反而脸色却是变得通红，目光也变得躲闪。

　　“还是我来帮你说吧。”看着金悦那娇羞的样子，柳丹赶紧站出来，狠狠的瞪了文昊一声，轻声道：“便宜你了。”说着，她这才正而八经的道：“第三，你必须亲自去大唐向金家提亲，而且要准备足聘礼，毕竟我们金妹妹可是金家这一代唯一的掌上明珠，绝不能便宜了你这个骗子。”

　　“柳姐姐……”闻言，金悦的脸红得都快滴出血来，对着柳丹扭捏的娇嗔一句，便死死的低下头，再也不敢看人了。

　　文昊诧异的看了一眼柳丹与金悦，回复他的只有柳丹那醋意十足的白眼，不过这一眼也让文昊明白了很多事情，当即便对金悦说道：“没问题，我绝不会亏待了悦妹的。”

　　闻言，金悦心中一阵欢喜，而柳丹却是对着文昊轻哼一声，小声的滴咕道：“你这个坏蛋，还真会顺杆向上爬。”

　　终于解决了金悦的问题，三人又在大厅里聊了许久，金悦更是让文昊当场变了好几次以前牛二的模样给她看，这才让她放了心。

　　等三人从大厅里出来时，文昊已是左手握着柳丹的玉手，右手牵着金悦，一脸欢喜的从众人眼中走过。

　　没一会儿，柳丹便与两人分开，回自己的住处了，而文昊则与金悦向着金悦他们的住处走去。

　　现在与金悦都已经说清了关系，自然也得向金辉他们好好解释一翻，不过文昊倒是并不担心金辉他们，以他现在的成就与名声，不知道多少人抢着想与他攀姻，金家人知道后绝对不会反对。

　　来到四人居住的小院，刚进门，就看到正在院子里挥剑的庞宇然，庞宇然也在两人进门的瞬间注意到了他们，眼中闪过一抹诧异，赶紧将剑收起，一脸喜色的走上来对着文昊拱手道：“牛兄，好久不见。”

　　原来为了减少众人的疑惑，文昊在进门之前特意变成了以前牛二的模样，虽然皮肤没经易容看起来要白了许多，不过这模样却是一点没变，一眼便能认出来。

　　“庞兄，恭喜你实力大进。”文昊一改以前牛二那憨厚的模样，对着庞宇然哈哈一笑，拱手道，他这变化倒是让庞宇然一时没有反应过来。

　　“牛兄，我们可终于等到你了。”金辉也从屋里走了出来，看到文昊的那一瞬间，他眼中闪过一抹忧虑，不过随即便被笑容所取代。

　　……

　　“金兄别来无恙啊。”文昊也对着金辉哈哈一笑，拱手道，这一举动也将金辉给弄得一愣一愣的。

　　随后，庞云霞也从屋里走了出来，在和文昊见了一礼后，便走到金悦身旁，将她悄悄的拉到一边，小声的问起了什么，不过文昊并没有注意这样，而是继续与金辉、庞宇两人说起话来。

　　这次见面，在经过几个月的浴血大战之后，不论是庞宇然还是金辉，亦或是庞云霞与金悦，他们都成熟了许多，尤其是金辉与庞宇然两人，身上都多了一般萧杀之气，终于是有了一丝高手的风范。

　　“牛兄这段时间进步不小啊，我们原来都一样，可是现在我是自叹不如了。”金辉看了一眼文昊，发现文昊的实力他根本就看不出，眼中一抹诧异闪过，不过想到当初文昊一口气能拿出五千中品元石，如此手笔，修炼资源自然不缺乏，能超过他们也很正常。

　　“呵呵。”文昊没有直接回答，只是一笑，随后语气一转，对着两人拱了拱手，一脸歉意的道：“今天来此，是有件事还请两位谅解。”

　　“什么事？”两人对视一眼，问道：“牛兄似乎并没有什么不对之事吧？”

　　“这个……”文昊犹豫了一下，突然全身都颤抖起来，身体也开始变化起来，还发出爆豆子一般的声音。


第667章 薛俊杰的报复

　　“这……”这一突变把金辉和庞宇然两人吓了一跳，下意的就向后退了数步，与此同时，正与金悦说着悄悄话的庞云霞也听到了这边的声音，当她回过头来，正好看到文昊的身体正在变高，当即也是惊得目瞪口呆。

　　片刻之后，文昊终于恢复成了原本的模样，而这时不管是金辉和庞宇然还是庞云霞，全都呆住了，好半天都没回过神来，唯独只有早就知道的金悦在一旁捂嘴偷笑。

　　“哥哥，你们这是怎么了？”金悦明知故问的嘻笑着对金辉道。

　　“这这……”金辉看着文昊好一会儿都没说出一句完整话来，直到好半天后，他这才看着金悦道：“这是怎么回事？怎么牛二兄弟变成文昊大宗师了？”

　　“这有什么好奇怪的。”金悦一副理所应当的道：“他们两个本来就是一人，只不过一个是易过容的，另一个是真实的而已。”

　　“这怎么可能，他的身体怎么可能随意的变化？”金辉还没说话，回过神来的庞宇然已用难以置信的语气对金悦问道，而那看向文昊的目光就像在看待一个怪物一般。

　　“其实这是我老师教我的一门特殊功法，修炼以后，可以让人体的骨骼与肌肉重新组合，以此来变幻体形。”文昊有些尴尬的解释道：“当初我们相遇之时，我因为一些特殊原因，所以变幻了身形。”

　　……

　　“原来如此……”金辉恍然大悟的道：“难怪我们在相遇之时，你会果断的帮助我们，而且听到金悦被抓后，又立即出手相救，原来都是这样，我以前就奇怪，你为什么会知道我们与牛二兄弟的事情，而且还知道得那样清楚，原来你们本来就是一个人。”

　　文昊点点头，有些歉意的道：“以前一直没有找到合适的机会告诉你，直到今天才告诉你们，实力对不起。”

　　“文大宗师客气了。”金辉有些惶恐的向文昊拱手行了一礼，现在的文昊可不是当年的牛二，以他现在的声望，就是各宗宗主见了面也得主动见礼，像他们这等人就更别说了。

　　“见过文大宗师。”庞宇然与庞云霞两人也赶紧上前向文昊拱手行礼，两人都不傻，以前他们虽然住在这里，因为不知道真像，虽然很想和文昊拉上一点关系，可是却因为身份差距太大，而不敢去，现在有了这么一层关系，他们可不能放过。

　　“大家都不要客气，就和以前一样就行。”文昊对着两人笑了笑。

　　随后文昊便留在小院与几人聊起天来，最开始金辉他们还有些拘谨，不过看文昊一点都不生份，金辉他们也不再客气，把与文昊分开后的事情给他说了一遍。

　　当初在文昊负责断后之后，他们根本不敢停，一直向大唐的方向飞奔，一路上连大路都不敢走，更不敢进城，一直跑出好几个城后，这才在一个小镇上买了马回了大唐。

　　只是他们不知道的是，他们之所以能够这么轻松的逃掉，还要感谢赵洪武，当初要不是他出手将李家大长老李天星击伤并警告，使得李家放松了对他们的追击，他们也未必能这么轻松的逃过李家的追捕。

　　至于回去之后的事情几人倒是没怎么说，不过却说了这次出去击杀奇兽所发生的事情，毕竟大家都是年轻人，说起那些浴血奋战之事，众人都兴奋不已，就连一向比较矜持的庞云霞也放下矜持，参与其中。

　　文昊在小院里陪着四人聊了小半天，这才离开，而随着这半天的聊天下来，长久未相见的生份也消除怠尽，关系甚至比以前更好。

　　看着文昊离去的背影，金辉又看了一眼欢悦的金悦一眼，心中叹息一声，暗道：“看来得尽快将这里的事情告诉家里才行，否则家里将小妹的婚事与贝家订下，那可就麻烦了。”

　　虽然文昊没说，但金辉看得出，文昊对金悦还是很有好感的，否则他也不会跑来向自己说明身份，以他现在的身份，对于自己几人来说，根本没有必要这么做，现在他既然做了，那就必然有原因。

　　……

　　而这其中最大的原因便是因为金悦，再说了，从以前和这段时间金悦的表现来看，不管是以前念念不忘的牛二，还是现在的文昊，金悦对他们都非常的有好感，要不然前段时间她也不会整天苦个着脸，闷闷不乐。

　　原本按金家的意思，是打算将金悦嫁给贝显林的，以此来拉进两家的关系，虽然金辉不太愿意牺牲妹妹的终身幸福来成全家族，可是他也无可奈何。

　　而这次，也是因为金悦在听说婚事提出反对遭拒之后，这才跑出来，而金辉他们三人则是怕她一个人出什么事，这才跟了出来，至于贝显林，自然不可能跟在一起。

　　现在两家都还只是有联姻的意向，并没有向外界公布，所以金辉必须尽快将消息送回去，否则等家族将联姻之事向外界公布，到时不但要得罪贝家，更可怕的是如果文昊因此而怒了，那就真是大麻烦。

　　金辉只是稍一迟疑，便向庞宇然他们说了一声，出了小院，向佣兵公会而去，那里不但可以雇用佣兵代为送信，同时还可以委托公会传送，只不过费用高一点而已，这点金辉倒是不在意。

　　随后两天，文昊将事情全都交待下去，便带着柳丹来到金辉他们的住处，告诉他们自己准备带柳丹去金剑宗一趟，不过柳丹觉得一个人太孤单了，所以想让金悦陪她。

　　金辉何其聪明，自然知道文昊这不过是一个借口而已，其真正的意思是带着两个女人培养感情去了。

　　虽然现在因为还没等到家族的音讯，他有些不太愿意就让金悦这么跟着文昊，但他也知道，此时他不可能拒绝，只好点头同意了。

　　文昊带着两女也不着急，一路游山玩水，就像出游一般，原来以他们的实力一天半便可到达的金剑宗，被他们足足走了七天这才到达。

　　剑羽，金剑宗的内宗二长老，实力达到剑尊高阶，是金剑宗有数的几个高手之一，前段时间，他得到消息说是大陆上出现了几个年轻才俊，年纪轻轻不但实力高强，而且资质奇高，是不可多得的天才中的天才。

　　一生未收弟子的剑羽一下子便动了心，想下山去见见这几个青年，哪知在半路上就遇上了与他有着相同目的的五行门大长老与大地门大长老，结果三人就结伴同行。

　　半天后，他们便见到了那几个年轻才俊，原本他们还不太相信消息所说，当他们见过之后简直是惊为人天，这哪是几个青年才俊能够形容的，简直就是绝世天才，培养好了，绝对不弱于现在大陆上风头正劲的那个文昊。

　　知道这样杰出的俊才肯定是其它高手培养的，要不然为什么他们都到了剑帝实力，才出现，不过经过一翻讯问，几人都不愿意说出自己老师的名讳，甚至就连暗中保护他们的那个剑宗也不愿意透露对方的姓名。

　　……

　　这就挑起了几个老头的好奇心，他们都是这个大陆上颠峰的存在，整个大陆知名的强者都与他们认识，到底是谁培养了这几个青年高手呢？

　　为了弄清到底是哪个老家伙收的弟子，同时这五个青年天赋确实太好，他们太喜欢了，三人就做出了那强夺他人子弟的行为。

　　最后甚至为了争得这五个弟子，三个老头谁都不让谁，更是大打出手，不过大家都是剑尊高阶，谁也奈何不了谁，而且他们也不想破坏了三宗之间的关系，最后经过一翻协商，剑羽带走了薛俊杰，大地门的大长老带走了陈怡伟，五行门的大长老带走了芮家三兄弟还有他们的母亲。

　　薛俊杰被剑羽带回金剑宗，顿时整个金剑宗都轰动了，十几岁的剑帝啊，这太也夸张了，而且他们还发现薛俊杰使用出来的劲气比他们的更为精纯，威力更大，这便证明他修炼的功法比起多剑宗修炼的等级更高。

　　这等人物怎么可能放任其离开呢。

　　当下金剑宗的各个长老便召开了会议，无论如果也要将其留在金剑宗，这种人才千年难遇，只要他留在金剑宗，以后金剑宗说不定就可以出现一个剑尊颠峰的人物。

　　决定是做出了，不过整个金剑宗的灾难也开始了，薛俊杰对剑羽强行将他抢来很是不满意，不过他也不傻，知道自己现在拿剑羽没有办法，不过这并不防碍他报复剑羽。

　　从来到金剑宗那天起，薛俊杰也不闹着离开，他知道金剑宗的人不会对他怎么样，而且文昊很快便会来接他的，他唯一做的事情就是去挑战金剑宗的内门弟子和那些长老的弟子。

　　武者之间的挑战是很平常的，就算是在各自宗门内，大家也会相互挑战，所以大家对薛俊杰的行为也不在意，而且他的年纪也不大，便答应下来。

　　可是那些可怜的金剑宗内门弟子哪知道薛俊杰和文昊一样不是能用年纪来推断的，一交手，整个金剑宗内门弟子中实力在剑帝这一级的全都被薛俊杰打得鼻青脸肿，哀声一片，当剑羽他们看到数十个内门弟子狼狈不堪的倒在薛俊杰面前时，所有长老是又怒又喜。


第668章 拜访金剑宗

　　喜的是薛俊杰太强大了，只要将他留到金剑宗何愁金剑宗不发展壮大，而怒的是这些内门弟子也太不中用了，几十人居然被一个人打倒，而且这些倒下的人中，有不少比薛俊杰的实力还高上一级。

　　众长老怒了，那些弟子就惨了，挨了一顿打不说，还被说炼功不用心，被罚到后山面壁思过去了。

　　从此以后，每天都会有数十名金剑宗的内门弟子被薛俊杰打得遍体鳞伤，然后被罚到后山面壁。

　　……

　　几天下来，薛俊杰的名气在金剑宗简直比剑峰这个宗主还响亮，所有内门弟子中，实力在剑帝的一看到他就像看到瘟神一般迅速躲起来，以至于他走到哪里，哪里就是一片鸡飞狗跳，弄得整个金剑宗是不得安宁，这也让众长老头疼不已。

　　原本金羽想找一个剑宗高手去打压一下薛俊杰的嚣张气焰，结果派了一名剑宗初阶的内门弟子去，哪知薛俊杰虽然只是剑帝高阶，两人仍然打了个不相上下，那剑宗弟子最后实在没脸再出现在人前，不用谁罚自己去了后山面避。

　　有了此一战，薛俊杰的名气更大了，而他也变得更加的嚣张，金羽他们也拿他没半点办法，总不能再找一个剑宗去教训他一顿吧，这样的事情做一次就够了，再做，不但有损他们的名声，同样也有损金剑宗的名气。

　　今天就和往常一样，薛俊杰修炼了一上午后，又离开了剑羽的住处，在金剑宗闲逛起来，原本他是想找几个人比试一翻的，哪知所有人一看到他出现，他还未来得及开口，所有人都消失不见了。

　　最后实在闲得发慌，他就向着金剑宗的大殿走去，那里是人最多的地方，而且有很多守卫，就算他们再怕自己，职责所在，也不敢跑。

　　不过薛俊杰刚走到大殿门前，还未向那些一副见鬼模样的守卫邀战，那一直悄悄跟在他身后的剑羽就发现不妙，一把把他给抓住拖回了住处。

　　“我的小祖宗，你就不能消停一下吗？”金羽一副死了爹娘的表情看着薛俊杰，哀求道：“算我求你了，你就别到处乱逛了，至从你来这里后，那些内门弟子连修炼都不敢去了。”

　　“我说老头，这可是你把我请来的，又不是我想来的。”薛俊杰白了剑羽一眼，道。

　　“我错了，我的小祖宗，你说吧，你要怎么样才能消停？”金羽哭丧着脸，道：“只要你说出来，我一定帮你办到，要不你告诉我你老师是谁，我让他来接你？”

　　“老头，你真以为我是小孩啊，那么好骗？”薛俊杰轻蔑的看了一眼剑羽道：“你不就是想从我嘴里套出我老师是谁嘛，想得美。”

　　“你……”金羽实在拿这个鬼精鬼精的小子没得办法，最后只好一脸沮丧的转身离去，再也不管他了。

　　金羽没走多远，一道人影便出现在他面前，来人正是剑盟盟主剑峰。

　　剑峰看了一眼薛俊杰，脸上是又喜又忧的道：“二长老，这小子老是这么闹腾也不是办法啊！”

　　顿了一下，剑峰又道：“而且那小子知道我们金剑宗后，仍然有持无恐，我担心他的来历可能不简单。”

　　……

　　金羽先向剑峰行了一礼，脸上也是又喜又忧的道：“宗主说得不错，我现在也在发愁呢，按理说一般人听到我们金剑宗的名字，应该就会老实，可是这小子死活不卖帐，而且越闹越凶，一点都不担心，而且还口口声声说他的老师用不了多久就会亲自来接他。”

　　“最让我担心的是，我曾经观察过他，发现他从幻戒之中拿出不少丹药，而且全是宗师级中比较高级的，简直比我们这些长老还多，能有如此手笔的，在这西大陆，也找不出几个啊。”

　　闻言，剑峰脸色一变，眉头也紧锁了起来，好半天这才道：“就算我金剑宗也没能有这么大的手笔，血煞门自然也不可能，而且这少年修炼的并不是血盟的功法，除了我们两个宗门之外，其它宗门都不可能有这样的手笔，现在这个大陆上，唯独两个地方可以。”

　　“一是炼药公会，二是至高城。”剑羽沉声道：“我也是想到这里，要是至高城还好点，我们与文昊的关系还算过得去，我们也帮过他，他应该不会难为我们，可如果是炼药师公会就麻烦了，我们才限制了他们在各国的权力，他们虽然没表现出不满，但那只是看到现在时机不对，心里对我们肯定不满，说不定就会借这件事给我们难堪。”

　　“是啊，我也担心这点。”剑峰道：“现在只希望这小子是至高城的人吧，否则我们金剑宗还真麻烦。”

　　“对不起宗主，我给宗门惹麻烦了。”二长老赶紧拱手道。

　　“这不怪你。”剑峰摆了摆手，道：“如果是我遇到这等天资的弟子，也会抢回来……”话还未说完，一道人影便一闪而来，对着剑峰两人道：“宗主，二长老，文昊大宗师携两个青年女子前来拜山。”

　　“嗯！”闻言，剑峰与剑羽两人同时一皱眉头，出声道：“居然真是他。”

　　“可是我们的消息中从来就没有收到他有弟子的消息啊。”二长老疑惑道。

　　“那小子隐藏得太深，别说是我们，就连几大公会也查不出他的底细。”剑峰摇了摇头道：“走吧，去见见他再说。”

　　剑羽一点头，随即三道人影便向着大殿方向飞射而去。

　　片刻之后，剑峰便带着金剑宗在宗门的六名长老到了山脚下，一见到文昊，当即便拱手哈哈大笑道：“今天是什么风把文大宗师吹到我金剑宗来了？”

　　“正好携夫人出游路过此地，特来拜见剑宗主，感谢剑宗主几次出手相助。”文昊也是哈哈一笑，拱手还礼道：“听说贵宗二长老剑羽前辈非常喜欢我的学生薛俊杰，所以顺便来接他回去，小孩子太贪玩，不管严点就不想修炼。”

　　……

　　闻言，剑峰与剑羽嘴角都抽搐了一下，脸上也是一副果然如此的表情，随即剑羽更是站出来，一脸歉意的对着文昊道：“实在不好意思，当初看到俊杰那孩子实在太喜欢，就带着他回来了，麻烦文大宗师跑此一趟。”

　　“二长老客气，就算没有俊杰一事，我也会前来拜访贵宗的。”文昊哈哈一笑，没有半点不满的意思。

　　听到文昊的话语，再看看他脸上的表情，剑峰两人这才松了一口气，随后三人便在一干众人的拥簇之下向山上走去。

　　“老师。”文昊刚到金剑宗大殿，早被两名剑宗带来的薛俊杰便一声惊呼，就像乳燕归巢一般扑向了文昊。

　　“不错，实力又有涨进，看来这次历炼收获不小嘛。”文昊拍了拍薛俊杰的头，赞赏道，经过一翻生死磨厉之后，现在的薛俊杰虽然外表看上去没什么变，不过气势上已经凌厉了很多。

　　“是啊，我杀了好多奇兽哟。”薛俊杰立即眩耀起来，不过文昊在他脑袋上敲了一下，便不再理会他，而他则又拉着旁边的柳丹讲解起来：“师娘啊，你不知道那些奇兽太厉害了，我这么厉害都被它们伤到好几次呢，师兄也被伤到好几次……”

　　将文昊迎进金剑宗会客的大殿，众人分主客坐下，便相互的客气寒暄起来，顺带着剑峰又向文昊道了一下歉，虽然对于薛俊杰他们很喜欢，但如果因此而得罪文昊，那是万万不可的。

　　几月前那场大战，噬血宗三宗的高手都没能奈何文昊分毫，而且就连最后出现的佘平原那剑尊颠峰都被他给击败，这等人物，最好还是不惹为好。

　　而文昊也表现得很客气，没有一点要与金剑宗计较的意思，看文昊那不像作假的表情，剑峰与一干金剑宗长老这才松了一口气。

　　随后双方又聊了很多，也聊了血盟在佘平原当盟主后的疯狂行为对人类现在的处境是非常的不好，应该加以制止等等。

　　反正两方就这么东拉西扯的一直聊了一个多小时，而文昊也一脸笑意坐在那里，偶尔说一两句话，证明自己的存在，以不致于冷场。

　　眼看文昊几乎是敷衍般的坐在那里，剑峰也觉得继续这么坐下去根本没有意义，当即便进入正题道：“现在我们人类外面对着强大的奇兽，内又有佘平原这等完全不顾人类利益的野心家，以后恐怕危了。”

　　“怎么会，我们人类毕竟有着这么多宗门，而且强者也不少，还有着五大公会领头，绝不会输给那些畜生的。”文昊呵呵一笑，不以为然的道：“而且炼药师公会不是答应给大家炼制一批大宗师级的丹药来提升实力么，只要有了这批丹药，我们人类的实力必将大涨一步，更不惧那些畜生了。”

　　……

　　“文大宗师你是不知道啊，虽然炼药师公会答应帮我们炼制大宗师级丹药，可是整个炼药师公会也就只有药灵他们三人外加三位隐居的前辈能够炼制出大宗师级丹药，六人就算不吃不喝的炼制，一年又能炼制多少，我们这里可是有着好几十个宗门候着呢。”剑峰摇了摇头，说完就这么看着文昊。


第669章 师徒相见

　　文昊淡然一笑，也不说话，就这么坐着，虽然他心中明白剑峰的意思，无非就是想找借口请他炼药，可此时他却不能主动开口。

　　虽然这仅仅是开口的先后顺序，可是却关系重大，如果文昊开口，那剑峰也就理所应当，炼药之后也不存在欠文昊多大人情，但剑峰先开口，文昊答应下来，那可就欠了大人情，文昊不但可以将以前剑峰帮忙的人情还上，还能让剑峰再欠他一个人情，这就是心机。

　　大殿一下子变得寂静，眼看文昊死活不开口，剑峰这个主人也不能看着就这么冷场下去，只得轻咳一声道：“说实话，就算是以我金剑宗的实力，这次能从炼制师公会那里分到五六枚大宗师级丹就不错了，可是我金剑宗这么多人，这点丹药又能起多大的作用呢？我现在真都有些羡慕那些与文大宗师合作的宗门，听说现在每个宗门都得到好几枚丹药了，而且文昊大宗师你还答应继续帮他们炼制。”

　　“呵呵……”文昊一笑，恰好合适的开口道：“反正那些灵药也是他们的，我只是出手炼炼而已，能帮他们一把就帮他们一把吧。”

　　“既然如此，那文大宗师能不能帮我金剑宗也炼制一些。”剑峰也恰到好处的开口道：“只要大宗师愿意，报酬我们绝对不会少了的。”

　　“这个嘛……”文昊迟疑了一下，道：“虽然现在我也很忙，不过挤挤也能挤出一点时间，就帮你们炼制一点吧。”

　　这次出来，文昊就预料到各宗肯定会借此机会请他帮忙炼药，而他也做好这方向的准备，一来他准备借机还了各宗的人情，二来也可以和各宗拉近一点关系。

　　闻言，剑峰大喜，当即拱手谢道：“那就多谢文大宗师了。”

　　“客气。”文昊摆摆手，笑道：“就像剑宗主刚才所说，现在我们人类危机重重，帮你们炼制丹药，让你们实力变强，最终大家还是用在抵挡奇兽上，我这也仅是尽了做为一个人类的本份而已，不过我事先可得说清楚，我的成功率可只有三成左右，到时失败了你们可别怪我浪费了你们的灵药。”

　　“不会，不会。”剑峰连连摆手道：“到时我们一定重谢文大宗师。”

　　三成已经很不错了，就算是炼药师公会的人炼制，也只有三成，这完全是在他们的意料之中。

　　……

　　随后众人又聊了一会儿，文昊便起身告辞，而走之时，剑峰则将一个装着灵药的幻戒拿了上来，文昊接过一看，居然有着三十份大宗师级丹药的量，也就是说，如果将这些丹药全部炼制好，需要给十枚给金剑宗。

　　不过文昊也没有作声便把幻戒收了起来，金剑宗能得到十枚大宗师级丹药，同样，他也能从中得到不少。

　　众人刚走出金剑宗大殿，薛俊杰突然扭头对着剑羽道：“老头你给我记住，这次我技不如人，被你捉来还麻烦我老师来接我，等下次再见面，我就把你捉到我至高城去，让你老师也来接你。”

　　此话一出，所有都愣住了，谁都没想到薛俊杰这个小家伙居然这么记仇，当文昊反应过后，当即便在他脑袋上敲了一下，教训道：“你这小子，说什么话呢，还不快给剑羽长老道歉。”

　　“不用，不用。”剑羽一脸苦爪色的连连挥手，心道：我的老师早连骨头都不剩了，你居然还要让他来接我，你还不如干脆把我养着好了。

　　告别了金剑宗，文昊又带着众人拜访了大地门，大地门和金剑宗一样，一听到文昊到来，便想到很可能与陈怡伟有关，根本不敢怠慢，门主土战当即便带着一干长老来到山脚下相迎。

　　与薛俊杰不同，陈怡伟性格内向，不喜说话，做事也不张扬，至从到了大地门后，不管众人问什么，他都不说话也不闹，整天坐在屋里修炼，弄得带着他回来的大地门大长老还以为是个哑巴呢。

　　不过当他看到文昊时，喊出老师后，众人这才明白，原来这小子不是哑巴，只是不理睬众人。

　　对于陈怡伟之事，土战和大长老两人也是连连向文昊道歉，文昊也没有和他计较，最后在土战的请求下，还答应帮他们炼一批丹药，也不知是巧合还是怎么的，大地门居然拿出的灵药份数和金剑宗一样，也是三十份。

　　“老师，我们还有三个朋友被五行门抓走了，你把他们也救出来吧。”刚离开金剑宗，薛俊杰便望向文昊道：“他们三个都非常好，实力也很强，还天生神力，老师你如果把他们收为弟子，以后绝对是好帮手。”

　　“你这个小子，居然才出来两个多月就学会诱惑人了。”文昊哈哈一笑道：“当然要把他们接回来，至于收为弟子嘛，那就不用了。”

　　闻言，薛俊杰先是一喜，随后听到文昊说不会将芮家三兄弟收为弟子，又是急，正想劝劝文昊的，哪知文昊顿了一下，又继续道：“因为那本来就是你们的师弟嘛。”

　　“啊……”薛俊杰一声惊呼道：“怎么可能，我们可是从来没见过他们，而且也没听老师你说起过嘛。”这次就连陈怡伟也扭头好奇的看向了文昊。

　　……

　　“这个说起来就话就长了，反正他们是你们的师弟。”文昊哈哈一笑，道：“走吧，先去见见李魁，如果我不去，估计他是不敢来见我的。”

　　“李魁？”薛俊杰疑惑的看着文昊眨了两下眼睛，道：“老师，你怎么连他都认识？”

　　“我为什么不能认识他？”文昊笑道：“如果没有他，你被人卖了估计还在被帮着数钱呢？”

　　“哪能呢？”薛俊杰小脸一红，看他那样子，很显然在这一路上没少被骗。

　　一行五人一路游山玩山，又走了两天，来到一座大城，进城之后，文昊根据王洪伟早先提供的地址很轻易的便找到正在这里急不可待的李魁。

　　一看薛俊杰他们两人完好无损的跟在文昊身后，李魁这才放心，一脸羞愧的上前向文昊跪下道：“宗主，属下无能，没完成你交待的事情。”

　　“快起来，这不怪你。”文昊赶紧上前把李魁扶起，安慰道：“再说这两个小子也并没怎么样。”

　　李魁刚站起，文昊身旁的阵怡伟便站出来，对着李魁一躬身，道歉道：“对不起前辈，晚辈一路上对你多有得罪。”

　　“陈公子客气。”李魁一副诚惶诚恐的道：“你不知道我的身份，对我加以防备，这很正常，江湖险恶，万事都要小心为上，公子绝对没有对不起我的地方。”

　　“好了，你们就不要在这相互客气了。”文昊笑道：“今晚就在这里住下，明天前往五行门。”

　　“宗主，为何要去五行门？”李魁疑惑道：“难道宗主是为了那三个姓芮的少年？”

　　“正是。”文昊点头，随即将三人是自己弟子一事给李魁说了，听得李魁是双眼直跳，暗自心惊文昊不但自己实力超强，是一个变态，居然眼光也是如此毒辣，如此年纪，收的五个弟子居然也是如此的变态。

　　薛俊杰两人就不说了，跟在文昊身边，有着无数丹药和他的亲自指点，实力强也还说得过去，可是那姓芮的三个少年，一直在外，居然也这么变态，这简直就变态变到一家人了。

　　两日后，文昊一行六人来到了五行门，送上拜贴后，就如前面两宗一样，五行门的门主木辰带着一大群人来到山脚下迎接，显得非常的客气与隆重。

　　因为五行门与自己算是一脉相承，所以文昊对五行门很有好感，对木辰等人也是异常的客气，上山后大家一翻寒暄，文昊便将来意说了出来，而木辰等人似乎早就预料到了，很快便将芮家三兄弟以及他们的母亲给带了过来。

　　听说是老师来自己了，芮家三兄弟开始还一阵激动，还以为真是自己的老师来了，哪知一见文昊根本就不认识，不过看到薛俊杰两人后，三兄弟还以为这是薛俊杰让他们的老师来救自己，也没说破。

　　……

　　在文昊他们离开前，木辰也和剑峰、土战一样，提出请文昊帮他们炼一些丹药，文昊也很爽快的答应下来。

　　而木辰因为以前文昊说过他与五行门有些渊源，拿出的灵药居然比前面两宗还要多一些，整整五十份，就连文昊都吃了一惊，不过也没说什么，便收了下来。

　　“小子，你这是在搬石头砸自己的脚。”五行剑辉在元灵玉中对着文昊咆哮道，至从那次在至高城文昊按照五行剑辉的话问了木辰一些关于五行门的事情，发现现在的五行门居然将以前的规矩都给忘了，从此他便对木辰以及五行门没有一点好感，整天都纵拥着文昊去将五行门给强占了，而这次至从文昊答应帮他们炼丹药后，他已经对着文昊咆哮了不下十次。

　　“没那么严重的。”文昊笑着对五行剑辉道：“他们以前帮过我不少忙，既然都开了口，我又怎么能拒绝呢？”


第670章 师徒相认

　　“小子，你会后悔的。”五行剑辉怒吼一声，再也不理会文昊这个固执的学生。

　　“昊哥，他们真是你的弟子么？”柳丹看了一眼芮大壮三人，一脸古怪的看着文昊道：“他们的身体怎么长得那么高那么壮？”

　　“就是，跟他们走到一起，我就感到自己像是四五岁的小孩在大人面前一样，无比的压抑。”一旁的金悦也轻的问道。

　　“他们体内应该有着巨人一族的血脉。”文昊轻声道：“就像影梦他们影族一样。所以看上去才与我们人类有些不同。”

　　“哦。”柳丹闻言，点了点头，她是见识过影梦那种超越人类的影术，既然后面这三个小家伙与影梦一样有着远古百族的血脉，与人类有些不同她也能接受。

　　不过金悦并没有见过影梦使用影梦，很不明白的问道：“巨人一族是什么？是不是长得特别高大的人。”

　　有关远古百族，文昊一时也给金悦说不清楚，当即只好点头道：“就是一些长得特别高，特别壮的人，所有有着他们血脉的人身材都会比一般人类高，不过这种人现在在大陆上已经很少见了。”

　　“哦！”金悦闻言，点了点头，忍不住扭头看了一眼身后的芮大壮三人，这个大陆上有着一些有特殊能力的其它种族，这点金悦也早听说过，不过没见过而已，现在听文昊这么一说，也忍心不住想多看一眼芮大壮他们三人。

　　眼看离开了五行门，芮大壮终于忍不住，急步上前，来到文昊面前，拦下文昊躬身行了一礼道：“多谢前辈相救，不过我们三兄弟还要去寻找老师，就不能再陪前辈了！”

　　“怎么？现在终于忍不住了？”文昊停下抬起头，笑看着面前如一个铁塔一般的芮大壮。

　　……

　　“实在对不起，刚才我们只是想离开五行门，所以才这样的。”芮大壮脸色有些泛红，在三兄弟中，他算是最成熟，至从见到文昊就很少说话，只是静静的与他们的母亲走在一起，而其它两个兄弟则与薛俊杰他们聊得热火朝天。

　　“如果我说我就是你们的老师，你们信么？”文昊看着芮大壮道。

　　“我们老师和你长得不一样，他说过他只是一个拥兵。”芮大壮摇了摇头道。

　　“还请前辈不要见怪，大壮他还小，不懂事。”看芮大壮直言不讳，芮夫人生怕文昊生气，赶紧上前躬身向文昊道歉，虽然她仅是一个普通妇人，不知道大宗师代表着什么，可她还是听她丈夫说过这个大陆的宗门势力所代表着什么，即然那五行门的人都对面前这个青年恭敬有佳，其身份自然不低，绝对是他们惹得起的。

　　“夫人客气。”文昊上前一步，托住行礼的芮夫人。

　　随即文昊又看向芮大壮道：“他们都叫我文大宗师，你知道我的名字叫什么吗？我叫文昊，还记得这个名字么？而且你别看那五行门的众人都对我尊敬有佳，其实我就是一个佣兵团长，你们所修炼的功法是大力金刚决吧，你们手上的武器还是我亲自交到你们手上的，当时三壮还说轻了点，那天在镇上，那老板要扣你们的工钱，被你们打得鼻青脸肿……”

　　文昊将当年的事情缓缓道来，听到这些，芮大壮三兄弟顿时就呆住了，就连芮夫人也呆住了，好半天芮三壮这才回过神来，用难以置信的目光看向文昊道：“你难道真是我们的老师？可是我们老师和你长得一点都不像啊？”

　　“他当然是你们的老师。”柳丹赶紧站出来，笑望着芮三壮道：“至于长得不像，这个大陆上可是有一种叫做易容术的东西，可以将人变成另一个样子的。”

　　“易容术？”芮三壮一脸疑惑的看着柳丹，很显然，他没有听说过。

　　“易容术就是用一些特别的东西涂在身上，然后让你变成另一个样子。”柳丹说着，就从手镯中拿出一个小瓶子来，对芮三壮道：“把你手伸出来？”

　　“哦！”芮三壮乖乖的把手伸了出去，很是好奇的看着柳丹倒底要干什么，而柳丹直接将瓶盖打开，将里面的液体倒在他的手背之上，片刻之后，芮大壮那有些粗糙的手便鼓了起来，颜色也由原来的黝黑色变得通红通红的。

　　“这……”芮三壮摸了一下鼓起的手背，比起原来手背足足厚了一小半，而且无痛无痒，除了颜色与其它地方不同外，根本看不了任何的异样。

　　“这就是易容术。”柳丹笑道：“你想想，如果我把这些药水涂到脸上而不是手上，那脸上会有什么变化呢？”

　　……

　　“完全可以变成另外一个人嘛。”芮大壮下意识的说道。

　　“对。”柳丹道：“当年你老师因为一些特殊原因易了容，后被你们救了，又怕露出原貌让你们误会，所以就一直以易容的面容在你们那里住了一段时间，而现在这个面容，才是他真实的面容。”

　　当初被芮大壮他们救回去时，文昊是变了身的，后来也一直没有在他们面前显过真身，这也难怪他们会怀疑。

　　原本文昊只要使用变身决变成原来的样子，便可让几人信服，用不着这么麻烦，可是文昊怕薛俊杰与芮三壮他们无意中将变身决说出去。

　　要知道这可是他的秘密之一，虽然说了出来他也不怕什么，可是自己的秘密别人还是知道的越少越好。

　　“原来是这样。”经柳丹一翻讲述，芮家三兄弟与芮夫人总算明白了事情的原委，再加上文昊能说出那么多当初发生的事情，几人总算是不再怀疑文昊。

　　原本因为与文昊不熟悉，哪怕是话最多的芮三壮也不敢随意与文昊说话，但现在明白文昊原来就是他们老师后，芮三壮立即就活跃了，当即便拉着文昊要学那神奇的易容术，不过文昊并没答应，只让他好好的修炼，易容术只是下乘功法，是弱者才学的，强者是不需要学那些东西的，毕竟强者做什么根本不用掩饰，而且也没人敢把他们怎么样，只有弱者才需要掩饰。

　　其实在文昊心中却是想着以芮三壮那块头，别说易容，就是将变身决交给他，别人一看那三米的身高，也能一眼便认出来。

　　对于文昊拒绝教自己易容术，芮三壮有些沮丧，不过芮夫人却想到了文昊的意思，当即笑着对其说道：“你这孩子，就你这身高，不管你脸变成什么样，别人都能一眼认出，与其浪费时间学那些没用的东西，还不如好好听老师的话，把实力提升上来。”

　　“三弟，母亲说得对，只要我们实力强了，哪还需要什么易容，想做什么谁敢阻挡我们。”芮二壮也对弟弟劝说道：“就像我们当初一样，那狗屁镇长以为自己了不起，结果还不是被我们打得见我们就躲。”

　　“哈哈哈……”闻言，芮三壮就像想到什么开心事一样，笑声如雷，震得柳丹与金悦赶紧捂住耳朵。

　　“怎么回事，难道我走后，那镇长欺负了你们？”文昊脸色一沉，问道。当初他已经给那镇长警告了，如果他真敢在他走后欺负芮家人，文昊绝不介意去将他的头取来。

　　“老师你别听他们两人的。”芮大壮生怕文昊误会赶紧出声道：“你走后其实镇长对我们一家还是挺照顾的，只是三弟在有了一点实力后，气不过那些以前欺负过我们的人，所以就去找他们报仇。”

　　……

　　“那些人哪打得过三弟，几乎每隔几天就被三弟揍得鼻青脸肿，最后镇长实在看不过去，就想说说三弟，哪知道三弟不听，还背着我拉上二弟一起把镇长也给揍了一顿，弄得镇长从此以后看到我们就躲。”

　　“原来是这样。”文昊看着芮三壮有些哭笑不得。

　　“这两个孩子太皮了。”芮夫人一脸溺爱的看着芮三壮和芮二壮两人道：“没习武以前还好点，现在是越来越不像话了。”

　　“以后就教给我吧，如果不听话，我就教训他们。”文昊哈哈一笑道。

　　“那就麻烦文先生了。”芮夫人对着文昊欠了欠身道。

　　“不用客气。”文昊扶起芮夫人道：“我是他们老师，教训他们是我应尽之职，夫人就不用多礼了。”

　　原本一路上只有薛俊杰与陈怡伟，大家还算清净一点，可是随着芮大壮他们的加入，尤其是芮三壮与二壮两人，一路上就像小麻雀一般问东问西叽叽喳喳个不停，弄得文昊是一阵头大。

　　尤其是芮三壮他们的身材太给人压力了，要知道三人那可是近三米的身高啊，而且长得又壮，简直就是一尊铁塔，反观现在的文昊也就一米八几，站在三人面前也就比肚脐高那一点点，被三人一围，文昊都感觉面前的光线暗了许多，就像到了黄昏一般。

　　最开始，柳丹和金悦两女还跟在文昊身旁，不过仅仅不到半个小时，两女就拉着芮夫人躲得远远的。

　　只是两人可躲，文昊却不能躲，只能一边回答着几个弟子的问话，一边擦着额头的汗珠，原本芮夫人还想说说芮三壮他们，不过却被柳丹两女给拉住，一副看好戏的样子。


第671章 下聘（一）

　　离开五行门后，文昊又带着众人去拜访了其它一些曾经帮过他的实力，并在他们的请求下答应帮他们炼制一些丹药，然后文昊又分别拜访了五大公会，做完这一切，已是两月之后，文昊这才回到至高城。

　　文昊对这趟出门的收获非常满意，不但将五个弟子全都找了回来，而且还还了金剑宗等宗门的人情，并从中赚到不少灵药，除此之外，还探查出各宗门的对各方的态度。

　　对于这些拜访的宗门，他们对于人类的前景都带着深深的忧虑，对即将要与奇兽展开的大战并没有必胜的信心，如果是以前，在佘平原没有出现之前，整个人类势力在五大公会的带领下，对上奇兽众人还不会如此忧虑。

　　可是现在，佘平原带着血盟明摆着与五大公会对着干，对他们的做法，五大公会已经派人劝说了好几次，可是佘平原不但不听，还一口一个你五大公会还不是这个大陆的统治者，没权管我怎么做，要管等你成了这个大陆的统治者再说吧。

　　……

　　对于佘平原的做法，五大会可谓是愤怒不已，恨不得将其击杀，让血盟恢复成原来的样子，可是现在却不能对他出手，一名剑尊颠峰可不是那么好杀的，哪怕五大公会有着数名剑尊颠峰，也没有这个信心，毕竟一名剑尊颠峰手上有着太多的保命底牌，像秘法啊、加速度的丹药啊，稍不注意就会被他给逃掉，到那时恐怕就更麻烦了。

　　而且现在佘平原一口一个你不是这个大陆的统治者，如果五大公会这时对他出手，就被会各大宗门认为五大公会真有野心想成为大陆的统治者，现在本来各大宗门已经对五大公会起了疑心，如此一来，只会让大家更加的抵制五大公会，对后面的人兽大战更不利。

　　血盟现在表现是增强了各宗的实力，可实际上，却在损失着人类的实力，这一点剑盟所有势力都明白，相信血盟那些势力也明白，但就是不明白血盟他们既然知道，为什么还这么做。

　　要知道就算佘平原强，只要各大宗门不愿意，他也绝对拿他们没有一点办法，毕竟佘平再强也仅有一个人，而且现在的天蛇宗在被文昊击杀不少强者后，也不再是原来的天蛇宗了。

　　除此之外，文昊还从这次的拜访中发现，剑盟各宗对五大公会也有些抵触，除了他们现在在自己地盘上限制五大公会的权力之外，在他们谈及五大公会时，那语气也能完全感觉出来，是忌惮又有些顾忌，这一点对于现在的人类来说也不是一个好兆头。

　　不但各宗对五大公会抵触，同时五大公对各宗的做法也是大为愤怒，幸好五大公会还顾忌着人类与奇兽的大战，否则现在炼药师公会绝对不会再帮各大宗门炼制丹药。

　　而且从文昊与药丹他们的谈话中他探听到一个情况，这次给各大宗门炼制丹药的数量由于各大宗门的举动，已给被炼药师公会减少了，虽然药丹他们没有明说，但文昊从他们的语气中还是听出，他们希望文昊也不要帮各宗炼制太多的丹药。

　　“头痛啊……”文昊揉着额头，脸上充满忧虑，这场人类与奇兽之间的大战，真的凶险难料。

　　“别着急，会有办法的。”柳丹缓缓走来，抱着文昊轻声道：“现在大家的进步都很快，而且五行剑阵也修炼得差不多，相信可以抵挡得住那些奇兽的。”

　　“要知道那可是整个万兽森林的奇兽。”文昊摇了摇头道：“光是我们这点力量，根本就不够他们塞牙缝的。”

　　“可是你急也没用啊。”柳丹说着，语气一转道：“我们已经回来两天了，金家人也在这里等了一个多月，你是不是该去见见他们，要不然金妹妹可就真要生气了。”

　　……

　　“好吧，不想这些烦心事，先去见见金家人再说。”文昊说着，便站起来，向着门外走去。

　　来到金辉他们住的小院，刚一进屋，金辉等人便发现了他们，赶紧起身拱手道：“文兄，柳小姐。”

　　“不必客气。”文昊呵呵一笑，看向金辉旁边那一老一中年两位与他长得有些相似的男子拱手道：“想必两位就是金前辈与金伯父吧，让两位久等，实在抱歉。”

　　“文大宗师客气。”两人连忙向文昊拱手还礼，那老者更是一脸激动的道：“文大宗师事务繁忙，我们反正无事，等等无防。”

　　“其实也没什么好忙的，就是出门拜访了几位朋友而已。”文昊一笑，赶紧招呼大家坐下。

　　先想互的客气一翻，问候了几句，文昊也就直接进入主题，一脸诚恳的对着两人说道：“不瞒前辈与伯父，至从当年我与金悦相遇之后，便互生情愫，这么多年如果不是太忙，我早就前往大唐去寻金悦了，没想到上次居然在参加完炼药师公会大赛回来的路上遇到金悦，真是天可怜见，希望两位能成全我们。”

　　听着文昊的话，一旁的金悦顿时俏脸变得通红，死死的低着头，拽着衣角，不过耳朵却仔细的看着她爷爷与父亲的话，同时心也提了起来，生怕长辈们反对。

　　“这个……”金悦的父亲，也就是现在金家的家主金中海迟疑了一下，看他那表情似乎还有点为难，不过他的话还未说完，金悦的爷爷金永昌便开口打断了儿子的话，爽快的笑道：“文大宗师严重了，金悦从小就是我金家的心肝宝贝，只要她答应，我们都不会反对。”说着，他便把寻问的目光投向了一旁的金悦身上。

　　听到金永昌的话，金悦终于松了一口气，随即便感觉到数道火热的目光正落在自己身上，一抬头，才发现原来所有人都正看着自己，心中一阵娇羞，娇蛮的跺了跺脚，瞪了金永昌一眼，留下一句话，便双手捂着脸跑出去了。

　　“你看着办吧。”

　　“哈哈……”看着金悦那娇羞的模样，金中海与金永昌两人都忍不住一阵大笑，就连金辉等人也忍不住笑了。

　　笑声过后，金永昌道：“其实至从当年悦儿回去之后，就一直对你念念不忘，而且这次出来，也是为了找你，既然你们两情相悦，我们这些做长辈的自然不会阻拦。”

　　“多谢金爷爷。”文昊立即起身向金永昌拱手行了一礼。

　　“你就不必多礼了。”金永昌笑着摆了摆手。

　　“你与悦儿的婚事我不会反对，不过……”金中海说着，看了文昊身旁的柳丹一眼，没有再说话，不过他的意思文昊却是明白，在这个大陆上，强者有着多个女人很正常，但并不是每个女人的地位都是平等的，相反她们之间差距很大，所以金中海必须先把这个问清楚。

　　……

　　“不瞒伯父，丹妹确实是我的女人，而且我也并不止丹妹一个女人，不过对于她们，我都会一视同仁的对她们好，不分彼此，更不会分大小。”文昊表情严肃的道。

　　“既然如此，我就放心了。”金中海点了点头。

　　“另外还有一事我得先向伯父说清楚。”文昊严肃的继续道：“因为一些特殊原因，我现在无法见到我的亲人，所以我与悦妹的婚事必须得推迟。”

　　“这没问题。”金中海点头道：“而且现在正是我人类危机重重之时，也不适合办喜事。”

　　“多谢伯父成全。”文昊诚恳的谢道，随后几人又聊了一阵，文昊这才拿出他早就准备好的聘礼交予两人，这才带着柳丹离开。

　　看着文昊的背影完全消失，金中海这才吞着唾沫，声音发颤道：“炼药大宗师果然是财大气粗，居然一出手就是十枚大宗师丹药、两百枚顶级宗师级丹药，还有两把三品天器以及百把二品天器，这些东西就算是那些宗门见到也会眼红啊。”

　　大唐在整个西大陆的国家中算是最强的之一，做为四大家族之一的金家，实力一点也不弱，家族之中光是明面上就有着五位剑宗高手，同样，他们所占有的资源也远远不是王家这等家族所能相比的。

　　可即便是这样，当金中海这个家主在见到文昊拿出的东西时，也被着实给吓着了，同时他也担心起来，如果让外人知道他们得到这些东西，恐怕就算是他金家也会被灭掉吧。

　　知道儿子在担心什么，金永昌用那威严的目光扫了一眼房间里的众人，冷漠的道：“所以，这些东西绝对不能让任何人知道，谁如果泄露出去，别怪我手下无情。”

　　“金爷爷放心，我们知道这件事的轻重，绝对不会说出去的。”庞宇然立即站出来，因为他们并不知道文昊会突然来，所以都在这里，而金永昌的那翻话也正是说给他听的，毕竟这里除了他之外，全都是金家人，就连他的妹妹庞云霞，那也是金辉未过门的妻子。

　　其实此时庞宇然真的很后悔，早知道文昊会拿出这些东西，他就一早离开了，所谓眼不见为净，现在这些东西被他看到，不回报家族吧，以后被家里人知道，绝对是别人抵毁的一个借口，毕竟这些东西对任何一个家族来说都非常的重要，但要是告诉家族，那自己就背信弃义，以后自己妹妹嫁到金家，那时他们会怎么对待她呢？


第672章 下聘（二）

　　“我知道宇然是一个懂事的孩子。”金永昌笑着对庞宇然赞叹一句，随即便让他们几个小辈出去，整个屋子里只剩下他与金中海。

　　……

　　“父亲，现在我们答应了悦儿与文昊的婚事，贝家那边怎么办？”金中海看着金永昌，有些忧虑道：“我们虽然没有正式宣布悦儿与与贝显林的婚事，可还是有很多人知道这件事，我们这么做，估计以后与贝家的关系……”

　　“那又怎么样？”金永昌看着金中海冷笑一声道：“先别说没有正式宣布两家的婚事，就算是宣布了只要文昊开口，我们敢拒绝么？就算我们敢拒绝，他贝家还敢娶悦儿么？”

　　“再说了，那贝显林是什么货色大家又不是不清楚，心胸狭隘，难成大事，悦儿也并不喜欢他，我以前就并不怎么赞成他与悦儿的婚事，只是考虑到家族的利益，这才不得不答应将悦儿嫁给他。”

　　“而现在的文昊，不但是炼药大宗师，实力强大，就连强大的各个宗门都得恭敬对待，贝显林那等货色能与他相比么？而且他还和悦儿两情相悦，答应他即可强大家族，悦儿也高兴，我们又何乐而不为。”

　　“并且我听说就连百花谷的谷主都甘心做他的女人，我们悦儿跟了他也不吃亏。”

　　“我只是担心他的女人太多悦儿以后会被欺负。”金中海点了点头，有些担忧的道：“那百花谷的谷主花灵我们就不说了，就拿今天跟着他来的那个女子来说吧，那可是炼药宗师，二十岁的炼药宗师，以后成为大宗师是必然，我们悦儿什么都不会，实力也不强，根本没法与她们相比。”

　　“你想得太多了。”金永昌道：“儿孙自有儿孙福，而且这也是她自己选的，以后怎么样，谁也无法预料，只能顺其自然。”

　　“嗯……”金中海点了点头，叹了一口气道：“回去后该如何与贝家说啊，两家必毕竟已经相交数百年了，真不想与他们搞出什么不愉快来。”

　　“那不是你的事，而是他们的事。”金永昌道。

　　回去的路上，文昊终于松了一口气，从今天开始，金悦就算是自己的人了，毕竟金家已将聘礼收下，按照这个大陆的规矩，就算没有正式结婚，金悦也算是文昊的人了。

　　不过文昊在高兴之余却发现柳丹情绪有些不对，当即便问道：“丹妹，你这是怎么了？”

　　“没什么。”柳丹摇了摇头，不再说话，如此一来，文昊更加肯定了柳丹有问道。

　　想了想，文昊眉头一皱道：“丹妹，悦妹的事你可是事先答应了的，你不会……”

　　“我不会后悔了是吧？”柳丹白了文昊一眼道：“我可不是那么小气的女人，既然答应了，就不会后悔，再说了，我后悔有用么？”

　　“嘿嘿……”文昊一笑，道：“那丹妹这是……”事已至此，就算柳丹真的后悔也无法阻止自己向金家下聘礼。

　　……

　　“嗯……”柳丹迟疑了一下，这才看向文昊幽幽道：“我现在都是你的人了，你好像还没下聘礼吧？”

　　“啊……”文昊眨了眨眼睛，想了想，虽然大家都知道自己与柳丹的关系，甚至有些人已经称呼她为夫人，就连薛俊杰都喊她师娘，不过还真如她所说，自己确实没有下过聘礼，这对她来说，确实有点不公平。

　　想到这里，文昊便一脸歉意道：“对不起，我这就去下聘礼……”说着，也不等柳丹反应过来，便拉着她向柳廷玉所在跑了去。

　　对于两人风风火火的突然到来，柳廷玉显得很是吃惊，还以为两人有什么要紧事呢，便向文昊问道。

　　而这时，文昊也像是傻了一般就这么站在柳廷玉面前，刚才被柳丹这么一提醒，他便拉着柳丹过来了，可是看到柳廷玉后，他才发现一个非常严重的问题，这聘礼自己该拿什么呢？

　　像金家那样的家族，丹药天器是他们最需要的，送给他们也最合适，但柳廷玉不同啊，他不和人打斗，拿天器没用，而且他又是炼药宗师，给丹药吧，他自己可以炼，但除此之外，文昊拿得出的东西柳廷玉也都有，这可把文昊给难住了。

　　而他旁边的柳丹原本正一脸期待的看着他，可是看他久久都没动静，柳丹的脸色也由疑惑慢慢变得愤怒，直到最后委屈的眼泪都快流出来了。

　　文昊也发现了柳丹的变化，心里也是着急万分，最后实在没有办法，他只她憋红着脸厚着脸皮向柳廷玉问道：“柳老，你缺什么东西么？”

　　“缺东西？”柳廷玉被文昊问得莫名其妙，摇了摇头道：“团长放心，现在什么都有，都不缺。”

　　说着，他看到一旁正双眼水雾弥漫的柳丹，脸色一变，急切的问道：“丫头，你怎么了，谁欺负你了？告诉我，看老头子我去教训他。”

　　“没……”柳丹强忍着委屈的泪水，将目光继续盯在文昊身上。

　　看着柳丹那委屈的样子，文昊的心都快碎了，再次急切的向柳廷玉道：“柳老你再想想缺什么，多珍贵的东西都成，我一定帮你弄来。”

　　“我缺你个头啊。”此时的柳廷玉已经看出，自家丫头肯定是因为文昊的原因才变成现这样的，当即便是大怒，也不管文昊是团长，张口就向文昊怒道：“你个小王八蛋，欺负了我家丫头居然想拿东西来收买我，看我今天不打得你满地找牙。”说着，柳廷玉便向文昊扑了过去。

　　文昊一看不妙，赶紧躲避，同时嘴里急声道：“柳老，你听我说，你听我说啊，我真没欺负丹妹。”

　　……

　　不管文昊在前面如何解释，后面的柳廷玉就是不停下，将文昊追得在屋里团团窜，而旁边的柳丹一看两人似乎发生了误会，赶紧对柳廷玉劝说道：“爷爷，快停下，你这是在干什么？”说着，她就上前去拉柳廷玉。

　　“丫头，你放心，这小混蛋居然敢欺负你，我今天一定帮你好好的教训他一顿。”柳廷玉气急败坏的道。

　　“柳老，你听我说啊，我真没欺负丹妹……”文昊在前面一边跑一边解释，可是后面的柳廷玉根本不听，一个劲的追。

　　如此一来，前面是文昊边跑边说着话，后面的柳廷玉边追边骂，最后的柳丹也跟着柳廷玉追，一边还在劝说，一时间，三个人就在屋里像是玩起了老鹰捉小鸡。

　　“小……崽子，你别以为你现在强大了，我就……拿你没办法，敢欺负我的小丫头，就算你是神我也得拉来教训一顿。”柳廷玉喘粗气，速度也慢下来了，不过脸上的怒气仍未消退半点。

　　“爷爷，他没欺负我……”后面紧追的柳丹趁此机会，赶紧将柳廷玉一把抓住，随即又狠狠的瞪了一眼身后的文昊，跺着脚，满脸娇羞的道：“你还不快说啦。”

　　“柳老，你真是误会了，我今天来找你，是向你下聘礼的。”文昊赶紧解释道：“虽然丹妹跟了我这么久，大家都明白我们的关系，可没下聘礼这毕竟明不正言不顺嘛。”

　　喘了一口气，文昊继续道：“只是我不知道你现在需要什么，所以刚才才问你。”

　　“嗯！”柳廷玉闻言，先是一愣，随即疑惑的看着柳丹，见柳丹一脸羞涩的点了点头，脸上突然浮现一抹笑容，道：“原来是这样啊，你刚才来时怎么就不清楚嘛，弄得我都误会了，虽然咱不讲究这个，而且现在什么都不缺，但这聘礼是不能缺少的，否则以后会有我说小丫头的闲话。”

　　看柳丹玉那笑得就像一朵花似的脸，柳丹羞涩不已，一跺脚，便跑向了屋外。

　　“嘿嘿。”看着柳丹的举动，柳廷玉一阵开心的大笑道：“丫头还不好意思。”

　　说着他便看向文昊道：“虽然这聘礼不可少，但我们现在什么都不缺，有个形势就行，只要不让别人说丫头的闲话，至于东西，也就不用讲究那么多了。”

　　弄了半天，仍然没把聘礼该送什么说清楚，虽然柳廷玉说得很轻松，只是一个形式而已，而他们现在确实什么都不缺，可是文昊却不这么认为，如果随便送点什么，根本显示不出柳丹在自己心中的重要性，同时如果以后有好事者以几女聘礼之事说笑，那柳丹不是被所有人都看轻了。

　　……

　　想了半天，文昊也没想个所以然来，这个聘礼真是太难了，即要有份量，证明柳丹在自己心中的重要地位，又要让柳廷玉有用。

　　“团长啊，你就别伤脑筋了，我和丫头现在什么都不缺，你随便送点做个形式就成了。”看着文昊坐在那里抓着头发，柳廷玉也为它吃惊不小，这些年，文昊何曾为什么事如此发愁，没想到为了自己家丫头的聘礼，居然愁成这样。

　　“不行。”文昊摇了摇头，语气非常的坚定。

　　声音刚落下，文昊猛的抬头看向柳廷玉，一拍大腿，惊喜道：“有了。”


第673章 两盟开战

　　柳廷玉刚想问文昊什么有了，却看到文昊手腕一转，手中出现一个非常精美的小玉瓶，随即坐在那里的文昊身影如风，一下子射到门口，碰的一声就将大门给关得死死的。

　　文昊这个突然冒出的举动将柳廷玉吓了一跳，不等他开口，文昊已到了他的身前，将玉瓶递给柳丹玉，一脸神秘的道：“柳老，我就拿这个做丹妹的聘礼吧。”

　　“这是什么？”柳廷玉接过文昊手上的玉瓶，好奇的问道，看文昊那一脸神秘的模样，这里面装的东西绝对不一般，否则也不会让文昊表现得这么谨慎。

　　文昊没有立即回答，而是将灵魂之力散开，将周围查探了一翻，发现除了还躲在屋外偷听的柳丹之外，再无其它人，这才小声对柳廷玉道：“神级灵药，无根之水。”

　　“什么！”柳廷玉身体一惊，一声惊呼，手中的玉瓶都差点掉在地上，好半天这才回过神来，一脸疑惑的向文昊问道：“团长，你刚才说这是什么？”看他那样子，还以为刚才自己耳朵听错了呢。

　　“神级灵药，无根之水。”文昊再次严肃的说道：“这是上次我到万兽森林去接武勇他们得到的，除了他们之外，只有丹妹知道，所以柳老你得好好收着，千万别让其它人知道，否则麻烦大了。”

　　“真是神级灵药？”虽然知道文昊不会说假话，但柳廷玉还是难以置信，神级灵药，那简直就是传说中的东西，虽然这世界确实存在，但就算是数百年也未必会出现一种，没想到文昊手上还有这种世间珍宝，更是将他拿来当聘礼。

　　随后，柳廷玉就像是傻了一般，也不管文昊，身体颤抖的将瓶塞打开，对着里面那一滴无根之水是看了又闻，闻了又用灵魂这力去感受，就这么反来复去的弄了半天，身体也是颤抖得越厉害，而嘴里还在不断的嘀咕着什么。

　　看着柳廷玉的表情，文昊笑了笑，便向屋外走去，也不怪柳廷玉大惊小怪，每一个炼药师拿到这种传说中的天财地宝，也会忍不住激动的，当初他也好不到哪里去。

　　……

　　文昊还没走到门边，柳廷玉总算是回过神来，一把将手中玉瓶的瓶塞塞紧，身体一闪，便将文昊给拦了下来，声音发颤的说道：“团长，这东西太过珍贵，我不能收。”随即便将玉瓶递给文昊，不过他的手刚伸出去，又向后缩了一下，一脸的不舍与心疼，最后一咬牙，这才一把将玉瓶塞到文昊的手上，一扭头，再也不看那玉瓶，可是意识却支佩着他的目光不断偷瞄。

　　“呵呵……”柳廷玉那表情让得文昊一阵好笑：“柳老，这可是丹妹的聘礼，你不收难道你不想把她嫁给我？”

　　“这个……”柳廷玉一愣，好一会儿这才道：“当然不是，只是这聘礼实在太过贵重，团长你还是换一个吧。”

　　“无根之水虽然珍贵，但比起丹妹，它就差得太远了，柳老你只管收下便是。”说着，文昊便将玉瓶再次塞到柳廷玉手中，笑道：“而且这无根之水可以改变人的体质，对你非常有用，如果用它炼成丹药，效果会更好。”

　　“这么好的东西给我简直就是糟蹋了，还是团长你收回去吧，它对你更有用。”柳廷玉心中虽然万般不舍，不过他也知道这东西以他的炼药术简直就是浪费，便准备再次还给文昊。

　　这次文昊早有准备，身体微微向后退了一点，没接玉瓶，沉声道：“柳老你只管收下便是，无根之水我还有点，等炼药术再提高一些，我就给你们炼制一些丹药，助你们的实力提升一步，到时你们也可以冲击炼药大宗师。”

　　“这个……”柳廷玉原本还想推迟，不过神级灵药的吸引力太大，而且文昊也说还有，迟疑了一下，便收了起来。

　　聘礼终于送了，文昊松了一口气，从柳廷玉屋里走出来，对着站在旁边偷听的柳丹笑道：“丹妹，从今天起来，你就是我的人了，再也跑不掉了。”

　　“不理你了。”柳丹脸色一红，娇嗔的对着文昊跺了跺脚，满脸通红的跑开了。

　　随后两日，文昊除了炼丹与修炼之外，每天都会到金中海与金永昌两人那里去问候一声，顺便与两人聊一会儿天，每次都是恭敬有加，尽显一个女婿的本份。

　　“团长……”这天文昊正在和金永昌两人聊天，王洪伟便一脸焦急的跑了过来。

　　“爷爷，我还有些事情，就不陪你了。”文昊看了一眼王洪伟，便对着金永昌说道。

　　“你去忙吧，不用管我。”金永昌呵呵一笑，道。

　　“我明天再来陪你。”文昊点头，起身便与王洪伟向院外走去。

　　“出什么事了？”一出院门，文昊脸色一下子变得严肃起来。

　　……

　　“血盟与剑盟的人打起来了。”王洪伟沉着脸，也不用文昊再问，便接着说道：“昨天早上，佘平原带着血盟的人再次到了血煞门，也不知道发生了什么事，血煞门居然一改常态，对佘平原臣服了，随后他们仅用了半天时间，便将血煞门控制的几个国家里的大家族扫平，凡是不愿意归顺他们的，全都被他们灭了门。”

　　“就在当天傍晚时分，血盟便派出一些强者，将刚逃到剑盟地盘的一个原本是血盟地盘的家族给灭了，为此剑盟大怒，周围几个宗门都派出强者对这队血盟强者进行围杀，当场便杀死对方五名剑宗高手和一名剑尊初阶，要不是血盟的救援及时到，那一队血盟强者恐怕全都会被剑血击杀。”

　　“随后双方经过一场大战，血盟与剑盟双方都又出现了一些死伤，最终看谁都奈何不了谁，两边这才退去，不过我们从两盟那里得到消息，现在双方都是愤怒无比，都在招集高手，看样子是真的开战了。”

　　“五大公会有什么反应？”文昊一脸凝重的问道。

　　“据说五大公会已经派出强者前往两盟调解，至于结果，现在还不知道。”王洪伟迟疑了一下，这才道：“不过从现在的情况来看，两盟这次是铁心要干仗，五大公会的调解恐怕很难实现。”

　　“你说的不错。”文昊点头道：“至从佘平原掌握血盟以来，根本就不卖五大公会的帐，而且还处处于他们做对，有他们在其中做梗，就算剑盟愿意停手，也不可能。”

　　说着，文昊脸色也越发的阴沉，声音也变得冷漠道：“这佘平原到底想干什么？现在开战，不管谁胜谁负，都是损失我们人类的实力，最后让那些奇兽白白捡了便宜，他不可能不知道明白这点。”

　　“据我调查，佘平原至从出道以来，完全就是一个疯子，他做事从不顾后果，曾经就因为他，血盟与剑盟数次火拼，死伤无数。”王洪伟沉声说道，此时的他脸色也不好，因为他明白，一但血盟与剑盟双方打起来，损失必定不小，到时奇兽袭来，人类根本就抵挡不住。

　　闻言，文昊突然停了一下来，低头沉思了一下，对王洪伟道：“你去告诉武勇、王世中他们，让他们将我们在外面的人全部召回来，强戒备，以防血盟突然偷袭我们。”

　　“现在血盟与剑盟已经打了起来，而且上次被我们重创，他们怎么可能还有精力来攻打我们？”王洪伟不解的问道。

　　看了王洪伟一眼，文昊沉声道：“你刚才不是说了，那佘平原就是一个疯子，疯子做事常常出人意料，是不能以常理来推断的。”

　　……

　　“明白。”王洪伟当即点头，转身就要离去，不过却再次文昊再次叫住问道：“现在百花谷，水月宗、音宗、流云宗怎么样了？”

　　这几个宗派至从从文昊这里得到丹药之后，便将所有弟子召回了山门，封山再无他们的音讯。

　　“几个宗门仍在封山状态。”王洪道：“我发展的探子无法探到他们的消息，也不知道他们现在的实力达到什么程度了，不过被血盟袭击之后，剑盟已经派人前往通知他们。”

　　“嗯。”文昊点头，随即两人分开。

　　澜风城，是处于血盟势力范围的一个大城，原来这里繁华无比，可是至从被佘平原领导的血盟一翻闹腾，许多稍微强大一点的家族不是被灭杀，就是逃向了剑盟地盘，这里也一下子变得萧条起来。

　　一座高档的酒店之中，服务员们正闲得无聊的聚在一起聊天，一个浑身散发着强大气息的老者突然出现在门口，几个服务员为之一喜，赶紧整了整服饰，上前迎接。

　　此突然出现的老者正是现在的血盟之主佘平原。

　　佘平原做为高高在上的血盟之主，哪能让这些普通的服务员近身，当即一声冷哼，一般莫名的威压便降临到几个服务员身上，让得那几个服务员身体一颤，一头栽倒在地，口鼻中鲜血直流。

　　原本周围一些正要赶过来的服务员一看这情形，吓得面无人色，纷纷如避瘟疫一般，避之不及。


第674章 强力镇压

　　佘平原一脸冷笑的看着惊慌失措的众人，双眼中闪过噬血的兴奋，一直到所有人都消失不见，他这才径直向着酒店中走去。

　　来到酒店三楼的一个大门前，佘平原刚举手要敲门，门里便传来一个冷漠的声音道：“进来吧。”

　　推门进去，入眼的是一个皮肤白净，二十来岁，长得异常俊美的少年公子，如果药丹他们在这里，肯定会大惊失色，因为它便是让所有人类颠峰武者为之色变的龙王。

　　“龙王，现在两盟的大战已起，你什么时候将丹药给我。”佘平原微微的向着龙王拱手见了一礼，便问道。

　　“难道你还怕我不给你？”龙王冷漠的看着佘平原，声音冰冷，目光如刀般射在佘平原的身上，让得佘平原身体一颤，脸一下子变得惨白。

　　“不敢。”佘平原赶紧向龙王低下头，眼中更是一抹恐惧与怨毒闪过。

　　“不敢最好。”龙王看着佘平原，冷笑道：“现在两盟还没真正打起来，有着药丹那几个老东西在，你真以为他们那么容易能打起来么？”

　　……

　　“记住，我龙王好歹也是万兽森林的王者，答应过你的事，就不会食言，我们可不像你们人类那么多心眼。”龙王沉声道：“你先让两盟给我彻底的打起来，另外那个叫文昊的少年也不能放过，将他们也拉进这场战乱之中，最好能把五大公会也给我拉进来，只要你将五大公会也拉入这乱战，我会双倍给你报酬，让你的实力不但能突然到剑圣，还能达到剑圣中阶，成为这西大陆的第一人。”

　　说完，龙王不再理会佘平原，便向大门走去，刚走到门边，又突然一扭头，对着佘平原冷漠的道：“记住，以后再是这点小事就让我过来，我会先拧断你的脖子。”

　　“是。”佘平原身体一颤，一脸的畏惧，直到龙王在门前消失了许久，这才抬起头一脸怨毒的道：“现在让你在我面前摆架子，等我达到剑圣，我一定将你抓来当坐骑。”说完，佘平原也转身离开了酒店。

　　原来早在五年前，眼看突破无望，大限将到的佘平原心灰意冷，便离开了天蛇宗，闯荡大陆的一些险地，希望能借助这种生死之间的压力来突破现在的瓶劲。

　　可是两年时间过去，眼看寿命所剩无几，佘平原都以为自己将终身突破无望之时，一个青年却出现在了他的面前。

　　这个青年的出现，将佘平原吓得面无人色，连逃的勇气都没有，因为它便是龙王。

　　只是让佘平原没有想到的是，龙王并没有杀他，却让他为他做事，而龙王则助他突破瓶颈。

　　佘平原开始自然不会相信，如果剑尊颠峰是那么好突破的，现在这个大陆就不会只有五大公会有剑尊颠峰的强者了。

　　不过佘平原很快就改变了他的看法，因为龙王拿出两枚丹药给他服下后，在短短三天，他的实力便突破到剑帝颠峰，这让他惊喜若狂。

　　随后龙王更是拿出好几个玉瓶放在他眼前，并告诉他，这里面装的丹药都是当年他从百族大战那些殒落强者手下得到的，只要他乖乖帮他做事，这些丹药便全部给他，保证他能突破到剑圣。

　　从那以后，在丹药的诱惑下，佘平原便成了龙王的狗，他回去后，花了一些时间稳定境界，便先抢血盟之主的位置，然后再依龙王的命令，搞乱人类和平的局面，让得大家自相残杀。

　　这么大一个阴谋，人类居然没人发现，让佘平原得逞了，这简直就是人类的一个灾难。

　　接下来的几天，每天王洪伟都会传来有关两盟的事情，就如文昊猜想一样，有佘平原这个大奸细从中作梗，五大公会的调解不但没让双方停手，反而让得双方都觉得五大公会管得太多。

　　……

　　而两盟之间，在这两天又交手数次，各有胜负，损失的强者也不少，光是剑盟的剑宗就损失了十几位，剑尊也有三位，受伤的更多，而血盟的损失比起剑盟还要多一点。

　　双方都损失不少，怨也越结越深，俨然已成不死不休的局面，就连五大公会也拿他们没有一点办法。

　　不过让文昊心慰的是，这次大战，百花谷、音宗、流云宗和水月宗这四个宗门都以宗门已经封山，拒绝了剑盟的召集。

　　而剑峰也不知出于什么原因考虑，居然就此再没派人去找四宗。

　　“这仗必须得阻止才行啊。”文昊皱着眉，坐在柳丹的房间中，低声道：“再这么打下去，所有实力都消耗光了，到时奇兽来袭，拿什么去抵挡。”

　　“现在双方都打出了真火，就连五大公会也没一点办法，哪可能让他们停下来。”柳丹在一旁轻声道。

　　“不管用什么办法，必须让他们停下来，否则我们人类就真完了。”文昊面色凝重的说道。

　　“要不召大家一起想想法法吧。”柳丹无奈，只得向文昊提醒道：“说不定能想出什么好办法呢？”

　　“算了，如果人多能想出办法的话，五大公会早就想出了。”文昊摇了摇头，突然站起来，道：“我得去炼药师公会一趟，另外，我会带王世中他们一起去。”

　　“你去吧。”柳丹点头，道：“现在武勇副团长他们的五行剑阵也炼得差不多了，而且还有秦老和吕老他们在，至高城不会有事的。”

　　“家里就交给你了。”文昊上前，抱住柳丹，在她红唇上吻了一下，这才转身离去。

　　给武勇他们说了一声，文昊便带着王世中五人悄无声息的离开了至高城，全力赶路之下，仅仅一天便到了丹城。

　　炼药师公会许多人都认识文昊，一路上并没有受到丝毫的阻拦，他便进入其中见到药灵等人，同时，药丹等五位老会长和冷峰铁洪四位会长也全都在这里，看他们脸上那焦急的样子，很显然也正在为两盟争斗之事伤脑筋。

　　“小子，你怎么来了？”一看文昊，药灵便一脸疑惑的问道。

　　“我来和你们商量一下有关两盟争斗一事。”文昊直接开门见山的说道：“现在双方越打越激烈，如果是平时，我也懒得管，可是现在却正当人类危机之时，他们这种自损实力的做法，我却不能坐视不管，否则到时我们整个人类都完了。”

　　“你有什么好的方法？”药丹看着文昊那一脸凝重的表情，知道他不是在说假，当即便开口问道。

　　“办法没有。”文昊沉声道：“想法到是有一个，就是不知道是否可行。”

　　……

　　“说说吧。”武破天看着文昊说道：“我们现在是一点办法都没有，你说出来大家考虑一下。”

　　“很简单，强力镇压。”文昊脸无表情的说道，他此话一出，在场所有人都脸色大变。

　　没等其它人开口，文昊继续道：“虽然两盟现在杀得厉害，不过其中一些宗门并非心甘情愿，只是限于他们是联盟成员，没有办法而已，所以，我们要先将这一部份人从两盟之中拉出来，减少两盟的实力。”

　　“至于那些顽固的宗门，五大公会所有实力尽出，强行命令他们不得再打，如果有谁不听，直接灭掉，到时我愿意与大家一起去。”

　　“除此之外，对于所有继续争斗的宗门，所有丹药、天器以后五大公会再不帮他们炼制、铸造，就连参加拍卖会的资格也一并取消，毕竟现在是非常时刻，好不容易培养出的实力就让他们这么自相残杀损失掉，那些丹药还不如给其它人服用。”

　　“嘶……”文昊的话一出，所有人脸色大变，忍不住倒吸起冷气。

　　好半晌药丹这才惊恐的说道：“小子，你知道你刚才所说意味着什么么？现在佘平原掌管着血盟，他正四处说我们五大公会是这个大陆上的实际统治者，让得各宗都对我们防备不已，如果此时再像你这么做，这不就坐实了佘平原所说么，到时恐怕整个大陆所有的宗门都会与我们为敌了。”

　　“那就杀，谁敢不尊就杀谁，哪个宗门不尊就灭其宗门。”文昊一脸萧杀的说着，听着他那冰冷的声音，药丹等人都忍不住微微的颤抖了一下。

　　顿了一下，文昊继续道：“现在已是人类生死存亡之际，我们只有尽快镇压下双方的大战，才能减少人类实力的消耗，至于其它人怎么看我们，已经管不了那么多了，我只知道这就是一个实力为尊的世界，只要你们实力强大，就算经统治这个大陆，又有谁敢不尊。”

　　“这……”众人闻言，一时之间居然沉默了。

　　好半晌之后药丹这才道：“文昊说得不错，现在是人类的危机时刻，容不得我们再迟疑，他们每多拼一天，我们人类的实力就会损失不少。”

　　迟疑了一下，药丹又微微叹了一口气道：“可是我们五大公会实力虽强，但要镇住所有宗门，还是难啊。”

　　“不用镇住所有宗门。”文昊摇了摇头道：“我刚才已经说了，两盟之人，并不是所有人都心甘情愿的加入其中，他们只是因为自己是两盟的成员，所以才不得不厮杀，如果我们答应只要他们停手，并脱离两大联盟，我们立即就会给予他们保护，我相信会有少实力会选择退出的。”

　　……

　　“尤其是那些实力并不强的势力，只要我们答应多帮他们炼制丹药来增加实力，在强力保护与利诱之下，他们肯定会选择退出，这不但能让两盟实力大减，又能增加我们的实力，只要两盟不想就此灭亡，肯定会摆手的。”


第675章 联系四宗

　　“文昊所说不错，只要有了这些小宗门的支持，我们完全能压住两盟。”杀手公会的天龙突然出声道：“不过还有一个问题，据我们得到的消息，血盟之中血煞门与极乐宫分别出现了一名剑尊颠峰，而且剑盟一方，金剑宗、大地门与五行门也各自出现了一名剑尊颠峰，如果我们不能将他们压制住，想镇住他们很难。”

　　“这……”闻言，文昊脸色一变，失声道：“两盟怎么会突然出现这么多的剑尊颠峰？以前似乎从来没有听说过啊。”

　　“以前确实没有听说过。”铸造师公会的铁林叹了一口气，摇头道：“据我们得到的消息，这些老家伙当年都进入他们宗门的秘地闭了死关，如果这次不是佘平原突然冒出，他们宗派的人不到秘地去找他们，他们都还不会出来。”

　　“怎么会这样？”文昊疑惑的道：“一个宗门多一名剑尊颠峰，对这个宗门的实力是一个极大的提升，这种好事，他们怎么可以放过？”

　　“那些老家伙还不是怕我们五大公会对付他们，所以才躲着不出来。”佣兵公会的万青松冷笑道：“在那些老家伙的眼中，这个大陆上一直都只有我们五大公会有着剑尊颠峰，这也是我们五大公会让众人信服的凭借之一，如果他们出来，就有可能危及到我们的主导地位，我们定会对他们下杀手，所以这些老家伙宁愿躲着不出来见人，也不想让我们知道。”

　　“所以说，要想压制两盟，那就必须先将这六名剑尊颠峰的高手压制住，否则绝对会弄巧成拙。”佣兵公会的现任会长催万良沉声道，说完，他便目不转眼的看着文昊。

　　“我可以对付一名剑尊颠峰，王世中几位前辈用剑阵也可以对付一名剑尊颠峰。”文昊沉声道：“不过其它实力，就得靠你们了，我相信五大公会能一直占在大陆最颠峰，也不止表面这点实力。”

　　“我就知道你这小子是个滑头。”冷峰呵呵一笑，也不隐瞒道：“你说得不错，我们五大公会能占在这个大陆颠峰，一直领导着各大宗门对抗奇兽，自然不止表面这点实力，实话就告诉你，炼药师公会和武者公会都还有一名剑尊颠峰，另外我杀手公虽然没有剑尊颠峰，但剑尊高阶的老一辈杀神倒是有着几位，除外之外，铸造师公会与佣兵公会也隐藏着不少实力。”

　　……

　　文昊点了点头，几大公会有着隐藏实力他一点都不奇怪，如果他们没有隐藏实力，恐怕早就被两盟给灭掉了，就算不被灭掉，两盟也不会甘心由他们来领导大家对付奇兽。

　　但随即文昊又疑惑的问道：“既然你们都隐藏着这么强大的实力，为什么早先不直接杀进万兽森林，将龙王给灭了？”

　　“龙王可不是那么好灭的。”药丹摇了摇头道，脸上闪过一抹缅怀之色，好一会儿这才道：“在我上代，也就是我的老师，他们那一代，五大公会的实力是最强大的，加起来足足有着八名剑尊颠峰，当时他们就如你一样，想凭他们的实力灭掉龙王，永远除去大陆这个祸患。”

　　“他们趁着龙王前来约战之时，对其围攻，那一次人类不但八位剑尊颠峰尽数出动，剑尊高阶武者足足出动了七十人，中阶武者与初阶武者加起来足有两百，还有数百剑宗，而龙王除了他之外，万兽森林也有八九级奇兽两三百，双方一场大战下来，万兽森林一方，除了龙王和另外两位兽王带着重伤逃进万兽森林外，其它所有奇兽尽数死绝。”

　　“而我们人类也是损失惨重，八位剑尊颠峰死了三位，两位重伤，七十名剑尊高阶武者只剩下三十，其它各阶武者也是死亡过半，剩下的人人都带伤，好不容易看着龙王重伤，众人都不愿意放过这个好机会，随后那两名受伤较轻的剑尊颠峰前辈便再次组织起人类强者杀入了万兽森林，想将龙王就此斩杀，可是那次进去的百多高手，最后一个人都没能再出来。”

　　“后来那两名重伤的剑尊颠峰前辈便给我们留下警示，要杀龙王只有在万兽森林之外，而且必须要有十名剑尊颠峰的高手同时围攻于他，而且还得有无数高手牵制他的手下，这才有可能。”

　　天龙接着说道：“那一次虽然我们人类损失惨重，不过奇兽也没讨到好，在随后的两百多年里，它们都老实了许多，而且龙王也再没有出现过，想必是躲起来养伤去了，否则龙王早就向我们人类进攻了。”

　　说着，天龙语气一转，声音骤然转冷道：“那些该死的老混蛋，就知道躲，要是他们早出来，只要大家联手，万兽森林早就灭了，现在何须还怕那龙王。”

　　“现在说什么都晚了。”铁林摇了摇头，道：“现在最主要的还是先让两盟之间的争斗暂时平息下来。”说着，铁林看了一眼文昊，道：“既然文大宗师能应付两名剑尊颠峰，剩下的四人就交给我们吧。”

　　“那就这么说定了。”药灵道：“现在我们就分头行动，先由我派人出面与各宗门勾通，用强力保护与利诱让其中一些宗门脱离两盟，瓦解他们一部份实力，另外，大家也尽快将实力调集过来。”

　　……

　　说着，药灵迟疑了一下，看向文昊道：“既然这次要分化两盟，如果可能，最好让百花谷他们四宗也派人与我们一起去，他们的实力虽然并不强，但却能起到奇效。”

　　“这就交给我吧。”文昊点头。

　　随即众人便立即分开，各干各的，而文昊也带着王世中等五人前去拜访百花谷、音宗和流云宗，至于水月宗，他本就在至高城，而且双方关系也好得和一家差不多，文昊不用亲自拜访，只要写一封信回至高城，让他们送到水月宗，相信水逆天便会前来。

　　三大宗门，流云宗离丹城最近，文昊第一个便拜访云玉，虽然流云宗已经封山，不见任何客人，可是那守山之人一听文昊的大名，哪敢迟疑，当即便带着他们去见了云玉。

　　当云玉听完杜维的来意与五大公会的决定后，震惊得话都说不出来，好半天之后，这才反应过来，当下意识到这是一个机会，一个再次与文昊拉近关系，又能与五大公会拉上关系的机会。

　　几乎没有任何的犹豫，云玉便答应下来，将宗门内正在闭关修炼的几名长老给叫了来，之前，流云宗只有两名剑尊，一个是云玉，另一个是大长老，可至从有了文昊炼制的丹药后，几个月下来，现在云玉与大长老都是剑尊中阶，另外还有三名剑尊初阶的长老。

　　召集好人手，再将宗门内的事情安排了一下，云玉等人便与文昊一起向音宗进发，殷乐也是聪慧极至，云玉能够想到的，她也一下子便想到了，当即便召集宗门内的其它几位剑尊长老前来。

　　当文昊与流云宗、音宗的强者赶到百花谷时，这一群十几名剑尊高手可把百花谷的人给吓得够呛，那守护山门的弟子刚看到这么一大群强者，连来意都没问对方，便立即敲响了警钟。

　　紧接着，百花谷里数道强大的气息猛的暴发出来，感受到那强大的气息，杜维脸上的笑容是越发的灿烂而云玉与殷乐两人则是容颜微变。

　　“什么人到访我百花谷，花灵招待不周，还请海涵。”人未到，一声充满妩媚的声音便传了过来，紧接着，花灵便带着七人犹如七道闪电一般，疾射而来。

　　“难道不欢迎我？”花灵还未停下，文昊便笑着道。

　　“咦！”花灵一愣，随即惊喜道：“原来是夫君来了，奴家哪敢不欢迎呢？”声音响起，花灵直接停在了文昊的面前，也不管在场的众人，居然当着众人就亲了文昊一下，让得文昊俊脸一下子变得通红。

　　不等文昊的尴尬，花灵一扭头，看向旁边的殷乐与云玉，嘿嘿一笑，道：“没想到两位妹妹也来我百花谷了，真是让姐姐这里篷壁生辉啊！”

　　……

　　“花姐姐说哪里话。”殷乐淡然一笑道。

　　“恭敬花谷主实力大进。”云玉对着花灵拱了拱手，至从刚才感受到谷里升起的强大气息，她便感觉到花灵的实力一定又超过了她们，等花灵出来一看，果不其然，不但花灵已是剑尊高阶，就连百花谷的剑尊，现在也多达七位，其中更是有着两名剑尊中阶，这让云玉与殷乐是嫉妒不已。

　　“我找你有事，我们进去说吧。”文昊对着花灵笑道。

　　“走吧。”花灵点头，就像一个小姑娘一样，挽着文昊的手，一脸欢喜的向里面走去，看得百花谷的众强者差点没以为自己眼花了，一向强横得没边的谷主，居然也有这小女儿的一面。

　　百花谷确实不愧百花之名，一路所过，百花争艳，花香弥漫，彩蝶起舞，简直就是一处人间仙境。

　　来到百花谷的大殿，花灵坐在宗主之位上，原来她是想让文昊也随她坐在一起，不过被文昊给拒绝了。

　　等众人依次坐下，文昊这才向花灵将来意说明，百花谷能有今天，全靠文昊，而且她又是文昊下过聘的人，是他的女人，花灵自然不会拒绝，当即便答应了下来。


第676章 赶到

　　花灵一答应，整个百花谷无人敢说半句不是，就连以前一直和她做对的大长老也不敢说半个不字。

　　将谷内的事情交待给花锦等几位心腹，花灵便带着一干强者跟着文昊离开了百花谷，半路上，一干人又汇集了匆忙赶来的水逆天五人，一行三十几人这才浩浩荡荡的向着与药丹他们约定的地点出发。

　　一天以后，文昊他们终于见到了药丹等人，双方一见面，全都是一阵震惊，药丹等人是震惊百花谷等四宗门的实力，这才短短几月不见，他们的实力居然都翻了一倍不止。

　　尤其是百花谷，原来只有花灵一个剑尊中阶与他们大长老一个剑尊初阶，可是现在花灵不但达到剑尊高阶，剑尊中阶也有着两人，除此之外，还有着四名剑尊初阶，这等实力早已是几月前的数倍，就算比起那些中等宗门也一点不逊色。

　　除此之外便是水月宗，水月宗实力也是一点不弱，他们虽然没有剑尊高阶，可是剑尊中阶的高手达到三人，初阶也达到了五人，短短几年，他们的实力居然翻了十倍不止，要知道以前水月宗可是连一个剑尊都没有的。

　　而文昊等人震惊的是五大公会的实力，这次那两名剑尊颠峰的前辈并没有出现，不过剑宗高阶的高手在场就有着五十人，中阶有着七十人，初阶整整百人，两百多的剑尊站在一起，虽然大家都尽量收敛着自己的气息，可是那无形中散发的气息汇集在一起，也让人感受到莫大的压力，四宗几位刚突破不久的剑尊初阶都被这股强大气息压得脸色发白。

　　……

　　众人相互打了个招呼，随即药丹他们也不废话，直接便对文昊道：“既然大家都到了，那我们就走吧，刚刚得到消息，两盟之人又在青龙山脉集结高手，看样子又要开打了，如果我们去晚了，又不知道要死多少人。”

　　“另外，我们已经想法将两盟的剑尊颠峰各引走了一人，如此一来，我们这次的行动应该更容易完成。

　　“那就走吧。”文昊点头，一干众人顿时犹如流星一般，向着青龙山脉飞去。

　　“灵爷爷，这几天你们拉拢了几个宗门？”半路上，文昊小声的对着药灵问道，这可关系着这次镇压两盟能否成功。

　　“就如你所说，两盟之中确实有着许多宗门并非心甘情愿的加入两盟的大战，完全是因为身为盟内成员的一种职责，不得已而为之。”药灵笑道：“经过我们两天的努力，剑盟这边有着六个宗门已经答应只要到时我们能压制住两盟，他们便退出两盟，加入我们中。”

　　“另外，还有着数个宗门有些犹豫，不过我相信到时只要看到我们的真实实力，再加上有那些宗门的带头，他们中的大半也会选择加入我们，毕竟加入我们可比在剑盟所能得到的好处多得多。”

　　“至于血盟那边倒是有些麻烦，一是佘平原太过霸道，二是血盟与我们有过冲突，他们有些宗门倒是想加入我们，可又怕我们算旧帐。”

　　“这很正常。”文昊点头道：“不过我相信只要有人带头，他们中必定会有人选择加入我们的，毕竟我们这里的实力，就算是两盟加起来，也未必是我们的对手。”

　　青龙山脉，剑血两盟剑拔努张，这次争斗，双方各自都有近百人，其中有着一半都是剑尊高手，而两盟为首者，除了血盟仍然是佘平原外，剑盟的剑峰已经站在了一旁，领头的是一名身着白袍，须发皆白，身上不带一点烟火气息，就像是一个仙人的老者。

　　“佘平原，难道上次的大败还没让你觉醒，还要来自讨其辱？”白衣老者看着佘平原，冷笑一声，随即目光又转到佘平原身旁的另一个身着血色长袍，全身散发着一股浓重血腥味的老者道：“血战虎，没想到你居然甘心屈居佘平原之下，成为他的走狗，当真是让老夫没有想到啊。”

　　血战虎，那可是血煞门上代的门主，也是药灵他们口中那血煞门突然冒出来的剑尊颠峰。

　　“剑狂，没想到你这个老不死的居然也没死。”血战虎看着白衣老者，冷笑道：“百年未见，今天就让我来看看你的实力到底进步了多少？”

　　剑狂，金剑宗上代的宗主，也是剑峰的老师，是这次剑峰在感受到血盟的强大压力之后，特意在金剑宗秘地将他请出来的。

　　……

　　“以前你不是我的对手，现在同样也不是我的对手。”剑狂轻蔑一笑，道。

　　“是不是对手，那得交过手才知道。”血战虎冷笑一声，目光一转，看向剑狂身旁一位体形略瘦，身着一身土黄色衣服的老者道：“土正，没想到你这个老不死的也还活着，真是让人意外。”

　　土正仍是大地门前代的大长老，五十年前便交出大长老之位，闭了死关，没想到现在不但还活着，更是突破到了剑尊颠峰，这让血战虎很是意外。

　　“你都能突破，为什么老夫就不能突破？”土正冷笑对着佘平原道：“你血盟天生就是被我剑盟压制的对象，当年如此，现在亦是如此，别以为有了一个剑尊颠峰就想翻身，有我们在这里，你们永远也没有翻身的可能。”

　　“那也要试了才知道。”佘平原冷笑一声，向前一步劲气狂涌而出，指着剑狂道：“老不死的来吧，让我看看你这些年倒底增加了多少实力。”

　　“不管增加多少，反正不会被一个二十岁不到的小娃娃打得狼狈而逃的。”剑狂张狂的一笑，语气中充满了讽刺的味道，随即便向前走了一步，劲气也狂涌而出。

　　“你找死。”佘平原闻言，脸色一下子阴沉了下去，做为一名前辈，被一个后辈击败，这确实是他心头的一根刺，没想到剑狂居然还拿此事来嘲讽他，你让得如何不怒。

　　随着声音的响起，佘平原身体一晃，骤然向着剑狂冲击而去，而对面的剑狂也丝毫不示弱，身体一闪，也射了出去。

　　两者瞬间相遇，两个泛着令人窒息气息的拳头一闪而出，同时轰向对方。

　　“轰”

　　一声轰鸣，狂暴的能量四溢而出，周围的空间也被生生撕出一条巨大的裂痕，两人同时被那巨大的震力给震得后退数十米。

　　还未站稳，两人身体一晃，再次就要向对方冲去，然后他们的身体刚动，突然脸色大变，居然没再继续向前冲，反而迅速的后退了回去，一直退到两盟之前，这才停下扭头看向远方。

　　与此同时，还未交手的土正血战虎两人也是脸色大变，纷纷向着同一个方向扭头看去，紧接着，两盟的其它强者也纷纷的扭头向着远处望去。

　　“都给我住手。”一个愤怒的声音突然自天边传来，那声音之中充满了无上的威严与杀伐之气，让人一听，顿时就觉得后背一阵发凉。

　　片刻过后，远方突然浮现一朵黑云，那黑云不断向众人漂来，当众人看清时，所有人都忍不住吸了一口凉气，这哪是什么黑云，根本就是一片人海，一片由数百剑尊强者组成的人海。

　　……

　　虽然那片人海还未靠近，但那恐怖的气息却已笼罩在众人头顶，哪怕是剑峰这种剑尊高阶的大高手，都感到一阵窒息，至于那些连剑尊都不到，只有剑宗的人，一个个更是脸色惨白，差点连浮在半空都不行。

　　人海终于靠近，药丹让其它人停在数里之外，这才带着天龙四人以及文昊向两盟疾射而去。

　　“剑狂、土战、血战虎你们果然都突破了。”药丹停下，扫了两盟新出现在三位剑尊颠峰一眼，道：“只是让我没有想到，你们居然一出来便打起来了。”

　　“侥幸而已。”剑狂对着药丹拱手见了一个礼，道：“不知药会长今天这是……”说着，他看了一眼药丹身后的那一大群剑尊强者。

　　不但是剑狂，土战、血战虎以及佘平原看到药丹等人带着大群强者到来，也是一脸的阴睛不定。

　　“奇兽的野心已经暴露，现在人类已是及及可危，我们五大公会是想尽了办法帮大家提升实力，而你们却在这里自相残杀，自损实力，剑狂，你觉得你们这么做真的对么？”药丹看着剑狂，语气中充满痛心的道：“一但我们人类抵挡不住那些奇兽，那些奇兽首先要灭掉的就是我们这些武者，要知道我们存继这些年，哪个宗门没有杀死无数的奇兽。”

　　“这……”剑狂脸色一变，无言以对，他也不是不知道事情的轻重，人类一但抵挡不住奇兽，他们那传承了数万年的宗门必将不保。

　　可是血盟存了心的找麻烦，他做为剑盟上一代的盟主，也不能看着自己的盟友任人欺负。

　　与剑狂一样，土正的情况也差不多，当时土战到秘地寻找他们这些闭死关的老一辈时，他原本并不想出来的，他的愿望就是好好的守护宗门的安全，如果遇到奇兽来袭，为人类做出一份贡献，可是佘平原带领着血盟一次次的袭击剑盟，看着自己门人不断死伤，他这才站出来。


第677章 当面挖墙角

　　药丹看了一眼两盟的众强者，既然已经决定强势，他也不再客气，直接开门见山的道：“我知道，你们之中许多人并不想参加到这种争斗之中，可是却限于你们是两盟成员，又不得不来。”

　　“今天我就在这里宣布，以前的誓血同盟就此解散，从今天起我们五大公会与文大宗师领头，重新建立一个护卫同盟，同盟的宗旨在于保护所有人类，抵抗奇兽的袭击，所有同盟成员，我们都会提供各级丹药与天器全力助其提升实力，现在百花谷，水月宗，音宗和流云宗已经加入其中。”

　　“另外，我可以向大家保证，护卫同盟不分彼此出身与所修炼的功法，只要真心抵挡奇兽，都可以加入，而且同盟一体，没有高低贵溅之分，同盟所获资源，按贡献大小分，如有外敌袭击，就是与我整个同盟为敌，不死不休。”

　　……

　　“除此之外，同盟将会选出一位盟主，我五大公会将永不出任盟主一职，盟主完全靠大家选举，我五大公会以盟主之命是从。”

　　“这……”众人闻言，全都变得目瞪口呆，就连杜维也惊呆了，虽然他们之前早就商量好吸纳众人加入他们，以削减两盟的实力来增加自己的实力，可并没有说要再建个联盟啊，最最让杜维想不明白的是，五大公会还不当盟主，居然将盟主之位拱手让给其它人。

　　而让众人震惊的是，誓血同盟那可是存在了上万年，这个大陆上所有的宗门势力都是其成员，没想到五大公会这么强势，也没和众人商量一句，便直接解散了。

　　不过想想众人也能明白，现在的誓血同盟，随着剑盟与血盟的坐大，早已是名存实亡，现在五大公会又退出，就算不解散，也没意义了。

　　更让两盟高层感到恐惧的是，听药丹话中的意思，这所谓的护卫同盟居然是要挖他们的墙角，让两盟的成员加入其中。

　　要知道，五大公会的实力本来就强得没边，以前他们刻意与各宗门保持距离，这让两盟还安心一点，但现在五大公会一改以往作风，居然要拉拢其它宗门，如此便会使得他们的实力越发的强大，到时谁还能奈何得了他。

　　想到这里，剑狂那如刀的目光一下子盯在了与五大公会之人站在一起的花灵四人身上，那意思似乎是在寻问药丹说的是不是真的。

　　花灵等人并未畏惧，身体一闪，来到药丹他们身旁无视剑狂的目光，对着剑峰一拱手道：“剑盟主，我们已经决定退出剑盟，加入护卫同盟。”

　　“你们……”剑峰气得额头青筋暴涨，双拳捏得嘎吱作响，剑盟成立上万年，只有被灭门的宗门，却从来没有退出的宗门，没想到，现在居然一下子退出四个宗门，虽然这四个宗门的实力并不强，可是再小也是一个宗门啊，打起仗来用来当炮灰也不错啊。

　　“很好，很好，那我就祝你们越来越强大。”剑峰咬牙切齿的看着花灵，虽然内心是百个不愿意四宗退离出去的，可是他们联盟也没规定加入不能退出，更何况对方还有五大公会撑腰。

　　“多谢盟主吉言。”花灵四人向着剑峰拱手谢道，就像是没听出剑峰语气中那森然的杀意一般。

　　“现在百花谷四宗已经加入我护卫同盟，不知道还有谁愿意加入。”药丹目光在两盟众人中扫过，气得剑狂与佘平原恨不得冲上去与他拼命，可是碍于五大公会身后的两百多剑尊强者，他们又不得不强忍住。

　　要知道，现在两盟在此的也就各自一百多人，加起来数量虽然与五大公会相同，但质量却远远不及，他们这两百多人中，其中有一半都是剑宗，只有一百剑尊，而对方两百多人全都是剑尊。

　　……

　　更何况两盟本就是世仇，也不可能真联合在一起。

　　“我想请问药前辈，护卫同盟真的不参与大陆的恩怨撕杀之中，只抵挡奇兽的进攻？”一个中年男子自剑盟之中出来，对着药丹恭敬的拱手行了一礼道。

　　药丹看了这中年男子一眼，点头道：“我药丹拿五大公会的名誉向你保证，你们平时只需要安心发展自己的实力，如果需要丹药，以及天器，除了用同盟中的贡献换之外，你也可以用其它东西换，我们护卫同盟考虑到大家以前想得到大宗级丹药太难，所以与文大宗师商量决定，只要你们拿出价值相同的物品，我们便会为你们炼制，这算是同盟成员的一个福利。”

　　“不过有一点我必须得说清楚，如果有人攻击同盟成员，所有同盟成员都必须前往救援，如果知道有同盟成员被攻击而不救援者，我们会将其逐出同盟，当然，大家也不得主动去挑起是非，凡主动挑起的是非，与我们同盟无关，这算是我们对大家唯一的要求。”

　　“五大公会这么多年来向来说一不二，我相信药前辈的话。”说着，中年男人一转身向着剑峰躬身行了一礼道：“对不起盟主，我们宗门实力太弱，再也经不起这种无体止的争斗，今天当着大家的面前，我们就此退出剑盟，加入护卫同盟。”说着，他便带着四个人向药丹飞了过去。

　　中年男子只是一名尊初阶，而且他带走的几人都仅是剑宗，从这一点可以看出，他所以的宗门实力就和以前的水月宗强不了少多，像这种两盟厮杀，他们完全就是炮灰，也难怪他一听说护卫同盟没有争斗，当即便选择投靠过去。

　　中年男子所说几乎代表了所有弱小宗门的心声，像这些小宗门，他们都不愿意与人厮杀，要知道他们每死一个人，实力就会再次减弱几分，但想培养出这么一个强者，却是千难万难，如此循环下去，他们的实力不但没有增涨，反而会不断被减弱，直到最后灭亡。

　　就在中年男子脱离剑盟之后，陆续又有一些弱小的宗门脱离剑盟加入了护卫同盟，到最后，就连一些中等势力的宗门也选择了加入卫护同盟。

　　期间，剑峰好几次都忍不住要出手阻止，可最后都被剑狂给拦了下来，现在五大公会身后有着大群高手，此时与他们起冲突，完全就是自寻死路。

　　剑峰就这么看着自己的手下一个个离开自己加入到别人队伍中，直到最后，整个剑盟居然走了一大半，只剩下十一个比较强大，又不甘受五大公会约束的宗门还留在剑盟。

　　看着剑盟的成员一个个离开，原本阴沉着脸的佘平原脸上已被笑容所布满，只因他血盟没有一个人离开加入新成立的护卫同盟之中。

　　……

　　原本经过文昊重创三大宗门之后，血盟比起剑盟就要弱上一点，但随着剑盟一个个成员离开，现在实力已经明显比他们弱了，佘平原可以想像，只要等五大公会离开，他用不了多久便能灭掉剑盟。

　　然而他并没有高兴多久，血盟中一个身材偏瘦的老者便走了出来，对着药丹躬身行了一礼道：“请问药前辈，如果我们加入，你能平等对待我们么？”

　　“我刚才已经说过，同盟之内任何人一律平等，我们不会因为你们的修炼方法而歧视。”药丹说着，语气一转，一下子变得冰冷道：“不过我丑话说到前面，你们的修炼方法我们不会计较，但谁要是做出屠村灭城之事，那就别怪我们不讲情面。”

　　“多谢药前辈。”老者对着药丹行了礼，一转身，对着佘平原道：“我暗魔宗实力弱小，帮不了盟主，还请盟主原谅。”说着，他一招手，又有着三名剑宗飞射而出，与他一起向着药丹飞去。

　　“该死的混蛋，给我站住，老夫没开口谁敢走。”刚才还在笑别人，哪知道这么快就落到自己头上了，佘平原哪还忍得住，一声暴喝，拳头带着强劲的劲风便向那老者轰击而去。

　　“找死。”数声暴喝同时响起，天龙、铁林、万青松武艺与文昊五人立即化为一道道流光，冲向了佘平原。

　　文昊速度最快，首先冲到佘平原面前，铁拳一挥，对着佘平原的拳头便轰击而去。

　　“轰。”一声轰鸣，两人均是向后退了数步，而这时，天龙他们四人也赶到，对着佘平原纷纷出手，从不同的方向轰向佘平原。

　　慌忙之中的佘平只挡下天龙与铁林的两拳，而万青松与武艺两人则分别轰击在他的身上，直接将他轰飞出数百米，一路上便吐血不止。

　　“佘平原无故攻击我同盟成员，从今日起，所有成员见者杀无赦。”药丹冰冷的声音突然响起，让得在场所有人心中都是一颤。

　　佘平原至从这次出来之后，就给五大公会找了不少麻烦，以前五大公会一直都在忍让着，现在听药丹这语气，很显然是不打算再忍让。

　　以五大公会的实力，只要被他们宣布成为敌人，恐怕这个大陆之上将再无他的容身之处了。

　　“杀。”天龙几人一声暴喝，对着受伤的佘平原便追击而去。


第678章 五行剑辉出

　　“该死的混蛋，我不会饶了你们的，总有一天，我会将你们尽数屠光。”佘平原一看情况不妙，拿出一颗丹药丢在嘴里，随即身体一闪，那速度简直比闪电还快数倍，眨眼便消失在了众人的面前。

　　直到此时，那飞向药丹的老者才反应过来，当即脸色变得惨白，赶紧带着几个门人向天龙等人拱手致射。

　　……

　　“以后大家都是一个同盟的人，就不用客气了。”药丹对着老者摇了摇头，道。

　　看着自己盟主被人追杀得狼狈而逃，血盟众人脸色都是异常的难看，尤其是血战虎这位剑尊颠峰的顶级高手，更是想冲上去帮忙。

　　不过看到天龙他们那如狼似虎的举动，最终还是强忍住了，没办法，他只有一个人，就算去帮忙，面对天龙等五人的攻击，最终的结果也只有狼狈而逃，根本改变不了结果。

　　佘平原的逃走让得血盟的士气大跌，同时也证明了五大公会的决心，随后立即便有好几名血盟成员宣布脱离血盟，加入护卫同盟。

　　看着血盟成员一个个离开，血战虎牙齿者快咬碎，但却不敢发作，佘平原的结果已经证明了五大公会的决心。

　　到最后，血盟也和剑盟一样，除了一些实力比较强，不甘心被五大公会统治的势力仍然留在血盟之外，其它的一些势力，全都选择加入了卫护同盟之中。

　　辉煌数千年的血盟与剑盟，就这么这样被瓦解了大半实力。

　　“首先，我欢迎各宗门加入我护卫同盟，为我西大陆的人类做出贡献。”眼看没人再离开两盟，药丹首先对新加入的人说了一翻欢迎词，随即目光一转，剑狂、土战与血战虎三人道：“第一件事现在已经办完，现在该办第二件事。”

　　说着，药丹声音骤然变冷，语气也加重了几分，对三人道：“今天我五大公会与文大宗师一起，不惜调动数百强者，除了向大家宣布护卫同盟成立之外，还有另一个重要事情，现在我们人类正受着奇兽的危险，我希望你们暂时能放下各自的恩怨，共同对付奇兽。”

　　“凭什么？这是我两盟之事，你五大公会凭什么来管？”血战虎终于忍不住，对着药丹咆哮道：“难道真如佘平原所说，你五大公会想做这大陆的统治者？”

　　“就凭我是这西大陆人类的一员，不忍心看着人类遭那些奇兽的杀害，成为它们的食物。”药丹对着血战虎冷笑一声道：“血战虎，别想再用佘平原那一套来限制我五大公会，我五大公会从未想过成为大陆的统治者，这点不管你们信不信，反正我们一直是这样么做的，以前就是因为我们的顾虑太多，所以才一再的忍让，而今天为了整个大陆的安危，我们已经不想再忍让了。”

　　说着，药丹用他那冰冷的目光扫了两盟众人一眼，冷声道：“我明明白白的告诉你们，今天我们不是来和你们商量，而是命令的，从今天起，谁再敢主动生起事端，我五大公会不管你是谁，一律彻底剿灭，我要让你们的宗门永远也不可能再出现在这西大陆。”

　　……

　　“另外，主动停手的宗门我们每年会帮其炼制一定数量的大宗师级丹药，也会拿一定数量的三品天器，至于你们准备如何选择，现在给你们十分钟做想好，十分钟之后，选择继续争斗与不选择者，今天一个也别想活着离开这里。”

　　药丹声音一落下，那还在十里之外的两百多剑尊顿时分散开来，没等两盟之人做出决定，便将他们全都给围了起来。

　　这一举动着实将在场的两盟给吓得不轻，两百多剑尊啊，原本两盟加起来的实力就比对方弱，现在又被又方拉走一部份，就算想拼也没那能力了。

　　“药丹，你这是什么意思。”剑狂终于再也忍不住，站出来，一脸凝重的看着药丹，他已经感觉到，这次五大公会的人是动了真格的，如果他们真敢不照对方所说去办，对方肯定会大开杀戒。

　　“我刚才已经说得很清楚了，就是为了让你们停止内斗。”药丹冷漠的说道：“原本我是不想这样的，可是我五大公会几次调解，你们都不愿意停下，这一切都是被你们逼的。”

　　“虽然我们现在的实力比不上你们，但如果我们两盟联合起来，就算是死，也可以拉上不少人垫背！”一直没有说的土正突然站出来沉声说道。

　　闻言，药丹心中一凛，他最怕的事情就是这样，所谓杀敌一千，自损八百，如果对方真拼命，他们也绝对会损失惨重，到时就真得不偿失了。

　　看出药丹的顾忌，文昊身体一闪，来到药丹面前，看了一眼说话的土正，冷笑一声道：“前辈说得不错，你们如果真拼命，我们胜了也得损失不少，不过我们既然来了，那就早做好了准备，任你们继续拼下去，我们人类的实力也得消耗光，等那些奇兽攻来，人类一样只有失败。”

　　“反正都是要失败，那不如大家都疯狂一把，你们两盟在这里厮杀哪够得上我们大家一起热闹，等我们把你们全都给灭了，再一个个宗门挨着光临，我保证，绝对连一只鸡都不会给你们留下，让你们这些传承了数万年的宗门永远消失在这个大陆上。”

　　“你就是那个文昊？”土正脸色变幻莫测，好一会儿，这才看着文昊问道。

　　“不错，小子正是文昊。”文昊向土正拱了拱手，道：“难道前辈看我年轻，怀疑我的决心？”

　　“你的名字我听过，从刚才的出手中，我也看出你的实力，对你所说，我并不怀疑。”土正沉声道：“其实我们也不愿意现在与血盟厮杀，这都是血盟逼的，既然你们现在都说了，我代表大地门答应你们，只要别人不主动挑衅我大地门，我从此封山，不再参与外面的争斗，一直到将奇兽的危机解险之后。”

　　……

　　“多谢前辈能顾大局。”文昊哈哈一笑，手腕一转，便拿出一个玉瓶抛给土正。

　　“这是什么？”土正接过玉瓶，脸色凝重的问道。就连一旁的药丹等人也是一脸的疑惑。

　　“一些丹药，为你们增加实力的丹药。”文昊轻笑道。

　　闻言，一旁的人顿时双眼变得通红，脸色也激动起来，文昊是大宗师级炼药师，出手的东西自然不会太低。

　　然而土正却没像其它人一样激动，反而脸色一变，愤怒的看着文昊道：“增加实力的丹药，我看这是要命的毒药吧？”

　　“明人不说暗话。”文昊没有迟疑，直接开口道：“虽然我相信土正前辈，但是其它人我却并不相信。”说着，文昊看了一眼血盟的众人，继续道：“这丹药是传承于远古百族大战，虽然确实带有毒性，每过半年便需服用一次解毒，但它确是能够增加实力，而且它的解药也是一种增加实力的丹力，对于现在的你们，最合适不过。”

　　“另外，我可以答应你们，只要等这次奇兽危机解除之后，我便立即给你们解除，做为补偿，我还会帮你们将修炼的功法等级提升，让你们宗门永远受益，除此之外，我另会想办法助你们突破到剑圣。”

　　闻言，土正、剑狂与血战虎等人脸上都闪过一抹激动，就连一旁的药丹等人脸上也闪过一抹激动，不过这抹激动很快便被众人掩饰过去。

　　“突破剑圣，小子真把我们当傻子么？”剑狂站出来，看着文昊冷笑道：“整个西大陆至从百族大战之后，就再也没有出现过一个剑圣，甚至连剑尊颠峰都极少，你又凭什么让我们突破到剑圣？”

　　“凭什么，凭老夫是他老师。”还未等文昊说话，一个高傲的声音便突兀的响起，随即只见文昊胸前一道白光闪过，五行剑辉的灵魂体便出现在他身旁。

　　五行剑辉一出，便用那充满威严的目光在众人身上扫过，一股恐怖的灵魂压力突然降临在他们身上，所有剑尊之下的武者再也稳不住身体，就像一块块石头般向地下坠去。

　　而那些剑尊一个个全都好一阵晃荡这才站稳，就连在场的药丹等人也被五行剑辉那恐怖的灵魂威压压制得喘不过气来。

　　“拜见老师。”文昊赶紧向五行剑辉恭敬的行了一礼，同时也在提醒他，警告一下众人便是，可千万别过了。

　　“嗯。”五行剑辉对着文昊点了点头，灵魂威压也是瞬间便收了起来。

　　“见过前辈。”威压一减，药丹等人终于了一口气，五人赶紧上前，向五行剑辉恭敬的行了一礼。

　　……

　　“不错，看到你们今天为人类所做的，也不枉当年我们与百族之间的一翻大战。”五行剑辉对着药丹等人点了点头，表情很是欣慰。

　　只是他此话一出，在场众人全都惊得目瞪口呆，所有人都以为自己听错了，面前这个灵魂体居然自称参与过百族大战，那是什么概念，那就意味着这个灵魂已经至少存在了两万年。

　　灵魂体能在外面存在这么久么？能存在半年，那已经强得没边，还从未听说过有灵魂体能存在两年的。


第679章 逼迫

　　看众人不信，五行剑辉冷笑一声，对着土正道：“大地门，主修大地决，门内弟子也以土属性体质为主，百族大战前在大陆排名第五位，最强之时，宗门曾有一名半神强者，超过三百的剑圣，以及内门弟子十万，一直到百族大战后期，总共传承一百六十八代，第一百六十八代掌门名叫土绝，当年死在他手下的百族强者无数，门下也全是响当当的人物，当年为了人类能摆脱百族的奴役，一个个是抛头颅洒热血，从没有半点怨言，你看看现在的你们，都成什么样了，为了点小恩怨，居然不顾整个人类的安危，在这里自损实力，我看你们以后有何面目去见当年那些先辈。”

　　不管大地门一干众人的满脸羞愧，五行剑辉又一扭头，看向剑狂道：“金剑宗以修炼金属性功法战金决为主，曾排名十二大门派之三，最强大时，门人弟子过千万……”

　　随后五行剑辉指着剑盟一个个宗门挨个骂过，那些平时高高在上，一脸高傲的宗主大长老们一听到五行门的喝骂之声，所有人都羞愧的低下了头。

　　看着剑盟所有宗门都被骂过了，最后五行剑辉才将目光看向木辰所带领的五行门，此次五行门的那位达到剑尊颠峰的强者并没来，来的只有木辰这位宗主，以前一向高高在上的木辰，被五行剑辉目光一扫，当即便低下了头，准备接受他的教训，可是让人没有想到的是，五行剑辉却深深的叹了一口气道：“五行门，十二大门派之首，没想到居然没落到这个程度，让人痛心啊……”

　　“老师……”听着五行剑辉语气中的悲伤与失望，文昊赶紧出声准备安慰他一两句的，可是却被五行剑辉摆手阻止了。

　　五行剑辉沉沉的叹了一口气道：“你们我就不说了。”说着他目光一转，看向血战虎，道：“血煞门我记得当时也有着这么一个门派，虽然不是十二大门派之一，可是也能排到大陆前五十名，记得当年百族突然进攻我们人类，他们就是受到攻击的第一批宗门，那时他们的门主带领着数十万门人，与百族血战了整整三天，直到我们的援军赶去时，整个宗门只剩下不到五万人，长老全部战死，门主双臂被百族生生撕断，可是凭着一双脚，他仍然阻挡着百族……”

　　……

　　“前辈，别说了，我们知道错了。”血战虎堂堂剑尊颠峰的顶级强者，居然被五行剑辉说得泪流满脸“我们也知道现在的奇兽之危，原来我们并不想参与到这次的争斗之中，只是佘平原与极乐宫的龙锦城联手逼迫，我们才不得不参加。”

　　“我现在就答应前辈，从现在起，退出两盟的争斗，直到将奇兽的危机解除之日。”说着，血战虎便看向文昊道：“文大宗师，把丹药拿来吧。”

　　文昊没有迟疑，当即便拿出一个玉瓶，丢向了血战虎，而血战虎二话不说，直接倒出一颗丹药吃了下去，随后更是将玉瓶递给了血天帝，血天帝迟疑了一下，最终也服下一粒，然后又递给了其它血煞门的人，直到最后所有血煞门这次前来的人全部服下丹药，这才又将玉瓶还给文昊。

　　看着血煞门的人都服下了丹药，土正一咬牙，也从玉瓶中倒出一颗丹药服了下去，有了土正带领，最后大地门的一干人也全都服下了丹药。

　　看着两宗之人服下丹药，再看看一旁五大公会的人一副不达目的誓不罢休的样子，随即天火山、金剑门、五行门等一干宗门的人都服下了丹药，而血盟一些门派眼看连那些超级宗门都服下了丹药，也老老实实的服下了丹药。

　　当然，其中也还有着一些宗门的人没有服下丹，比如血盟以前与文昊有着冲突的合欢谷，噬血宗，以及跟随佘平原来的天蛇宗。

　　“怎么？难道你们还想反抗？”文昊冷冰冰的看着没有服丹药的人，语气中充满了杀气，而随着他声音的出现，王世中五人已迅速从后方激射而来，做好了攻击准备。

　　“小畜生，你别得意，今天就算我们全都死在这里，我们老祖宗也不会放过你的。”极乐宫的宫主龙冥站出来，一脸怨毒的看向文昊道。

　　“不就是有一个剑尊颠峰？你最好祈祷别让他遇到我。”文昊冷笑一声，凌厉的目光在那些还未服用丹药的人身上扫过，冷声道：“今日你们服下此丹药那便算了，如果敢不服，谁也别想离开这里，不但如此，你们所在的宗门，我必让其寸草不生。”

　　“你敢……”闻言，众人脸色大变，纷纷将武器对准了文昊，而那些服下丹药的宗门一看情况不对，赶紧让开。

　　“我敢不敢你们是没机会看到了。”文昊冷笑一声道：“现在给你们十息考虑时间，十息一过，全部击杀。”

　　“是。”王世中等人立即领命，而一旁五大公会的人就这么站在那里，一脸淡漠的看着文昊做的这一切，根本没有阻拦的意思。

　　……

　　血盟，尤其是现在这几个拒绝服用丹药的宗门，至从佘平原掌握血盟之后，一直就处处挑衅五大公会，以前五大公会因为有着顾忌，所以只得忍让，而现在，既然已经决定强势，他们自然不会再容忍这几个势力。

　　不过让他们吃惊的是，文昊居然提前准备了这么多的毒药，这一点是他们没有想到的，虽然他们不知道文昊为什么要强迫众人吃下毒药，甚至在他们内心，还在怀疑是不是文昊在借助他们的手控制整个大陆的宗门。

　　不过为了暂时平息内乱，共同抵挡即将来犯的奇兽，他们也没有阻止，更何况文昊还有一个神秘莫测的老师，虽然不知那老者是如何以灵魂之体活了两万年，但是从刚才的话，五大公会已经感觉出，这个老者确实是百族大战时的人，否则绝不会知道那么多连他们都不知道的隐秘。

　　而且这老者的灵魂之力太过强大，药丹他们早已是剑尊颠峰的强者，可是在他的灵魂威压下居然连一点反抗之力都没有，这只能说明这老者的灵魂之力早已达到剑圣的层次了。

　　眼看时间一点点过去，十息已到，所有人都屏住了呼吸，气氛一下子变得凝重无比，他们都想看看文昊是否真的敢向几大宗门的强者下杀手。

　　“五行剑阵起。”

　　王世中一声低喝，五人灵魂之力狂涌而出，手中天器一抛，随着几道结印的挽出，五人的气息一下子融合在一起，使得原本只有剑尊中阶的他们，气息一下子强大到就算药丹都色变的程度。

　　“请等等。”血天帝突然站出来，对着文昊一拱手道：“文大宗师，我想请问，如果他们服下丹药，你与他们之间的恩怨是否可以就此了结？”

　　此言一出，那还未服下丹药的武者们全都将目光转向了文昊，虽然他们心中都恨不得将文昊千刀万剐，可是他们一点也不傻。

　　此时被五大公会数百强者围住，他们就这点人，拼起来只有死路一条，就算五大公会不出手，光是文昊他们就未必斗得过，要知道上次交战，文昊与他手下五行剑阵的威力大家可是看得清清楚楚。

　　他们之所以冒着死亡也不愿意服用丹药，怕的就是在服用丹药后被文昊控制，到时被他折磨，生不如死。

　　文昊心中也清楚对方的顾忌，他之前之所以一直未提及恩怨一事，就是想让对方在顾忌之下不服用丹药，然后趁机将其击杀，以除后患。

　　毕竟这些宗门的人都是强者，他们是绝对不会向文昊这个仇人要求服下丹药就化解之前的因怨，因为那样做，他们就示弱了，就会被整个大陆的人看不起。

　　……

　　只可惜人算不如天算，血天帝虽然现在不是血盟之主，可是他仍然一心为这些曾经追随过他的人着想，在这个关健时刻，提出了这个问题。

　　为了大局，文昊也只好放弃借机除掉他们的想法，沉声道：“我们之间的恩怨已不是一两句话便能化解掉的，恐怕就算我答应，他们也不会相信。”

　　顿了一下，文昊继续道：“不过我可以当着大家的面保证，只要他们服下丹药，在奇兽之危没有解决之前，我可以不找他们的麻烦，当然如果他们要找我的麻烦，那就怪不得我了。”

　　“我五大公会也在这里向他们保证，在奇兽之危没有解决前，如果文昊敢对你们动手，我五大公会必出手阻拦。”药丹适时开口说道。

　　“毒药是你们提供的，只要我们服下毒药，以后你们说什么还不是都由你们，我们还能反抗？”血战天冷笑一声，道：“你们真把我们当成傻子？”

　　说着，血战天一声低喝，手中利剑一挥，化为一道流光便向文昊刺了过来。

　　看着血战天的举动，文昊脸上闪过一抹冷笑，此时血战天不但不服用丹药，反而向他出手，这正是他最想看到的结果，如此一来，他便可以借机除去在场的众人，到时再直接杀向他们的宗门，永久除去这几个敌人。


第680章 木辰的野心

　　然而愿望是好的，可事实却是残酷的，血战天刚冲到半路上，血战虎便突然出现在他面前，一拳将他给轰飞出去，并怒斥道：“混帐东西，文大宗师都做出此等让步，还不知好歹。”

　　血战天一连退了数十米，这才停稳，同时嘴角也溢出一抹鲜血，看着那将自己拦截下来的血战虎，脸上又是愤怒，又是疑惑与不解。

　　“文大宗师还请给我一点时间，我去劝劝他们。”血天帝突然开口道：“我相信以文大宗师与五大公会的大局观，也不想大家今天真的打起来吧。”

　　文昊看着血天帝，虽然心中很想就此冲上去将三宗灭掉，可是血天帝话已说出，他也不得不答应，毕竟血天帝一开口就是大局观，而他们这次来，也正是为了大局。

　　“那就麻烦血门主了。”文昊淡然的点了点头。

　　血天帝向文昊拱手道了个谢，便飞到血战天身旁，双方都没有出声，不过看血战天犹豫不决的眼神，他们应该是用逼线成音的方式正在交谈道。

　　两人谈了一会儿，便飞向了三宗众人面前，随即所有三宗之人脸上都变得阴晴不定，不过看他们脸上的表情，应该并没有答道。

　　“怎么决定给一句话吧。”文昊突然不耐烦的说道：“免得耽误大家的时间。”

　　……

　　“你们自己做决定吧！”血天帝有些愤怒的看向三宗之人冷声道，说完，也不再管三宗之人，便退回了血煞门众强者身前。

　　三宗的人并没有立即做出决定，直到文昊等不及，已经催动劲气，准备给他们雷霆一击时，血战天这才窜到一个血盟成员面前，从他手中一把抓过装着丹药的玉瓶，服下一粒，随后又丢给了噬血宗的其它强者。

　　连宗主都服下了毒药，噬血宗众人虽然心中百个不愿意，不过最终还是全都服下了。

　　其它两宗强者看着噬血宗的人都选择服下毒药，知道大势已去，一个个也都从旁边之人手上拿过玉瓶，服下了丹药。

　　眼看三宗人都服下丹药，文昊心中不由得微微的有些失望，在看了一眼他们之后，文昊这才沉声道：“你们刚才服下的丹药是百族大战之前最有名的毒药，比现在所使用的七腐七绝毒还厉害，平时它们不会对你们身体有任何的影响，而且你们也查觉不到，甚至还可以增加你们的实力，相信你们服下丹药的人已经查觉到了这点，只有等每半年毒性发作时，你们才能查觉到它的存在。”

　　“不过你们可以放心，在毒发之前，我会派人给你们送去缓解毒性的丹药，只要奇兽危机一解，我会彻底将你们身上的毒素解除。”

　　“相信你不会食言，否则到时就算是死，我也会拉上几个垫背的。”血战天看着文昊冷声道。

　　“说得不错，今日我们之所以愿意服下你的毒药，那是为了整个大陆的人类，如果他日等将奇兽之危解除，文大宗师你不给我们解毒，仍然想继续控制我们，我们是绝不会任你摆布的。”剑峰也站出来，看着文昊沉声道：“虽然我们知道文大宗师你实力高强，我们不是你的对手，但我们都拼着自爆，相信你也难以抵挡，而且你身边的人也不全都像你一样强大。”

　　身为一盟之主，今天可谓是剑峰从记事以来最为耻辱的一天，先让别人将手下当着自己的面拉走，而且自己还不能反抗。

　　紧接着还被人逼着服下毒药，要不是为了宗门，要不是旁边有着剑狂一直在出声警告着他，他早已扑上去拼命了。

　　剑峰此言一出，无论是剑盟还是血盟，众人纷纷响应，此时可关系着他们的生死存亡，哪还有心情去内乱。

　　“大家放心，我文昊说出的，就一定会做到。”文昊对着众人拱手道，面色严肃，语气诚恳。

　　“哆嗦。”一直站在文昊身的五行剑辉不满的哼了一声，道：“现在既然你们都服下丹药，我就告诉你们一些修炼上的事情吧。”

　　……

　　“你们现在之所以修炼速度很慢，尤其是达到剑皇以后很难突破，原因就在于你们现在所修炼的功法等级太低，修炼出的劲气不精纯，导至经脉中杂质太多，这才防碍了你们的突破……”

　　五行剑辉话还未说完，一名剑盟的武者便急不可待的上前对其躬身道：“请问前辈，那我们该如何才能突破？”

　　“你这个人是怎么回事，难道不知打断别人说话很没礼貌？”五行剑辉很不满意的看了那武者一眼，让得那武者当即脸色通红，羞得就差没找个地洞钻进进去。

　　不理那武者，五行剑辉继续道：“要解决这个问题有两个方法，一是改修等级更高，更精妙的功法，不过现在那些精妙的功法已经失传，这种方法已很难实行。第二方法便是不断的焠炼体内的劲气，不但要将经脉中沉余的杂质焠炼掉，还要使得劲气更加的精纯，只有这样，你们才能突破。”

　　“不过这个办法对于实力越高，所修炼功法太差的武者来说，时间需要非常的久，如果是刚修炼的武者，让他们一开始就别急着突破，一点点焠炼劲气，不让经脉中沉余杂质，这样虽然前期提升得慢一些，但后期的提升却会容易很多。”

　　“这位前辈，我们所修炼的功法都是前辈传承自百族大战之前，可为什么我们一样很难突破？”土正站出来，恭敬向五行剑辉问道。

　　“那是因为你们的功法都不全，仅是全部功法的三分之一而已。”五行剑辉看了一眼土正，说道：“在远古时，各宗功法也是有着高低之分，那时各宗门防止自己的功法流传出去，将功法分成了三部份，而你们这些功法都不过是幸存下来的外门弟子所传，他们能修炼的也仅有整部功法最低级的一部份，我相信你们也感觉到了，你们在修炼至剑皇以前炼速度很快，可是到剑皇之后，突破就慢了下来，甚至很难进步，这便是因为没有后续功法的原因。”

　　“那我们现在该怎么办？”土正再次问道：“有没有什么办法可以补上后面的功法。”

　　“补上。”五行剑辉冷笑一声道：“那些功法都是经过各宗门无数代人不断改进而成的，除非找到原来的后续功法，否则就凭现在的你们，不是我看不起你，光是你们现在的眼见，就不可能。”

　　“前辈是远古之人，以你的见识，能否帮我们……”土战一脸期待的看向五行剑辉问道。

　　不等土战把话说完，五行剑辉便再次冷笑一声道：“如果这些功法是那么容易补上的，当年各宗就不用将它们分成几个部份了，你们如果想让我帮你们补上，还不如去找找那些远古遗址。”

　　……

　　土战被五行剑辉说得脸色一红，再也不好意思抬头，不过想想也就释然，如果这些功法真的那么容易补上，这两万多年来，还不早就被人给补上了。

　　再说，现在他们与文昊之间的关系也并不算友好，就算此人真有办法帮大家补上，恐怕也未必会帮忙。

　　想到这里，土战不由得有些失望，不但是他，其它人也想到了这些，脸色都有些不太自然，尤其是三宗之人，直到此时他们才明白，文昊为什么会如此的变态，原来他有着这么一位古老的老师教导，而且本身天赋又不错，能有此成绩也就不奇怪了。

　　看着众人都有些气馁，五行剑辉迟疑了一下，又道：“虽然我不能帮你们将提升功法，不过你们在修炼遇到突破不了的瓶颈时，可以来至高城，到时我可以指点你们一二。”说着，五行剑辉语气一下子加重道：“不过我得说清楚，你们只有达到剑尊以上的瓶颈我才会指点，剑尊之下，只要按照我刚才说所修炼，也会比以前更容易突破，如果突破不了，那可就怪不到我了，我可没那么多时间来指导你们。”

　　“多谢前辈。”众人闻言，一下子来了精神，剑尊是每一个宗门的根本，一但达到这个级别，再想往前冲那就难上加难了，如果能有高人指点一二，哪怕仅是增加一两成突破的希望，那也是一件了不得的好事。

　　“好了，我今天累了。”说着，五行剑辉就要回到文昊的身体之中，而这时五行门门主木辰却突然站出来，恭敬的道：“不知前辈能否告诉我等名讳，今日前辈对我们帮助巨大，如果我们连前辈的名讳都不知道，那就太失礼了。”

　　不善的看了木辰一眼，五行剑辉又看了一眼正一脸期待的望着他的众人，冷哼一声，对着木辰道：“是不是我告诉你叫什么，还得告诉你我是哪个门派的，最好跟着你回你的门派将我知道的全都教给你？”

　　木辰一愣，妥有些尴尬，不过他还是把自己的想法说了出来：“前辈言重了，晚辈绝没非份之想，只是前辈现在是灵魂之体，有着诸多的不便，我五行门虽然不算太强，但在这西大陆也有一点实力，如果前辈愿意，我五行门将奉前辈为老祖宗，但凡有所吩咐，莫敢不从。”


第681章 毒药中的猫腻

　　在木辰心中想来五行剑辉在远古很可能是一个散修，如果他是某个门派的门人，恐怕一早就找上了自己门派的传承，就算他的门某并没有传传承下来，他也该让文昊重建，一个门派在门人心目中有着多重要的地位，他们最清楚不过。

　　可是文昊却一直没有此举动，其原因只有一个，那就是五行剑辉是一个散修，对于一个自由惯了的散修来说，宗门对于他们无关重要，甚至可以说是一个累赘。

　　……

　　如此一来，如果能想法将五行剑辉请回自己的门派，哪怕就是当老祖宗一般的供着，以他的见识，恐怕整个门派用不了多久，就能成为这个大陆最为强大的门派，重拾远古的辉煌。

　　木辰此言一出，所有人都惊得目瞪口呆，五行剑辉虽然仅是一介灵魂，但那灵魂的强大即便是一个剑尊颠峰也能被他给轻易击杀，这种强者，木辰居然敢请回去，这不是在给自己找不自在么？要是以后他兴趣来了，要插手宗门之事，那还不得乱套。

　　不过很快众人便想了关健之所在，因为五行剑辉是一个灵魂，灵魂不能常期处于空气之中，五行剑辉之所以能存在两万多年，必定是有着什么宝物滋养着他的灵魂，如此一来，就限制了他的行动，就算他再强大，就算他再有野心，那也毕竟是一个灵魂。

　　想到这里，众人双眼一下子变得火热起来，有些人赶紧开口邀请五行剑辉到他们宗门，有些甚至在心里盘算着是不是将五行剑辉自文昊身上抢下来，毕竟文昊实力再强，也不可能对付他们这么多人，到时只要等到五大公会的人散了，想杀文昊也不算太难之事。

　　不过很多人这个想法刚升起就立即被压制住了，因为他们统统都想到刚才他们服下的毒药可是文昊拿出来的，那可是远时代的毒药，如果文昊死了，以后五行剑辉又不愿意告诉他们解药，那他们还不只有等死。

　　看着众人脸上那变幻莫测的表情，文昊脸上闪过一抹冷笑，人性的贪婪文昊又怎么可能不知道，不过他相信众人根本不敢对他出手。

　　“哼哼……”五行剑辉冷笑着在众人那殷切的面容上扫了一眼，最后又将目光落到木辰身上，道：“别再我面前惺惺作态，想用这一套骗我，你真当我是傻子么？现在在这里说得轻巧，恐怕我真到了你们宗门，你就该刀剑相向了。”

　　“晚辈求之不得，哪敢如此。”木辰一喜，他还以为五行剑辉真答应跟着他到五行门呢，心中一阵激动，而旁边的众人则是脸色大变，如果五行剑辉到了五行门，以后的五行门那还不一枝独大，哪还有他们生存的空间。

　　“好这可是你说的，如果老夫那天倦了，就到你五行门来，你到时可别后悔。”五行剑辉说着，难得的向着木辰露出一个笑容，而这一个笑容更是将木辰激动得全身一颤，赶紧道：“不后悔，绝不后悔。”

　　其它众人终于松了一口气，虽然五行剑辉话是如此说，可是在场的众人都是老狐狸，他们当然不会就此认真。

　　“嗯。”五行剑辉点头，随即看向站在不远处的药丹五行，沉声道：“这些年你们做得不错，远古那些前辈没有白白牺牲，等这次奇兽之危解除，如果你们还活着，可以来至高城，到时我会尽量想办法帮你们突破。”

　　……

　　说着，他目光一转，在五大公会的其它剑尊高手身上扫了一眼道：“你们也一样。”说着，也不等众人回答，他便化为一道白光，钻进了文昊的身体，同时一个苍老的声音也在文昊的心底响起：“小子，老夫也就只能帮你这些了，其它的就得靠你了。”

　　“多谢老师。”文昊恭敬的道。

　　五行剑辉之所以会对五大公会特别青睐，刚才众人都向他殷勤的发出邀请，只有药丹他们没有丝毫的举动，这种表态不但没有让他愤怒，反而很是满意，毕竟脚踏实地的发展远比那些好高骛远的人来得强。

　　再说了，五大公会这些年为人类所做的事情他也早就从文昊那里知道，对于这些人，他还是很感动的，如果没有他们为西大陆操劳，恐怕再在的西大陆早已成为奇兽的天下，那当年他们的血也就白流了。

　　药丹等人激动得全身一颤，成为剑圣，那可是西大陆众人几万年的愿望，如果他们真的突破了，成为整个西大陆这两万多年来的第一位剑圣，他们将永载史册，同时整个西大陆的危机也将会永久的解除。

　　虽然心中有些疑惑为什么五行剑辉现在不能指点他们，不过在他们想来，突破剑圣并辈那么容易的事情，就算在远古，剑圣那也是极其难得的，更何况现在各方面都不如远古，定是因为时间太长，五行剑辉怕影响应对奇兽，所以才会如此说。

　　即便如此，药丹等也是感激不尽，虽然五行剑辉已经钻进了文昊的身体，不过他们五人仍然向着文昊恭敬的行了一礼道：“多谢前辈。”

　　“多谢前辈。”五大公会的其它剑尊高手也齐齐的向着文昊恭敬的行了一礼，他们都是高手，不过因为他们都是五大公会隐藏的实力，平时为了保持低调，他们几乎不能展现实力，这种有实力不能使用的感觉让他们感到很憋屈，但这些都是为了整个大陆。

　　不过今天五行剑辉对他们的肯定态度让他们觉得什么都值了，能得到远古前辈的肯定，这是一种至高的荣誉，这是别人想都想不来的。

　　“好了，今天的事情也都圆满解决，大家也都散了吧。”文昊对着众人点了点头道：“不过剑尊突破这种事情并不是一朝一夕就能成的，而现在奇兽之危即将到来，我们根本没有这么多时间，所以此事只能等到解决奇兽之危之后，这段时间我也会整理一些老师的修炼经验给大家，希望能对大家的修炼有所帮助。”

　　“多谢文大宗师。”众人一拱手致了一声谢，随即又向药丹等人拱手告了一声别，这才转身离去，毕竟五行剑辉的出现太过突然，他们一时还有些反应不过来，远古时代的灵魂出现会对这个大陆产生何等影响，他们已经可以预料，此时他们都得回去重新商量以后该用什么的态度面对文昊。

　　……

　　毕竟文昊可是五行剑辉的弟子，有着五行剑辉远古的传承，崛起已是势不可挡，更何况现在众人还都服下了他的毒药。

　　众人全都离开，文昊身体一闪，来到药丹等人面前，有些歉意的道：“五位前辈，实在不好意思，为了保证大家不敢再乱来，我才想出了使用丹药，没和你们商量，还请见谅。”

　　“难道你小子平时身上都带着几百的毒药？”天龙一脸古怪的看着文昊问道，他可是杀手公会的老会长，可谓是手狠手辣，用毒那是常有的事，可也没有像文昊这样随身带着百粒毒药啊。

　　“呵呵……”文昊淡然一笑，也没解释，把手中一个装着毒药的玉瓶递给他。

　　天龙眉头一皱，接过来倒了一枚出来，看了好一会儿，又闻了闻，才将毒药递给了药丹，道：“老药，你是炼药大宗师，你看看这到底是什么毒药，我怎么看不出它的毒性呢？”

　　“哦！”药丹一下子来了兴趣，要知道天龙也算是用毒的老祖宗级人物，他都看不出这毒药的毒性，看来这东西确实有些来头。

　　药丹拿着丹药看了许多久，又闻了闻，眉头也是越皱越紧，好半晌之后，这才一脸凝重的看着文昊道：“小子，这到底是什么毒药，我也看不出它的毒性。”

　　“你们当然看不出它的毒性了。”文昊笑着，轻声道：“它本就不是什么毒药，仅是一种增加实力的宗师级丹药而已，只不过这个配方是我从老师那里得来的，早已失传，大家这才在认不出丹药的情况下，相信我的话说是毒药。”

　　“什么？”在场的五人全都一愣，铁林更是一脸难以置信的道：“难道说刚才他们吃的都不是毒药，仅是一枚增加实力的丹药而已？”

　　“对。”文昊点头，道：“毒药其毒性越强，所需要的材料也就越珍贵，我哪有时间去收集那些材料，再说了，我又不是什么变态，怎么可能炼制几百枚毒药随身带着呢。”

　　经文昊一说，众人总算是明白过来，万青松苦笑不得的说道：“你小子可真够损的，这种方法也能想出来，想那些人哪一个不是跺一跺脚地都要抖三抖的人，却被你这小子给轻易玩弄于股掌之中。”

　　“小子，当初你逼着众人服毒之时，难道你就不怕他们跟你拼命？”武艺有些后怕的道：“要知道，当初看到你的做法，我都吓得够呛，如果他们真的与我们拼起来，我们的损失肯定会极其惨重，那时整个大陆真的就完了。”


第682章 佘平原的袭击

　　“如果是平时，我当然不敢这么做。”文昊淡然一笑道：“不过有着老师，在威逼利诱之下，我相信他们不会那么做的，再说毕竟不是所有人都不怕死，只要其中一部份人服了软，其它人就算想拼都拼不起来。”

　　……

　　“你小子想得可真够周密的，看来我们都老了。”药丹摇了摇头，道：“今天在场这些人虽然并不是各个宗门所有的强者，不过他们大部份的强者都在这里，在服下你的丹药之后，相信他们不敢再乱来，我们总算可以好好的发展一下自己的实力了。”

　　“我有些担心，要是他们发现那些丹药并不是毒药后会怎么样？”万青松有些担忧的说道。

　　“这个不用担心。”药丹摇了摇头道：“如果是平时，他们发现他们体内没有毒素，可能会怀疑自己服用的不是毒药，但因为有了老前辈的现身，他们定不敢有这样的想法，要知道远古不论在什么方面都是我们人类最为颠峰的时刻，对于现在的我们神秘无比，虽然有一些关于远古的传说，但谁也不知道真像，越神秘才会越让人畏惧，再说了，谁敢有胆子一试这丹药是不是毒药，那可是要付出性命的，没人会做这种事情。”

　　话毕，药丹扭头看向文昊，伸手在他肩膀上拍了两下道：“小子，以后西大陆可就靠你了。”说着，他突然对着文昊躬身道：“前辈，我们公会还有事，就先告辞了。”

　　“告辞。”万青松等四人也向着文昊恭敬的行了一礼。

　　“去吧。”一个淡淡的声音突兀响起，随即便再无声息。

　　“几位前辈保重。”文昊向着药丹等人拱手行了一礼。

　　“保重。”药丹等人也向文昊一拱手，随即化为五道流光，带着众人骤然离去。

　　看着所有人都走了，远处的花灵、云玉、水逆天、殷乐这才带着众人飞奔而来，一出现在文昊面前，众人便用难以置的目光愣愣的看着文昊，谁也没有说话，直到最后文昊都有些受不了，花灵这才道：“难怪你什么都懂，原来你有这么一个厉害的老师，居然都不告诉我。”

　　文昊淡然一笑，没有回答花灵，轻声道：“现在事情已经办完，我们也走吧。”

　　众人点头，跟着文昊向至高城飞去，再也没有谁问关于五行剑辉的事，就好像根本不知道五行剑辉一样，不过在他们心中，却狠狠的发誓，一定要紧紧的跟着文昊，只有跟着他，自己的宗门才能真正的发展状大。

　　青龙山脉百里之外，五行门一干众人正从这里飞过，而这一路上木辰都紧皱着眉头，不曾说一句话，他旁边的一位长老还以为木辰是在为刚才服下的毒而担心，赶紧安慰道：“门主你也别太担心了，有着五大公会作保，虽然我们服下了毒，相信只要奇兽之危解除，他们应该会给我们解药的。”

　　……

　　“而且以刚才的情形，就算我们反抗，也根本不是五大公会和文昊的对手，这一次他们是铁了心要制住我们，到时恐怕所有人都得殒落当场，更何况那里还有一个实力高深莫测的远古灵魂。”

　　众人心中都明白，灵魂之体虽然不能像普通人那样攻击，但他们可以使用灵魂攻击，而且这灵魂攻击极度的恐怖，一但被攻击，绝对会有一方死亡，而以当时五行剑辉的灵魂威压来看，在场众人的灵魂根本连他十分之一都抵挡不上，如果他攻击，死的必将是众人，这也是众人会选择服下毒药的原因之一，毕竟没有人想死，就算服下毒药将受制于人，可是总比死了强。

　　“我明白你的意思。”木辰摇了摇头道：“我想的不是这件事，这件事既然已经做了，担心也没用，我不会为了那些无用之事而费心力的，我现在在想那文昊的老师，他从出现以后，给我的感觉，对我们五行门似乎与其它宗门的态度不一样，但具体怎么个不一样，我一时又说不出来。”

　　“我也有这个感觉。”旁边的一位长老也点了点头，疑惑的道：“开始，他将我们知道传承于远古的所有宗门来历以及一些隐秘之事全都说了出来，可唯独有关我五行门的事情他却是闭口不谈。”

　　“而且看他那时的表情，似乎就像一个长辈对晚辈恨铁不成钢的感觉，并且后来他一直都没再说关于我五行门之事，甚至连看都没看过我五行门所在的地方一眼。”

　　“门主，我记得以前那文昊曾经说过，他与我五行门有些渊源，会不会那位前辈就是我五行门的人？”又一个长老一脸激动的说道。

　　闻言，众人眼中全都闪过一道精光，如果真是这样，那五行门重现远古第一宗门也就不再遥远了。

　　不过很快木辰便摇了摇头道：“应该不是，如果那位前辈是我五行门的人，那他为何这么久都不来宗门，而且我们与文昊接触也不是一两天的事情，这么久，也没见他出现过，以我的估计，这前辈也许以前与我五行门有些交情，所以看到今日没落的五行门才会有那种表情。”

　　“我也觉得门主说得对。”最先安慰木辰的那位长老开口道：“我曾打听过，那文昊虽然也帮其它宗门炼制过丹，但我五行门的数量却是最多的，从这一点来看，他们对我五行门还是有些照顾的，这对我们以后将有着不少的好处，至少我们用不着担心他们不给我们解毒药。”

　　“这倒是。”木辰点头，随即又疑惑道：“不过说来也怪，这倒底是什么毒药，为何我们服用之后体内感觉不到一点毒素，反而还增加了一些实力。”

　　……

　　“远古时，我们人类在各方面都是颠峰的存在，现在的我们。估计连那时的一半都不如，能有如此毒药，也没什么奇怪的。”一直没有说话的大长老突然沉声道。

　　“嗯。”闻言，众人均点了点头。

　　随着众人分开，除了五行门之外，其它宗门之人也有着与他们相同的疑惑，五行剑辉对五行门的态度太过异常，而且这所谓的毒药却一点都看不出中毒的迹象，这实在太过诡异了。

　　不过众人并没有办法解决这个问题，就像五行门大长老说的一样，远古是人类各方面的颠峰存在，有着这么一种毒药，他们也觉得并不奇怪。

　　至高城外五里。

　　“佘平原，我看你是在找死。”勇武一脸愤怒的望着对面的佘平原，语气中充满杀机。

　　原来佘平原在被文昊他们几人以雷霆之势击伤后，心中不甘，便立即跑回去，将天蛇宗、极乐宫以及噬血宗三个宗门剩下的强者带来袭击至高城，以他的想法，现在至高城文昊不在，王世中五人也不在，这么好的机会他又怎么能放过呢。

　　“找死？”佘平原哈哈一笑，道：“现在文昊那小畜生没在，就连王世中那五人也不在，你以为就凭你们几个，就想挡住我三宗强者？”

　　说着，佘平原语气一冷，厉声道：“我现在给你们一条生路，服下我手中的丹药，从此向我效忠，否则别怪我手下无情。”

　　“就凭你也想让我们效忠？”吕宝哈哈一笑，道：“就算宗主他们不在，你以为就凭你们几个人就能毁掉我至高城？可笑。”

　　吕宝此话一出，至高城的一干强者纷纷忍不住大笑起来，佘平原确实是剑尊颠峰，可那也并不是无敌的，至高城虽然文昊与王世中等人走了，可是须天他们五人在几个月的修炼中，已经将五行剑阵完全熟炼，应对一个剑尊颠峰绰绰有余。

　　至于其它人，众人也不怕，现在的至高城，剑宗高手都有五六十，剑尊也有着好几人，早已不再是以前那个可以任人欺负的至高城了。

　　听着众人那肆意的大笑，佘平原脸色一冷，道：“既然你找死，那我就成全你们。”说着，他一挥手，冷喝道：“给我杀，一个不留。”

　　声音还未落下，他首当其冲的向着须天五人冲了过去，因为他知道须天五人也会那套剑阵，在他带来的这些人中，除了他自己能挡下这五人的联手之外，其它人根本就抵挡不住。

　　“杀。”须天一声低喝，五人齐齐疾射而出，同时灵魂之力与手印极速挽出，那悬浮在身旁的利剑顿时金光大放，化为五道凌厉的剑茫撕裂空间，直袭射来的佘平原。

　　……

　　剑茫眨眼便到，让得佘平原脸色骤然大变，赶紧挥动手中利剑，抵挡袭来的五道剑茫。

　　“轰……”一声轰然巨响，佘平原瞬间将三道剑茫击溃，可是剩下的两道即便他速度再快，也来不及，当即手腕一转，将手中利剑一旋，在身前形成一道剑墙。

　　“轰轰……”

　　紧接着又是两道轰鸣响起，剩下两道剑茫狠狠的击在佘平原身前的剑墙之上，直接便让得那剑墙化为满天碎片。

　　而控制剑墙的佘平原只感觉手上一股巨力传来，还未等他来得及抵挡，但顺着他的经脉直袭内脏。


第683章 败北

　　“哧……”佘平原喉咙一咸，一抹鲜血顺着他的嘴角流出，随即他的内脏便传来一阵钻心的痛疼。

　　仅仅一招，佘平原便受了小伤，直到此时，他才发现自己似乎小看了这五个剑尊初阶所组成的剑阵，脸色也由此而变得凝重起来。

　　“杀……”一声暴喝再次自须天嘴里传出，随即秦岭双手上下翻飞，挽出数道印决，而他身前的那把利剑也随着他手中印决的挽出化为一道掠虹，直袭佘平原而去。

　　佘平原脸色一凛，手腕一转，再次拿出一把天器，手臂一挥，劲气狂涌而出，一道凌厉的剑茫脱剑而出，对着秦岭袭来的利剑袭去。

　　“金击。”

　　“木击。”

　　“水击。”

　　“火击。”

　　佘平原刚挥出一剑，随即须天等人手中法决纷纷挽出，悬浮在他们身前的利剑也化为一道道掠虹向着佘平原轰击而去，让得佘平原一阵手忙脚，甚至连身上都出现了几道剑痕。

　　“轰……”佘平原一击将面前一道燃烧着熊熊火焰的利剑生生劈开，那强大的震力让得他嘴里再次溢出一抹鲜血。

　　眼看其它几人的攻击又要到，佘平原哪还敢硬挡，强忍着体内翻腾的劲气，身体一晃，急速向后退了数里。

　　看着对手退去，秦岭等人及时收回天器，劲气一转，急追而去。

　　“好好，很好。”退出数里之外的佘平原抹了一把嘴角的血迹，又看了看身上的那几道伤痕，脸色也变得无比的噬血狰狞，他可是剑尊颠峰的大高手啊，在这个大陆都属于最顶级的强者，却没想到今天居然被几个剑尊初阶的逼得连连败退，而且还受了伤，这简直就是奇耻大辱啊。

　　“给我去死吧。”一声暴喝，佘平来劲气狂涌而出，双手高举头顶，做出一个奇怪的图案，随即在他头顶上方，空间一阵扭曲，大量的天地元气被迅速聚集，瞬眼间便形成一条足有数十米长的巨蛇。

　　“神蛇吞天地，给我吞。”

　　……

　　神蛇吞天地，这可是佘平原的压底绝技，以前从未失过手，可是上次与文昊对战时，不但失了手，还将他培养了两三百年的大蛇给击溃，不但让他受到重创，而且大蛇的灵魂也受了创，要不是龙王给了他一些丹药，现在根本使不出这招。

　　可即便是这样，现在这条大蛇的体积也比上次时小了不少，不过他相信，须天五人仅是剑尊初阶，对上他们足够了。

　　随着佘平原声音的落下，那巨蛇大口一张，就像一个黑洞一般，散发出强大的吞噬之力，直接将对着须天他们这条直线上的所有一切都给吸进了肚子。

　　而疾射中的须天五人更是不堪，只觉得身体一轻，一下子就不受控制了，整个人就像一片小树叶一般，向着那巨蛇的大口射去。

　　“别慌，尽量控制身体，使用五行合一。”须天一声低喝，全身所有劲气都狂涌而出，抵挡那可怕的吞噬之力，同时手中印决也不断的挽出。

　　其它四人刚开始突然对身体失去控制还慌了一下，随着须天的声音响起，众人一下子平静下来，也像须天一样，全力催动体内的劲气，手中法决不断的挽出。

　　“五行合一。”

　　须天低声一喝，随即悬浮在五人身前的天器一声嗡鸣，精光一闪，骤然排在一起，看起来就像一把巨剑一般。

　　“斩。”

　　五人一声齐喝，那由五把天器合成的巨剑五彩精光一闪，高悬而起，对着佘平原与他头上那巨蛇便以开天劈地之势劈了过去。

　　这一剑的气势太强，即便是须天五人发出的，而且还是在他们五行合一之下，那恐怖的气息也让得他们一阵窒息。

　　而做为目标的佘平原受到的影响就更为恐怖，剑茫一出，他体内的劲气便是一滞，身上也像压了一座小山一般，连气都喘不过来，脸也一下子变得惨白，就连他的行动都受到极大的压制。

　　“该死的混蛋。”眼看剑茫眨眼便到，佘平原知道自己根本就抵挡不住这一剑，可是此时他正在施展神蛇吞天地，而在使用这一招时，人是不能随便乱动的，否则使会失败，甚至引起反噬。

　　可是不动，这一剑必将自己劈成两半，无奈之下，佘平原只好忍着受反噬的危险，连头顶那巨蛇都来不及管，身体便向旁边一闪。

　　“轰。”

　　剑茫直劈而下，先是狠狠的轰击在那巨蛇之上，直接将其轰成虚无，随即继续向下轰去，再次将地面劈出一条深不见底的深沟，同时，方圆十数里内，都像地震一般，大地一颤，甚至连一些小山都塌了。

　　……

　　此时的佘平原看着地面的深沟，脑子中一片空白，身上也是一片血肉模糊，那是刚才被剑气所伤到的，刚才他虽然逃得快，避过了那一剑，可是那散发出来的剑茫杀伤力也是一点不差，仅仅是在他身上扫了一下，不但将他这个剑尊颠峰的护体劲气破除了，更是让得他像是被人剐了皮一般。

　　巨蛇被击溃，顿时那恐怖的吸力也消失不见，须天五人刚稳住身体，便再次齐声一喝：“杀”便冲向了远处的佘平原。

　　此时的佘平原不但因为巨蛇被毁而受到反噬身受重伤，同时那剑气更是让得他伤上加伤，实力也是一降再降，此时就算须天他们五人不用剑阵，以五人之力都能将其击败。

　　佘平原自然明白自己的情况，一看须天五人再次杀来，虽然心中异常的愤恨与不甘，可是他最终还是放下了高手的尊严，转身便逃。

　　与此同时，他扭头看了一眼远处带来的三宗高手，脸色一下子变得惨白，这次他可是从三宗带来了八位剑尊，另外还有不少的剑宗，可是此时，还在与至高城的人打斗的却连原来的四分之一都不到，至于其它人全都落在地面气息全完。

　　而更让他恐惧的是，至高城的武者全都像须天他们一样，五人一群，组成那种能让他们实力大增的剑阵，使得原本实力应该高于他们的三宗强者一下子就处于弱势，几乎成了被屠杀的对象。

　　知道大势已去，而且须天五人正在身后拼命的追杀，佘平原甚至连那些带来的三宗高手都不顾，拼了命的飞逃而去。

　　片刻之后，须天五人垂头丧气的自天边飞回，好半晌，吉思虹这才道：“虽然我们借助剑阵能够击败那混蛋，可是我们终究实力还是太弱了，速度根本就跟不上他，想杀他太难。”

　　“别说丧气话，早晚有一天，那混蛋会被我们劈成两半。”须天说着，语气一冷，杀气腾腾的道：“虽然那混蛋跑了，不过他带来的那些人一个都不能放过，否则没法向团长交待。”

　　“明白。”秦岭四人一点头，劲气一转，速度骤然加快，就像五道流光一般，向着还在大战的众人飞射而去。

　　“杀。”须天五人一回到战场，二话不说，五人纷纷使出各种攻击，也不管三宗的人是什么实力，便是一剑招呼过去，只是一瞬间，便有好几人死在他们的剑下。

　　须天五人的突然出现一下子让得剩下的三宗之人慌了神，这些人都是强者，都不傻，须天五人的对手是佘平原，现在须天五人回来了，却不见佘平原，很显然，要么佘平原被击杀，要么就是被击败而逃了。

　　想到这里，三宗之人哪还有一点再战之心，纷纷扭头就跑，只可惜须天等人穷追不舍，尤其是吕宝与常乐两人，达到剑尊高阶的他们，在这些人当中实力算是最高的，速度也是最快的，往往三宗之人眼看就要跑掉，下一刻便被他们俩人给追上。

　　……

　　大战终于结束，这次随佘平原前来的四十多至少剑宗以上的高手最终除了佘平原本人之外，其它人全都被尽数击杀。

　　不过三宗之人也不乏狠辣之辈，眼看逃不掉，有好几人便立即自爆，虽然至高城这边并没有人死亡，可是受伤的倒是不少，出来的三十几人，几乎人人带伤，就连须天他们五人与吕宝、常乐两人也在对方的自爆中受了一些伤。

　　“哈哈哈……那些混蛋一个人都没跑……”疯子毫无高手形象的坐在地上，也不管身旁那满地的鲜血与尸体，就在那里得意的哈哈大笑起来，不过他每说一句话，嘴角都会流出一抹血沫。

　　“给我闭嘴。”武勇走到疯子面前，冷着脸，喝斥道：“你自己看看你都成什么样了，还不快坐下好好疗伤，居然还在这里大呼小叫，想死么？”

　　刚才的大战，疯子和牛二以及铁血里最不要命的几个人组成一个剑阵，简直是不要命的在三宗强者中冲杀，死在他们手上的剑尊就有两名，剑宗更是不下四人，也正是因为他们太过凶猛，一连承受了两名剑宗的自爆，幸好他们及时利用剑阵将自己保护起来，虽然最终受伤不轻，不过命算是保住了。

　　“我这不是高兴嘛！”疯子有些畏惧的对着武勇弱弱的说了一句，随即赶紧拿出玉瓶倒出一粒丹药服下，乖乖的盘腿调息起来。


第684章 奔袭三宗

　　看着疯子疗起伤来，武勇这才转身又扫了其它正兴奋不已的众人一眼，喝斥道：“吵什么吵，这才是咱们的第一战，以后这样的大战多的是，有伤的赶紧给我疗伤，没伤的立即将地上的尸体处置掉。”

　　“是。”众人兴奋的应答一声，随即疗伤的疗伤，打扫战场的打扫起战场来，同时还一边兴奋的讲述着刚才的大战，也难怪众人会这样，要知道这可是他们成长起来后经历的第一场大战。

　　如果是在以前，像剑宗、剑尊这等高手那都是他们遥不可及，就连看都看不到，更别说其它了，哪想到这才几年时间，众人不但能与他们打交道，反而还能击杀这些当年在他们眼中高高在的强者。

　　一道人影及速从远处飞射而来，眨眼便到了众人眼前，那冰冷的目光扫了一眼还鲜血淋漓、随处残尸的大地，又看了一眼正在疗伤的众人，突然冷声问道：“这是怎么回事？”

　　人影刚才来得太快，众人都还未注意到，突然听到这个冰冷的声音，都吓了一跳，正打扫着战场的人立即丢掉手中的尸体，一把握住了自己的武器，而那些正疗伤的武者则齐唰唰的放弃疗伤，站了起来。

　　……

　　只是当众人看清说话之人时，紧张的气氛一下子消失无踪，疯子更是忍着身上的伤，哈哈大笑的向来人走去道：“团长，刚才佘平原那个王八蛋居然想趁你不在袭击我们，哪知被我们给全灭了，要不是那混蛋跑得快，现在都被我们大解八块了。”

　　闻言，文昊脸色一冷，再次扫了一眼受伤的众人，心中一般无名火腾腾的往上冒，尤其是看到疯子在说完话后，嘴角还溢出一抹血迹，那股怒火更是直冲脑顶。

　　“团长，这是怎么了？”

　　“昊哥……”

　　“文大宗师……”

　　随后王世中以及其它四宗之人一闪而来，停在文昊身后，看了一眼面前的情形，一个个当即是脸色大变。

　　刚才在半路上，文昊突然说心中有一股不好的预感，似乎至高城发生了什么事，让大家加快速度，当时众人还不相信，没想到居然真出事了。

　　没有理会王世中与四宗之人，文昊目光在众人身上一扫而过，当即便以不容置疑的话气对道：“都站着干什么，赶紧给我疗伤。”

　　大家都知道文昊动了真怒，刚才还兴奋不已的众人全都禁若寒暄，受伤的都赶紧就在坐下继续疗伤，而没有受伤的，则继续打扫战场。

　　虽然文昊平时都显得很是温和，对众人也不严厉，甚至平时还可以开开玩笑，可是众人心中都将他当成神一般看待，哪怕知道现在文昊并不是因为他们而发怒，可是他们仍然不敢多说一句。

　　“团长，你不用担心，虽然大家都受了一些伤，不过只要休息一段时间，便能愈合，并无大碍的。”武勇赶紧走到文昊面前，轻声的说道。

　　“嗯！”文昊点头，总算是松了一口气，只要没死人，那就好，随后他又问道：“来人除了三宗之人，还有其它人么？”

　　“没有。”武勇摇头道：“来人以佘平原为首，其它人都穿着噬血宗、天蛇宗以及极乐宫的服饰，再无其它。”

　　“嗯。”文昊点头，眼中闪过一抹凌厉的杀机，道：“我为了大局百般忍让，你们还真把我当成软柿子来捏，既然如此，那就别怪我了。”

　　说着，他一扭头，高声的对着众人吼道：“三宗三翻四次对我们挑衅，而我们是百般忍让，可是他们却得寸进尺，俗话说泥人还有三分火气，今日我已决定不再忍让，现在没受伤的都随我杀向三宗。”

　　说着，他将目光再次投向武勇身上道：“你现在立即去将还在城里驻守的剑宗以上高手全都给我调来，这次我誓要灭掉三宗。”

　　……

　　“是。”武勇高亢的答应一声，转行就向城里疾射而去，此时的他也因为激动身体都在微微的颤抖，灭掉三宗，那可是他们早就想做的事情了，尤其是那将关南屠尽的噬血宗，他们早就想杀过去为关南的众乡亲们报仇，现在终于等到机会了。

　　“团长，我们也去。”刚坐下疗伤的众人一听文昊的话，纷纷站了起来，激动的说道。

　　“你们现在立即给我疗伤，否则统统不准去。”文昊冰冷的说了一句，众人一下子便闭上了嘴，赶紧乖乖的坐下继续疗伤。

　　“文大宗师，现在去灭杀三宗，是不是有些不妥？”水逆天有些担心的看着文昊道：“我们刚为了阻止两盟大战自损实力，逼着他们吃下丹药，现在我们刚回来，就去灭了三宗，恐怕会着人口实啊！”

　　“三宗攻击我至高城也不是一两次了，这都是他们自找的，怪不着我。”文昊冷声道：“如果有人要说什么，就让他去说好了。”

　　看着文昊那一脸的固执，原本还打算劝说两句的水逆天立即打消了劝说的念头，语气一转，道：“那就让水月宗随你一起去吧，三宗也曾攻击过我水月宗。”

　　“还有我音宗。”

　　“虽然我流云宗实力不强，不过给文大宗师助助威还是可以的。”

　　“我百花谷能有今天，也全都是拜你所赐，现在你有事情，自然也少不了我们。”

　　水逆天声音刚落下，殷乐、云玉和花灵三人便纷纷开口道。

　　“多谢你们的好意。”文昊道：“不过这是我与三宗之间的恩怨，还是让我们自已来解决才是，另外我想请几位帮个忙，一会儿我带着人离开后，至高城便真的成为一座空城了，如果有人趁机来袭，将毫无抵挡之力，所以我想请几位暂时留在至高城，帮我驻守几天。”

　　“没问题。”众人点头道：“除非我们全部身死，否则至高城绝对不会有丝毫的问题。”

　　“那就多谢了。”文昊向四人一拱手道。

　　“我让其它人暂时留在至高城，我陪你去三宗。”花灵一脸期待的看着文昊道。

　　“你帮我把至高城守好就行了，尤其是丹妹。”文昊淡淡的笑了笑道：“以现在三宗的实力，对我根本造不成任何的危险，你放心好了。”

　　“好吧，你要小心一点。”花灵知道文昊的脾气，也不再哆嗦。

　　说话间，至高城方向已飞来数十道人影，伴随着这些人影到来的还有冲天的杀气，一路所过，那满天的白云都被他们身上的杀气给冲散了。

　　“团长。”

　　“宗主。”

　　众人一到，纷纷向着文昊躬身行礼。

　　……

　　“不必多礼。”文昊向着众人一摆手，沉声道：“相信武副团长已经给你们说了这次召集你们的目的，三宗屡次袭击我们，我们是一忍再忍，现在我已经决定不再忍了，我要为那些死在他们利剑之下的兄弟们讨回一个公道，要为关南的乡亲们讨个公道，这次随我去很可能有危险，你们怕不怕。”

　　“不怕……”

　　“誓死要为死去的兄弟们讨一个公道。”

　　众人齐声应道，那声音汇集在一起，直冲天际，透露出的高亢战意，让得一旁的水逆天等人都忍不住打了一个寒颤。

　　“好，给我出发。”文昊一声低喝，随即领头疾射而出，其它人也紧跟其后，那正在地上疗伤的疯子等人也赶紧站起来，就要跟随而去，不过就在这时，文昊那不容置疑的声音却传了过来：“刚才受了伤的人都给我留下驻守至高城，如果等我回来至高城出了什么事，你们就不用来见我了。”

　　众人闻言，全都呆滞了，更是一脸的失望，虽然文昊的话听起来似乎很正常，毕竟至高城是他们的大本营，不可能没有人驻守。

　　可是刚才文昊与四宗之人的对话他们都听到的，有四宗的众多剑尊高手在这里，至高城怎么可能还会有事，而且如果真有事，连四宗的高手都挡不住，他们也根本挡不住了。

　　虽然知道文昊这么做是为了保护大家，而且大家心中都明白，刚刚经过一场大战的他们，就算去也帮不上多大的忙，甚至还有可能拖累众人，但不能亲自参与到为兄弟、乡亲们报仇的队伍中，他们就是不甘心。

　　眼看着文昊那一大队人的身影完全消失，剩下的众人都是一脸的沮丧，随后他们也不再在原地疗伤，随着疯子一声低喝，一个个就像霜打过的茄子一般，向至高城走去。

　　噬血峰乃是噬血宗的驻地，在以前，这里是令整个大陆都畏惧的地方，因为噬血宗的人最喜欢将武者杀死，然后将他们的鲜血抽出用来修炼，在整个大陆，所有武者最不愿意提到的地方便是血煞山与噬血峰。

　　可是随着噬血宗与文昊之间的恩怨越来越大，死在文昊手上的高手也越来越多，噬血宗的实力也随着损失惨重，这里也不再有原来那般恐惧。

　　当然，短时间的没落并没有影响到他们在众人中的威名，所有人路过这里，都下意识的绕道而行，生怕被噬血宗的人发现，而被抽出放血。

　　然而今天却出现了让人奇怪一幕，原本让人避之不及的噬血峰今天却迎来了一群不速之客，这群不速之客一到峰脚下，在为首年轻人一声命令之下，所有人都杀气腾腾的冲了上去。

　　……

　　更奇怪的是，如此一群明显就是来找麻烦的武者居然从峰脚下冲到峰顶，都没遇到一个噬血宗门人的抵挡，这就太不可思议了。


第685章 大被同眠

　　“团长，搜遍了全峰，没有找到一个人。”武勇来到文昊面前，脸色有些阴沉的道。

　　“居然跑了？”文昊脸上露出一抹冰冷的煞气，冷声道：“既然连老窝都不要了，那我就成全你们。”

　　说着，他便对武者道：“通知兄弟们，给我好好搜，将噬血宗的秘室、秘道、暗格等统统搜出来，将所有用的东西全部带走，其余全部毁掉。”

　　“是。”武勇应答一声，转身离去。

　　两个小时后，噬血峰上响起了震天的轰鸣，轰鸣一直响了十几分钟这才消失，随即文昊便带着众人向着下一目标进发，而曾让整个大陆武者畏如地狱一般的噬血峰也被文昊等人完全轰塌。

　　在文昊他们离开后一个小时，大群身着血色服饰，身上散发着浓重血腥味的武者匆匆来到噬血峰，当他们看到那早已成为一堆废墟，甚至整个山峰都比原来矮了大半后，所有人都发出了泣血的咆哮。

　　“文昊，我噬血宗与你不死不休。”血战天站在噬血峰下，面容扭曲，双眼赤红，全身都散发着浓重煞气，整个就像一只野兽一般。

　　传承了万年的噬血宗居然就这么毁了，从此以后，他们便是无家之人，这种打击无论是哪一个宗门的宗主者承受不了的。

　　“宗主，你可要保重啊，现在宗门毁了，我们可全靠你了。”

　　“是啊宗主，宗门虽然毁了，可我们的门人还在，根基还在，在你的带领下，我们用不了多久便可以重建宗门。”

　　“宗门……”

　　一干噬血宗高层一看血战天情绪不对，赶紧出声劝说。

　　血战天没有理会众长老，就这么眼光冰冷，不带一丝感情的看着已经完全塌了的噬血峰，好半晌之后，这才道：“文昊那混蛋不能放过，佘平原那个混蛋更不能放过，让我找到他，一定要将他碎尸万段难消心头之恨。”

　　原来血战天等人从青龙山脉回来之后，听说佘平原居然把他们留在宗门内的高手都招走了，当即便意识到不妙，不顾众人的阻拦，果断的将所有门人撤离了噬血峰。

　　因为他对佘平原太了解了，那简直就是一个疯子，为了达到目的不择手段，此时他招集三宗的高手，绝对是想趁着文昊与王世中等人不在至高城，企图将至高城毁掉。

　　同样血战天也对文昊有过深入的了解，文昊以前虽然一直都在忍让着他们，但那是因为他的实力不足灭掉三宗而已，而且又碍于五大公会在其中，这才没有对他们出手。

　　……

　　但现在随着文昊手下实力不断的增强，而且三宗实力又损失惨重，在这种此消彼长的情况下，他肯定不会再像以前那样容忍三宗。

　　三宗不主动去招惹他，也许他顾忌着大局，不会对三宗出手，但现在佘平原居然主动去攻击他至高城，如此一来，不论这次佘平原是否能够成功，文昊绝对不会再像以前那样忍让。

　　正是因为想到了这点，血战天这才立即将人撤离宗门，为的就是防备文昊杀来，要知道现在的文昊本身实力就很强大，而且还有那种恐怖的剑阵，根本就不是实力大损后的他们可以抵挡的。

　　也正是因为他的果断，虽然现在噬血宗是毁了，但整个宗门的弟子却得以幸存，也算没有动摇其根本，否则如果这些辛苦培养起来的弟子被杀，以后再想发展起来，那可就难了。

　　与噬血宗一样，文昊随后光临的天蛇宗与极乐宫全都没有看到一个人，唯一能让他泄愤的也只有那些建筑。

　　七天后，文昊终于带着众人回到了至高城，当留守的众人看到他们那统一阴沉的面容时，还以为出了大什么事，结果一问，这才知道他们这次去根本就没遇到一个三宗之人，除了毁了他们的宗门，收获到一些财物外，完全等于白跑一趟。

　　“王洪伟呢？”文昊一脸阴沉的看着留在家里的牛二问道。

　　“最近这段时间他有些忙，应该很快便会来。”牛二赶紧回答道，声音刚落下，王洪伟便急急忙忙的从外面冲了进来，一看到文昊，立即躬身行了一礼道：“见过团长。”

　　“嗯。”文昊点头道：“给我动用你手中的一切渠道，我要尽快知道三宗的人都跑到哪里去了。”

　　“是。”王洪伟立即答应道。

　　“都没事了，大家这段时间也辛苦了，都下去休息吧。”文昊深吸了一口气，脸上的表情这才缓和一些。

　　看着众人都离开了，柳丹这才走到文昊的面前，握住他的手，柔声道：“好了，别生气了，以我们现在的势力，要找出三宗之人并不难。”

　　“你不懂。”文昊摇了摇头道：“虽然这两年我们有了一些实力，但跟那些发展了几万年的势力相比，我们还是差得太远，如果三宗真想躲我们，我们是很难找到他们的，而且最让我担心的是，以前他们在明处，我们还可以注意，可是现在他们一下子失去了踪迹，转入了暗处，反而让我们处于被动了，如果他们要对付我们，我们就必须用以前双倍的精力来防备他们，这才是最让人头痛的。”

　　“你放心，我一会儿便通知下去，让百花谷在外的势力全力查找三宗的下落。”花灵也走到文昊的旁边，握住他的另一只手，轻声道：“另外，一会将此事告诉云玉他们，相信他们也会很乐意帮忙的。”

　　……

　　“谢谢。”文昊点点头，轻声道。

　　“跟我还客气，我可是你的人。”花灵焉然一笑，道。

　　“现在好像还不完全算吧，要不咱们一会儿把这件事办好？”文昊看向花灵嘿嘿一笑。

　　“还怕你不成，办就办，我就怕你不敢。”花灵一点不惧，娇笑连连之余，还对着文昊抛了个妩媚无比的媚眼，看得文昊是双眼发直。

　　“你们别在这肉麻了好么？人家还在这里呢？”另一边的柳丹俏脸微红，实在有些受不了了。

　　“柳妹妹居然还害羞，你和昊哥干的坏事还少么？”花灵嘿嘿一笑，对着柳丹调戏起来。

　　“我看是花姐姐春心动了吧？”柳丹红着俏颜，也打趣起花灵。

　　“我看是你们两个都春心动了。”文昊哈哈一笑，双手一动，挽住两人的纤纤细腰，道：“放心，一会儿昊哥我就好好的慰劳慰劳你们。”

　　“坏蛋。”

　　“流氓。”

　　两女一声喝骂，不过文昊根本不理睬她们，抱着她们就像风一般的冲向了卧室，一路上众人只感觉一道劲风吹过，连背影都没看清。

　　“流氓，坏蛋，你还不快放我们下来。”一看文昊抱着自己两人进了卧室，柳丹羞涩脸上就像着了火一般，不断的挣扎，可是文昊的手就像一把铁环一样，死死的圈住她的腰肢，任她如何挣扎都没一点效。

　　而另一边的花灵虽然平时说话，举动都比柳丹豪放，可她毕竟还是一个未经人事的小女人，一看被文昊抱着进了房间，整个人就全身一软，心就像鼓一般咚咚的不断跳动，甚至连挣扎都给忘了。

　　文昊很快便来到自己的卧室，也不管挣扎着的柳丹与一直没有说话的花灵，碰的一声，抱着两人便倒在了床上，不过让人奇怪的是，他居然就这么紧紧的抱着两女睡在床上，什么举动都没有。

　　柳丹挣扎了一会，这才发现文昊并没有自己想像中的举动，不由得有些奇怪的看着文昊，发现他正躺在床上，一脸笑意的看着自己两人。

　　“昊哥，你这是怎么了？”柳丹好奇的问道，说着她还用手摸了一下文昊的脸。

　　“你这是怎么了？”花灵也好奇的看着文昊，不明白，他既然将自己两人抱进他的卧室，怎么什么都不做了呢？

　　“我在看你们这两个发春的小丫头好可爱。”文昊嘿嘿一笑，立即就感到腰间传来一阵疼痛，同时两女也杏目圆瞪，的道：“你才发春呢！”

　　“还不承认，你看你们这脸红得就像一个红苹果一般，来给夫君咬一口。”说着，文昊便猛的一低头，在柳丹的脸上狠狠的亲了一口，随即又一扭头，去亲花灵，不过却被花灵及时的躲了过去。

　　……

　　“还想躲，我看你往哪里躲。”文昊哈哈一笑，抱着花灵的手向身前一勾，使得花灵一下子就贴在了他的身上，这让她想躲也躲不过，被文昊狠狠的亲了一口。

　　随后，文昊那抱着两女的手不断做怪，在两女身上上下流走，片刻功法，原本还满脸羞涩，拼命挣扎的两女便娇吁喘喘，连挣扎的力气都没了。

　　“哥哥我来了。”文昊怒吼一声，翻身而起，一下子就把花灵给压在了身下，旁边的柳丹哪不知道接下来会发生什么事，本想逃跑，可是却全力无力，连站都站不起来，只得骂了文昊一声小冤家，然后拉着被子将自己脑袋给盖住，装起了驼鸟。

　　在文昊与两女疯狂之际，血战天等人也找到了佘平原，同时来的还有极乐宫，两宗一看到佘平原，双眼都红了，要不是佘平原趁着他们不在，以血盟之主的身份将三宗留守的高手调地攻击至高城，现在他们的宗门也不会被毁掉。


第686章 挑明

　　几乎是在同时，噬血宗与极乐宫的强者都将自己的武器握在了手上，一脸杀气的对着佘平原以及他身后的天蛇宗弟子。

　　看到两宗的举动，天蛇宗剩下的弟子也是脸色一变，不由佘平原命令，也纷纷拿出武器，一副准备拼命的架式。

　　“佘平原，今天你不给我一个交待，我们就不死不休。”极乐宫中，一道人影疾射而出，来到佘平原面前，双目赤红的指着其鼻子怒斥道。

　　此人名叫龙锦城，乃是极乐宫的上代宗主，和佘平原他们属于同个时代的人物，也正是龙冥这次到秘地寻找前辈高人时，才将他找出来，其实力也与佘平原一样，已是剑尊颠峰。

　　这次青龙山之争，两盟原本各有三名剑尊颠峰仅去了两位，其原因在于提前他们收到在一处荒无之地有人发现了一个疑是远古遗址的地方，虽然都知道在经过两万多年的时间，已经不可能再存在什么东西了，但两盟还是各自派出一名剑尊颠峰前去查看。

　　也正是因为当时龙锦城不在极乐宫，这才使得佘平原轻易把他宗门中高手带走，当龙锦城回到极乐宫时，发现整个宗门已是一片废墟，气得当场便吐了一口血，随后在知道是佘平原带着他们的人招惹到文昊，这才招来的横祸后，他更是恨不得将佘平原给生吞了，此时双方一见面，他哪里还忍得住。

　　“交待？我凭什么要给你一个交待？”佘平原不但没有一点羞愧之心，反而冷笑着对龙锦城道：“你宗门的高手是被文昊所杀，宗门也是被他所毁，而且我的宗门也被那混蛋给毁了，你不敢去找他，来找我，你觉得我真是那种好捏的软柿子么？”

　　……

　　“混蛋，如果不是你背着我们带着我宗门的人去招惹他，他又怎么可能来毁了我的宗门。”龙锦城赤红着双眼，劲气一涌而出，对着佘平原就是一拳轰去。

　　“难道我还怕你不成。”看着龙锦城的举动，佘平原脸色一冷，纵身而起，同样挥着铁拳向龙锦城对轰而去。

　　“轰轰轰……”

　　此时不管是龙锦城还是佘平原，两人都是怒极，出手也不留情，招招都是全力，下面的众人只看到半空中两道人影不断交错与犹如惊雷的轰鸣。

　　两人虽然在半空中斗得凶狠，不过下面的其它人还算克制，都没有出手，毕竟三宗之间的关系以前都不错。

　　两人一直交手数十招，这才在一声巨大的轰鸣之下，重新退回到各自门人前，而此时的两人脸色都有些泛白，嘴角挂着血迹，衣衫也有些零乱，看样子，刚才的交手两人都没讨到好。

　　“这下满意了吧！”佘平原看着龙锦城，冷笑道，而龙锦城却是冷哼一声，不与回答。

　　没有在意龙锦城的态度，佘平原的目光在噬血宗与极乐宫的众人身上扫了一眼，开口道：“现在我们三宗不但损失惨重，而且就连宗门都被毁了，而这一切，归根结底都是文昊那个王八蛋，现在的我们应该同气连枝，将这个共同的仇人除掉，重建宗门，而不是在这里自相残杀，让我们的大仇人在旁边看笑话。”

　　“说得好听。”龙锦城冷笑一声道：“我们现在还有多少实力？剑尊高手加起来还不到十人，除此之外，也就只有你我两人，而那小畜生，本身实力就能与剑尊颠峰相比，他那手下使用剑阵也能与剑尊颠峰一比，除此之外，他手下的高手也不少，光是剑尊就有好几人，另外还有五大公会为其撑腰，身边还有百花谷等四个宗门，我们现在再与其交手，简直就是找死。”

　　“他有后台难道我们就不能找后台？”佘平原冷笑一声，扫了一眼周围的众人，道：“这里人多嘴杂，有些事情不方便说，走吧，咱们另外找一个地方细谈。”说着，他便转身激射而出。

　　虽然不知道佘平原话中的意思，不过众人还是纵身而起，跟着他飞奔而去。

　　几人一直飞出十余里，直到一座大山之颠，佘平原先用灵魂之力探查了一翻，并没有发现有人，这才停下。

　　“说吧，你刚才那话是什么意思？在这西大陆，除了五大公会之外，谁还有资格为我们撑腰，再说以五大公会与文昊的关系，他们会帮我们么？”龙锦城冷笑道。

　　“人类是没有，这西大陆不是还有一个更强的势力么？”佘平原冷声道。

　　……

　　“什么？”众人闻言，全都一惊，龙冥更是失声道：“你难道要我们背叛整个人类，投靠万兽森林那些畜生？”

　　人类不管是哪个宗门，在这万年来，都是与万兽森林不死不休的，其死在他们手上的前辈也不计其数，同样，万兽森林里的奇兽死在各宗门手上的也不少，大家可谓是生死仇敌，没想到佘平原居然让他们投靠这个生死仇敌，也难怪连龙冥这个一宗之主都大惊失色。

　　“背叛人类？”佘平原冷笑一声，轻蔑的道：“以你们现在的情况，你觉得除了投靠万兽森林之外，还有何办法，现在文昊那小畜生是越来越强，而且身边追随他的人也越来越多，并且还有五大公会帮助，就凭我们现在的实力，别说灭掉他报仇，就算自保都难，继续留在这里，唯一的下场只有等着被他们灭掉。”

　　“而且这个世界本就是强者为尊的世界，现在人类势弱，而且内斗不断，这场争斗早已注定失败，我们再继续与万兽森林做对下去，等待我们的只有宗毁人亡，现在投靠它们，虽然会被人耻笑，但等奇兽胜利之后，我们的宗门便可得保，以后可以继续发展实力，等实力足够，再将奇兽灭掉，到时我们三宗便将是这个大陆上最强大的三个宗门。”

　　“你说得好听，以我们与奇兽之间的恩怨，就算我们想投靠它们，它们会接受我们么？”龙锦城冷笑道：“至于说什么暗中发展实力，将奇兽灭掉，这简直就是天大的笑话，五大公会带领我们整个人类努力了两万多年，都没能灭掉奇兽，就凭我们三宗？”

　　“如果按现在人类的情况，正常之下是不可能。”佘平原淡然一笑道：“但是你不要忘了万兽森林中的龙王他们可是从百族大战就存在了的，他不但知道许多远古时代各宗门的秘地所在，还收藏着许多当时的丹药，甚至有可能收藏着我们人类的功法，要知道这些东西只要收藏好，就是十万年也不会坏的。”

　　“到时咱们只要取得他的信任，从他那里弄到一点，便可以让我们受用无穷，只要我们能突破到剑圣，就凭现在万兽森林的实力，它们还能奈何得了我们么？”

　　“你为什么对万兽森林里的情况这么清楚？”龙锦城阴沉着脸，看向佘平原道：“难道你早就与万兽森林有关系了？”

　　龙锦城此言一出，在场的所有人，包括天蛇宗的众人全都脸色大变，一个个都震惊无比的看向佘平原。

　　然而让众人更没有想到的是，佘平原居然没有掩饰，当场点头承认道：“不错，我确实在数年之前就与龙王见过面，而且我突破到剑尊颠峰，也是拜龙王所赐。”说着，他淡然一笑道：“在我们人类之中，龙王一直被传说成凶残成性的存在，其实那根本就是五大公会为了让大家一起对付万兽森林而造的谣，龙王本人不但不凶残，反而异常的温和……”

　　……

　　“混蛋……”不等佘平原把话说完，龙锦城首先便忍不住暴喝道：“就算那龙王再好，对于我们人类来说也是异类，你们居然投靠那些畜生，今天就算是死我也要将你这个混蛋除去。”

　　“难怪，至从你成为血盟之主后，便不断挑起人类之间的内战，原来你是故意在削弱我们人类的实力。”血战天脸色铁青，双眼中喷射出愤怒的光茫，手腕一转，一把雪亮的利剑已经被他握在了手上，直指佘平原。

　　随着龙锦城与血战天两人的举动，在他们身后的噬血宗与合欢谷的一干剑尊高手也纷纷拿出武器，愤怒的指向了佘平原，至于天蛇宗的几名剑尊强者，则一副踌躇不定的样子，也不知该不该出手帮佘平原。

　　虽然他们平时很自私，为了一点利益争斗不休，可他们也从未想过要背叛整个人类投靠奇兽，要知道，他们的先辈可是有着无数死在那些畜生的手上。

　　“你们这样难道我就怕了不成？”佘平原对着众人冷哼一声，随即扭头看向天蛇宗的众人道：“怎么着，难道你们也想与他们一样对我出手。”

　　“这……”天蛇宗的三名剑尊迟疑了一下，其中一名剑尊中阶站出来对着佘平原一拱手，道：“老宗主，这件事你做得太过了，我们毕竟是人类，虽然我们不能对你出手，但我们也不会帮你。”说完他也不管佘平原，身影一闪，与其它两名剑尊退开了。

　　“很好，很好。”佘平原怒极而笑，一副有恃无恐的嚣张道：“既然连你们也背叛我，那就别怪我不客气了。”

　　说着，佘平原一声怒喝，道：“还不出来，难道还要我请你们不成。”


第687章 五行剑辉的提醒

　　“哼。”一声犹如惊雷般的声音突兀在半空响起：“佘平原，你不过一个人类叛徒，我劝你以后说话还是先考虑考虑自己的身份。”

　　随着声音的响起，数十道强大的气息自四周暴发出来，随即一道道人影如流光一般疾射而来，眨眼便到身前，将三宗的强者尽数包围在了里面。

　　看着面前这些或是人身兽头，或是兽身人头的怪物，三宗的强者全脸色大变，他们怎么都没想到，佘平原居然早就在这里埋伏好了帮手。

　　“虎王，龙王是让你来帮我的，可不是让你来教训我的。”佘平原阴冷着脸，对着一个虎头人身的怪物喝斥道。

　　“我教训你又怎么样？”虎头怪双眼闪烁着冰冷杀意的看向佘平原道：“别说教训你两句，就算是杀了你，又能怎么样？”

　　“你……”佘平原怒极，当场就要发飚，不过他还没动，周围数只奇兽的气息便锁定了他，让得他心中一凛，再也不敢有任何举动。

　　……

　　“哼……”虎王对着佘平原冷笑了两声，随即便不再理会他，一扭头看向龙锦城等人道：“现在给你们一个活命的机会，从今天起效忠我万兽森林，我王已经发下话，只要你们效忠我们，事成之后，王不但会拿出一些收藏的远古丹药帮你们突破到那梦寐以求的剑圣，在我们击败五大公会之后，人类也由你们三宗管理，除此之外，那文昊让你们服下的毒药，我王也会想办法帮你们解除。”

　　虎王说完，便冷笑道：“告诉你们，我王对你们已经很优厚了，如果按我的意思，直接全部吃了。”

　　“让我们向一群畜生效忠，想都别想，大不了就是一死。”噬血宗一名剑尊初阶的老者当即一声冷喝，手中利剑一转，对着他身后一只长着一个牛头的怪物刺了过去。

　　“嗷。”老者身体刚动，旁边的几只奇兽便一声怒喝，向着他冲了过来。

　　正面的一只奇兽张口就是一个大火球轰向老者，让得老者不得不退避，然而他才刚避过火球，左右两边便各自出现一只奇兽，还未等他做出反应，两只奇兽的爪子便齐齐拍出，瞬间便将老者给拍成了满天的碎肉。

　　一名剑尊初阶的高手居然连一招都没使用便死了，众人不由得齐齐色变，不过这种结果也不太出众人的意料，围着他们的十几只奇兽全都是九阶奇兽，而且是那种早已进阶九阶的奇兽，每一只的实力都不会低于人类剑尊高阶，这种实力，别说剑尊初阶，就算是剑尊高阶，在它们几只联手之下，也难以过几招。

　　看着众人脸上那无比愤恨的神色，虎王冷笑一声，道：“刚才忘了给你们说，这次除了我们之外，还有一些同族前来，不过他们此时并没在这里，而是和你们的门人在一起，你们最好快做决定，要知道人类对于我们奇兽来说是最好的美食，尤其是人类武者，如果将他们吃下去，可以让我们成长不少的，晚了我怕我的那些同族会忍耐不住。”

　　“你们……”这下，龙锦城等人全都脸色大变了，要知道这次他们可是将所有门人都带来了，如果那些奇兽真的出手，从此之后，他们的宗门就算是彻底的毁了，连重建的机会都不再有。

　　知道事情已经到了无可挽回地的地步，众人也不得不放弃之前与奇兽拼命一博的打算，考虑起来现在该如何办。

　　可是想来想去，除了投靠奇兽之外，似乎根本就再无办法，毕竟此时不但是他们被这些奇兽围住，就连他们所有的门人都被围住了。

　　“好吧，我合欢谷从今天起就向万兽森林效忠。”龙锦城一脸沮丧的低声道，语气中充满了失落与无奈。

　　……

　　看龙锦城都服了软，血战天在迟疑了一下，也沉声道：“我噬血宗也愿意向万兽森林效忠。”

　　“你们人类最为狡猾，转身便能反悔。”虎王冷笑一声，拿出一个玉瓶道：“这里面有着一种我王从百族大战时得到的毒药，只要你们服下，便可离开这里，以后每隔一段时间我们会准时给你们送来解药的。”

　　“该死的，欺人太甚。”龙冥终于忍受不住暴怒了，短短几天，先是被文昊逼着服下毒药，现在居然又被一群畜生逼着服毒药，你让他这个一宗之主如何受得了。

　　“住嘴。”龙锦城一声暴喝，将龙冥阻止住，同时接过虎王递来的玉瓶，直接取出一枚吞了下去。

　　对于他来说，反正已经服下了文昊的毒药，也不介意再多服下一种药。

　　有了龙锦城的带头，随后其它人也都一脸失落的接过玉瓶服下了毒药。

　　“很好。”看着众人服下毒药，虎王冷笑道：“从今天起，你们就听命于佘原平，我们有什么行动，也会直接通知佘平原。”说完，也不再理会众人转身便带着那一群高阶奇兽化为道道流光远去。

　　“一个个贱骨头，刚才我好说，你们不听，现在却被人家逼着服下毒药。”佘平原看了一眼众人，冷笑道。

　　“你……”血战天指着佘平原，气得全身直颤抖，而这时，龙锦城也对佘平原冷笑道：“我劝你最好还是对我们尊重一点，虽然我们都服下了毒药，但只要我们不要这条命，你也不会好过的。”

　　“哼……”佘平原冷哼一声，也知道龙锦城说的在理，现在的他基本上已经成了孤家寡人，就连天蛇宗的人对他也深有意见，如果这些人真不要命攻击，他就算不死，恐怕也得受重伤。

　　“现在文昊那小畜生肯定在外面四处寻找我们，以他的关系，五大公会和其它宗门肯定也会帮忙，我们此时出去，与送死无疑。”佘平原看着众人道：“所以我决定，暂时先进万兽森林避一阵。”

　　众人没有说话，全都冷漠的看着他，当然这也意味着众人默认了他的说法。

　　文昊不但让自己手下全力寻找三宗的踪迹，随后他又请了其它一些交好的门派帮忙寻找，就连五大公会的人也在帮他寻找，可是三宗至此就像消失了踪迹一般，谁也不知道他们在哪里，这倒是让文昊很是吃惊。

　　不过文昊也不太在意，每天除了修炼就是炼丹，另外便是陪着柳丹、花灵和金悦这三个女人，至从上次三人来了个大被同眠之后，花灵是越发的容光焕发，同时也更粘着文昊，简直就像一个小女孩一般，一天不见，便四处寻找，她的这一改变，让得文昊与柳丹都有些莫名其妙。

　　……

　　这天文昊正陪着三女逛街，突然之间，天空中传来一阵恐怖的能量波动，甚至在那半空中都形成了个巨大的能量漩涡，同时伴随而来的还有恐怖的威压，就连文昊都感到一阵心悸。

　　“怎么回事？”花灵脸色有些发白的望着能量波动传来的方向，一脸凝重的向文昊问道。

　　“我也不太清楚。”文昊摇了摇头，道：“不过从那方位来看，应该是万兽森林的方向，反正对我们来说绝不是好事。”

　　“那应该是九级奇兽突破十级所产生的能量波动。”白光一闪，五行剑辉出现在文昊身旁，一脸凝重的看向那能量波动传来的方向道：“不过从这能量波动的强度来看，应该有两只九级奇兽同时突破十级。”

　　“怎么可能两只同时突破？”文昊脸色大变，一个龙王就已经压着人类不敢乱动，现在突然多出两只，那人类还有活路么？

　　“老师。”柳丹、花灵和金悦一看到五行剑辉，当即便躬身行礼。

　　“这是可能的。”五行剑辉对着三女点了点头，便沉声道：“不管是奇兽还是人类，在突破时都能引动天地元气的变化，这种变化会对周围产生很大的影响，如果周围有即将突破的武者，很有可能会因为天地元气的变化而突然突破。”

　　“只是一般人根本不敢同时突破，因为高阶武者的突破需要的能量很庞大，周围的天地元气很难供应两人突破的需要，这就会造成两人因为能量不足而同时突破失败。那两只奇兽敢同时突破，想必它们另有准备，否则以十级奇兽所需要的能量，根本就不够两者同时突破。”

　　“老师说的不错，昊哥当年你在关南突破时，许多守护你的兄弟都受到影响同时突破了。”柳丹轻声说道。

　　“嗯。”文昊点头，这件事之后大家给他说过，他还记忆得，随即他便一脸凝重的看向五行剑辉道：“万兽森林一下子多了两个十级奇兽，看来这个西大陆真的要乱了。”

　　“小子，现在这个西大陆内忧外患，更是连万兽森林的实力你们都不清楚，这一仗很被动，我劝你还是尽快把时空通道修复才是，也好为自己和这个西大陆留一条后路。”五行剑辉劝说道。

　　“修复那时空通道可不是一朝一夕之事，现在万兽森林的另外两位王者已经突破，我哪还有这个时间。”文昊面色凝重的说道。


第688章 再进万兽森林

　　“你放心，万兽森林应该不会立即前来袭击你们。”五行剑辉道：“奇兽与我们人类一样，刚突破时，都很难发挥出本阶应有的实力，他们必须要一些时间来熟悉突破后的实力，这段时间我估计应该需要两个月左右，所以你们现在应该还有两个月的时间。”

　　……

　　“原来如此，多谢老师提醒。”文昊当即点头，两个月时间，全力之下应该能够修复时空通道。

　　“我是你老师，提醒你是应该的。”五行剑辉淡然一笑，化为白光进了文昊的身体。

　　“走，我们回去。”文昊没有理会正一脸好奇看着自己的花灵与金悦，一声低喝，便带着两女回了城主府。

　　一声令下，不到十分钟，所有主事者和剑尊以上的高手全都到了议事大殿，众人看文昊与花灵等人一脸凝重的坐在那里，再加上刚才那股恐怖的能量波动，所有人都感觉到即将有大事要发生，全都将目光聚集在了文昊的身上，等着他发话。

　　扫了众人一眼，文昊沉声道：“相信刚才那股能量波动大家都感觉到了，如果没有猜错，那应该是万兽森林中那两位传说中的兽王突破十级所散发出来的，这也就意味着，奇兽的实力已经足够灭掉我们人类，很快便会向我们发动进攻。”

　　“啊……”众人闻言，全都一阵惊呼，刚才他们只是猜测会有不好的事情发生，可没想到居然是这么大的事情，就凭文昊一开口就是奇兽有着足够灭掉我们人类的实力这样的话就可以听出这件事到底有多严重。

　　一摆手，制止了众人的震惊，文昊继续道：“不过大家也不要慌乱，那两名兽王才刚突破，暂时还发挥不出相应的实力，它们应该不会立即攻击我们，我估计，他们会在两月后发起攻击，所以我们还有两个月时间准备。”

　　“在这两个月时间内，大家要尽可能的提升自己的实力，将剑阵炼熟炼。”说着，文昊将目光转向柳丹身上，道：“从今天起，炼药师学校停止上课，让里面所有的炼药师都给我日夜的炼制伤药。”

　　“我明白。”柳丹点头。

　　目光一转，文昊又看向武勇，道：“从今天起，不惜一切代价的收购灵药，不但要在我明皇国收购，还要派人前往其它各国收购，如果有什么问题，大家相互帮助一下，实在解决不了，可以来找我。”

　　“明白。”武勇立即领命，其实收购灵药一事至从至高城建立后便一直在收购，只是以前只限于明皇国而已。

　　“你立即派人将今天的变化以及我的猜测派人以最快的速度告诉五大公会与各宗，告诉他们，这个猜测是我老师说出来的。”文昊向着王洪伟说道。

　　说完，他又扭头，看向王世中道：“你通知王志刚，让他想办法将所有家族的强者都聚集起来，以防不测，除此之外，我最近要离开一段时间，至高城的安全将由你们和须天他们负责，其它事情由武勇和陈智勇负责，常老与吕老你们随我一起出去办事。”

　　……

　　“是。”众人齐声领命。

　　安排好一切，文昊又带着三女人来到自己屋里，看着花灵道：“一会儿你也随我一起去，可能需要十天半个月，你要不要将百花谷的事情安排一下。”

　　“花锦他们都还在至高城，我这就去给她们交待一声。”花灵也没多问，点了点头，便转身离去。

　　“我走后，你们千万别出至高城，如果遇到危险，就进入地底灵脉，那里安全。”文昊看着两女关切的道：“另外，将小雪平时都带在身旁，别让那懒东西整天躲在屋里睡觉，它实力不错，可以确保你们的安全。”

　　“你放心吧，我们会小心的。”两女点头，随后金悦有些担心的问道：“你这次出去会不会很危险？”

　　“放心吧，没有危险。”文昊摇了摇头，笑道，随后又将一些事情给两女交待了一翻，估计花灵那边也该交待完，他这才离开。

　　“柳姐姐，你说昊哥他这次会不会有危险？”金悦看着文昊的背影，一脸忧色的道。

　　“放心吧，昊哥不会有事的。”柳丹安慰着金悦道：“而且这次出去，还有花姐姐和吕宝前辈他们，他们可都是剑尊高阶的高手。”

　　只是在说话间，柳丹脸上的担忧之色一点也不比金悦少多少，她跟着文昊很久了，比金悦知道的事情要比得多，就像这次文昊去修复的那时空通道，花灵和金悦两人就不知道是什么，也不知道在什么地方，而她却知道那是通向另外一块大陆的通道，而且还在危机重重的万兽森林。

　　文昊来到城主府门口，吕宝和常乐两人早已在这里等候了，花灵也正好从里面走来，文昊二话没说，直接带着三人向着万兽森林的方向飞奔而去。

　　“昊哥，难道我们又要去万兽森林？”飞出好一段路，花灵看文昊仍然没有改变方向，不由得有些好奇的问道。

　　“不错。”文昊点头道：“万兽森林一直都是我们人类的禁地，里面可是有着不少的好宝贝，上次咱们虽然惹出大祸，可收获也不小，而这次，我就带你们去见识另一个地方。”

　　说着，文昊看了花灵一眼，道：“说起来，那地方还是你百花谷在远古遗留下来的遗址，我给你的三个卷轴正是在那里得到的，虽然那里现在已经毁了，不过却还遗留下来一个时空通道，只不过那时空通道因为长久没有维护，已经残破，我这次带你们去，就是让你们修复那时空通道，只要将它修好，就算我们与奇兽的大战败了，也有一条后路。”

　　“时空通道？”吕宝一脸好奇的看着文昊道：“那是什么东西？能强大到成为我们对付奇兽的后手？”

　　……

　　“听名字，不会是一个通道吧？”常乐也好奇的问道。

　　常乐两人都是是散修，时空通道那是早已失传的东西，他们以前根本就接触不到，所以不知道是什么东西。

　　但是花灵不同，百花谷虽然没落了，但那也是自远古传承下来的，知道的东西远不是常乐他们这种散修可以比拟的。

　　一听到时空通道四个字，花灵当即双眼一亮，兴奋的问道：“难道是远古人们用来进行两地快移动的通道。”

　　“不错，就是它。”文昊点头道：“而且这个时空通道还是通向中大陆的。”

　　“什么？”吕宝和常乐两人闻言，当即便失声叫了出来。

　　吕宝更是无比震惊的问道：“团长，难道说只要我们将它修好，就可以到中大陆去？”

　　“没错。”文昊点了点头。

　　“那东西在万兽森林，你是怎么知道的？”花灵疑惑的看着文昊道：“而且那时空通道已经坏了，你又怎么知道它是通向中大陆的。”

　　“因为我就是无意闯入其中，经过九死一生，从中大陆过来的。”文昊没有再隐藏三人，连时空通道这种隐秘之事都告诉了三人，已经证明他对三人非常的信任了，至于自己的来历，也就没有隐藏的必要了。

　　“你不是我们西大陆的人？”这下花灵三人比刚才听说修好时空通道就能到中大陆还要震惊，几乎是同时，三人全都停了下来，愣在那里看向文昊就像看怪物一般，久久都不言话。

　　“这有什么好奇怪的，无非就是另一个大陆而已，人还是那样的人，同样是强者为尊，根本没有任何的区别。”文昊淡然的笑了笑，随后将自己的些事情给花灵三人说了一遍，当花灵听说文昊小时候的遭遇后，刚才的震惊已消失无踪，双拳紧握，牙齿咯咯作响，全身都充斥着一般浓重的杀气。

　　“好了，现在一切都过来了。”文昊抓住花灵的手，轻轻的拍了两下，笑道：“如果没有冷血杀手组织，我们永远都不可能见面。”

　　“那我还要感谢他们了？”花灵冷笑道。

　　“感谢到是不用，他们欠我的，我迟早还是要收回来的。”文昊语气非常的平淡，不过花灵三人却是知道，文昊表现得越平淡，那就越有问题。

　　“走吧，我们现在得赶紧去将时空通道修好才行。”文昊说完，又带着三人继续向万兽森林赶去。

　　一天后，文昊他们顺利的来到了百花谷秘地所在的山前，四人首先查探了一翻，发现并无异样，这才重新挖出一道通道，钻了进去。

　　“这就是我百花谷以前的秘地？”一进入秘地，花灵便显得异常的激动，不时的向文昊问出相同的问题。

　　……

　　“是的。”文昊笑着再次说道：“只可惜现在已经毁了，只剩下这么两三间石室，我听老师说，在远古之时一个秘地那可是非常的大。”

　　“以后我也要给我百花谷建几个这样的秘地，来加快后辈弟子们的修炼。”花灵异常难坚定的说了一句，随后，便向文昊道：“走吧，我们这就去修复那个时空通道。”

　　“走吧。”文昊点头，便带着三人向时空通道所在的石室走去，一路上又给三人讲解了一翻如何来修复时空通道。


第689章 探索万兽森林

　　来到时空通道前，三人先检查了一翻，好半响之后，花灵这才道：“按你说的方法，这个时空通道确实能够修复，而且以我们三人的实力，估计半月能修复好。”

　　“嗯。”吕宝两人也点了点头，赞同花灵的说法，随后常乐还补充了一句道：“这还是将我们恢复元气的时间算在里面，如果宗主你能保证我们的劲气不被耗尽，这个时间应该还可以缩短一点。”

　　“我这里有一些快速恢复劲气的丹药。”文昊说道：“如果不够，我还可以立即炼制。”

　　“那就没有问题了。”花灵点了点头，道：“现在事不宜迟，我们就开始吧。”

　　“那就麻烦你们了。”文昊点头，向后退了一点，将位置让给吕宝两人，随后花灵三人全身劲气涌动，那精深的空间法则伴随着磅礴的劲气不断的注入到时空通道之中，而随着他们劲气的注入，时空通道之中的空间波动也在逐渐的变得平稳。

　　文昊站在三人身后看了一会儿，这才为了不打扰三人，退出了石室。

　　随后两天文昊炼了一些快速恢复劲气的丹药交给花灵，便显得有些无所事事了。

　　看了一眼正在忙碌的花灵三人，文昊一皱眉，转身出了石室，随后极至土劲气一转，便钻入了地底，出了秘地。

　　上次与须天他们来，一路上并没有碰到多少高级奇兽，但那是刚经过两族大战，以文昊的想法，奇兽应该都到了核心内部，所以他们才能轻松进来。

　　但这一次他们与上次一样，仍然很轻松的便进来了，一路上甚至都没看到多少七级奇兽，这与第一次与花灵一起来时完全不同，这让文昊很疑惑，所以打算借着花灵他们修复时空通道之时，进入万兽森林核心去去探查一翻。

　　万兽森林里的奇兽种类无数，它们的天赋也是五花八门，什么都有，所以文昊不敢大意，一直都在地底潜行，只有偶尔会露出地面查看一下情况。

　　……

　　随着越来越深入万兽森林，里面的奇兽也多起来，最开始文昊遇到的是那些减少的七级奇兽，此时这些奇兽全都聚集到了八级奇兽的地盘，数量之多，几乎是成群结队，最让文昊好奇的是，这些奇兽居然混在一起，却没有发生任何打斗，就连有些天生就是天敌的奇兽也能相安无事。

　　而且文昊从它们的情绪之中感受到了兴奋，无比的兴奋，想了想，文昊明白，这些奇兽应该是来这里为那两只刚刚突破到十级的兽王祝贺来了，只不过它们的等级太低，根本就进不了里面，只能到八级奇兽的地盘。

　　观察了一翻，文昊发现并没有什么特别的情况，又钻入地下，这次他更是钻入了地下百米处，因为上面那些七级奇兽中，就有不少是钻地类的奇兽，如果钻浅了，很容易被它们发现。

　　一直在地下前行了一个多小时，文昊用灵魂之力威觉到地面没有奇兽后，这才重新钻出地面。

　　虽然这次没有被奇兽发现，不过文昊刚钻出来，便感觉到周围有着数道强大的气息，这些奇兽有八级也有九级，不过却没有一只七级，看样子，应该是到了八九级奇兽地盘的交界处。

　　稍微感觉了一下四周，随后文昊就像一只灵猫般一边躲避着奇兽的查觉一边飞奔向前。

　　“嗷……”

　　突然之间，一声震天的兽吼自后方传来，文昊还没弄明白那吼叫的意思，随后又是数声兽吼自四周响起，随即灵魂感知之中便发现有着数道强大的气息正从四方围过来，

　　“不好，被发现了。”文昊脸色一变，身上土黄色的劲气一转，整个人瞬间便钻进了地下，因为他知道，在林中，靠跑绝对是逃不出奇兽的追击，只有躲进地下才行。

　　文昊刚钻进地下，一阵轰隆隆的脚步声便从四周传来，随即五只不同种类的奇兽便带着愤怒急奔而来。

　　“这里明明有人类的气息，怎么不见了。”一只虎类奇兽来到文昊刚才站立的地方，在地下嗅了一阵，疑惑的发出了声音。

　　要知道虎类奇兽属于猫科类，凡是猫科类都对气味非常的敏感，所以对于这只虎类奇兽的话，其它奇兽并没怀疑。

　　“会不会是钻进地下了？”一只长着牛头，但却全身长着鳞甲的奇兽嗡声嗡气的道：“听说人类的一些武者是能够钻进地下的。”

　　“那我去找几只穿山甲来。”虎类奇兽愤怒的说道：“我就不相信在穿山甲的追击下，他还能逃掉。”

　　“好，我去将这件事报告王。”牛头奇兽也点头说道，随后两个便分开，而其它奇兽则留了下来，防止敌人钻出逃掉。

　　……

　　文昊知道万兽森林的奇兽种类无数，擅长钻地的不在少数，所以不敢大意，一直钻到地下百米处，这才从地下继续向前潜行。

　　仅仅向前走了十几分钟，突然之间，地底便出现数道奇兽的强大气息，当即让得文昊一愣，随即冷笑道：“八级穿山甲也敢来追我，既然你们敢来，那我就送你们去地狱吧，也可削弱一点你们的实力。”

　　说着，文昊身体一转，靠着灵魂感知快速的向着一道气息靠近。

　　穿山甲在地底的感知也是一点不弱于文昊，文昊一动，便被它给发现，就在文昊快要接近它时，它突然一挥爪子，一道由泥土形成的尖刺犹如精铁一般直射文昊而去。

　　“死。”文昊一声爆喝，手中利剑闪着凌厉的土黄色剑茫，猛的劈砍而出，只听到轰的一声，那射来的土刺便被击散，随即利剑继续前行，向着穿山甲劈去。

　　一看不妙，穿山甲转身就要逃，可就在这时，一道恐怖的威压突然降临到它的身上，顿时让得他犹如大山压顶一般，连动一下的力气都没有。

　　“咻……”剑茫在穿山甲眼中一闪而过，瞬间穿透其全身，下一刻，穿山甲便失去了意识。

　　收起穿山甲的元晶，文昊摇了摇头，心疼的道：“可惜了，八级奇兽也全身是宝啊，现在居然被劈成两半，便宜你了，好好安息吧，我就不再把你拔皮抽筋了。”

　　说着，文昊身体一闪，又向着另一只穿山甲跑去。

　　片刻之后，前来追击的五只八级奇兽穿山甲便在文昊的五行劲气威压与利剑之下，尽数成为他的战利品。

　　一干掉五只穿山甲，文昊也不再停留，趁着对方没有发现之前，以最快的速度向前飞奔，这里可是万兽森林，穿山甲只是一般的钻地奇兽，如果被上面的奇兽发现几只穿山甲已经被杀，肯定会找来更强大的钻地奇兽，到那时可就麻烦了。

　　文昊一直在地底飞奔了好半天，突然之间，感受到地面一阵震动，那声音之强，就连他潜在地下百米处都能明显的感觉到。

　　“这是怎么回事？”文昊一阵疑惑，心中充满了好奇，这万兽森林到底发生了什么事，听这声音似乎是奇兽的脚步声发出的啊？

　　“上去看看。”想了想，文昊最终做出决定，身体一闪，便像一枚火箭一般向上飞射而去。

　　在离地面只有十米处，文昊停了下来，用灵魂感知感受了一下地面，找了一个没有发现奇兽气息的地方钻了出来。

　　身体一闪，文昊躲在一颗足足需要三四人合抱的大树下躲起来，尽量敛身上的气息，这才悄悄的探出一个脑袋看向前方。

　　……

　　前方是一个小土坡，小土坡上布了大小不一的洞穴，而此时，在那小土坡前正聚集着密密麻麻的奇兽，而且全是清一色的虎类奇兽。

　　“我的天啦，光是虎类的九级奇兽就有这么多，这万兽森林到底有多少九级奇兽？”看着面前那不低于百只的虎类奇兽，文昊脸都白了，要知道这仅是虎类奇兽，而且全都不是一般的九级奇兽，要是再加上那些一般的九级奇兽，光是这虎类奇兽的九级就会超过两百。

　　以这万兽森林不下于二十个能进阶到九级的奇兽种类来计算，整个万兽森林居然有着四千以上的九级奇兽，就算虎族是万兽森林中最大的一个种族，其它种族没有它们这么多九级，那算起来也是过两千啊。

　　而现在人类的剑尊强者，所有加起来也不超过千人，这根本就不可比。

　　“这些畜生在干什么？”惊骇之余，文昊又疑惑的看着面前那些兴奋得又蹦又跳的九级奇兽，有些还兴奋得嗷嗷乱叫，简直就跟发了疯一般。

　　“应该是在庆祝什么。”五行剑辉的声音突然自文昊心底响起，声音有些凝重的道：“你看见那被它们围在中间的大汉没有，他虽然将气息全敛，不过我感觉他应该是这群奇兽中实力最强的，如果我没猜错，它应该就是刚进阶的那两只十级奇兽之一。”

　　“十级奇兽。”文昊心中一凛，抬头看去，那是一个四十多岁，张得虎背雄腰，浑身充满爆炸性力量的肌肉，虽然脸上一直保持着淡然的微笑，但那无形之中透出的威压却让文昊感到一阵压抑。

　　就在文昊看向那中年大汉之际，那正微笑看着众奇兽的中年大汉突然眉头一皱，抬头便向文昊所在的地方望来。


第690章 万兽灭

　　“不好，被他发现了。”文昊一惊，转身就要逃走，而这时，那中年男子充满无上威威的声音也传来了：“人类朋友，既然来了，又何必躲躲藏藏呢，我已数百年没与人类见过面了，不如过来一聚。”

　　大汉语话一出，刚才还在那又蹦又跳又叫的奇兽们一下子变得安静无比，全都站在那里再也不动了，就像一个个雕塑一般。

　　安静只维持了瞬间，随即所有奇兽都齐齐的发出一声震天的愤怒咆哮，它们在这里为它们的王庆祝进阶，却被人类摸到身边都不知道，这简直就是在侮辱它们。

　　原本听到那中年大汉的声音，文昊还愣了一下，不过当看那飞奔而来的愤怒奇兽群，尤其是它们一个个全都张大了嘴，向这边吐出一个个比脸盆还大的火球时，他的脸一下子变得惨白，哪还敢迟疑，极至土劲气一转，一下子便钻进了地下。

　　……

　　“轰轰轰……”文昊刚钻进地下，那由火球组成的火雨便轰然的轰击在他刚才站立的地方，只是一瞬间，那颗大树便化为一堆灰灰，取而代之的是一个深达数十米的巨大坑洞。

　　钻入地下的文昊虽然没有让那些火球正面轰击在身上，但那大地传来的震力仍然强大无比，即便是以他的身体强度，在被那震力击在身上时，也是大大的吐了一口鲜血，脸色也是瞬间变得惨白。

　　一口鲜吐血出，文昊强忍着身上传来的剧痛与体内不断翻腾的劲气，根本不敢有丝毫的迟疑，赶紧继续向地下钻去。

　　“既然来了，那就别走了。”地面，其它虎类奇兽还没有追到大坑处，不过那中年大汉强壮的身影便闪到那大坑上，一声爆喝之下，铁拳直接划破空间，重重的轰击在坑底，将那原本只有几十米的大坑一下子轰成无底深渊。

　　地底的文昊，刚再次向下钻出十几米，心中便升起一般强烈的危机感，脸色一变，赶紧改变方向不再向下钻，而向着左边钻去。

　　结果他刚钻出数米，头顶便传来一声轰然巨响，一般强大的冲击力从身边一闪而过，他只觉得全身一阵剧痛，就像骨头都被震散了架一般，紧接着，他的灵魂感知便发现他刚才所在的地方居然已经变成一个深坑。

　　“小子快跑，那十级奇兽出手了。”五行剑辉焦急的声音在文昊心底传来，一听是十级奇兽出手，文昊哪敢有半点怠慢，强行催动劲气，不要命的向前飞奔。

　　“轰轰轰轰……”

　　轰鸣紧跟文昊的身后轰击而来，每响一声，那巨大的冲击力都会使得文昊嘴角溢出一抹血沫，到最后，他的胸前已满是鲜血。

　　“小子，别跑了，往下钻。”五行剑辉急切的说道：“虽然那十级奇兽很强，但刚进阶的他，就算全力轰击地面，也最多将攻击力传到百米，你只要钻入的深度超过百米，便不惧他。”

　　“可是他会找来那些钻地的奇兽。”文昊沉声说道。

　　“再会钻地的奇兽，也是有一个限度的。”五行剑辉沉声道：“它们与人类一样，越往下所承受的压力就会越大，而我们所修炼的极至劲气在地下可是能与大地融为一体，可最大程度的削弱大地的压力。”

　　“明白。”闻言，文昊也不再迟疑，催动劲气，使了劲的往下钻，而上面的大汉虽然实力强大，但也只能勉强感受到文昊的所在，一但文昊钻得太深，他也没有办法感应到。

　　在一连又轰击了数十拳，中年大汉阴沉着脸站在那里，看着面前被他轰出的一个个大坑，全身都泛出冰冷的杀意。

　　……

　　“去给我找一些钻地的同族来，敢进我万兽森林，不管他是谁，我一定要将他揪出来，生吞了。”中年大汉对着身后的一群老虎咆哮道。

　　“是。”众老虎一声应答，立即就要几只飞奔而去。

　　片刻之后，两道让人恐惧的气息一闪而来，停在中年男子的身旁。

　　来人是两个男子，一个二十多岁，长得白白净净，一身白衣随风飘荡，脸上也使终保持着淡然的神色，不过眉宇间却充斥着一般威压。

　　另一个身材略瘦，看上去也就四十岁左右，一身黑衣，不过脸色却是极度的阴霾，眼神中也闪着噬血的光茫。

　　这两人一出现，所有奇兽均是匍匐在地，恭敬的喊道：“拜见大大王，三大王。”

　　两人没有理会后面的奇兽，而是看了一眼面前那大片被毁坏的森林，那白衣青年这才向中年男子问道：“二弟，何事发如此大的火？”

　　“大哥，我刚才发现有人类的强者闯入。”中年男子阴沉着脸声道。

　　“人类怎么会跑到这里？”黑衣男子脸色一沉，眼中闪过一抹噬血的光茫，道：“这里可是我万兽森林的最核心，这么多年，还从来没有一个人类闯进来过。”

　　“我也不知道。”二弟中年男子摇了摇了摇头道：“不过那人类强者有些古怪，不但可将身上的气息剑部收敛，而且还能钻入很深的地底，我估计他肯定是从地下钻进来的。”

　　“人类不是只能暂短的钻入地底么？而且还不能钻很深，他怎么可能钻进来？”黑衣男子似乎有些不信。

　　“这不奇怪，前一段时间也有一个这样的人类闯进我万兽森林，而且他也能长时间的钻入地底。”那白衣青年脸色一沉，开口道：“看样子，二弟发现的这个人类应该就是上次那个人类。”

　　“那我们现在怎么办？总不能任由他这么在我万兽森林自由出入吧？”黑衣男子不甘的道。

　　“你放心吧，他已经被我击伤，而且我已经让人去找擅长钻地的同族。”那二弟愤怒的说道：“等抓住他，我一定要将他生吞了。”

　　“抓不抓住他现在对于我们来说已无关紧要。”白衣青年冷笑一声，对着二弟与那黑衣男子道：“只要你们尽快适应刚突破的力量，到时我们就直接杀出去，像这等人类高手，只要知道我们进攻，他必会来主动阻挡我们，到时再杀他也不迟，现在又何必费力呢？”

　　“还是大哥聪明。”二弟与黑衣男子均是对着那大哥佩服的道。

　　这三人正是万兽森林的王者，那白衣男子就是文昊曾经见过一面的龙王，也是这万兽森林的大大王，而那二弟则是被人们称为虎王的二大王，黑衣男子则是鹏王三大王。

　　……

　　当然，这所谓的龙王、虎王和鹏王都是人类以他们的本体给他们取的名，在万兽森林，无论是龙王、虎王还是鹏王都另有其兽。

　　毕竟他们三个虽然本体是这三族，但他们是整个万兽森林的王，统治着万兽森林数以百奇兽种族。

　　而奇兽中的龙王、虎王、鹏王他们，则只能统治他们那一族之人，比起三位大王差远了，平时众奇兽都称这三大王为王，如果三人在一起，为了分别他们，才叫大大王、二大王与三大王。

　　也正是因为大大王龙王的一句话，二大王虎王便放弃了对文昊的继续追捕，与三大王鹏王各自回家修炼去了，而追捕文昊的事情则是那些普通的八九级奇兽，这对已钻进数百米之下的文昊来说，已没有太大的危险。

　　文昊一直钻到了地下七百米处，这才停下，先感受了一下周围，发现并无危险，这才利用自己的极至土劲气强行在地下开出一个勉强能容下自己身体的空间，然后二话不说，服下一枚疗伤丹药，便运转极至木劲气，疗起伤来。

　　转眼半天过去，疗伤中的文昊这才缓缓睁开眼睛，感受了一下身体现在的状态，已恢复了七八成，这才松了一口气。

　　不过当文昊想到今天看到虎族的实力后，心又沉了下去，一个虎族都有那么强大的实力，那整个万兽森林该有多强的实力呢？

　　一但双方开战，人类怎么可能是他们的对手，要知道奇兽中这些九级奇兽的数量连万分之一都不到，算上那些实力一般的奇兽，简直可以轻易的踏平人类。

　　“老师，你有没有什么办法。”文昊向五行剑辉沉声问道，声音中充斥着强烈的不安道：“奇兽的实力太强大了，一但双方打起来，我们根本不是其对手。”

　　“方法倒是有一个，不过得冒一些风险。”五行剑辉想了好半天，这才凝重的道：“当年百族大战期间，百族为了对付我们的奇兽，他们中一个叫做毒族的成员研究出一种万兽灭毒药，这种毒药是专门针对奇兽的特性而研究的，完全是通过呼吸传播，只要中毒，便会腐蚀其身体，使其实力不断下降，不过这种毒也会使奇兽发狂，变成完全杀戮的机器，直到死亡为止，而且它们根本不分敌我，完全是见者便攻击。”

　　“这个不错啊，如果我把这种毒炼制出来放到万兽森林，就让它们去自相残杀好了。”闻言，文昊大喜。


第691章 毒龙

　　不过五行剑辉当即便向泼了他一瓢冷水道：“对于现在的情况这种毒自然非常好，可是它所需要的药材实在太多，想收集真的很难，要知道光是毒药就需要一百八十种，而且其中还有着五种是帝品级毒药，收集起来谈何容易。”

　　……

　　“除此之外，还有一个问题，如果那些发了狂的奇兽进入到人类的地界，所造成的破坏力绝不是你可以想像的，当年仅仅两只九级奇兽，便在十分钟内将一座容纳二十万人的城池给彻底毁灭了，其中还包括十几名剑尊。”

　　“这么恐怖？”文昊脸色一变，失声道：“老师，你刚才不是说这种毒药能使奇兽的实力下降么，按你刚才所说，这根本就不是让它们的实力下降，反而是暴涨啊。”

　　“任何东西都是有着两面性的，中了这种毒的奇兽如果不发狂，实力将会大幅下降，但一但发狂，则会变成激发它们生命的药济，让它们的实力成数倍的暴涨，直到最后它们的生命耗尽为止。”五行剑辉叹了一口气道：“这就是极而生变，就像一些巨毒之物，反过来，它们却是解毒的良药。”

　　“这……”文昊低头沉思了好半天，最后想万兽森林里的奇兽实力实在太过强大，一咬牙，还是决定炼制出这种毒药。

　　当文昊自五行剑辉那里得到毒药配方后，也是倒吸了一口凉气，这种毒所需要的材料太多，除了刚才五行剑辉所说一百八十种毒药之外，居然还需要十八种毒兽的元晶，而且每一个都必须是八级以上，除此之外，还需要一百二十种灵药辅助，其中帝品灵药就有三种。

　　既然已经决定炼制这种毒药，文昊想了想，反正现在花灵他们还需要一些时间，他也就趁这段时间在这万兽森林收集一些所需要的材料。

　　“去沼泽之地吧。”五行剑辉说道：“一般有毒之物都生长在沼泽之地。”

　　“行。”文昊点头，随即钻出地面，看了一眼太阳所在的方向，又想了想上次与花灵遇到的那个沼泽，认定方向之后，这才重新钻入地下，向着沼泽之地飞奔而去。

　　足足用了一天一夜时间，文昊这才感受到周围的泥土湿度变大了，感觉应该离沼泽不远了，这才钻出地下。

　　小心的向前飞奔了数里，沼泽那特有的腐臭味便传了过来，文昊心中一喜，由于这里已是八级奇兽的区域，所以他也不再隐藏，直接化为一道流光向前冲了过去。

　　凡是路上遇到的奇兽，文昊以闪电般的速度，五行威压与利剑齐齐挥出，直接将那些八级奇兽给秒杀。

　　“小子，前面有一株噬心草。”五行剑辉突然对文昊提醒道。

　　“噬心草？”文昊一喜，扭头看去，一株通体墨黑，在草心中长着一个心形花蕊的小草落入了他的眼中。

　　“哈哈，果然是噬心草。”文昊哈哈一笑，犹如一只利箭一般射出，要知道噬心草可是炼制剧毒的重要材料之一，它不但剧毒无比，而且还非常难得，虽然仅是皇级毒草，可是比起帝级都难得。

　　……

　　一窜而至，文昊手掌劲气涌动，将整个手掌都保护起来，以够中噬心草的毒，这才伸去准备将它拔出。

　　然而文昊的手还没碰到噬心草，在它旁边的污泥之中，一道黑影便一闪而出，吓得文昊将伸出的手一缩，同时，另一只手握着的利剑对着那黑影一挥。

　　“扑哧。”

　　利剑所过，那黑影顿时化为两截，落了下去，同时一篷浓重的腥臭味也随之散发开来，这味道文昊只是闻到一点，便觉得头脑一阵发胀。

　　“小子小心，这是毒龙。”五行剑辉焦急的声音在文昊心底响起：“它不但全身都剧毒无比，就连血液里散发出来的味道也是一种毒。”

　　闻言，文昊心中一惊，身体一闪，便向后退出十几米，这才看向那落在下地的毒龙。

　　毒龙其实它并不是龙，仅是一种就算长大也只不过小孩手臂大小的毒蛇而已，只是它的毒性太强，就算是九级奇兽中了，也得被毒死，简直就是蛇中之龙，所以这才有了毒龙这名号。

　　只是当文昊看到那毒龙之时脸上顿时被惊骇所布满，刚才那顺手一剑，毒龙已经被他劈成了两截，按理说，都成了两截，无论实力多么强，也必死无疑，更何况毒龙仅是八级低阶奇兽，实力算不得好强。

　　可是此时，断成两截的它就好像没事一样，根本无视伤口处流出的内脏，半截的身子直立而起，那阴冷的目光正死死的盯着文昊，一副要将其活吞一般。

　　似乎知道文昊心中的震惊，五行剑辉赶紧开口解释道：“毒龙算是一种非常特别的生命，平时它们的内脏就和其它生命一样，用来消化食物，但一但受伤，它们便不会再吃东西，只会吸收一些带毒的能量，这样它们不但不会死，失去的部份也会重新生长起来。”

　　“最神奇的是，只要他们脑袋不被劈烂，就算你将它的整个身子都砍掉，它们也不会死，以后都可以重新生长起来，而且它们非常记仇，对气息也非常的敏感，只要与它们接触过的气味，它们一生都会记住，并且寻着气味前去报仇。”

　　“也就是说今天我必须将它击杀，否则以后将会麻烦不断。”文昊脸色阴晴不定的道。

　　“你说的不错。”五行剑辉非常肯定的道：“以它们的毒性，如果它们要报复你，绝对是非常恐怖的。”

　　“那它今天就必死了。”文昊眼中闪过一抹凌厉的杀机，那毒龙似乎也感受到了文昊的杀机，冰冷的瞳子中闪过一道幽光，一跃而起，对着文昊便射了过去。

　　知道杀不死这个东西，文昊也不傻废那个劲，五行劲气威压一出，尽数向其压制过去，让得那正射到半空中的毒龙身体一沉，就向下方坠去。

　　……

　　然而毒龙也是名不虚传，在身体下沉的瞬间，只见它一张口，一道墨绿色的毒液便向着文昊疾射而去。

　　毒龙突然来这么一手，文昊也是始料不及，赶紧身体向旁边一闪，那道毒液便从他身边一闪而过，击在了身后一颗小树之上。

　　紧接着，那颗有着成人手臂粗的小树便冒出了黑烟，两个呼吸不到，整颗树都由原来的青绿色变成了墨绿色，从此成为一颗毒树。

　　这一变化看得文昊是眼皮直跳，直到此时，他才真正见识到毒龙的毒是如何的霸道。

　　不敢大意，文昊再次加大了五行威压，直接将毒龙压得动弹不得，这才飞射而起，一剑斩向它的脑袋。

　　“咻……”

　　就在文昊的利剑快要劈在那毒龙脑袋上时，哪知那毒龙突然张开嘴，对着文昊便再次喷出一口毒液。

　　这一次两者相距不到两米，毒龙的这一举动，让得文昊当下脸色大变，退避都开不及，只得手中利剑一转，放弃劈向毒龙的一剑，在身前形成一道剑墙，这才将那毒液给挡下。

　　文昊的危机暂时解除，但所有毒液全都溅到了他的剑上，顿时那剑便发出吱吱的声音，同时还冒出屡屡黑烟。

　　没有去管手中利剑的变化，文昊再次挥剑而起，向着毒龙的脑袋劈去，这次，毒龙终于无计可施，它的毒液虽然厉害，但每吐出一口，也得需要歇一会儿才能再喷第二口。

　　“咻……”寒光一闪，在那毒龙无比怨毒与绝望之下，它的脑袋终于被文昊给劈成了两半。

　　毒龙太过奇特，文昊看着那脑袋成了两半还在动的毒龙，仍然不放心，又在它脑袋上补了两剑，直到毒龙再也不动了，这才停下。

　　“小子，这毒龙虽然不是炼制万兽灭的成份，不过它的毒性非常的强烈，收集起来，拿回去我教你一种中和这剧毒的办法，将其抹到武器上，对上奇兽绝对事半功倍。”五行剑辉突然对文昊提醒道。

　　对于他们这些经历过百族大战那等惨烈大战的人，早已明白战争不是你死就是我亡，只要能致对手于死地，可不会迂腐的认为用毒不道德。

　　而文昊此时一心想着对付奇兽，哪管是否道德，一听到五行剑辉的话，当即便小心将毒龙的尸体收起来，然后又去将那噬心草采下，这才继续向前飞奔而去。

　　沼泽因为其特性，能在里面生活的奇兽并不多，但都是一些剧毒之物，文昊在里面呆了五天，其间也遇到几十只奇兽，不过大部份都是七八级奇兽，只有两只九级初阶奇兽，在五行威压的帮助下，他几乎没费多大的劲便将其全部击杀。

　　……

　　五天下来，文昊也在沼泽之中收集到不少炼制万兽灭所需要的毒草，同时还收集到一些珍贵的灵药，除此之外，炼制万兽灭所需要的毒兽元晶也收集得差不多，不过所需要的毒草还是差了不少。

　　原本文昊还想在里面再寻找一些的，不过考虑到自己已经出来好几天，再不回去花灵他们可能会担心，也只好暂放暂继续收集材料，向秘地而去。


第692章 你们便是这里的负责人

　　一天之后，文昊回到了秘地，此时花灵他们仍然还在修复时空通道，不过当他们看到文昊后，三人都同时停了下来，一脸关切的看着他。

　　“我只是探查了一下奇兽的实力，并没有危险。”文昊淡然一笑，道：“顺便还收集了一些灵药。”

　　“那就好。”吕宝点头道：“现在奇兽之危即在眼前，我们必须你领导，如果你出了什么事，我们人类可真的就完了。”

　　“放心吧，我会小心的。”文昊点头。

　　随后吕宝两人也不再迟疑，继续调动劲气修复时空通道，而花灵则向文昊走了过来。

　　轻轻握住花灵的玉手，从时空通道的石室之中走出来，花灵这才道：“时空通道已经修复得差不多了，估计再有一天时间，就能完全修复。”

　　“辛苦你了。”文昊感激的道。

　　“跟我还客气。”花灵娇媚的白了文昊一眼，道：“给我说说你这几天探查到的情况吧！”

　　闻言，文昊脸色一沉，很是担忧的道：“情况很是不好，它万兽森林中，光是虎族就有两三百九级奇兽……”随后文昊把自己看到的情况给花灵说了一遍，听得花灵是绣眉直跳，脸色也是越发的难看。

　　好半天，花灵这才道：“如果照你看到的情况来看，这场争斗，我们人类想赢，恐怕很难，幸好这里还有一个时空通通道，否则我们整个西大陆就真的完了。”

　　“你错了。”文昊摇了摇头道：“这个时空通道绝不能告诉别人，否则我们人类就更必败无疑，而到时如果让那些奇兽知道这个时空通道，它们必将不惜一切代价将其占领，那我们人类真是一点后路都没有了。”

　　“这……”花灵一愣，被文昊这一提醒，她才想到人类那自私的劣根，如果大家都不知道时空通道的存在，所有人都会以为再也没有退路，全都会拿出全部实力与奇兽拼命。

　　可是一但大家知道有时空通道存在后，谁还愿意去与奇兽拼命，恐怕那时大家都争着向时空通道挤，反而会毁了时空通道。

　　“好了，你也别再担心了，这场大战我们人类也未必会输，要不然以奇兽的实力，他们早就向我们人类发起攻击了，也不会非要等到那两个远古奇兽达到十级。”文昊一脸淡笑的安慰着花灵。

　　……

　　“嗯。”花灵点了点头，但心中的担忧却一点也没有减少，随后两人又聊了一会儿，花灵便再次回去修复时空通道，而文昊则炼起丹药来。

　　一天之后。

　　“宗主，成了。”吕宝一脸兴奋的跑到文昊面前，连额头上的汗都没来得及擦，就大声道：“时空通道已经修好了。”

　　“哦！”文昊闻言，也是一阵激动，就连正炼着的丹药也顾不得，一把将丹鼎收进手镯之中，身影一闪便冲进了时空通道所在的石室。

　　“宗主，不负你所望，我们终于把它修复好了。”一看到文昊，常乐便颤抖着声音的说道。

　　“好好。”文昊连连点头，看向那时空通道，他发现，修复好的时空通道现在已经显得异常的平静，再也没有以前那种混乱而狂暴的感觉。

　　白光一闪，五行剑辉也出现在时空通道旁边，仔细的打量了一翻时空通道，点点头道：“不错，确实修复好了。”

　　听着五行剑辉的话，众人又是一阵激动，时空通道那是远古时候的东西，他们都没有见过，之前他们也是凭着自己的感觉觉得它已经修复好。

　　现在有了五行剑辉这个曾经见过的人亲自鉴定，大家已经敢肯定，时空通道确实是被自己三人修复好了。

　　“要不我们进去看看？”花灵一脸期望的看着文昊，随即常乐和吕宝两人也满是期待的看向了文昊。

　　“嗯……”文昊迟疑了一下，觉得现在时间还比较充足，可以过去看看，顺便看冷血的杀手训练营还在不在，当年的折磨，现在也是该报了，而且如此一来，还可以试试时通道是否平稳。

　　“试试吧，当年的仇，现在也该报了。”没等文昊开口，五行剑辉便先开口道，随后便再次化为一道白光钻进了文昊的身体。

　　“好吧，那我们就先过去看看。”文昊一点头，顿时吕宝和常乐两人便像小孩子一般兴奋的道：“团长我们走前面看是否有危险。”说着，也不等文昊开口，两人便钻进了时空通道之中。

　　看着两人那着急的样子，文昊与花灵都忍不住一笑，随即两人也手牵手的钻了进去。

　　修复后的时空通已经再没危险，四人一进去，根本不用他们行走，那时空通道便自由吸引着他们前进，而四壁仍然像上次文昊来时一般，尽是美丽的星空，看得花灵是欢喜不已，吕宝与常乐两人也是不断发出赞叹之声。

　　时间飞速流过，正当众人还沉浸在时空通道四周那繁星星点点般美丽的星空影像之时，那吸引着他们身体前进的吸力突然变小，片刻之后，他们便从那时空通道中冲了出来，来到一个山洞之中。

　　……

　　文昊对着众人低声道：“这是一个海底山洞，不过被前辈们用一些特殊方法处理过，所以显得很干燥，就连洞口都有着一层能量保护着，不会让海水流进来，一会儿你们都小心点，在洞穴外生活着许多的海底奇兽。”

　　一听到奇兽，众人都是一愣，常乐和吕宝两人更是赶紧将武器拿来握在了手上，现在他们都对这个词有些敏感了，当即常乐便出声问道：“那些海奇兽都是多少级的。”

　　“我进来时遇到一群七级的海鲨。”文昊笑道。

　　“才七级？”众人闻言，一副苦笑不得的样子，吕宝两人更是尴尬得赶紧将手中的武器收起来。

　　来到洞口，文昊看了一眼洞口的那层能量，比起他进来之时，已经弱了很多，当即便道：“下次我们再来，一定得收集些材料将它修复一下。”

　　“明白。”常乐赶紧领命道。

　　“走吧，这层能量虽然阻挡之力很强，不过对于你们来说，也算不了什么，你们只需要调动体内的劲气与那层能量融合到一起，便能出去。”文昊说着，便拉着花灵向外走去。

　　众人身上光茫一闪，直接就从那层能量中穿了过去，外面的海水也瞬间便将他们淹没，不过四人都及时将劲气散发体外，形成一层护体劲气，将海水与身体阻隔。

　　一出洞穴，四人便急速的向着上方飞射而去，途中一些原本以为遇到美食的海奇兽一感受到四人身上散发出的恐怖气息，当即便吓得四处乱窜。

　　片刻过后，四人已经站到了海岸边，看着那熟悉的景象，文昊脑子中便浮现出当初被蝎子逼得跳入海中的一幕，随后当年在岛上的情景也一幕幕的出现，还有那两个整天与他形影不离的小女孩的身景也出现了。

　　“昊哥，你怎么了？”花灵看着文昊半天都没反应，赶紧出声问道。

　　“没事。”文昊摇了摇道：“走吧，如果冷血组织仍然还在这里训练杀手，我们今天就一起把这里端了。”

　　“是……”吕宝与常乐两人应答一声，紧跟文昊两人飞奔而去。

　　按照记忆中的路线，文昊他们很快便找到了当初营地所在的地方，这里与原来一样，到处都站满了密密麻麻的黑衣人，一个个全都满脸的阴霾，眼中闪烁着噬血的光茫。

　　“杀……”没用文昊再命令，吕宝两人二话不说，飞射而出，那些守卫的黑衣人根本连反应都没来得及，便被他们手中的利剑收走了生命。

　　不过随着前面的人无声倒下，站在后面的一些黑衣人终于发现了不对，当即便惊骇道吼道：“有人闯营，有人闯营……”

　　……

　　既然已经被发现，吕宝两人反而不再着急，放缓脚步，慢慢的向着杀手营地之中杀过去，最开始那些黑衣杀手还想围攻他们，可是无论黑衣杀手再多，都近不了他们的身便被轻易击杀，这下所有杀手都知道了这两人的厉害，再也没有人敢冲上来，不过随着这边的声音响起，四周的黑衣人也是不断的聚集过来，使得他们两人周围在片刻之时便聚集起来数百黑衣人。

　　“你们是什么人？为何来我冷血训练营捣乱？”一个身高一米八左右，人长得很瘦，全身都被黑袍笼罩，只剩下一个脑袋，而在那脑袋上，一双小眼睛透出的冰冷目光，简直就和毒蛇的目光没有区别的男子走出来对着吕宝两人质问道。

　　除了黑袍男子外，在他身旁还有着另外一个身材不高还有些削瘦，看起来有些像立着的竹杆，人长得很阴，全身都泛着阴冷的寒气，那圆圆的脸上挂着冰霜，双眼外凸，目光冰冷，不带一丝感情的男子。

　　一看到这两人，吕宝便冷笑一声道：“你们便是这里的负责人？”

　　“正是。”刚才问话的男子冷漠的答应了一句，此时他也看出面前这两人不是那么好对付的，要不然，他们早就出手了：“不知阁下是什么人？与我冷血有何恩怨？”


第693章 灭门

　　“有何恩怨一会儿你就知道了。”常乐嘿嘿一笑，扭头对着吕宝道：“我们好像很久没有过招了，不知现在谁强呢，要不我们今天比看谁杀得多……”

　　“行啊。”吕宝淡然一笑，来了兴趣，道：“不过这两个负责的要留下，一会儿宗主肯定有话问。”

　　“没问题。”常乐点头，一声低喝，道：“开始吧……”

　　说着，两人同时化为两道残影冲向了那为首的两个黑衣男子，那两个黑衣男子甚至连反应都没来得及，便被常宝两人连轰几拳，当然这几拳并没有使什么力气，只是将劲气给他封住了，随后便向拧小鸡一样，一人拧着一个，而另一只手则飞舞着手中利剑，开始收割起周围的黑衣人。

　　“啊啊啊……”

　　残肢横飞，鲜血飞洒，惨叫不断，整个就像是一个修罗地狱一般，而吕宝两人就像是来自地狱的恶魔，每一剑划过，必将带走数名黑衣人的性命，而在两人的利剑之下，所有黑衣人连还手的机会都没有。

　　所有黑衣人心中都充满了恐惧，所有人都不敢再停留，纷纷转身便逃，可惜吕宝两人实力太强，他们刚一转身跑出几步，一道凌厉的剑茫便会随即赶到，将他们的生命收割走。

　　“咱们打了一个平手。”两人停下，相视一笑，同时出声，而在他们身旁，再也没有一个活人。

　　……

　　“走吧，宗主还等着我们呢。”吕宝淡然一笑，身体一闪，向着远处的文昊两人飞奔而去。

　　“篷。”吕宝将手中黑衣人丢在文昊身前，笑道：“宗主，这混蛋就是这里的负责人，我想你可能有事问他们，所以就留下活口了。”

　　“我这里还有一个。”说着，常乐也把手中的黑衣人丢在了文昊面前。

　　“哦……”文昊看了一眼地下那两个早已被吕宝他们的手段给吓傻的黑衣人，双眼一亮，笑道：“这不是笑面虎手下的两大剑王高手毒蛇和蜈蚣么？没想到他们居然都是剑皇中阶了。”

　　“剑皇中阶又怎么样，还不是草包一个，都还没杀他们呢，就被吓傻了。”花灵嘻笑一声，不屑的道：“还杀手呢，就这样，简直就是一个草包。”

　　“呵呵……”文昊淡然一笑，道：“原来还想问他们一些事情，现在这样也问不出个所以然来，杀了算了。”

　　此时的毒蛇与蜈蚣两人确实被吓傻了，在这里，他们冷血杀手就是王者，就算那些王国的人也不敢惹他们，而且现在他们已经都是剑皇，剑皇级的杀手，在这中大陆最偏远的地区，只有他们杀别人的份。

　　可是今天他们所看到的一切确改变了他们的认知，吕宝两人太强大，强大到光是他身上散发出来的劲气就让他们受不了。

　　被他们这么一直提在手上，受到他们身上那强大威压的镇慑，再加上被两人那血腥的手段不断刺激着内心世界，他们哪还能承受得了，没一会儿，便内心崩溃，成了傻子。

　　“明白。”吕宝点头，随后便劲气一转，一道磅礴的劲气自其手中激射而出，只见那倒在地的毒蛇与蜈蚣两人身体抖了一下，然后嘴里便流出一股血沫，气息也随之消失。

　　随后文昊他们在冷血的营地之中搜索了一遍，凡是被发现的黑衣人全都击杀，不过令文昊失望的是，原本他还想从营地中找到一点关于两女或是家人的消息，结果却什么都没有找到。

　　“要不要到陆地上去看看，顺便找找你的家人？”花灵看着一脸踌躇的文昊，关切的问道。

　　文昊没有立即回答，而是站在那里，望着他家的方向，久久不语，直到好半天，这才叹了一口气道：“暂时还是算了吧，现在西大陆的情况已经够头痛的了，我们必须先将那里的危机解除之后再说。”

　　其实在文昊的内心，无时无刻不想着早点去找家人，尤其是现在已经到了中大陆，可是他却明白一个道理，万事都有轻重缓急，现在西大陆的奇兽危机那可关系着十数亿人的生命，比起寻找家人来实在重要得太多了。

　　……

　　再在说了，家族之变已经过去这么多年，如果家人出了什么事，恐怕早就出事了，他现在去也无济于事。

　　如果没有出事，那么晚一点与大家相见又有什么不同呢。

　　“走吧，我们回去吧。”文昊轻声道，低沉的声音证明了他此时内心的争扎，说完，也不管其它三人，转身就向海边走去。

　　知道文昊心中不好受，吕宝与常乐两人也没再说什么，只是紧紧的跟在他身后，而花灵则急步上前，轻轻的握着他的手，给他一点安慰。

　　回到百花谷秘地，众人没有迟疑，便向至高城方向飞奔而去，半路上，花灵低声的建议道：“昊哥，你离开中大陆也有这么多年了，也不知道现在变成什么样子了，而且你当年与家人失散，也不知道他们现在在什么地方，想找到他们也不易，我看回去后先派几个到那边去吧。”

　　“一来可以让他们在那边建立自己的势力，又可收集情报，方便我们以后的寻找，二来，那个岛既然是冷血杀手组织专门用来训炼杀手的，我们现在把他们给尽数灭了，他们会在岛上四处搜寻，我怕到时被他们搜索到时空通道。”

　　“如果我们有人将那座岛占领，他们来一个杀一个，也就不怕被别人发现时空通道。”

　　闻言，文昊沉思了一下，这才点头道：“行，就按你说的办，不过现在西大陆正是用人之际，就派一名剑宗与五名剑帝吧。”

　　回到至高城，文昊立即招来武勇、雷军、周英、莫叔、王洪伟五人，把时空通道修好的事情给他们说了遍，随后又将准备派人几人前往中大陆一事给大家说了，一翻商议下来，众人最后决定派卫荣国前往中大陆，一方面，卫荣国曾经在百花谷秘地中修炼过，知道时空通道一事，随此之外，他现在也是剑宗中阶的高手，过去后，也有足够的实力来应付冷血，而且卫荣国是第一批跟随文昊的铁血佣兵，忠诚方面也没有问题。

　　除了卫荣国外，文昊又在铁血中选了五名剑帝一起，这样一来就更保万无一失，另外，经大家商议，还从王洪伟手下调出一名精通情报的手下和张世贵手下调走一名精通经商的掌柜，以众人的意思，既然打算在那边发展，那就得好好的发展，怎么也不能坠了西大陆的名头。

　　人手准备好后，文昊又根据自己的记忆，让张华贵他们准备了一批中大陆稀有的物资让卫荣国他们带过去，做为前期发展的经费。

　　万事俱备，最后文昊让花灵与吕宝、常乐三人将众人送了过去，至于他自己，他现在实在不敢再踏进中大陆的地界，一到那里，他怕自己再也控制不住去找亲人的念头。

　　……

　　“小子不错，做男人就要有一个男人的担当。”看着花灵三人带着众人离去，五行剑辉白光一闪，出现在文昊的身旁，对着那一脸强忍着思念的文昊点头道：“虽然亲人很重要，可是比起数亿人的性命，他们也就变得微不足道。”

　　“我明白，老师。”文昊点头，转身回了城主府。

　　一日之后，药丹便带着五大公会的人急忙来到至高城，除了他们之外，一起前来的还有血盟与剑盟的几大宗门，此时的他们全都一脸的惊恐，一看到文昊，便问他万兽森林的虎族是不是有着三百九级。

　　对于这个问题，文昊当即便点头承认了，这个消息本就是他派人告诉众人，为的就是让大家有个心里准备。

　　除此之外他还将当时在万兽森林中看到的一切都告诉了众人，听得众人是越来越心惊。

　　“该死的，这些畜生怎么有着这么强大的实力。”就算以前一直都比较镇定的药丹在听到文昊的话后，也是忍不住倒吸起凉气，脸上露出了惊恐的表情。

　　“看来我们对万兽森林的了解还是太少了。”铁林摇了摇头，叹息道。

　　“万兽森林被称为人类的禁地，那不是没有道理的。”万青松摇着头道：“我们每在里面收集到一件消息，就得数名甚至数十名武者的性命来换，而且那核心里住着的全是九级奇兽，就算是剑尊进去也是有死无生，我们不了解也情有可愿。”

　　“话是这么说，但是现在我们可就被动了。”天龙也叹了一口气，说道。

　　“要不然我们先下手为强，直接杀进万兽森林。”金剑宗的剑狂提议道。

　　“不行。”文昊沉思了一下，摇了摇头道：“万兽森林是奇兽的地盘，在那里他们有着太多的优势，我们一但进入，必死无疑。”

　　“那怎么办？难道只能等着他们来进攻吗？”血战虎眉头中有着焦急的道。

　　“恐怕暂时只能这样了。”药丹考虑了一下，无奈道。

　　正说着，突然之间，一道慌张的人影自门外突然窜进来，焦急的道：“不好了，佘平原带着三宗势力将月华门给灭了，全宗上下三千多人，没有一个活口。”


第694章 以后可得小心点

　　“什么？”众人闻言，全都大惊，随即便是腾腾而升的怒火，此时大家正在为实力不足而发愁，没想到佘平原居然还做出这种自损实力的事情，简直是该千刀万剐。

　　“现在他们在那里？”药丹铁青着脸，咬着牙向那位炼药师公会的武者问道。

　　“正在前往暗魔宗的路上。”武者立即回答道。

　　……

　　“该死的混蛋。”药丹一声低吼，当即便想到佘平原肯定又要对暗魔宗下手了：“这个混蛋，无论如何这次我都必杀他。”声音还未落下，药丹便化为一道流光，向外冲了过去，这次，他是真怒了。

　　随即天龙等其它四个公会的四位剑尊颠峰武者也紧跟其后，向外疾射而去。

　　“各位，那佘平原已经疯了，如果今天大家再不齐心将他灭掉，恐怕明天他就会带着众人杀上你们宗门。”文昊沉着脸，看着在场一脸愤怒但又有些不知所措的众人。

　　“这个……”略一迟疑，五行门的火烈站出来，对着文昊拱手道：“文大宗师所说的意思我们当然明白，我五行门愿意随文昊大宗师一起灭掉佘平原这个疯子。”

　　“我金剑宗也愿意。”剑狂也站出来，沉声道。

　　“我大地门也愿意出一份力。”土正也站出来沉声道。

　　看着众人一个个都站了出来，血煞门的血战虎迟疑了一下，也沉声道：“那佘平原是我血盟之人，我血盟责无旁贷。”

　　“好，既然如此，我希望大家暂时放下之前的恩怨，先将眼前的危机解除再说。”文昊点头，道：“这里离暗魔宗不近，等我们赶过去，恐怕佘平原早就逃了，而且他实力也不弱，所以我认为我们应该分成三路对他进行围追堵截。”

　　“药丹前辈他们算是一路，你们两盟算是一路，我至高城一路，我们从三个方向围过去，无论他们从哪里跑，都可以被我们堵上，另外，无论哪一队发现佘平原的消息，立即派人通知其它两队。”

　　“一切就依文大宗师所说。”众人也觉得文昊说得不错，全都点头赞同。

　　随后众人便出了门，两盟之人均是纵身而起，向着暗魔宗的位置追去，而文昊则叫上王世中五人，又让众人小心防备，这才紧追而去。

　　就如文昊之前所料一般，他们还在半路上，药丹便派人来通知他，暗魔宗已经被佘平原给灭了，此时正向着玄女门方向去。

　　这个结果文昊早就想到了，无论是之前被灭的月华门，还是后来暗魔宗，实力都不算强，他们两宗都仅有一名剑尊初阶而已，遇到佘平原带去的众强者，哪有抵挡之力。

　　文昊继续带着王世中五人向着玄女门赶去，当他们赶到玄女门时，剩下的只有满地的尸体与残垣断壁，而玄女门的一些弟子正一脸悲愤包扎着伤口。

　　扫了一眼地上的尸体，这些尸体大部份是玄女门弟子的，除此之外，还有一些三宗弟子的，看样子，应该是另外两队中的一队人先赶到了这里，救下了玄女门。

　　……

　　文昊落到一名玄女宗剑宗面前，直接从手镯中拿出大堆的伤药给她道：“用这些伤药吧，效果会好些。”

　　那正包扎着伤口的剑宗被面前突然出现的人吓了一跳，下意识的抓住利剑就要刺过来，不过当她看清来人居然是文昊时，赶紧放下利剑，接过他手上的伤药，感激的道：“多谢文大宗师。”

　　“不用客气。”文昊摇了摇头，问道：“给我说说这里的情况吧。”

　　“是。”剑宗眼中闪过一抹悲伤，迟疑了一下，便将这里所发生的事情讲了出来。

　　今天她们与往常一样，早早就组织弟子们开始修炼，只是没想到佘平原带着三宗的强者突然杀到，只是片刻，她们的弟子便死伤大半，就连宗主和数位长老都被佘平原给轻易的斩杀了。

　　就在她们绝望至极，以为宗门完了之时，药丹他们五人杀了过来，仅仅三招便将佘平原给击败了，随后药丹他们又对三宗的强者一阵屠杀，直接将他们大半的人击杀，这才使得他们败逃而去，随后药丹他们也跟着追了去。

　　“他们往哪个方向逃了？”文昊再次沉声问道。

　　“往东方。”剑宗立即回答道。

　　“多谢。”文昊点头，随即带着王世中五人紧追而去，一路上随处可见三宗武者的尸体，很显然，这些人都是被药丹他们击杀的，但很快文昊就发现了不对劲，因为路上出现了两盟武者的尸体，而且数量还不少。

　　没一会儿，文昊便隐隐感到了激战时发出的能量波动，而且那能量波动还异常的强烈，绝非一般高手发出的，至少是十多名剑尊颠峰的大高手一起才能发出那等能量波动。

　　脸色一凛，文昊当即一声低喝道：“快一点，他们就在前面，情况似乎有些不妙。”说着，文昊速度骤然加快，就像一道流光一般，眨眼便消失在了众人眼前。

　　当文昊看到药丹等人时，也因眼前的情形大吃一惊，此时确实如他之前猜想一样，药丹他们那一队已经与两盟的队伍聚集到了一起。

　　原本按双方的实力，佘平原他们面对两队的实力，只有逃命的份，可是让文昊万万没有想到的是，佘平原不但没有逃，反而一边咒骂一边攻击着药丹他们，反而药丹等人，却只剩下招架之力，而造成这一巨变的却是因为这里居然有着十几只九级奇兽，此时这些九级奇兽正与佘平原他们一起，攻击着两盟的强者们。

　　更让文昊惊恐的是，除了那十几头九级奇兽之外，在远处还有着一道白衣飘飘的年轻身影，那正是曾经在百战谷见过一面的龙王。

　　“该死的混蛋，佘平原居然勾结奇兽。”一看到眼前的情况，众人顿时明白了其中的原因，文昊还未开口，王世中已经愤怒的咆哮了出来。

　　……

　　“别哆嗦，帮忙，先杀正面那个牛头怪。”文昊一声暴喝，全身劲气狂涌而出，同时五行威压也向着那长着一个牛头，却有着一个人身的怪物笼罩而去。

　　经过长时间的磨合，现在王世中他们已有了一定的默契，起动剑阵也不需要王世中出声提醒，只是一瞬间，五人已劲气涌出，将五道灵气融合在一起，变成一道更为恐怖的气息，同时，他们手中的利剑也被他们一抛而起，在灵魂之力的控制之下，悬浮于身前。

　　“杀。”

　　王世中手中一道结印挽出，劲气狂涌而出，身前的利剑一声嗡鸣，带着刺眼的光茫，向那牛头怪激射而去。

　　正在攻击着血战虎的牛头怪突然感觉身子一沉，就像突然有一座山压在自己身上一般，不但打断了他的攻击，身体还在半空中晃荡了几下，还没等他明白是怎么回事，一道凌厉的光茫已到了他身前。

　　牛头怪瞳孔一缩，一道惊骇在他眼中一闪而过，刚要挥手去挡那袭来的光茫，结果那光茫便在眼前一闪而过，除即他便感到自己脖子一凉，意识便变得模糊。

　　文昊在放出五行威压之时，也没空着，他已经知道那牛头怪在五行威压与王世中五人的攻击之下会出现的结果，也不再管他，身体一晃便向着另一个豹子头的怪物飞奔而去。

　　那豹子头怪物正与另外一头奇兽在攻击着剑狂，一拳头刚挥出，突然感到身后传来一道危险的感觉，豹子怪立即便感到不妙，身体一晃，一下子来了个一百八十度的大旋转，原本轰向前方剑狂的拳头也骤然轰向了后方。

　　豹子头怪的拳头刚轰出，前面便出现在一个红光闪烁的拳头，几乎他连反应都没反应过来，两个拳头便轰在了一起。

　　“轰……”

　　随着一声惊天巨响，豹子怪手上便传来一股恐怖的力量，紧接着，他的手臂上便传来犹如爆豆子般的声音，那声音从手臂一直往上延伸，最后达到全身，而豹子怪整个也就散了架一般，向着后方倒飞出去。

　　豹类奇兽本就不擅长力量，他们擅长的是速度，而且文昊上次吞噬猿王元晶之时，将猿王的力量天赋也给吞噬了过去，现在的文昊全力一击之下，至少有五万斤，如此力量，又哪是一般九级奇兽能够承受得了的。

　　豹子怪并没有死，只是受了重伤，不过他也算是倒霉，他这一倒飞出去，正好飞到了剑狂的面前，变化来得太快，剑狂看到前面倒飞而来的豹子怪时，一时还没反应过来。

　　不过他也仅仅是愣了一下，随即脸上便露出噬血的冷笑，手中利剑一挥，对着那倒飞的豹子便劈了过来。

　　……

　　“扑哧。”豹子怪连叫都没来得及叫一声，便被剑狂一剑劈成两半，那滚烫的鲜血射了剑狂一脸，可是他却根本没有在意，只是伸手随意的抹了一把。

　　“畜生，我说过，必将你斩杀于剑下。”说着剑狂便忍不住哈哈的大笑了几声，然而他的声音还未落下，在他身旁突然传来轰的一声炸响，随即一股能量风暴传了过来。

　　心中一凛，剑狂身体一闪，眨眼便向后退了数十米，当他再次看向自己刚才站立的地方时，文昊正一拳轰击在刚才与豹子怪一起围攻他的一只虎头怪身上，而让他奇怪的是，文昊这一拳轰击过去，那虎头怪明明可以躲过的，可是他的速度却比平时慢了大半，使得最终没有躲过，被文昊一拳给轰飞出数百米，全身更是传来一阵噼哩叭啦的声音。

　　“剑老，可得小心点，我们人类以后可全靠你们这些前辈，你们可千万不能出什么事。”解决掉虎头怪，文昊这才一扭头，笑着对剑狂道。


第695章 初战龙王

　　“多谢文大宗师。”剑狂也明白刚才自己太得意忘形了，如果不是文昊及时出手，在那虎头怪的手下，就算不死也得重伤，所以此时他对文昊还是异常的感激。

　　一瞬间便击杀了三只九级奇兽，帮血战虎和剑狂两人解决了危机，而这边又有王世中他们的加入，已经没有多少危险，文昊也不再迟疑，身体一闪，化为一道流光，向着更远一点的药丹他们五人飞奔而去。

　　此时，围攻药丹他们五人足足有十只九级奇兽，而且这些都是九级颠峰的奇兽，每一只都不弱于药丹他们任何一个，在他们的联手攻击之下，药丹他们也只有苦苦的防守，而且身上还受了多处伤。

　　文昊飞袭而来，不过这次他并没有立即出手，而是站在远处调动五行威压，趁着那些奇兽一时还没有注意到他，直接将五行威压笼罩在他们身上，而他们突然受到五行威压的压制，实力顿时减去大半，同时速度和敏捷也慢了不少。

　　药丹他们都是高手，周围的奇兽一出现异状，他们便立即发现了，不过刚开始他们还以为是奇兽在用计对付他们，也不敢贸然进攻，不过几招之后，他们便发现这些奇兽确实有些不对头，如此机会，他们哪还能放过，当即五人一声暴喝，手中利剑齐齐挥出。

　　“杀……”

　　在五行威压的帮助下，片刻之间，就有五只奇兽被他们斩杀，另外还有两只受了重伤，虽然逃得一命，但已无再战之力。

　　眼看只剩下三只奇兽，文昊拳头一挥，就要冲上去帮忙，然而他还未动，一股恐怖的杀机便笼罩在了他的头顶，让得心中一颤，暗叫不好，连忙向旁边疾射而去。

　　……

　　“咻……”

　　文昊刚退开，一道恐怕的掌印便从他刚才站立的地方一劈而下，直接将苍穹都给劈成了两半。

　　当文昊发现这一击时，额头都冒出了冷汗，因为他发现这一击居然是那个龙王劈开来。

　　身影一闪，文昊只觉得眼前一花，龙王那年轻的身影便出现在文昊面前，一脸淡笑的看着他道：“小子，我找你好久了，今天终于见到你了，很不错，很奇特的手段，居然一出现，就使得我损失十名手下，来让我见识一下你的手段如何。”说着，他也不管文昊是否答应，一拳头对着文昊便轰了过去。

　　龙王的速度实在太快，文昊甚至连他的身影都没看清，那拳头便到了眼前，眼看已避之不过，惊骇之下，只得挥拳对轰而去。

　　“轰……”

　　两拳相交，文昊就像一个断线的风筝倒飞出去，而龙王也连连向后退了十几步这才停下。

　　脸色微微一变，龙王看着那还未稳住身体的文昊，眼中闪过一抹凌厉的杀意，嘴上却称赞道：“不错，小小年轻就有如此实力，说实话，我真佩服你们人类的修炼天赋。”

　　一直倒飞出数百米，文昊这才稳住身体，随即咽喉一涌，哇的一声便吐出一大口鲜血，脸色也白了一些。

　　“大名鼎鼎的龙王，也不过如此。”文昊看着龙王，冷笑一声道：“今天就让我好好领教一下你龙王的厉害吧，看你倒底是否有传说中那么厉害。”

　　说着，文昊五行奇兽变一转，青色的神鳞甲透体而出，而他整个人也化为一道残影向着龙王冲了过去。

　　“找死。”看到文昊居然敢主动冲向自己，龙王就像受了莫大侮辱一般，怒喝一声，也向着文昊冲了过去。

　　两道残影在半空中不断拉近，眨眼便相距不到二十米，然而就在这时，主动前冲的文昊却突然停住了身影，随即转身飞退。

　　就在龙王疑惑文昊的所为之时，一道五彩之色带着恐怖的毁灭之力自文昊手上一闪而出，眨眼便到了龙王的面前。

　　感受到面前那足以毁天灭地的毁灭之力，龙王脸色大变，就要向旁边避去，而就在这时，那飞退的文昊却突然一声低喝：“爆。”

　　“轰……”

　　随着文昊声音的落下，那五色之光骤然爆炸开来，那恐怖的毁灭之力直接将空间都给撕出一道巨大的裂痕，而那恐怖的能量风暴，也是将龙王给瞬间吸了进去。

　　这一声爆炸造成的动静实在太强，周围正打得难解难分的众人一感受到那恐怖的毁灭之力，脸上全都闪过一抹恐惧之色，随后也不再管对手，纷纷飞退而去，那样子，生怕退慢了，就被那毁灭风暴给吞噬进去。

　　……

　　“该死的，那混蛋怎么可能弄出这么恐怖的攻击。”佘平原与龙锦城退到数里之外，再次看到眼前那恐怖的毁灭风暴时，脸上尽是恐惧。

　　而与佘平他们一起的那些奇兽，在看到面前那恐怖的毁灭风暴时，许多都吓得瑟瑟发抖，奇兽对各种能量与危险的感应远比人类更敏锐，他们所要承受的心里压力也更大。

　　与佘平原他们相比，药丹等人在看着面前那恐怖的能量风暴之时，在惊骇之余，脸上更多的是惊喜，现在人类比起奇兽弱了不是一点半点，文昊的实力越强，人类胜利的希望也就越大。

　　“不愧是远古前辈的学生，这战技果然不凡啊。”药丹一脸惊喜的看着面前的毁灭风暴，喃喃自语道。

　　“这战技确实不凡，简直可以称为神技，这杀伤力，如果在万兽森林中爆炸，那后果……”天龙也一脸惊喜的道。

　　“不知龙王能否抵挡得住？”铁林也轻声的道。

　　“龙王实力虽然不弱，但是也没强到能抵挡如此恐怖的战技。”万青松沉思了一下，道：“不过想击杀龙王也不太可能，让他受些伤应该没有问题。”

　　“只要他受了伤，咱们就趁这次拼了命也要将他留下来。”药丹脸色一狠，面容狰狞的说道。

　　“恐怕没那么容易。”武艺摇了扔头，看了远处的那些剩下的九级奇兽与佘平原两人道：“就算龙王受了伤，旁边还有佘平原与以那些九级奇兽，我们想留下他根本不可能。”

　　“那就趁着文昊那小子牵制着龙王，我们先将那些畜生给杀了。”药丹双眼中闪过一道凌厉的杀机，随即手中利剑光茫一闪，他已冲了出去。

　　看着药丹冲出，天龙等四人不敢迟疑，也赶紧跟着冲出去，看着这边五位前辈的举动，不远处的剑狂等人也不再迟疑，缓缓挥着利剑跟着冲出去。

　　五行灭世击所产生的毁灭风暴逐渐散去，露出一头长身十余米，尖尖的脑袋上长着两根龙角，全身布满鳞甲，背上还长着一排尖刺的霸王龙。

　　此时那原本应该威风凛凛的霸王龙却显得有些狼狈，身上的鳞甲许多都不知去向，一片血肉模糊，看上去就像被人活生生的拔了皮一般。

　　“该死的，我要活剐了你。”霸王龙愤怒的咆哮对着文昊咆哮道，声音因为愤怒而变得嘶哑，不过还能听出那正是龙王的声音。

　　“谁剐了谁还不一定呢。”文昊冷笑一声，身体一闪，冲了过去，而这次，龙王张口就像文昊吐出一个巨大的火球。

　　文昊身影一闪，便轻易的避过了那道袭来的火球，继续向龙王飞奔而去，同时还讽刺道：“堂堂龙王，就拿出这么一点手段，难道就不闲丢人么？”

　　……

　　“好，很好，就算是药丹那些老混蛋也不敢如此污辱于我，今天我就让你知道污辱我的下场。”龙王被文昊的话气得全身颤抖，随即，他张口便对着文昊吐出一串犹如连珠炮的火球，虽然这些火球的体积并没有刚才那道火球大，但它所过之处，居然连空间都震得涟漪不断，很显然，它的威力一点都不弱于刚才那道火球。

　　感受到那一连串火球威力不小，文昊不敢硬接，身体一闪，就向旁边避了过去，不过让他意外的是，那些火球也随之一个旋转，仍然对着他飞袭而来。

　　“想躲？没那么容易。”龙王看着文昊的举动，脸上露出一抹冰冷的笑意，而文昊在发现这些火球居然受龙王的灵魂之力控制时，脸上露出一抹冷笑，随即身体猛的一个旋转，手腕一转，一把利剑骤然出现，高举起，对着那袭来的火球便劈了过去。

　　“咻……”利剑光茫一闪，一道长长的剑茫飞袭而出，划破苍穹，狠狠的轰击在那一串火球之上。

　　“轰轰轰……”

　　文昊的剑茫就像一个无敌将军一般，直接从那一串火球之中穿中，引发一连串的轰鸣，当声音消失之后，天空中只剩下狂暴的能量，火球与剑茫全都消失不见。

　　“很好，很好。”看着自己的招式再次被文昊化解，龙王怒极而笑，随即身影一闪，直接出现在文昊面前，那狰狞的龙王对着文昊便抓了过来。

　　“比爪么？”文昊冷笑，手中利剑一闪，消失不见，随即那原来白净纤长的双手瞬间便变成一对狰狞的爪子，对着龙王袭来的双爪对抓过去。

　　对于爪法，这么多年锻炼下来，文昊绝对不怕龙王，然而就在他信心满满之时，心中却升起五行剑辉焦急的声音：“小子，你找死么，那混蛋可是十级奇兽，他的强大绝非你可以想像……”


第696章 威慑

　　听到五行剑辉的话，文昊一愣，不过此时就算他想收爪也来不及了，否则会伤得更重，当下只得全力催动劲气，咬着牙碍袭而去。

　　“轰……”

　　两爪相交，那发出的轰然巨响震得苍穹都在震抖，而文昊当即便感受到一般恐怖的力量自双臂中传来，随之整个人也倒飞出去。

　　“哇……”人还在半空中倒飞，文昊便已连续的吐出好几口鲜血，而每一口鲜血的吐出，他的脸都会白上许多。

　　文昊就像一道流光一般，在天空一闪而过，一直飞出数里，这才轰的一声砸在地上。

　　“不好，文昊挡不住龙王了。”看着文昊被击飞，天龙脸色一变，急声道。

　　“我们过去帮忙。”铁林一剑击退一只奇兽，便要向文昊飞去。

　　……

　　“现在不行。”万青松当即阻止了铁林的举动，沉声道：“现在还有八只九级奇兽，另外还有龙锦城两人，如果我们一走，光凭其它几人，根本就挡不住他们。”

　　“那怎么办？”武艺一急，道：“我们总不能看着文昊那小子有危险而不管吧。”

　　“当然要管，不过必须得先将这边的这些畜生干掉一些才行，否则我们一走，剑狂他们就危险了，现在这个时候，任何一人我们都损失不起。”说着，药丹脸上升起一片果断之色，沉声道：“看来只有用屠神弩了。”

　　说着，药丹手腕一转，一把半米长，通体黝黑的手弩便出现在他手中，随即他又手腕一转，一根墨黑色的弩箭再次出现在他的手上。

　　仅仅眨眼，药丹便熟炼的把弩箭装在了手弩之上，看到这里，天龙等人也是脸色微微一变，同时一声暴喝道：“杀。”随着声音的响起，他们便迅速的向着四只九级奇兽冲了过去。

　　“咻……”

　　一只正要一爪子抓向天龙的老虎奇兽只觉得眼前一道黑茫闪过，它还没来得及反应，那黑茫便从它的大脑袋上一闪而入，直接穿进了肚子里，而大老虎只觉得脑袋一痛，一声惨叫之后，便全身无力，意识消失，向半空中落去。

　　一击击杀一只九级奇兽，药丹迅速拿出一只弩箭，再次装好，对准了与铁林交手的一只九级奇兽，与前一只奇兽一般，那只九级奇兽连反应都没反应过来，便被击杀。

　　天龙、铁林，万青松与武艺四人在前面吸引奇兽的注意，而药丹则在后用手弩射杀，仅仅片刻之后，就有五只奇兽死在了他们的手上。

　　那些奇兽终于感到不妙，在与众人交手之际，也小心了很多，当药丹再次一箭射过去时，那只奇兽顿时便感觉到了危机，身体向旁边一闪，不过那弩箭的速度太快，他虽然避过了要害，可是那一箭仍然从他肚子上一穿而过，让得他身受重伤，实力大减。

　　一下子消灭了大半的奇兽，就算没有自己五人，剑狂四人也能应付得了，就算不能将他们击杀，拖住他们应该是没有问题的。

　　当即五行门的火烈便对着药丹他们焦急的道：“几位老会长，快去帮助文大宗师，他快不行了。”

　　“文昊那小子没那么容易死，先干掉这两个叛徒。”药丹一脸的狰狞，说话之际，手中的弩箭已经对准了佘平原这个人类的最大叛徒。

　　远方正与土正交手的佘平原突然感到一般恐怖的杀机笼罩在他身上，心中一凛，抬头看了一眼药丹，正好看到他手中的弩箭对准着自己，脸色大变，连土正劈来的一剑都顾不得，转身就向旁边逃去。

　　……

　　“想跑？”药丹冷笑一声，手弩上黑光一闪，连声音都没发出一点，就到了佘平原身后，眼看佘平原就要死在这一箭之下，哪知他突然一把抓住旁边的龙锦城，以迅雷不及掩耳之势，将其扔向了背后那射来的弩箭之上。

　　“不……”龙锦城只惊恐至极的喊出半个字，便被一箭给穿了心，气息全无，只不过这弩箭的威力太大，那在他身后的佘平原还未来得及松口气，便感觉到腹部一痛，当他低头一看时，这才发现，那弩箭居然在射穿了龙锦城的身体，再射到了他的身上。

　　“没死？”药丹一看佘平原居然侥幸逃得一命，脸色一狞，又将一只箭搭到了手弩之下，不过他还未来得及射出这一箭，一旁的天龙便焦急的吼道：“老药，文昊小子真挡不住了。”

　　闻言，药丹赶紧扭头向文昊看去，发现在又与龙王交了几招之后，此时的文昊已经变成一个血人，身上的鳞甲已是残破不堪，脸色惨白，气息也极度的紊乱，整个人被龙王压着打，连他的压底绝招都使不出来。

　　看到这里，药丹哪还敢迟疑，直接将手弩对准了龙王，随后他们五人也不再管其它奇兽与佘平原，急速的向着龙王围了过去。

　　龙王一脸狰狞的看着文昊，那锐利的爪子对着文昊便拍了过去，然而他的爪子还未拍到文昊身上，一道凌厉的黑茫便疾射到了他的背后。

　　化为霸王龙的龙王体形长达十几米，在文昊他们面前，简直就是一座小山，虽然感受到身后的危机，不过他那庞大的身躯却躲避不了。

　　无奈之下，龙王只好将那眼看就要拍到文昊身上的爪子收回，身体一个一百八十度的旋转，一把就拍向了那射来的暗茫。

　　“哧。”

　　一声轻响，暗茫居然没有被龙王拍飞，而是从他那狰狞的爪子中射了进去，既便他爪子上有着防御超强的鳞甲，可是仍然被射进半尺深。

　　“该死的，又是这鬼东西。”一看到爪子上插着的弩箭，龙王脸色一变，愤怒的咆哮起来，然而他的话还未落下，他便感觉背后有些不对劲，扭头一看，正好看到文昊居然抱住他的尾巴，似乎想将他抱起丢出去。

　　“就凭你……”龙王看着文昊，脸上露出一抹轻蔑的笑容，然后他的笑容刚升起，便听到文昊一声暴喝：“给我起来。”随即他的身体居然一下子失重，整个都随着文昊的力量悬了起来。

　　“该死的混蛋……”龙王一声怒喝，身体居然真被文昊给丢了出去，不过既便文昊在继承了猿王的力量后，在龙王那庞大的身躯之下，也只将他丢出十几米远。

　　……

　　不过龙王也不是那么好欺负的，在他身体被文昊丢出的瞬间，他那布满尖刺的尾巴突然就向文昊抽了过去。

　　文昊一个避之不及，结果被狠狠的抽飞出数十米，落地后当场便吐出几口鲜血。

　　就在龙王稳住身体准备再次攻击文昊之时，药丹五人终于到了，天龙四人当即便成四方将其围了起来，而药丹则拿着手弩站在外围对准龙王便一阵猛射。

　　在天龙四人的攻击之下，龙王已经分散了大部份的注意力，而且他体形又异常的庞大，哪能躲得过药丹射出的弩箭，一连几枝，几乎枝枝都射进了龙王的身体之上。

　　不过却全都没有射到龙王的要害，而且在龙王身上那防御超强的鳞甲之下，每一只箭最多射进去半尺，而这点深度，在龙王那十几米的身躯之下，根本算不了什么。

　　虽然没有受到多重的伤害，不过这却让龙王觉得异常的耻辱，在又被药丹射中一箭后，他终于暴怒了。

　　“该死的混蛋，今天我非活剐了你们不可。”随着咆哮声响起，龙王突然昂天一声长啸。

　　“嗷……”

　　声音一出，龙王一下子变得神圣不可侵犯，而他身上也散发出一股让人心悸的威严，随着这股威严的散发，围围所有人心底都冒出向他臣服的念头，不但如此，就连众人体内的劲气也突然变缓，实力瞬间下降三四成。

　　“该死的，这是怎么回事？”突然的变故让得药丹他们脸色大变，一个个使劲的催动劲气，迅速远离龙王。

　　“在本王的威慑之下，居然还想跑？”龙王看着惊慌失措药丹等人，冷笑一声，身体一晃骤然出现在天龙身后，那狰狞的爪子向着他便抓了过去。

　　感受到身后的劲风，天龙脸色瞬间变得惨白，虽然他拼了命的向前飞奔，可是因为体内的劲气突然流传变慢，使得他的速度一下子下降了一半，根本就无法逃出龙王这一击。

　　“你是死在我威慑之下的第一人，你应该感到荣幸。”龙王一声冷笑，爪子直接出现在天龙的头顶，那强劲的劲气都划得天龙头皮一阵生痛。

　　“不……”眼看天龙就要死于龙王利爪之下，药丹一声怒喝，手中手弩对着龙王便射出一箭，可是龙王却对着他轻蔑一笑，那袭向天龙的爪子没有丝毫的减慢。

　　“咻……”就在龙王的爪子抓到天龙头顶不足五公分之时，一抹凌厉的剑茫突然出现在他的身前，那速度简直太快了，就算是龙王，当他发现之时，那剑茫也到了他的身前。

　　而且那剑茫之凌厉，上面散发出来的危险气息简直比药丹手中的弩箭还强大数倍，并且这一剑还是对着他的要害袭来。

　　……


第697章 药丹他们的依仗

　　龙王可以想像，如果自己被这一剑击中，就算不身死当场，也得重伤濒死，到时再加上旁边其它人的围攻，甚至自己今天就得殒落当场。

　　虽然眼看天龙这个大敌就在死在自己爪下，可是龙王却没有半点犹豫，瞬间收回爪子，返身便向一旁躲了过去。

　　“扑哧……”虽然龙王躲得及时，可是他的体形太大，仍然没有完全躲过，结果被那道剑茫从身上生生的带走了一大块肉。

　　全身鲜血的文昊从远处飞射而来，那刺了龙王一剑的利剑随着他手上法决的挽出，一声嗡鸣之后，便光茫一闪，回到他的身旁，与其它四剑一起，悬浮身体周围，将他保护起来。

　　“小子，小心了，这个霸王龙居然领悟了他们的龙族天赋威慑，实力不可小覤。”五行剑辉的声音自文昊心底响起，声音中充满了严肃。

　　“老师，这威慑到底是什么？”文昊也是一脸的严肃，此时的他体内劲气也被龙王身上那股莫名的威严压制，实力也不能完全发挥出来。

　　“奇兽与我们人类不同，他们不会战技，就算化为人形后想学也不可能，因为战技是基于劲气之上而存在的，奇兽并不会劲气，所以他们永远也不可能学会战技。”五行剑辉严肃的道：“不过奇兽却有着人类无与伦比的先天优势，比如超快的速度、超强的防御、天生便能控制各种天地元素进行攻击，这些都是奇兽的天赋。”

　　“当然，这些天赋只是他们最基本的天赋，凡是奇兽都会那么一两种，而在这些天赋之上，一些强大种族的奇兽，他们还存在着高级天赋，而龙族做为兽族中神一般的存在，威慑就是他们的种族天赋之一，也是他们保证自己超然地位的天赋之一。”

　　“总的来说，威慑就和你的五行威压一样，是全面压制对手的实力，只是让我惊讶的是，霸王龙只能算是带有龙族血脉的亚龙族，没想到他居然凭着体内那点龙族血脉领悟了龙族的特有天赋威慑。”

　　“那就让我们来比比到底是他的威慑更厉害，还是我的五行威压更厉害。”文昊冷笑一声，五行威压激射而出，瞬间便将龙王给笼罩住。

　　那正要挥爪攻击文昊的龙王也没想到居然有着一股恐怖的威压突然向自己压下来，那庞大的身体一个踉跄，当场差点栽向地面。

　　“谁？给老子滚出来。”稳住身体，龙王也没再攻击文昊，而是用那冰冷的目光在四周扫了一眼，恨声咆哮道。

　　……

　　在龙王看来，能让他都感到心悸的威压，定不是面前这几个人发出的，药丹五人做为他的老头对，有着什么样的手段他最清楚不过了，以他们的实力根本就不可能发出如此恐怖的威压，如果他们能发出如此恐怕的威压，在以前自己没有领悟威慑之时，他们早就用这一招杀死自己了。

　　除了药丹五人，在场其它人都不可能发出这等恐怕的威压，就算是文昊，如果他能发出如此恐怖的威压来影响自己，在刚才他就已经使用出来了，又何必被自己揍成重伤。

　　所以，龙王才怀疑周围还隐藏着一个老家伙，而且是一个实力远比药丹等人还要强大的老家伙。

　　“只知道躲在暗处偷袭的老混蛋，给我滚出来。”龙王一连吼了几声，结果都没人回答他，而这时，在不远处的药丹四人看到天龙逃出生天，在心中也是松了一口气，同时他们也感受到龙王的的异样，略一沉思，还以为是五行剑辉在暗中出手帮助他们呢，心中不由得一阵兴奋，毕竟在这里，也只有那个藏在文昊身上的五行剑辉才能让龙王畏惧。

　　“杀……”文昊没有理会不断咆哮的龙王，一声暴喝之下，手上法决连连挽出，身旁的五把利剑光茫一闪，骤然化为五道流光冲天而起，消失不见。

　　下一刻，一道就连龙王都为之心悸的攻击突然出现在他的头顶，龙王心中一凛，身体赶紧向旁边一闪，随即一道五色之光擦着他的身体轰然自天上射下，虽然它并没有射中龙王的身体，可是那恐怕的光茫却将龙王身上的数块鳞甲给撕了去，疼得龙王差点叫出来。

　　五色光茫落下，随即精光一放，发出一阵夺人心神的嗡鸣之后，一分为五，瞬间便向五方激射而去，直到射出一里之外，将龙王的身体完全包围起来，这才停下。

　　“龙王，现在就让你尝尝我五行剑阵的威力。”文昊哈哈一笑，手上法决快速挽出，随即那包围着龙王的五把利剑光茫一闪，旋转起来，速度由慢至快，瞬间便在龙王那庞大的身体周围形成一道强大的剑墙将他给生生的围了起来。

　　“金击……”

　　“木击……”

　　“火击……”

　　“土击……”

　　“水击……”

　　随着文昊手上的法决不断的挽出，那包围着龙王的五把利剑不断激射而出劈而向龙王，将里面的龙王弄得狼狈不堪，片刻之后，那庞大的身体上便出现了许多的剑痕。

　　“该死，我今天一定要撕了你。”龙王一声怒喝：“龙神护体。”

　　随着声音的响起，身上光茫一闪，居然浮现出一条头生双角，遍体金鳞的神龙虚影，这条虚影一出，原本能轻易破开龙王身体的剑茫顿时便只能勉强破开他的鳞甲，再也不能像刚才那样伤到他了。

　　……

　　“小子，小心了，这畜生果然不愧是活了两万多年的怪物，虽然只是龙族的支系，可是这龙族的天赋却被他领悟两种，也确实很不可思议了。”五行剑辉沉声对文昊道：“这龙神护体也是龙族的一种增加防御的天赋，这种天赋真正的龙族是不会领悟的，只有身怀龙族血脉的支系才可能领悟来增强防御。”

　　“明白。”文昊脸色严肃的答应道，虽然有着龙神护体，五行剑阵再难重伤到龙王，不过每一剑还是能让龙王受些伤，他想从里面争脱出来，也是不可能，而且文昊也没给他这个机会，不断的指挥着五行剑阵攻击他，让得他根本没有机会想办法逃出来。

　　“不行，我们冲不进去。”天龙五人再一次试图冲进剑阵帮文昊，不过还是以失败告诉，五行剑阵可不是他们想冲进去就能成功的。

　　“老药，给屠神弩换元石，今天既然龙王被文昊那小子困住了，那就无论如何都不能再让他离开。”万青松突然对着药丹沉声道。

　　药丹闻言，迟疑了一下，便点头道：“行。”说着，他就从手中手弩上取下一颗鸡蛋大小，散发着精纯能量的元石，随后又从手镯中珍而重之的拿出一颗大小相同，但整个都呈现如玉一般晶莹的元石安放在手弩之上。

　　重新装好弩箭，药丹再次将手弩对准了正被文昊困在五行剑阵中的龙王，随着手弩上寒光一闪，一点声音都没有发出，弩箭便撕裂空间，出现在了龙王的身前。

　　正抵挡着文昊剑茫攻击的龙王感受到一般浓重的危机，心中一凛，甚至他连看都没看那危机感传来的方向，一只爪子便对着那危机传来的方向拍了过去。

　　“轰……”

　　狰狞的龙爪一闪而过，顿时便暴发出一声轰鸣，紧接着便传来龙王凄厉的嘶吼，直到这时，文昊才发现，刚才龙王拍出的那只爪子居然整个都变成了满天的血肉，甚至连他上身的半个身子都被药丹射来的那一箭给毁了。

　　“嘶……”看到这里，文昊忍不住倒吸了一口冰气，没想到药丹他们居然还隐藏着这么厉害的东西，这简直太不可思议了。

　　要知道龙王的实力可是能与人类剑圣相比，一箭居然射毁了他的一条前爪外加小半边身子，这实在太不可思议，如果用来射人，现在整个大陆根本没人能承受得了这一箭。

　　“混蛋，你们都要死。”龙王一声怒喝，全身都散发出一般强大的暴戾气息，随后便整个就像疯了一般，以前还躲避剑阵劈来的利剑，可是现在，眼看着剑利劈来，他居然不避不闪，甚至还主动迎上去。

　　……

　　几次下来，虽然龙王身上又受了一些小伤，可是文昊也被他搞得脸色发白，要知道五行剑阵是与他的灵魂之力相连接的，龙王每与利剑重击一下，剑利所受到的震动都会让得他的灵魂之力随之一颤，多次下来，再加上他一直用着五行威压压制着龙王，双重之下，那灵魂之力就像流水一般不断的消耗着，随着时间一点点过去，他的灵魂之力也是消耗大半，再受到利剑的震动，没几下，他便有些承受不住了。

　　“轰……”只见龙王一爪子狠狠抓在五行剑阵的一把利剑之上，一下子将利剑拍飞出去，然后他居然又一个神龙摆尾，再次狠狠的抽在那利剑利之上，把利剑抽飞出去。

　　文昊的灵魂之力刚受到一次震动，还没反应过来，又是一个更大的震动，文昊当即便承受不住，全身一颤，脸色一下子变得惊白，嘴里哇的一声倒吐出一大口鲜血。

　　随着文昊受伤，那围着龙王的五行剑阵也一下子失去控制，威力大减，目光犀利的龙王当即便发现机会，又是全力几招，顿时五行剑阵便被他给破了。


第698章 屠神弩

　　“哇……”

　　五行剑阵一破，原本就受了伤的文昊再次吐出一口鲜血，整个人的气息也一下子弱了许多。

　　“该死的混蛋，给我去死。”暴怒之下的龙王突然窜到文昊到面，那只完好的爪子对着文昊便拍了过去。

　　此时的文昊哪还有力量来抵挡龙王，只得迅速向后退去，然而他的速度哪比得上龙王挥来的爪子。

　　眨眼那爪子便到了面前，眼看就要将自己拍成肉泥，文昊心头已是一片绝望，龙王不愧是万兽森林的王者，实在太过强大了。

　　“该死的畜生，给我去死。”就在龙王的爪子拍到文昊头顶之时，天龙、铁林、万青松、武艺四人终于赶到龙王的身前，四人齐齐出手，使出自己最强的招式，对着龙王的要害袭击而去。

　　这完全是以使换命的打法，如果龙王继续下拍爪子，那时文昊必死无疑，但同样，龙王也会被武艺四人击中要害，到时就算不死，在伤上加伤之下，最终也只有被五人围攻至死。

　　龙王那可是活了两万多年的老妖怪，他比谁都珍惜自己的性命，而且他还想着统一整个西大陆那一天呢，又怎么可能用自己的命去换文昊的命。

　　一见情形不对，龙王拍向文昊的爪子一收，随即一个神龙摆尾，那满是尖刺的尾巴对着四人便抽了过去。

　　刚才看到文昊有危险，四人都顾不得多想，也就全力袭向龙王，希望能救文昊一命，也正是因为这样，他们根本来不及想如果龙王攻击向他们，他们又该如何避过呢。

　　……

　　眼看龙王那条巨大的尾巴横扫而来，天龙四人脸色大变，此时的他们根本避无可避，只得心中一狠，报着与龙王同归于尽的想法，继续向前劈去。

　　“……”

　　就在天龙四人与龙王那巨大的龙尾接触前的一瞬间，一闪暗茫自天龙身旁一闪而过，在他们前一刻与龙王的巨尾接触在了一起。

　　“轰……”

　　一声炸响，龙王那横扫而来的龙尾突然自中间暴炸开来，顿时便有三米多长的尾部自身体之上脱落，那鲜血更是比喷泉还要厉害，直接给天龙四人来了个龙血灌顶。

　　不过那脱落的部份龙尾并没有因此而向下落去，反而是借着刚才横扫而来的力量，仍然重重的轰击在了天龙四人身上，当场便将天龙他们轰得直吐鲜血，当然，天龙他们手上的利剑也瞬间将那部份龙尾给劈成了几断。

　　“嗷……”一声痛苦的凄厉惨叫再次自龙王的嘴里发出，在经过连续两次受创，此时龙王那庞大的身体已经失去四分之一，哪怕他是强悍如斯的霸王龙，也是身受重伤，连平时十分之一战力都使不出来了。

　　“龙王，今天就是你的殒落之日。”药丹身影一闪，将受伤的天龙四人挡在身后，同时用手上那强横如斯的手弩指向了龙王。

　　“该死的混蛋，又是这个鬼东西，你们这些卑鄙的人类，除了用这鬼东西偷袭，难道你们就不能与本王堂堂正正的一战。”看着药丹手上的手弩，龙王双眼闪过一抹惧色，随后更是歇斯底里的咆哮道。

　　“这可是关系着两族生死存亡的大事，可不是两人之间的决斗，谈不上什么正大光明。”药丹冷笑一声，手中弩箭光茫一闪，对着龙王便射了出去。

　　一看药丹射出了手中的弩箭，龙王脸色一变，赶紧向后退去，然而身受重伤的他速度怎么可能比得上弩箭，几乎是一眨眼便到了他的身前。

　　就在所有人都以为龙王会被这一箭射得尸骨无存，然而就在那弩箭射在龙王身上的前一瞬间，一道影子一闪而来，挡在了他的身前。

　　“王，快走……”话还未说完，那道突然冒出来的影子便轰的一声爆炸开来。

　　影子替龙王挡下了致命一箭，终于给了龙王个喘息的机会，当即他也不再停留，身体一闪，便向远处飞奔而去，同时一个充满怨毒的声音也传了过来：“你们等着，我发誓，一定要将这西大陆所有的人类统统杀光，一个不留。”

　　闻言，药丹五人脸色一变，当即便是一声低喝道：“别让他逃了，给我追。”

　　说着，五人便急速的追了出去，而一旁的文昊原本也想跟着追出去的，可是却因为受伤，速度连原本的五分之一都不到，以这种速度，就算追上去也没用，最后也就放弃了。

　　……

　　文昊缓缓降落地面，也不管其它人，便盘脚坐下，拿出一个玉瓶服了一枚丹药，开始疗起伤来，没一会儿，王世中等人也将对手完全解决，来到文昊的身旁，他们中除了王世中五人之外，之前众人在他们未来之际都受了一些伤，现在终于空闲下来，一个个也不客气，纷纷在文昊的旁边坐下，疗起伤起来，而王世中五人因为没受什么伤，反而站在那里给众人当起了警卫。

　　又过了一会儿，药丹他们五人也回来了，不过他们的脸色都有些不太好，很显然，他们并未留下龙王。

　　感受到药丹五人回来，疗伤中的文昊缓缓睁开眼睛，看向他们，笑了笑道：“五位前辈也不必灰心，以今天龙王的伤，相信没个十年他是别想完全恢复了，这已经为我们赢到了很大的机会。”

　　奇兽与人类不同，人类有着各种疗伤丹药，而且因为人类体质很弱，受了伤很容易也就恢复过来。

　　而奇兽因为他们的体质太过强大，受了伤之后恢复起来也慢得多，而且它们并不会炼丹，没有丹药的辅助，它们受了伤想恢复并不容易。

　　“今天能重创龙王，小子你是功不可没，如果没有你用那剑阵困住龙王，我们想伤到他也不容易。”药丹笑道。

　　“前辈客气了，我也是一个人类，这都是我应尽之责。”文昊呵呵一笑，随即好奇的问道：“前辈刚才使用的那是什么手弩，威力好强，居然能让龙王受如此重伤。”

　　药丹淡然一笑，从幻戒中拿出那把精致的手弩，感叹道：“我们人类现在都还存在，在很大程度上也是因为有了它，在两年千年前，龙王刚突破到十级之时，那时五大公会实力远不如现在，只有三名剑尊颠峰，根本不是他的对手，而在他的带领下，万兽森林奇兽尽出，使得我们人类的地盘是越来越小，最后差点就被他们给灭了。”

　　“而就在这时，前辈们无意中发现一个远古遗址，虽然这个远古遗址里的东西大部份都被毁坏了，不过却有五把手弩完整的保存了下来，这五把手弩的做工非常的精妙，完全与我们现在的手弩不同，其威力也是异常的恐怖，当时我们就靠着这五把手弩将龙王击伤，又把一些强大的九级奇兽击伤，这才逼使奇兽回到了万兽森林。”

　　“不过那时人类的力量已经不损失惨重，再也无力追击奇兽，使得龙王逃得一命，而从那以后，每到奇兽大举来攻之时，我们都靠着这几把手弩将奇兽给打退，不过在这两千多年的大战中，原本五把手弩也毁坏得只剩下现在的两把了。”

　　“哦！”闻言，文昊一下子来了精神，当即便向药丹道：“不知前辈能否给我看看？”

　　……

　　“当然可以。”药丹点头，便将手弩递给文昊。

　　接过手弩，文昊仔细的打量了一翻，手弩的外型与现在的手弩有着八分相似，在手弩上方有着一个小孔，小孔四周有着一些纹路，而在小孔里正放着一颗晶莹剔透的极品元石，另外弩弦居然是九级奇兽的筋做成的，不但如此，就连弩箭也是达到三品级别的特制弩箭。

　　文昊看着手弩旁边的几个精秀小字，双眼一下子便鼓了出来“屠神弩，好霸道的名字。”

　　“难怪这个手弩有如此威力，原来是屠神弩。”白光一闪，五行剑辉出现在文昊的身旁，看了一眼他手上的手弩，淡然的点头道。

　　“老师，你也知道这屠神弩。”文昊当即好奇的问道，不但是他，一旁边的众人也是一脸好奇的看着五行剑辉。

　　“当然。”五行剑辉点了点头道：“屠神弩的威名在百族大战之前就响誉整个大陆，它是一个叫做神器门的门派制作，神器门实力很弱，最强之时也不过两名剑圣初阶而已，在当时算是末流门派，而且他们整个门派从来没有超千人，并且他们也从不在大陆上招收弟子，他们的弟子就是他们家族的后代。”

　　“就是这么一个小门派，在当时可没任何人敢小看他们，就连十二大门派之主都得对他们客气三分，因为他们非常擅长制做各种暗器与陷阱，就算是剑圣高手，在他们的暗器与陷阱之下殒落也是很正常的事，而这屠神弩正是他们其中的一件暗器。”

　　“不过屠神弩的制作非常的复杂，成功率也不高，既便神器门整个宗门全都制作，一个月也最多出一把，否则，就凭这手弩，神器门就能挤进十二大门派之一。”

　　“而在百族大战时，屠神弩也为我们人类立下了赫赫战功，当年死在它之下的百族不计其数，如果没有它以及神器门的一些暗器，我们当年很可能真的被百族给灭掉。”


第699章 准备

　　“老师，既然你知道这屠神弩，我们能不能自己制造一些？”文昊一脸兴奋的看着五行剑辉，闻言，药丹等人也是双眼发亮的看向五行剑辉，屠神弩的威力他们比谁都清楚，如果能制做出几把，到时哪还怕那些奇兽。

　　五行剑辉摇了摇头道：“神器门所制造出来的暗器非常的厉害，也非常的独特，外人根本就无法仿制，甚至连其中的原理都弄不明白，当年有着许多人想仿制，可全都无一例外的失败了。”

　　……

　　说着，他看了一眼药丹手中的屠神弩，继续道：“就拿这屠神弩来说吧，我们一般的弩箭都是利用手弩上的弦的弹力做为发射动力，威力一般，一般六级以上的奇兽就很难破开他们的防御，可是屠神弩却不同，它除了弦上的弹力做为动力之外，它最主要的动力却是来自弩上的那块元石，至于那块元石是通过什么方式变化为动力的，除了神器门，无人知晓，就算是神器门，也只有极少数的核心人物知道。”

　　“原来是这样……”文昊闻言，将头扭向了药丹，药丹当即便点头道：“前辈所说不错，我们刚得到屠神弩时，也研究过，但都没弄明白是怎么回事。”

　　说着，药丹顿了一下，有些沮丧的道：“就算我们能够仿制出屠神弩，对现在的我们也没有多大的用处。”

　　“怎么回事？”文昊疑惑的问道。

　　“你这小子可真是聪明一世，糊涂一时。”五行剑辉淡淡的笑了一声道：“屠神弩之所以威力巨大，除了弩的原因之外，弩箭也是其中一个原因之一，它所使用的弩箭全都是特殊铸造而成，不但材料珍贵，其铸造之法也只有神器门之人知道。”

　　“前辈说的不错，屠神弩的弩箭都非常的特殊，我们研究过，它的弩箭完全可以与传说中五品天器相媲美，是我们现在根本就铸造不出来的。”铁林说着，脸上露出一抹淡笑道：“不过经过我们这些年的研究，我们倒是仿制出一种弩箭，虽然威力远不能与屠神弩本身弩箭一比，但对付一般的九级奇兽还是没有问题的，而我们平时所使用的弩箭就是我们自己铸造的，只有在对付龙王之时，我们才会用当年得到屠神弩时所得到的屠箭。”

　　“不但如此，屠神弩的发射也是一个大问题。”药丹接着道：“就像前辈所说一样，屠神弩除了自身所带的动力之外，主要靠上面的元石来获取动力，元石的等级越高，威力也就越大，而最低也需要上品元石，上品元石我们倒是储备了一些，但对付龙王，上品元石却远远不够，必须得极品元石才行。”

　　“而整个西大陆，已经有着两千多年没有出现一块极品元石了，原本我们都储存了几块，但这些年为了对付龙王，都消耗得差不多了，现在也只剩下一块半，而那半块在今天两箭之下，能量也消耗耗怠尽。”说着，药丹脸上浮现一抹愁容，一但没有极品元石，屠神弩再难给龙王造成多大的伤害了。

　　闻言，文昊看了一眼药丹手中的屠神弩，发现上面安装的那块元石已经布满裂痕，所有能量已经消耗怠尽，剩下的只是一些残碴。

　　……

　　“前辈不必担心，我这里倒是还有着几块极品元石。”说着文昊拿出几块自百花谷秘地中得到的极品元石，将其中三块递给药丹，另外又送了天龙四人各自一块，这才道：“极品元石能量精纯，有着助人突破之功效，希望这一块让你们实力再进一步，另外有着两块供屠神弩使用，相信也够我们灭掉万兽森林中的三个兽王了。”

　　看着手中的那散发着精纯能量的极品元石，药丹五人直接呆滞了，而一旁的剑狂等人也全都双眼发光的看着他们手上的极品元石，一脸的羡慕。

　　“这……”好半晌，药丹这才反应过来，当即便要开口拒绝，不过文昊却先一步开口道：“现在情况危极，虽然这极品元石珍贵，但如果我们人类在这次与奇兽之间的争斗中败下来，所有人都活不了，留着这些元石也没用。”

　　“既然如此，那我们就不再推迟了。”万青松向着文昊一拱手，道了一个谢，随后又向五行剑辉道了一个谢，他知道，如果没有五行剑辉的同意，这么珍贵的东西，文昊是绝对不敢拿出来给他们的。

　　随后药丹等人也向两人拱了拱手，谁都没有再说感谢的话，一切都在不言中。

　　极品元石是送给了药丹他们，但随即文昊便感觉到数道火热的目光正看着自己，让他全身都一阵不舒服，不用想他也知道，这些目光正是剑狂四人所发出的。

　　当着这么多人的面将极品元石这么珍贵的东西送给药丹五人，可是一场大战下来，他们却什么都还没有呢？

　　想到这里，文昊不由得眉头微微一皱，极品元石太过珍贵，而且数量也并不多，送一个少一个，不可能再送给他们，但如果不拿点什么东西给他们，他们心中肯定难以平衡。

　　略一思量，文昊从手镯中拿出几个玉瓶分别递给剑狂四人，道：“你们都受了伤，这些丹药应该能帮助你们。”

　　虽然有些失望，不但剑狂他们还是很高兴的接了下来，因为文昊拿给他们的居然是三枚大宗师级疗伤丹药，每一颗都相当于一条命，这绝对是一份大礼。

　　随即药丹他们也发现了剑狂等人的表情，略一迟疑，药丹也拿出几个玉瓶递给他们道：“这些都是前段时间帮你们炼制的丹药，这段时间挺忙的，没时间拿给你们，现在正好遇上，就拿给你们吧。”

　　剑狂等人一愣，随即接过药丹递上的玉瓶，揭开瓶塞看了一眼，瞬间所有人的目光都变得火热起来，这玉瓶里可是装着十枚大宗师级增加实力的丹药啊，有了这些丹药，他们的门派便可以培养出数名高手。

　　……

　　等剑狂四人对着文昊与药丹几人一一感谢之后，文昊这才神色一肃，冷声道：“现在龙王重伤，万兽森林在没有他的情况下，实力也下降了一大截，这正是我们的一个好机会。”

　　“不错！”药丹也点了点头，浑身杀气四溢的道：“龙王的受伤一定会使得万兽森林的奇兽士气大跌，如果我们趁机攻打进去，一定能给万兽森林重创。”

　　闻言，天龙等四人以及剑狂他们全都齐齐点头表示赞同。

　　“既然如此，那大家现在就去准备。”文昊看着众人道：“虽然今天这一战大家都受了一些伤，不过有着丹药的帮助，大家也用不了几天，等伤好之后，便立即召集全大陆所有武者，我们一起杀进万兽森林。”

　　“行。”药丹当即点头，随即又看向剑狂问道：“佘平原那混帐东西呢？”

　　“那混蛋已经被我们轰成碴了。”剑狂一脸愤恨的道：“而且今日一战，三宗所有剑宗以上高手都被我们尽数击杀，剩下的只是一些剑帝，再难翻起大浪。”

　　“如此，我就放心了。”药丹点头，随即向五行剑辉与文昊一拱手道：“我们现在就回去准备。”

　　“等等。”文昊一声低喝，身体一闪，向地面冲去，不一会儿，他便扛着龙王那被轰断的龙尾飞了过来，对着药丹笑道：“这可是好东西，吃下去绝对不比宗师级丹药的效果差，咱们分分，每人带一份回去。”

　　众人一愣，随即明白了文昊的意思，忍不住哈哈大笑起来，龙王做为十级奇兽，他的身体确实与文昊所说一样，其效果绝对不比宗师级丹药差，当然，文昊让众人分回去的目的可不光是这一点，最主要的还是鼓舞自己士气，打击万兽森林士气的方法，连对手王的肉都被自己吃了，自己还怕什么？

　　最终，龙王留下的那截尾巴被分成了数分，每人一份，最后还剩下一份，被文昊收了起来，打算等所有武者都聚齐之后，再拿出来给大家熬汤喝。

　　除此之外，那些随龙王一起前来的九级奇兽文昊也没放过，将他们的尸体全都收了起来，准备等人聚齐之后，合着龙王的那块肉给大家熬烫喝，以此来鼓励士气。

　　众人分开，各自回去准备，而文昊则带着王世中等人回到了至高城，当众人知道这一战不但灭了十余只九级奇兽，更是让得龙王这位万兽森林的王者都身受重伤后，整个至高城都沸腾了。

　　随后文昊向众人宣布了进攻万兽森林一事，所有武者再次发出了兴奋的咆哮，这些年来，从来都只有奇兽主动进攻人类，还很少有人类攻击万兽森林的，如此举动，无疑证明现在的人类已经有了足够实力灭掉万兽森林这个大危机。

　　……

　　就在众人兴奋的做着准备工作之际，花灵也从至高城回到了百花谷，开始召集高手，除此之外，大陆上所有宗门都收到了五大公会送出的消息，召集高手攻击万兽森林。


第700章 出发

　　当众人接到这个消息时，所有人都吓了一跳，人类的实力比奇兽低，所以有点实力的大宗门都知道，五大公会明知弱还主动进攻，这无疑是带着众人去送死。

　　最开始所有人都有些不解，甚至不愿意，不过当他们听说那让所有人类都畏惧的龙王居然在药丹五人与文昊的联手之下身受重伤，没十年根本就好不了时，所有人也都明白了五大公会的意思。

　　随后所有公会也开始召集各自宗门的高手，而那些不属于各宗门的家族实力，一个个宗门立即以非常强硬的态度命令他们也派出人手进攻万兽森林。

　　如此一来，整个大陆所有的武者都动了起来，就连那些无宗无派，又无家族的散修武者们也在收到消息后，向至高城赶了过来。

　　而在众人准备之时，文昊在回到至高城养了两天伤后，便闭关开始炼制起丹药，因为他知道，在接下来的大战中，所需要的伤药绝对不是一个小数目，现在多炼制一枚，就可以多救一个高手的性命，到时人类胜利的希望也多一点。

　　转眼七天过去，大陆上的武者陆续出现在至高城，仅仅两天，至高城的人数就增加了两倍，让得里面人满为患，而且外面还有不少人正在往这里赶来。

　　如果不让这些武者进来，不但有可能出现意外事件，而且也是对他们的不尊重，最后文昊凭着他在至高城的威望，让里面那些普通平民都挤挤，腾一些房间出来供那些前来的武者居住，如此一来，总算是把所有人都给安排了下来。

　　城主府内

　　文昊与一大群气质不凡的武者站在这里，能站在这里的，全都是各个宗门的宗主，除此之外，还有几名达到剑尊的散修代表，他们今天之所以聚在这里，为的就是商量出进攻万兽森林的步骤，总不能这么多人就像一群野兽一样毫无章法的乱冲进去吧。

　　“各位。”看了众人一眼，文昊道：“这次聚集而来的武者超过十万，为了能保证收到最大的效果，我考虑了一下，认为大家就这么冲进去并不理想，而且还很浪费人力，所以我建议我们分成几路进攻。”

　　顿了一下，看众人似乎没有意议，文昊又继续道：“十万人，我们一共分成六队，先由我至高城、五大公会、以及两盟各带一队从三个不同的地点攻入万兽森林，另外三队则在后面负责接应，等我们前面三队出现一些伤亡之后，后面三队再接冲上来顶替前面三队，让前面三队休息。”

　　……

　　“如此一来，前面的队伍只要有着足够的时间休息与养伤，可以最大程度的减少伤亡，除此之外，两队交替进攻，也可以让万兽森林里的奇兽没有时间来休息，给它们造成最大的打击。”

　　“不错。”闻言，药丹站出来点了点头道：“文大宗师的计划很不错，我觉得可行，如果大家没有意见，那就这样吧。”

　　文昊提议，五大公会赞成，随即剑狂代表剑盟，血战虎代表血盟也点头同意了，随后其它人也都点头同意，这件事便就这么订了下来。

　　随后众人又在房里商量了一翻，将所有事情都决定下来，这才来到屋外，顿时一般浓重的肉香传遍整个至高城，不过文昊他们却没被这些肉香所诱惑，而是飞射而起，直接飞到半空停下。

　　看了一眼灯火通明的至高城，文昊突然高亢的道：“各位，我文昊首先感谢大家从四面八方赶到我至高城参与我们明天进攻万兽森林的大战，奇兽是我们人类永远的敌人，至从百族大战以后，我们人类因为文明的没落，不再有当年的辉煌，万兽森林那些幸存下来的畜生居然想借我们没落之际奴役我们，简直就是在侮辱我们。”

　　“我们人类乃万物之灵，怎可诚服与那些畜生的利爪之下，这些年来，为了我们的自由，为了不被那些畜生奴役，我们的先辈与那些畜生做着生死之斗，有无数的先辈为之牺牲，同时，死在他们手上的畜生也是不计其数，今天终于论到我们来继承他们的遗志。”

　　“明天我们就将一起杀进万兽森林，要让那些畜生为它们的无知而付出代价，不知大家有没有信心？”

　　“有……”众人齐声应道，声音震天，大地都随着众人的声音响起而忍不住颤抖了一下。

　　“很好。”文昊点头，随即又道：“另外告诉大家一个好消息，就在几天前，万兽森林的王者龙王居然敢带着十几只九级奇兽跑出万兽森林袭击药丹前辈他们，而他已经为他嚣张付出了代价。”

　　“大家现在面前所炖着的肉，就是那天与龙王一起前来的十几只奇兽的肉，同时，当天就连龙王也被我们杀成重伤，将半边身子都留了下来，只拖着最后一口气逃回了万兽森林，而锅里炖着的也有它的肉，今天，我们这里吃了他们的肉，明天，我们就冲进去杀他个鸡犬不留。”

　　“杀个鸡犬不留。”

　　“杀个鸡犬不留”

　　“杀个鸡犬不留”

　　“……”

　　众人高亢声音，兴奋的呼喊着，而听着那直冲天际的声音，五行元灵玉中的五行剑辉也忍不住露出了欣慰的笑容道：“不错，小子终于是长大了，原本一群乱团的众人，居然被他几句话就生生的指向了一个目标。”

　　……

　　当晚，整个至高城闹了整整一晚，直到第二天凌晨这才稍微的平静下来。

　　交代好家里的事情，第二天一大早，文昊便悄然的离开了房间，就连睡在他旁边的柳丹都没被惊醒，因为他真不想看着柳丹临别时那担忧的神色。

　　“宗主，一切都准备好了。”刚出城主府，吕宝便上前向文昊道：“这次我们将所有剑帝以上的高手都召集了起来，城里除了三人正在突破剑宗的高手外，再无其它，不过我担心在我们攻击万兽森林之际，如果那些畜生绕过来攻击我们的城池该怎么办？”

　　“这倒是一个问题，而且柳丹他们炼制的丹药也需要高手护送。”文昊眉头一皱，道：“你去让两个剑宗高阶的剑阵留下，相信有着他们守护，再加上那三名正在突破剑宗的武者，我至高城应该无忧。”

　　“是。”吕宝应答一声，便飞奔而去。

　　等文昊来到城门口时，所有武者都聚集在了这里，药丹他们所带领的一队已经离开，剑狂他们带领的正准备离开，只有分到文昊带领的这一队人则有些焦急的正等待着他。

　　经过昨天晚上的商议，为了大家更好的配合，五大公会带领的全都是他们五大公会的人，而两盟那一队也全都是两盟以前的老队友，只有文昊这一队除了水月宗、百花谷、音宗、流云宗和至高城的人外，则全是一些散修与各国的小家族组成，其实力当然也是三队之中最差的。

　　“文大宗师”

　　众人一看到文昊到来，纷纷上前行礼。

　　“大家都准备好了没有？”文昊点头，向众人沉声问道。

　　“准备好了。”众人齐声答道。

　　“那就好。”文昊看了众人一眼，道：“虽然我们这一队的实力比起其它两队弱了不少，但我相信最终的战果我们一定不比他们差，大家有没有信心。”

　　“有”众人再次齐声应道。

　　“那就出发吧，让那些畜生看看我们的实力。”文昊一声长啸，随即万余人的队伍便纷纷纵身而起，像一片乌云一般，黑压压的向着万兽森林飞奔而去。

　　看着众人离去，文昊却没有立即跟上，而是扭头看了一眼空无一物的身旁，沉声道：“你怎么也跟来了？”

　　此时还在文昊身旁的人都是一些比较亲近之人，当大家看着他对空气说话时，都忍不住直皱眉，一脸的疑惑，不知文昊这是何意。

　　然而文昊的声音还没落下，在那空无一物的地方，一道身影突兀出现，露出一个身着黑衣的清秀女子，就在众人脸色大变之际，那女子却对着文昊轻声道：“我其它的族人都来了，我为什么不能跟来？再说了，我也是至高城一员，这种大行动怎么可能没有我？”

　　……

　　“难不成那五个小家伙也来了？”文昊眉头一皱，看着面前的影梦问道，至从上次炼制出超级武神丹后，影梦便一直与薛俊杰和陈怡伟两人闭关修炼，而他们三人的实力也是像坐火箭一般往上窜，原本这次大战文昊是没打算通知他们的，可没想到他们居然自己跑了来。

　　“他们怕你不同意，早在半个小时前已经偷偷离开了至高城。”影梦淡淡一笑，道：“其实他们都不再是小孩子了，你不用那么担心他们的。”

　　“好吧……”文昊迟疑了一下，这才点头，随即对着身旁的几人道：“他们都走远了，我们也走吧。”

　　说着，他便纵身而起，向着万兽森林飞奔而去，而在射出的瞬间，他一把拉住影梦的玉手，将她给生生的带了起来。

　　看着文昊的举动，众人都会心一笑，纷纷纵身而起，加快速度，眨眼便超过了文昊两人，最后只剩下文昊、影梦与花灵三人在后面。


第701章 不对劲

　　花灵与影梦虽然认识但并不熟悉，这一路上，做为新加入的成员，她自然少不了要与影梦多聊聊，搞好关系。

　　而影梦似乎也知道花灵与文昊的关系，不但没有吃醋，反而表现得很是友好，这倒让文昊大大的松了一口气。

　　半天之后，一干人总算是到了万兽森林的边缘，前面的队伍根本没等文昊命令，便如破竹一般杀了进去，一路所过，全都是低级奇兽的尸体。

　　文昊也没在意，这次跟随而来的武者全都是剑帝以上的高手，对于外围这些低级奇兽，根本就给他们造不成任何的伤害。

　　众人就像恶魔一般在万兽森林中冲杀，三天过后便已经冲进了六级奇兽的区域，虽然这里的奇兽仍然不能够给大家带来多大的危险，但连续三天的袭杀，已经让众人体力消耗不小，考虑到后面的大战将会越来越凶险，最终文昊下令让众人休息一晚再继续前进。

　　这一夜并没有遇到什么危险，虽然半夜也遇到过几波奇兽的袭击，不过都是小股奇兽，实力都不怎么样，还没靠近众人的营地，便被外面的守卫给击杀。

　　很显然，万兽森林里的奇兽根本就没有想到人类会突然袭杀进来，准备严重不足，当然这也有可能是因为龙王的受伤让得奇兽的高层慌了神。

　　第二天天还未亮，休息一夜的众人便精神抖搂的聚集起来，因为按照文昊的要求今天大家就得分成两队了，因为后面的战斗会越来越艰难，大家不可能一直打下去，必须得交替休息养伤，这样才能给奇兽以最大的打击。

　　……

　　经过众人一翻商议，最后文昊决定由自己带领至高城、水月宗、百花谷、流云宗以及音宗几大门派的人先一步杀入万兽森林，而其它那些小家族、散修则由同样为散修出身的吕宝、常乐两人带领为第二队。

　　毕竟几个宗门无论是实力还是秩序都要比那些小家族强上不少，而且那些散修之中也有一些桀骜不驯之辈，让吕宝和常乐去统领他们，无论是从实力，还是在散修中的威望都比文昊更合适。

　　如果让秩序井然的宗门强者与那些桀骜不驯的散修在一起，他们不但难以配合，还很可能因为配合不利而让战力大减。

　　对于文昊的分配众人都没异议，因为大家都知道，这种分配之法是最合适的。

　　吃过早餐，文昊便带着四宗之人杀气腾腾的向着万兽森林冲杀了进去，原本他们这一队的实力就不强，现在一分为二，而且文昊担心吕宝他们那一队实力太弱，又把王世中五人留在了那里，如此一来，他们这一队也仅有二十几名剑尊，而且还大部份都是剑尊初阶。

　　不过现在仅是在七级奇兽的地盘，以他们的实力倒是没有遇到太大的危险，反而是那些奇兽，被他们杀得尸横遍野，那刺鼻的血腥味相遇几十里之外都让人闻之作呕。

　　“小心了，又有一波奇兽冲了过来。”文昊身影一闪，突然来到队伍前面，一声低喝之后，那些并没有参与到屠杀七级奇兽的剑尊高手们一个个身影疾射，快速的冲到了队伍的最前面，全身劲气涌动。

　　听到文昊的提醒，前面正冲杀得起劲的武者们立即止住脚步，一些人甚至向后退去，因为他们都知道，如果前面出现的是一般奇兽，文昊是不会出言提醒他们，能让文昊出声提醒，其实力绝对不弱。

　　片刻之后，大地便传来一阵轰隆隆的震动之声，随后前方便冲来黑压压的一大群奇兽，为首的是二十多只九级奇兽，在那些九级奇兽之后，有着两三百八奇兽，最后面还跟着两三千七级奇兽。

　　“吼……”奇兽一冲出来，看到面前那密密麻麻的一大片人类武者，为首的一只九级奇兽当即便一声咆哮，紧接着，所有奇兽都突然张开嘴，犹如一个个黑洞洞的炮口一般，吐出火球、水球、冰箭、风刃等等能量攻击。

　　“找死。”文昊眼中闪过一抹冰冷的杀意，手上五彩劲气骤然闪现，随即一股恐怖的毁灭气息便自他手上传来，让得那些站在他身后的武者们脸色骤然巨变，一些只有剑帝实力的更是额头都冒出了冷汗。

　　“退。”站在文昊身旁的花灵知道文昊要做什么，一声娇喝，随即所有人都迅速的向后退去。

　　……

　　“去死吧。”文昊手臂一挥，五行灭世击划破空间，一闪而出，在文昊的控制之下，避过一路上那密密麻麻的能量攻击，瞬间便到了那为首的九级奇兽面前。

　　“吼……”

　　九级奇兽当即便发现不妙，一声怒吼，转身就要跑，然而它才刚转身，文昊脸上便浮现一抹轻蔑的笑容，嘴也随之吐出一个字。

　　“爆”

　　“轰”

　　随着文昊声音的落下，整个森林都为之一颤，随即那狂暴的能量便带着吞天噬地的气息将大片的森林吞噬，而那些奇兽们吐出的能量攻击也被它给瞬间吞噬掉，不但如此，那恐怖的毁灭风暴更是眨眼便将数千奇兽给吞噬了进去。

　　一引爆五行灭世击，文昊便化为一道残影向着后方退去，当他再次站定之时，那毁灭风暴仍然还没有平息，而他也没有着急，就在那里一脸淡笑的看着面前那恐怕的一幕。

　　“我的天啊……”

　　“这也太恐怖了吧……”

　　“那些畜生在那风暴之下恐怕连碴都不剩了吧？”

　　四宗强者看着面前那不断被毁灭风暴吞噬掉的森林，所有武者都一脸发白，一些身体甚至还在微微的发抖，文昊这一击在他们眼中简直就是天神降临一般。

　　不但是那些普通武者，就连四宗的那些执事、长老们也是嘴角抽搐，目瞪口呆，此时的他们全都在庆幸，幸好他们的宗主提前与文昊搞好关系，不但得到无数丹药壮大了宗门，也避免了与这种强者为敌。

　　他们都可以想像，如此恐怖的一击，如果文昊到他们宗门所在使出来，那会是什么后果，不用想都知道，那绝对是宗毁人亡。

　　在众人震惊莫名之际，那毁灭风暴终于将能量消耗怠尽，露出里面倒了一地，不知死活的奇兽以及大片已成焦土的森林。

　　“杀……”水逆天一声暴喝，首当其冲的冲了上去，随即水月宗的众强者也跟着冲了上去，被他声音一惊醒，其它三宗的强者顿时也挥动着手中的利器，犹豫野兽一般嗷嗷的呼喊着冲了上去。

　　一击之后，文昊没有再跟着冲上去，就这么一脸淡笑的站在那里，看着众人冲上去将那些还未死透的奇兽一一击杀。

　　奇兽的这一波攻击算是他们进入万兽森林之后最强的一次反击，虽然被文昊轻易的解决了，但是所有高手都知道，这里仅是七级奇兽的地盘，越往里走，遇到的攻击将会越来越厉害。

　　继续冲杀，在接下来的半天里，战斗也是越来越激烈，原本一直没有怎么出手的剑尊高手们也不得不出手相助，同样，伤亡的人数也在不断的增加着，仅仅半天下来，就死去了近百人，因受伤暂时无法再战的人也达到五百多。

　　……

　　眼看伤亡不断增加，再加上冲杀了一天，众人都有些疲惫，文昊当即下令就地休息，随后便命令吕宝他们那队继续冲杀。

　　“这里就交给你们了，我去看看吕宝他们。”黑夜对于奇兽更具优势，而且吕宝他们那一队的实力并没有四宗这队强，所以文昊有些不放心，略一沉思便向旁边的花灵交待道。

　　“我也跟着你去吧！”花灵站起来，一脸期待的看着文昊。

　　随着花灵的声音响起，旁边的其它三宗强者也跟着站了起来，看他们的样子，似乎也想跟着文昊一起去。

　　看了众人一眼，文昊摇了摇头道：“今天你们都辛苦了一天，好好休息一下吧，明天还有着大战等着你们呢，而且这里也得防备那些奇兽前来偷袭。”

　　“那你小心点。”花灵迟疑了一下，便向文昊叮嘱道。

　　“不会有事的。”文昊淡然一笑，正要转身离开，旁边的影梦却突然走出来轻声道：“我跟着你去吧，黑夜对于我们来说与白天无异。”

　　说着，她似乎怕文昊拒绝，再次补充了一句，道：“把其它族人都留在这边，只有我跟你去，不会出事的。”

　　“好吧。”文昊迟疑了一下，经过几年的时间，现在的影族实力最弱的都是剑帝初阶，再配上他们的天赋，应该不会出什么事。

　　带着影梦离开营地，顺着那一路的兽尸飞奔而去，不到片刻，两人便赶上了前面的大队人马。

　　因为是夜晚，所以吕宝他们带着众人前进的速度不是很快，一路都非常的小心，生怕那些擅长夜战的奇兽出来偷袭。

　　今晚似乎吕宝他们运气不错，文昊一直跟着他们走了大半夜，也没有遇到太过强大的奇兽，甚至更为凶险的夜晚居然比白天的损失还少。

　　“昊哥，我总感觉今天晚上有些不对劲。”影梦看着前面冲杀的大队武者，皱着眉又望了一眼漆黑的万兽森林，声音中有些担忧的道：“我们杀进万兽森林已经好几天了，就算我们打了那些奇兽一个措手不及，但这么几天下来，他们也应该反应过来才对，就像白天那波反击，就是最好的证明。”


第702章 屠杀

　　“而且现在是夜晚，更利于他们发挥，他们不可能放弃这么好的机会，就算龙王被重伤后无法再指挥万兽，可万兽森林还有两个王，而且下面还有那么多的兽王，他们不可能不知道利用这个优势。”

　　“我也觉得有些不对劲。”文昊点头道：“以今天晚上吕宝他们遇到的奇兽数量来看，明显比平时要少得多，这绝对不正常。”

　　“要不我们去查探一翻？”影梦提议道。

　　……

　　“行。”文昊想了一下，点头道：“我们分开，你小心一点，半个小时后还是在这里汇合。”

　　“好。”影梦点头，随即身影便淡化下去，消失在了黑夜中。

　　感受到影梦已经离开，文昊这才看了一眼前方，身体一闪，在黑夜中化为一道轻风，向前射了过去。

　　十分钟后，文昊已经离开众人十余里，来到一个山谷，人还未进，灵魂感知便查觉到山谷之中居然挤满奇兽的气息，更过诡异的是，整个山谷居然没有一点声音。

　　“这些畜生，居然在这里埋伏着。”文昊双眼中闪过一道浓重的杀意，身体一晃，整个人就像一个幽灵一般窜了进去。

　　在外面，文昊仅是感觉到无数的气息，可是当他进到山谷，整个人都被惊呆了，若大的一个山谷，聚集了三四千的奇兽，其中七级最多，除此之外，还有八级和九级。

　　而且奇兽的种类也是五花八门，最让文昊心悸的是，这些奇兽之中居然有着两种最擅长黑夜攻击的奇兽，它们分别是黑影豹与黑墨蛇。

　　虽然两种奇兽都仅是七级，而且数量也不是很多，各自也就一百多点，可是它们就是黑夜中的王者，就算是九级奇兽在黑夜中遇到它们也得吃憋。

　　黑影豹全身乌黑，速度奇快，就算是白天都只能看到一道影子，根本就看不到它们的真身，而在晚上，有着黑夜的掩护，再加上它们那超快的速度，就算杀了人，恐怕都没人能发现得了。

　　黑墨蛇通体墨黑，看上去就像一块黑炭，而且它也不大，只有成人手臂般大小，但它们的速度却很快，而且它们的毒也是异常的恐怖，凡是被它们咬上的人，十息没有解药，就得全身溃烂而死。

　　一看到这两种奇兽，文昊心中的杀意便忍不住暴发而出，如果让它们冲出去，不知道有多少人会死在它们手上。

　　不过那些奇兽似乎也对这两种奇兽异常的看重，他们虽然仅是七级，但却在整个山谷的最中间，周围有着不少的八级奇兽保护着。

　　想杀掉它们，那就必须冲进山谷，将外围那些奇兽全部击杀，但同时，无论是黑影豹还是黑墨蛇，它们的速度都不慢，等从外面杀进去后，它们恐怕早就不知跑到哪去了。

　　而如果从天空直接冲到中间，黑影豹与黑墨蛇是有可能被文昊干掉，但同时，他也会被无数的奇兽包围在其中，而且在天空还要承受数以千计奇兽的能量攻击。

　　略一沉思之后，想到那黑影豹与黑墨蛇对人类所要造成的损失，最终文昊还是决定必须要将它们给除去。

　　……

　　做好决定，文昊也不再迟疑，手中五行劲气狂涌而出，迅速在手掌之中凝成一个五行灭世击，同时他纵身而起，犹如一道流光一般从空中向着山谷中飞射而去。

　　“吼……”文昊刚冲进山谷，顿时一声震天的兽吼便划破了宁静的夜晚，随即其它奇兽也同样发出了震天的兽吼，那数千的兽孔汇集在一起，震耳欲聋，将还在百里之外休息的众人也给惊醒了。

　　“咻咻咻……”

　　吼声过后，无数散发着凌厉气息的亮光犹如烟火一般从地面激射而起，它们的目标只有一个，那就是半空中的文昊。

　　文昊面沉如水，一路左突右闪，一边躲避着那密集而来的能量攻击，一边向着山谷中冲击而去。

　　“轰轰轰……”

　　无数轻鸣自文昊的身旁响起，狂暴的能量四处飞溢，奇兽与人类不同，它们中大部份在释放出能量攻击之后都是无法再用灵魂之力控制的，在地面时，数千奇兽在若大一个山谷之中，相互并不会受到影响。

　　可是等那些能量攻击飞射到天空之中，尤其又是在文昊躲过之后，它们便不由而同的相互轰击在一起，让得那些狂暴的能量一片片撕扯着文昊的身体，同时因为周围的能量不再平稳，使得他手中的五行灭世击也变得极难控制。

　　灵魂之力犹如潮水一般激射而出，强行将五行灭世击与周围的能量隔绝，这才使得它再将平静下来，此时，因为过多的使用灵魂之力，文昊的脸色也变得一片惨白。

　　又向前飞射了片刻，下方的奇兽看能量攻击似乎根本就奈何不了文昊，一个个均是怒吼一声，那些能够飞行的奇兽纷纷从地面疾射而起。

　　“找死。”文昊脸上闪过一抹冷意，在避过无数能量攻击之后，他终于冲到了山谷中央，随即只见他手臂轻轻一挥，五行灭世击便轻飘飘的飞射而出。

　　“吼吼吼……”

　　感受到天空中突然冒出来的恐怖毁灭之力，所有奇兽都发出惊恐的吼声，随即一个个更是转身就逃，而在中间的黑影豹与黑墨蛇最为甚，几乎是在文昊扔出五行灭世击时，它们便急忙向着远处飞奔而去。

　　虽然下面的奇兽速度都极快，用快若闪电也不为过，可是五行灭击的速度却更快，它们几乎只跑出数步，五行灭世击便到了它们身旁，随着文昊灵魂之力一动，顿时那炫丽的五行灭世击便在黑夜中化为一道璀灿的光茫，瞬间向着四方扩散而去。

　　“轰……”

　　五行灭世击爆炸所引起的毁灭风暴简直可以用毁天灭地来形容，它一路所过，将所有奇兽都吞噬进去，所有七级奇兽当场死，一些甚至直接化为乌有，而八级奇兽除了一些防御超强的外，其它也直接被轰死，就算那些防御超强的，也只剩下一口气。

　　……

　　至于那些九级奇兽，离爆炸近的直接死亡，远一点的，也是受伤不轻，仅仅这一击，整个山谷中的数千奇兽，便有一半被消灭，至于处于爆炸中心的黑影豹与黑墨蛇则全部化为乌有。

　　“吼……”一头侥幸逃得一命的九级奇兽在看了一眼那一片狼籍的山谷与死伤惨重的同族之后，当即便发出一声愤怒的咆哮：“该死的混蛋，今天我必将你碎尸万段。”

　　“碎尸万段……”剩下的一些能所说话的奇兽纷纷对着文昊愤怒的咆哮道，同时身影也向着文昊疾射而来。

　　“吼吼吼……”

　　而那些不会说话的奇兽，则对着文昊发出震天的怒吼，随后也向着文昊从四周围了过来。

　　看着那些双眼闪着噬血光茫的奇兽，文昊脸上浮现一抹冷笑，五行奇兽变一转，神鳞甲瞬间将全身保护起来。

　　随即手一挥，五道冰冷的光茫一闪而出，随着手中法决挽出，五把天器一声嗡鸣，迅速旋转，在他周身化为一道剑墙将他保护起来。

　　“畜生，来吧，我让你知道我们人类武者的厉害。”文昊一声低喝，纵身而起，控制着身旁的剑墙，毫无一点惧色的向着那些冲来的奇兽对冲过去。

　　冲到最前面的一只九级奇兽瞬间便与文昊相遇，不过面对文昊那由五把利剑化为剑墙严密保护起来的身体，它根本无计可施，可得张口吐出一道水箭向文昊射去。

　　然而那水箭射在剑墙之上，根本没有给他造成任何的危害，便被击溃。

　　奇兽拿文昊没有办法，但文昊面对它们却完全不同，周围由五把利剑形成的剑墙不但防御力超强，可以将一切袭来的攻击瞬间绞散，同样，它的攻击力也是超强的，所遇到的一切都会被它们绞成碴。

　　而文昊应对那些奇兽的方法也是简直至极，就是控制着身旁的剑墙，向着那些奇兽冲进去便是，凡是他所到之处，所有奇兽都是瞬间化为满天的血肉，就算是那些九级奇兽也是瞬间身受重伤，不得不迅速的躲开。

　　眼看着无数的同伴在文昊的身旁化为血肉，奇兽们都愤怒了，可是他们却拿文昊没有一点办法，冲上去无疑于送死，用远程的能量攻击还没靠近文昊便被他身旁的剑墙给绞散。

　　“吼……给我用能量攻击轰击他。”一头九级奇兽突然大吼道：“他们人类与我们一样，体内的能量是有限的，我们的攻击虽然不能直接打到他们身上，可每一次攻击他们都得消耗能量来抵挡，今天我们就是杀不死他，也要耗死他。”

　　“吼吼吼……”闻言，那些奇兽顿时发出兴奋的吼声，随即所有奇兽都迅速离开文昊，然后一个个张口，就像连珠炮一般，吐出各种能量轰向他。

　　……

　　剩下奇兽仍然还是很多，在那密集的能量攻击之下，文昊可谓是寸步难进，而且那只九级奇兽说得不错，虽然它们的攻击都被五行剑阵给挡了下来，可是每一次都需要消耗劲气与灵魂之力。

　　面对那铺天盖地的能量攻击，文昊的劲气与能量之力就像潮水一般被消耗掉，仅仅是片刻，整个人的脸色便因为消耗过大，而变得一片惨白。


第703章 杀入核心

　　“这些畜生果然狡猾。”文昊低喝一声，不得已，只好瞬间将天器收起，用极至土劲气遁入地下。

　　“轰轰轰……”刚遁入地下，地面便会传来密集的轰鸣声，每声的响起，大地都会为之一颤，不过此时文昊倒是没有再去管他们，刚才一招五行灭世击灭了一小半奇兽，后来又一翻绞杀，整个山谷中大半的奇兽都被他杀死，可同样，此时的他劲气与灵魂之力也是消耗极大。

　　劲气的消耗对于文昊来说不算什么，服下几粒丹药便能补回来，可是灵魂之力的消耗却不能使用丹药补回来，无法之下，文昊也只好暂时放弃将这些奇兽灭掉的想法。

　　“就让你们这些畜生再多活一天吧！”文昊冷笑一声，便向着来时的方向从地底遁去。

　　离吕宝他们所在之地还有两里左右，文昊顿时便发现情况有些不妙，此时吕宝他们那里发出的厮杀声远比他来之时更为惨烈，劲气波动与兽吼之声也更为强大。

　　当即意识到可能出了事，文昊赶紧加快速度，片刻之间便冲到了人群之前，入眼的是大群的奇兽正在袭击着吕宝等人，数量之多，至少有着三四千，而且在其中文昊还发现了黑影豹与黑墨蛇的身影。

　　面对大量的奇兽，虽然吕宝带着众人拼命的厮杀，不过面对那凶残的奇兽，尤其是其中黑影豹与黑墨蛇那神出鬼没的偷袭，可谓是损失惨重。

　　二话没说，文昊拿出天器，整个人身体一闪，便冲了过去，一路所过，所有七八级奇兽都被他给轻易击杀。

　　好不容易冲到吕宝身旁，五行威压与利剑齐齐挥出，将那正与吕宝对峙的九级奇兽一剑秒杀，这才对着其沉声道：“怎么回事？怎么一下子出现这么多奇兽？”

　　“宗主。”吕宝有些莫名其妙的道：“我们也不知道，这些奇兽突然就杀出来了，杀了我们一个措手不及。”

　　“怎么不让大家退回去？”文昊沉声问道。

　　“不是我们不想退回去，而是实在没法退。”吕宝苦着脸道：“那些畜生是从四面八方突然杀出来的，当我们发现不妙准备退回去时，已经与它们交织到了一起，根本没法退。”

　　……

　　“派人回去请援没有？”文昊一挥将一只扑来的八级奇兽灭杀掉，再次问道。

　　“为了保险起见，我已经派出两名剑宗高阶的高手回去求援了。”吕宝道：“他们应该用不了多久便能赶来。”

　　“那就杀吧。”文昊不再废话，整个就像一尊战神一般，挥着利剑向那些奇兽冲杀过去，所过之处，在他那五行威压与利剑之下，所有奇兽都无一合之将，就算是那些九级奇兽，在受到五行威压的威压，也过不了五招便会被他击杀。

　　一连击杀了数十只奇兽，不过周围仍然有着上千的奇兽将众人死死的围住，更让文昊没有想到的是，刚才被他在山谷中一翻肆杀之后所剩下的那千余只奇兽此时居然也一路咆哮着追了上来。

　　“该死的畜生。”听着远处那震天的兽吼，文昊脸色猛然一变，然而就在他这一分神之际，一道黑影突然自他身旁无声射来，他连反应都没反应过来，那黑影便到了他的身前。

　　“咻……”就在黑影要咬向他脖子之际，一抹闪寒光突然自他身旁一闪而现，随即那道黑影便发出一声凄厉的惨叫，轰的一声落在了他的身前。

　　被身前那突然冒出的叫声一惊，文昊脸色一变，下意识的向后退了数步，直到这时，他才发现，在他原来站立的地方居然倒着一只正在抽搐的黑影豹。

　　光线一阵扭曲，影梦出现在文昊的面前，一脸疑惑的看着他，而文昊则对着她感激一笑道：“我没事，刚才谢谢你了。”

　　“小心一点。”影梦摇了摇头，身影一晃，再次化为了虚影。

　　“前面又有大批的畜生杀来，我们这些人恐怕挡不了多久，你现在帮我去后面看看，让花灵他们快些过来。”文昊对着影梦消失的地方沉声道。

　　“嗯。”影梦答应一声，随即文昊便感觉到她的气息正在远去。

　　望了一眼远处密集兽吼传来的方向，文昊眼中闪过一抹噬血的光茫，随即身体一闪，射了出去。

　　片刻之后，上千正急奔而过一的奇兽便出现在文昊的视线之中，文昊二话没说，五行劲气狂涌而出，瞬间便在手上凝成一道五行灭世击，对着那急奔而来的奇兽扔了过去。

　　随着五行灭世击的出手，文昊身体晃荡了两下，脑袋一阵眩晕，这是因为过多的消耗灵魂之力所导至的。

　　没有理会身体的不适，文昊身体一晃，化为一道残影向着远处飞奔而去，

　　随着一声轰然巨响，那原本震天的兽吼之声突然减弱大半，剩下更多的都变成了凄厉的嚎叫。

　　……

　　回到大队之中，文昊凭着自己强大的灵魂感知不断的击杀着黑夜中的奇兽，尤其是那些黑墨蛇与黑影豹，它们是众人的克星，众人根本发现不了它们，便会被它们偷袭至死，就算发现了，没有它们那么快的速度，也拿它们没有一点办法。

　　但是文昊不同，因为他有着五行劲气威压，只要一发现这两种奇兽，那无形的威压便会立即将其笼罩，毕竟黑墨蛇与黑影豹都只是七级奇兽，在五行劲气威压的压制之下，它们别说逃跑，就是动一下都难，而这时，文昊手上利剑便会发出一道凌厉的剑茫将它们劈成两半。

　　边杀边退，虽然不断有着人类武者倒下，不过因为有着文昊将偷袭的黑墨蛇与黑影豹击杀，人类的损失也一下子减少不少，反倒是倒下的奇兽越来越多。

　　十几分钟后，随着后方大量劲气波动的出现，花灵他们终于带着众人赶来，经过一翻博杀，最终，所有奇兽都死在了人类的剑下。

　　虽然这场大战人类损失不少，经过最后的清点，居然有着八百多人死去，受伤的也着一千多，但这场大战总算是胜了。

　　而且被杀的奇兽更多，不算被文昊五行灭世击击杀的，光是能找到的尸体，就超过六千，当听到这个数字时，众人都兴奋得嗷嗷直叫，这是他们进入万兽森林最大的一次战果。

　　安顿好众人，文昊便将几个主要领头人叫到一起商量起来，因为文昊通过今晚这一战，发现一个问题，他还是小看了奇兽在黑夜中所占的优势比人类强得太多。

　　原本按照他的计划，每队有着近万的武者，就算奇兽想通过夜晚偷袭，也不是那么容易的，可是他却忘了高级奇兽与人类的智慧不相上下。

　　人类可以因为各自的特长而相互配合，以达到更强的战力，同样，奇兽他们也懂得配合，就像今天晚上这一仗，人类之所以损失那么惨重，就是因为黑墨蛇与黑影豹躲在其中偷袭造成的结果。

　　这便是奇兽的配合，他们利用其它奇兽来掩护，再加上黑墨蛇与黑影豹的速度，在黑夜里，简直就是无敌的存在。

　　如果不是文昊提前发现并将那个山谷里埋伏的奇兽击杀，恐怕今天晚上的人还要损失两三倍都有可能。

　　由于大家都是第一次带着大队进攻万兽森林，对这里的情况并不熟悉，虽然今天晚上的事情文昊安排上出现了一点失误，但大家都没有怪他，反而全都安慰起他来。

　　随后在经过众人一翻商议之后，大家都觉得现在离万兽森林核心是越来越近，危机随处可在，不必再像外面那么急着前进，反而应该稳扎稳实的杀进去。

　　……

　　这个说法得到了大部份的认可，最后文昊更是放弃夜晚再继续进攻，奇兽在黑夜中占据着太大的优势，在黑夜里与它们斗，对自己人很不利，倒不如让大家好好休息，将所有战力集中到白天。

　　这个决定也得到了大家的认可，一翻商议下来，天已蒙蒙亮，众人散开之后，花灵等四位宗主便立即招集门人，准备新一轮的进攻，而文昊与昨晚参战的人则继续留下休息。

　　也许昨天晚上的损失太大了一点，奇兽们一时还组织不起有效的反攻，所以整个上午花灵他们的攻击都非常的顺利，在七级区域半天居然进攻了近百里。

　　“团长……”远处突然传来一个焦急的声音，正在盘腿恢复中的文昊闻言，猛的睁开了眼睛，整个人也随之跃而起，来到那一脸焦急的至高城剑宗面前，沉声问道：“出什么事了？”

　　“花谷主他们被大量奇兽从四方围住了，损失惨重。”来人赶紧回答道，声音异常的着急，都有些不清了。

　　“她们现在到什么地方了？”文昊脸色一沉，继续问道。

　　“已经进入八级奇兽的区域。”来人答道。

　　“嗯。”文昊点头，轻声道：“八级区域已经算是万兽森林的核心地带，我们这一路杀进来，它们也该反击了，否则这万兽森林也名不符实了。”

　　“二队遇堵，立即前往救援。”文昊一声低喝，声音虽然不是很大，但却犹如有着魔力一般，方圆数里都能听得清清楚楚，所有人听到这个声音，都没有丝毫的犹豫便纵身而起，迅速的拿出武器，向着前方冲杀而去。


第704章 残酷的战争

　　一道身影自吕宝和常乐两人身旁一闪而过，随即一个淡淡的声音这才飘入两人的耳中：“你们带着其它人以最快速度跟来，我先去了。”

　　文昊以比闪电还快的速度极速向着前方飞射而去，一路所过，都没有遇到阻拦，片刻之后，便已冲出数十里。

　　“咻咻咻……”

　　平静的树林突然冒出无数能量攻击，铺天盖地的向着急奔中的文昊袭击而来，一路所过，所有大树都被它们所散发出的能量波动给撕成碎碴。

　　对于这些突然出现的攻击，文昊似乎一点也不意外，脸上闪过一抹冷笑，随即手中五行灭世击一挥而出。

　　“轰……”

　　虽然所有奇兽都对文昊的五行灭世击有所防备，不过当它疾射而去之时，大部份奇兽还是没能从它那恐怖的毁灭风暴之下逃掉。

　　“杀……”

　　毁灭风暴一散，文昊一声暴喝，挥着手中利剑便向前冲杀过去，一路所过，那些侥幸活下来的奇兽在他五行威压与利剑的双重攻击之下，全都毫无还手之力的被击杀。

　　……

　　一路冲杀，越往前奇兽的数量和等级也就越高，文昊的速度也变得慢了下来，不过这些奇兽同样不能给他带来多大的危险。

　　当他又向前冲了十几分钟后，终于看到人类武者的身影，就如回来求援的那武者所说一样，他们确实被奇兽从四面给围住了。

　　不但如此，那围住他们的奇兽数量也是异常的强大，最低都是七级，有着近两万，八级有着近千，九级也有六七十。

　　面对如此强大的奇兽，人类损失确实不小，光是周围就至少留下一千多具尸体，不过让文昊诧异的是，四宗高手，各宗一方，损失最惨重的居然是流云宗与水月宗，而损失最少的居然是音宗。

　　百花谷实力最强，损失少一点还可以理解，可是音宗的实力在四宗之中算是最弱的，但损失却最少。

　　当然这并不是说音宗所守的一方奇兽就没有攻击，相反，他们所守的一方地上的兽尸反而是最多的。

　　而这一切归根结底都是因为它们宗派远近相配合的攻击方式，在音宗，以修炼音波功为主，而音波功并不是人人都可以修炼的，所以那些不能修炼音波功的武者便会修炼其它功法与战技。

　　每次出击，音宗的都是以两人一队，一个修炼普通功法与战技的武者做为近身防御攻击，一个修炼音波功的武者用音波功进行远程打击，如此一来，远近相配，他们的实力足可以与比他们实力强一倍的强敌相斗。

　　以前这些文昊都只是听说而已，从未真正的见过，可是今天，他总算是见识到了，此时的音宗，前面是一排几百修炼普通功法与战技的武者挡着那些奇兽的进攻，而在那些武者身后，由是一队拿着各种乐器，就像一个著名的演凑团正精心为大家演凑一般。

　　美妙的乐曲自众人的乐器之中传出，形成一曲动听的音乐，让众人心头一片空宁，就连心中的杀意也不由自主的消散开去。

　　然而就在那美妙音乐的背后，一般浓重的杀机随着空间一片片涟漪的涌出，伴随着音乐前行，使得那些正沉浸在音乐之中的奇兽只觉得脑子中突然轰的一声炸响，整个意识都随之消散。

　　面对音宗带有灵魂攻击的音波，那些七级奇兽根本没有一点反抗之力，而那些八级奇兽，有一部份勉强抵挡着音波功的灵魂攻击，冲向音宗众人，然而迎接它们的却是站在最前面保护众人的近战强者的凌厉攻击。

　　至于九级奇兽，虽然音宗剑尊强者有限，对他们的攻击非常有限，但等他们冲上来，在近战武者与音波功的双重攻击之下，也是被打得连连后退。

　　……

　　文昊冲上来，仅仅是看了一眼，当即便向着流云宗所守护的一面冲去，半途中，只见他手腕一转，五把利剑抛飞而起，瞬间在他身旁旋转起来，形成一道严实的剑墙，不但可以保护他，同时，也是一个超级绞肉机。

　　身影如电，一路所过，在五行剑阵那凌厉的攻击之下，所有一切均是一触便被绞成碎片，那正围攻流云宗的奇兽许多刚感受到文昊的气息，还没来得及躲闪，文昊便以他那恐怖的速度袭击而至，将它们绞成碎肉。

　　片刻之后，便有数以百计的七八级奇兽死在了文昊的手上，而这时，几只九级奇兽也发现了文昊这个危险的敌人，当即便放弃了对流云宗众人的攻击，一声怒哮之后，向着文昊冲击而来。

　　“大家坚持住，文大宗师已经来支援我们了。”云玉一看到文昊，脸上当即便浮现一抹喜意，对着身旁的众人一声娇喝，顿时便让得众人气士大涨，手上的招式也变得更加的凌厉。

　　“轰……”

　　一只九级虎类奇兽对着文昊吐出一个大火球，不过那大火球还没击在文昊身上，便被五行剑阵给绞成了满天的火花。

　　“找死。”

　　文昊脸色一凛，手中法决挽出，同时五行威压也随之向那虎类奇兽笼罩而去。

　　那正准备又要攻击文昊的虎类奇兽只觉得身子一沉，就像有着一座大山突然压在他身上一般，让得他的灵魂都为之一颤，然而这突变还没让他弄明白是怎么回事，眼前一抹精光便一闪而来，下一刻，他只觉得脑袋一痛，便无力的向着地面坠去。

　　一击击杀一只九级奇兽，文昊还没将天器收回，身旁突然又冒出数道能量攻击来。

　　感受到那能量攻击的凌厉，文昊不敢硬接，只得身体一闪，迅速向旁边避去，而他是避过了，可是在他身旁的其它奇兽就惨了，发出能量攻击的几只九级奇兽都不是九级中顶级的存在，它们根本就控制不住自己的能量攻击，一但使出，只能任其前行。

　　而文昊在躲过他们的能量攻击之后，那些能量攻击则继续向前，最后轰击在了远处，其中三道轰击在了几只七八级奇兽身上，两道轰击在了空地上，还有一道轰击向了流云宗所在，不过被流云宗的强者一道剑茫给劈散了。

　　“该死的人类，我一定要活吞了你。”一只长着一个鹿头的九级奇兽暴跳如雷般的对着文昊吼道，随着声音的落下，周围的其它几只奇兽也是一声怒吼，纷纷向着文昊冲击过去。

　　“想吃我，就凭你这点本事。”文昊冷笑一声，利剑与五行威压齐齐使出，顿时，那些九级奇兽一个接着一个的身子突然下坠，随即便被一道剑茫给击杀。

　　……

　　就如文昊以前给五行剑辉所说一样，五行威压对于奇兽来说简直就是它们的克星，不管奇兽的天赋之力有多强，只要被五行威压一压制，让你的能量使不出来，顿时这些奇兽的实力便会立即下降一个级别。

　　差距别说整整一个级别，就算是一阶，也是很难战胜，一个级别，那几乎可以达到秒杀的地步。

　　而且文昊又远非普通武者相比，那五行剑阵的超强攻击，再加上奇兽突然受到五行威压的压制一时反应不及，又怎么可能挡得下他的一击。

　　当然，这还仅仅是指普通奇兽，尤其是那些先天天赋越发超强的奇兽，受到五行威压的影响也就越大，在文昊面前也就变得越发的孱弱。

　　如此情况之下，那些九级奇兽几乎完全是被文昊秒杀，仅仅片刻之际，便有着十几头九级奇兽死在了他的剑下。

　　“杀……”

　　“杀……”

　　震天的杀喊声犹如洪流一般从远处传来，眨眼间便到了跟前，由吕宝和常乐带领的大队支援人马终于到了。

　　众人一到，根本没有丝毫的迟疑，手中武器便带起道道凌厉的攻击向着那些奇兽劈砍而起，片刻便有大量奇兽死在他们的手下。

　　“杀……”

　　一看到救援到了，被围在里面的四宗强者一个个也暴发出冲天的战意，配合着外面的武者，从里面杀将出来。

　　半小时后，这次来袭的所有奇兽便被众人击杀一空，只留下满地的残尸与血肉，众人在一阵欢呼之后，也忍不住黯然悲伤，这次虽然击杀了两万七级以上奇兽，可是四宗高手也有着一千多人殒落，就连与四宗一起的至高城强者，也有着五六十人殒落，当听到这个消息后，文昊咬着牙久久不语，这次跟随他出来的武者，都是剑帝以上的高手，而这些人都是最早一批追随他的武者，是与他同生共死过的真兄弟，没想到最后居然会死在这万兽森林。

　　白光一闪，五行剑辉出现在文昊的面前，看着那一脸悲痛的文昊，许久之后，他才叹了一口气道：“小子，这就是战争，每一场战争的胜利，都是用无数人的生命换来的，当年的百族大战是这样，现在你们与奇兽之间的战争也是这样，你必须得习惯才行。”

　　“我明白。”许久之后，文昊这才轻轻的点了点头。


第705章 虎王

　　打扫完战场，文昊将各负责人招来，与大家商量一翻，最后做出决定，后面的战斗放慢速度，而且两队之间的距离不超过五十里，这样在全力之下，可以在十分以内快速度的支援另一队。

　　在接下来的几天，文昊他们每天都只向前进攻数十里，虽然前进的速度比前些天慢了数倍，可是厮杀的惨烈程度却是前面的数十倍。

　　……

　　幸好一路下来，两队都相距不远，而且又相互休息，使终保持着最强的战斗力，这才将损失减少到最小程度，可即便这样，几天下来，他们的数量也减少了四分之一。

　　这天中午，文昊正与四宗宗主商量接下来的战况，顺便商讨总结一下大战中的不足，以便及时改正。

　　而就在这时，一个全身鲜血，一条爪痕从他左边肩膀斜直而下，几乎将他抓成两半的剑宗在一名水月宗剑宗强者的搀扶下来到文昊面前，焦急的道：“文大宗师，快救救我们，我们遭到那些畜生的埋伏了。”

　　“怎么回事？”众人脸色大变，看着这位身着金剑宗长老服饰的剑宗齐声问道，要知道两盟的实力在三路大军中并不弱，至少比自己这一队要强得多，现在居然派人求援，情况可想而知。

　　“就在昨天中午，我们进入了一个山谷，没想到……”经那位金剑宗长老一翻讲解，众人终于明白了事情的原委。

　　原本他们那队也与文昊他们一样，一路上一切如常，虽然不时遭到攻击，但在两队轮流休息，随时都保持着足够强大战力的情况下，奇兽的所有攻击都被他们给轻易的挡了下来。

　　而就在昨天中午，他们在打退了一波奇兽的攻击之后，趁胜追击之下，来到一个山谷，哪知他们一进入山谷，顿时四周便传来震天的兽吼之声。

　　当他们中计之后，想冲杀出来，却已不可能，因为那个山谷是一个葫芦形，四面环山，只有一个出口，而在那个出口处，却有着近十万的奇兽，他们冲了好几次，都没有冲出来。

　　最后不得已，剑狂几人经过一翻商议，知道光以他们这点力量根本就冲不出来，就决定拼死送出一批强者来向另外两队救援，以便结合三队之力，来个里外夹攻，将外面的奇兽给击杀。

　　“近十万？而且还全是七级以上的奇兽？”众人一听这个数量，所有人都忍不住倒吸了一口凉气，只因这个数量太大了，要知道整个人类这次进来的总数量也不过才十万，可是这万兽森林随便一出便是十万，两者之间的差距实在太大了。

　　“这下麻烦了……”水逆天叹了一口气，将目光投向文昊，随即其它几宗的负责人以及散修的代表强者们也将目光投向了文昊，这个救援任务实在太难了，很有可能不但救人不成，反而被陷。

　　“文大宗师，求求你了，那里可有着大陆上九成的宗门，如果就此被奇兽灭杀，我们人类不但实力大损，也会士气大跌。”一看文昊犹豫，那名金剑宗的长老心中一急，当即便向文昊跪了下去。

　　……

　　“快起来。”身影一闪，文昊一把扶住下跪的金剑宗长老，沉声道：“你放心，我绝不会见死不救的，刚才只是在想如何才能即将他们救出来，又将那些畜生给灭杀。”

　　“多谢文大宗师。”闻言，那金剑宗长老顿时大喜，感激的向着文昊行了一礼，道：“既然如此，就有劳文大宗师了，我现在便去通知另一队。”

　　“你还是先将伤处理一下再说吧。”文昊看了一眼他那还在流血的伤口，安慰道：“至于通知另一队的事情，就由我派人去好了。”说着，他便招来一个百花谷的剑宗，将一瓶大宗师级伤药递给她，请她帮那位金剑宗的长老处理一下伤口。

　　“多谢文大宗师。”金剑宗长老感激的对着文昊躬身行了一礼，这才跟着那百花谷的剑宗离去。

　　看着金剑宗的强者长老离开，花灵眉头一皱，轻声道：“这次的事情有些麻烦嘛啊！”

　　“麻烦也必须去。”文昊看了众人一眼，语气异常坚定的道：“他们是我们的战友，我们绝不能看着自己的战友有危险而不救。”

　　“这是肯定的。”水逆天点头，他对文昊还是很了解的，当即说道：“不过我们还是得好好合计一下才行，现在光是围着他们的奇兽就有十万，那些奇兽既然能想到将他们围住，肯定也会想到我们前去救援，这一路上，肯定少不了阻拦。”

　　“这是自然。”文昊点头，道：“所以，我决定我们两队不再分开，到时就算遇到什么危险，我们的底气也足一点。”

　　“好！”众人点头，随后又商量了一些细节，便立即召集大家向着两盟所在的方向急奔而去，除此之外，流云宗还派出一名擅长速度的长老前去通知五大公会那一队。

　　一路上就如文昊他们想像中一样，不断有着大队的奇兽阻拦他们，而且每一次都是以千计，不过为了能尽快赶去救援两盟，一路上众人不敢有丝毫的怠慢，所遇到的奇兽都是全力出手以最短的时间将其击杀。

　　两万多人的队伍，一但全力出手，那威力绝对是可怕的，哪怕对方有着上千的奇兽，也支持不到十分钟便会被全部剿灭。

　　“杀……”

　　文昊一声爆喝，整个人犹如流光一般向着前方拦路的数千奇兽冲击而去，前方的奇兽看到只有文昊一个人冲来，眼神中都闪过一抹轻蔑之意。

　　然而那抹轻蔑之意刚升起，突然之间，所有奇兽眼中都被一抹惊骇所取代，因为一般足可以毁天灭地的毁灭之力突然自那冲来的人影手中向它们激射而来。

　　“吼……”

　　……

　　众奇兽一声怒吼，纷纷张开口吐出一道道能量攻击袭向那激射而来的五行灭世击，即便五行灭世击受文昊的灵魂之力控制可以避让，可是在那铺天盖地的能量攻击之下，仍然没能飞到奇兽群中便爆炸开来。

　　“轰……”

　　随着一声震天的轰鸣响起，大地一颤，无数裂痕向着四周漫延开来，那散发出的毁灭风暴更是犹如世界末日一般，不断的将周围一切吞噬掉。

　　虽然五行灭世击并没有飞到奇兽群中爆炸，而且很多奇兽一发现不妙，立即便飞退而去，不过它所散发出的毁灭风暴仍然将近千余不及后退的奇兽给吞噬掉。

　　“杀……”毁灭风暴还未完全消散，文昊便一声暴喝，催动着五行剑阵，带着凌厉的剑茫向着奇兽群冲杀过去。

　　“杀杀杀……”

　　紧随文昊之后，震天的杀喊声也犹如洪水一般，带着黑压压的人影与凌厉的剑茫跟着冲上去了。

　　剑茫闪烁，鲜血飞洒，无数奇兽随着文昊的飞过，变成残尸，甚至到后面，只要它所飞向的地方，所有奇兽立即便惊慌失措的飞退而去，根本不敢与他正面对敌，哪怕是那些强大的九级奇兽，俨然他就好像是一个战神一般。

　　就在文昊杀得起劲之时，一道恐怖的威压自奇兽群后方突然冒出，一下子便锁定了他。

　　文昊只觉得一阵心悸，瞬间连呼吸都变得困难起来，然而还未等他弄明白这道威压是从何而来，一道更为凌厉的攻击突然出现在他的身前。

　　“御！”

　　脸色骤然大变，文昊双手迅速挽出几道法决，随即他身旁的五把利剑一声嗡鸣，立即形成一道剑墙将他牢牢的保护起来。

　　“轰……”

　　剑墙之上一声惊天轰鸣骤然响起，文昊只感觉到五把利剑一阵震颤，五行剑阵差点就被这道突然冒出来的攻击击破，而他灵魂深处也是为之一痛，就像要被撕裂一般。

　　“哇……”

　　同时体内劲气一阵翻腾，那强大的震力使得他的内脏都像是被撕裂一般，一口鲜血自嘴里一涌而出，文昊的脸也随之变得一片惨白。

　　来不及顾及体内的伤势，文昊借助那强大的震力，极速的向着后方暴退而去，而就在他退开之时，一个身材魁梧，散发着恐怖气息的大汉自奇兽后方急射而来。

　　文昊一直飞退出数里，直到周围再没有一个人类武者这才停下，而那魁梧大汉也是一路紧追，不过他似乎并没有要立即将文昊击杀一般，而是一路跟着，直到文昊停下，他这才在离对方百米处停下来。

　　“你就是让我大哥重伤的人类武者之一？”魁梧大汉看着文昊许久，这才突然开口讯问道。

　　……

　　“让你大哥重伤？”文昊瞳孔一缩，眼中闪过一抹凝重，好半天这才道：“你是虎王还是鹏王？”

　　“我就是你们口中的虎王！”大汉哈哈一笑，语气很是嚣张，随即脸色一沉，一脸萧杀的看着文昊道：“再问你一遍，你是不是让我大哥受伤的罪魁祸首？”

　　“不错！”文昊看着虎王，脸上闪过一抹冷笑道：“没想到有了龙王的教训你们还不知足，今天居然还敢在这里拦截我，你与龙王相比，差远了，上次能让龙王受伤，这次我同样也能让你有来无回来。”


第706章 大战虎王

　　“狂妄！”虎王一怒，纵身而起，那如铁锤般的拳头对着文昊便轰击而来，文昊不敢大意，迅速后退，同时五行奇兽变一转，将神鳞甲使出保护住全身，这才催动所有力量，拳影如电的向着虎王对轰而去。

　　“和我对拳，简直找死。”看着文昊的举动，虎王脸上闪过一抹轻蔑的冷笑，人类在体质上怎么可能与奇兽相比，而且对方的实力明显弱于他。

　　“轰……”

　　拳拳相对，一圈圈能量涟漪自两人拳头之间不断传出，顺带着还有不断的轰鸣传出，眨眼之间，两人都是脸色一白，迅速的向后退去。

　　“哇……”

　　退出不到十步，文昊便忍不住吐出一大口鲜血，而与此同时，虎王居然也是咽喉一动，嘴角溢出了一抹鲜血。

　　虎王虽然是十级奇兽，但它不过才突破，与龙王这种突破了两千年的奇兽是没法比拟的，更何况虎类奇兽擅长的并不是力量，而文昊却吞噬了猿王的力量，如此一来，轻视文昊的虎王一交手便吃了一个小亏。

　　飞退出千米，文昊这才停下，稍微调息了一下体内翻腾的劲气，便一脸冷笑的看着对面铁青着脸的虎王道：“我还以为虎王多了不起，原来也不过如此。”

　　感受到文昊脸上那嘲讽之色，虎王就像受到莫大侮辱一般，脸色一沉，双眼一下子变得血红，一股强烈的暴戾之色自其体内暴发出来，一声怒喝：“该死的混蛋，我今天定要活吞了你。”

　　随着声音的响起，虎王身体一晃，直接在半空中拉出一条极长的人影，眨眼便到了文昊的面前，那凌厉的拳头更是对着文昊面门便轰击而去。

　　暴怒之下，虎王的速度太快，快到文昊看都看不清，等发现虎王之时，他已到了身前，只来得及匆忙做出一个格挡之势，龙王的拳头便已重重的轰击在其身上。

　　顿时，文昊的身体就像一道流光一般，在天空中一闪而过，眨眼便到了数千米之外，一路之上，只留下一道道的血雨腥风。

　　……

　　好不容易这才稳住身体，随即文昊便又发现虎王再次冲击而来，虽然体内五脏六腑似乎都被轰碎了一般，巨痛难忍，但文昊却不敢再有丝毫的大意，手中结印迅速挽出，那还悬浮在身旁的五把利剑当即精光一闪，合五为一，对着冲击而来的虎王便劈了过去。

　　五行合一乃是五行剑阵中最为强大的一招，当虎王感到那足以让他都有窒息之感的杀伐之气时，脸色也是骤然大变，他怎么都没想到，已经被他击伤的文昊还能使出如此强大的招式。

　　虎王不敢怠慢，疾射中的他赶紧向旁边一闪，与那五把劈来的利剑擦身而过，当他停下之时，这才发现，刚才那五把利剑所过之处，居然被狠狠的劈出一条巨大的空间裂痕。

　　还没等虎王弄明白以文昊的实力如何能使出如此恐怖的一击之时，那劈空的五把利剑随着文昊手上结印的挽出，一声轰鸣之后，一分为五，化为五道流光向着五个不同方向飞射而去。

　　虎王并没有再急着攻击文昊，而是一脸凝重的看着那恐怖的五把利剑，他想看清楚那把五利剑到底要干什么。

　　不过仅是瞬间，虎王便脸色猛然一变，身体急速的向着一个方向射去，因为此时的他发现，那五把分开的利剑虽然没有再来攻击他，却形成一个圆圈企图把他包围起来。

　　“现在才想到离开，晚了。”文昊冷笑一声，手中结印再度变幻，随即那分散开的五把利剑精光一闪，光茫相触，眨眼便形成一道剑墙，高速的旋转起来。

　　当虎王冲到剑墙边上，那剑墙上散发出的凌厉气息让得都心悸不已，甚至他都想转身逃去，不过他知道，此时的他已被这道古怪的剑墙给围了起来，除非将这道剑墙击破，否则别想离开。

　　虎王一声虎啸，一个比水缸还大的火球自其嘴里一吐而出，带着尖锐的破空声与恐怕的能量波动，狠狠的轰击在了剑墙之上。

　　“轰……”

　　随着巨响的响起，剑墙一颤，旋转骤然一停，随之文昊脑子中也是一阵巨痛传来，灵魂之力突兀的与五行剑阵失去联系。

　　脸色骤然大变，文昊几乎连受伤的身体都顾不上，赶紧催动灵魂之力去与五把利剑重新建立联系，同时手中结印也不断的挽出。

　　要知道，灵魂之力与剑阵失去联系，也就意味着五行剑阵被破，以文昊现在的实力，之所以敢硬着头皮与虎王一战，就是因为有着五行剑阵来困住虎王，让他根本发挥不出应的的实力，如果没有五行剑阵，文昊相信，以他现在的实力，面对虎王只有死路一条。

　　剑阵的变化虎王几乎是瞬间便发现了，脸上闪过一抹喜色，当即便身影一闪，就向外冲击而去。

　　……

　　看着虎王的举动，刚与五把利剑重新联系上的文昊脸色一变，一但让虎王脱离五行剑阵的围困，再想困住他那可就难了。

　　根本不敢有丝毫的犹豫，文昊赶紧调动五行威压，对着虎王便笼罩而去，而疾射中的虎王在五行威压的突然降临之下，身体骤然一晃，虽然很快便被他将五行威压的影响给抵挡住了，可是也正是因为这一瞬间的耽误，原本已经停下的五把利剑再次光茫一放，重新高速旋转起来。

　　不但如此，那由五把利剑形成的剑墙还在急速缩小，而随着它的缩小，那散发出来的气息也是越发的凌厉。

　　只是眨眼功法，剑墙便缩小到虎王周围五米之内，那让人窒息的凌厉气息就算是虎王也是一脸凝重，同时更多的还有愤怒。

　　他怎么说也是万兽森林的王者，没想到突破后的第一战居然就被一个人类武者弄得如此狼狈，如果此事传出去，他这个二大王还有何面目面对那些称它为王的属下。

　　“嗷……”虎王一声怒吼，身影一晃，化为一只比大象还大，全身通红的巨型老虎。

　　老虎一现身，顿时便张开那血盆大口，就像连珠炮一般，对着由五行剑阵形成的剑墙吐出一连串散发着恐怖气息的火球。

　　感受到那些火球恐怖的能量波动，文昊脸色大变，虽然五行剑阵随着范围的缩小，威力和防御之力都会变强，但面对虎王如此之多的火球攻击，根本就抵挡不住。

　　情急之下，文昊也管不了那么多，一声低喝，手中结印连续挽出，控制五把利剑再次合五为一，也不管那些袭来的火球，对着它便向中间的虎王劈了过去。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的轰鸣在火球与利剑之中响起，所有袭来的火球都被五把利剑击溃，与此同时，每击溃一个火球，五把利剑的气息都会弱上一点，文昊脑子中的灵魂也会像针扎一般一阵疼痛。

　　一连攻破五个火球，五把利剑终于到了虎王的面前，对于五把利剑能够出现在他的面前，虎王显然也是很惊讶，匆忙之际，他只得挥起爪子对着那袭来的五把利剑拍去。

　　“轰……”

　　虎爪与利剑相交，双方都是一抖，虎爪当即便被劈出一条深深的伤痕，鲜血也顺着流了出来，与此同时，那五把利剑也是咣铛一声，无力的倒飞出去。

　　剑阵一破，文昊脑袋中就是一阵钻心的绞痛，当场便哇的一声吐出大口的鲜血，就连意识都变得一阵晃糊。

　　然而此时他却顾不得这么多，赶紧催动五行劲气，强行在手中凝成一道五行灭世击，因为他知道，这是他唯一的机会，虎王破开五行剑阵，自己再也不可能是他的对手。

　　……

　　“死吧……”

　　一声怒喝，文昊手劈一挥，五行灭世击五色之光茫一闪而过，那刚脱离五行剑阵，正为自己爪子受伤而暴怒不已的虎王只觉得突然一般恐怖的毁灭之力出现，随即眼前一道五色之光一闪而来，下一刻，一声轰然巨响便出现在他的耳中，随即全身便传来犹如被人活剐了一般的巨痛。

　　当毁灭风暴消散，露出里面的虎王时，他已是全身鲜血，气息委靡，除了那庞大的体形证明他是虎王之外，其它地方，说他是虎王都没人相信。

　　“该死的混蛋，给我去死吧。”虎王血红着双眼彻底暴怒了，此时的他就是一头被激怒的野兽，也不管身上那还在不断外淌的鲜血，身影一晃，便向文昊冲击而去。

　　此时的文昊已是强弩之末，就连站在半空之中都有些勉强，眼睁睁的看着暴怒的虎王袭来，他却做不出任何的反抗躲避之举。

　　眼看虎王那带着呜呜破空声的爪子已到文昊头顶，只稍瞬间，文昊的脑袋便会像一个西爪一般被拍成满天碎块，甚至文昊都绝望的闭上了眼睛。

　　然而就在那虎爪离文昊脑袋不足五公分之际，一抹凌厉的暗茫突然无声的出现在虎爪之前，甚至虎王连反应都没来得及，那巨大的虎爪便是一阵刺痛传来。


第707章 三队汇合

　　“吼……”

　　疼痛让得虎王下意识的将爪子向后一缩，不过经历过无数大战的虎王只是瞬间，另一只爪子便再次拍了过来。

　　闭眼等死的文昊被虎王那震天的怒吼一震，顿时便觉得一阵头晕目眩，还未等他明白发生了什么事，一般大力便轰击在他的胸膛，随之他整个人像一块石子一般，倒飞出去，而让他奇怪的是，这股大力居然没让他受任何的伤，仅仅是将他击飞出去。

　　虎王的虎爪这次并没有拍向文昊，而是拍向了刚才刺伤他手的地方，虽然那里什么都没有，但虎王知道，那里隐藏着一个恐怖的对手。

　　虎爪一闪而即到，随即又是一道暗茫突兀出现，对着那袭来的虎爪便刺了过去，虽然两者都知道这一对击谁都休想讨到好，可是事已到此，两者谁都没有丝毫的退缩。

　　两者相遇，暗茫无声的刺进了虎爪之中，直接将虎爪给划出一道深深的伤痕，而与此同时，虎爪上那强大的破坏力也自暗茫之上袭击向那隐藏在暗处的另一人身上。

　　“啊……”

　　一声惨叫自暗处突兀出现，随即一道娇俏的黑影自暗处抛飞而出，就像一抹流光一般，眨眼便到了千米之外。

　　……

　　“该死的混蛋，我要你们都给我死。”居然被人无声的潜伏到了身前都不知道，甚至还伤到了自己的双爪，虎王愤怒之际，也是后怕不已，要是这人来刺杀自己，自己能否躲过？所以在这一刻，虎王已经下定决心，必须将那潜伏到自己身旁的人类击杀，让这种人活着，实在太过恐怖了。

　　然而他还未动，数十道散发着强大气息的身影便自远处飞奔而来，眨眼便来到他与文昊和那黑影之间，将他们隔开。

　　来人不是别人，正是四宗以及至高城的一干剑尊高手。

　　众人一出现，一看到虎王那庞王的身躯，全都脸色一变，知道遇到强敌了，不过为了救下文昊，众人都没有退缩。

　　花灵更是一声娇喝道：“围起来，就算是死，也要拉他垫背。”随着花灵声音的落下，数十名剑尊高手全都一脸萧杀的迅速移动起来。

　　同时，王世中也是一声怒喝道：“五行剑阵起。”说着，他们五人手中结印便不断挽出，随之五剑一声嗡鸣，五行剑阵瞬间起动，悬浮于他们身旁。

　　看着众人的出现，虎王原来神色只是有些凝重，虽然来的剑尊高手有着不少，但大部份都仅是中阶与初阶，就算现在受了伤，也能将他们全部击杀，大不了再受点伤而已。

　　但当他看到王世中五人使出的五行剑阵时，虎王神色一下子大变，五行剑阵的威力他刚才已经尝试过了，而且在他的心中，刚才那五行剑阵还仅是文昊一个人使出的，但现在这五行剑阵居然是五个人使用，那威力绝对比一个人大得多。

　　如果被他给困住，以自己现在的状况，再加上周围这几十个人类剑尊，想赢根本不可能，甚至被他们击杀的可能都有。

　　“杀……”

　　就在这时，花灵他们几十人同时一声震天的怒吼，数十名剑尊高手的声音汇集在一起，所带起的气势，就算是虎王心中也是为之一震，原本心中就已生畏惧的虎王，被这声怒吼一震，顿时气息一弱，看着向自己冲来的人类武者，哪还敢留，只留下一声低吼，便化为一道流光消失不见。

　　“今日暂且饶你们一命，来日定要将你们碎尸万段。”

　　虎王体形虽然庞大，但那速度也不是盖的，几个闪烁，便消失在了众人的眼中，让众人好半天都没回过神来，堂堂万兽森林之王，居然就这么逃了。

　　“昊哥，你怎么样了？”一回过神来，花灵便身体一闪，出现在文昊的面前，随后影梦也惨白着脸，出现在文昊的身前。

　　“没事。”文昊摇了摇头，有些中气不足的问道：“你们那边怎么样了？”

　　……

　　“所有拦截的奇兽都被打退了。”花灵说着，脸色为之一黯道：“不过我们的损失也不少，足足有着两千人死去，还有一千多受伤。”

　　闻言，文昊深深的闭上了眼睛，好半天这才呼了一口气道：“这就是战争的残酷。”说着，他便扭头对着围上来的其它人道：“立即起程，继续赶路。”

　　“是。”众人齐声答道，转身便向着大队人马飞奔而去。

　　文昊并没有立即离开，他与影梦两人服下了丹药，就地盘脚而坐，疗起了伤，而花灵则静静的站在他们旁边，帮他们当起了护卫。

　　小半天之后，两人的伤这才稳住，随后三人便向着大队人马追去。

　　在随后的一天中，一路上仍然频频遇上奇兽的阻拦，不过规模都不是很大，最强大的也不过万余头，虽然也给众人造成了不少的损失，但奇兽的损失却是人类的数倍。

　　“宗主，两盟被困的山谷就在前面百里左右，据探子回报，那里正在发生着激战，似乎五大公会他们已经赶到，正与那些畜生大战。”一个至高城的剑宗高手来到文昊面前，报告道。

　　“五大公会已经赶到？”闻言，文昊脸神一动，当即便道：“通知全队，加速前进，争取在大战结束之前赶到，我们要将那些畜生全部围歼。”

　　“是。”闻言，众人当即领命，随即所有武者是拼了命的向前飞奔，而那些因受伤而速度不足的武者，则被他们的同伴扶着前奔。

　　一个小时后，众人在击杀了近万阻拦的奇兽，终于杀到了山谷前，还未接近山谷，那冲天的杀喊声与奇兽的咆哮声便让得众人心中一阵惊畏。

　　当众人冲到谷前之时，闻着那浓重的血腥味，看着眼前那满地的碎尸与鲜血，所有人都脸色变得一片惨白，这里简直就是一个血腥的修罗场，哪怕这些都是杀人如麻的武者看到，也不禁心生惧意。

　　“还愣着干什么？这里还有我们的兄弟正在与那些畜生拼命，我们早冲进去一秒，就会有无数的兄弟幸免于难。”文昊身体一闪，自后方冲上来，对着众人一声咆哮道：“给我冲……”

　　随着声音的落下，他身体一晃，化为一道残影，向着那杀喊声震天的山谷冲了进去，紧接着，至高城的武者也跟着化为一道道残影冲了进去，随后，四宗的宗主们也是一声低喝，带着众人冲了上去。

　　最后只剩下那些散修与小家族站在那里一脸惧色的相互对望着，好一会儿，也不知是谁突然在人群之中高吼一声：“该死的，有什么好怕的，大不了就是一死，老子当初来就没想过活着出去。”

　　……

　　此话一出，立即就有一些早将生死置之杜外的武者呼应，随后受到这些武者气势的感染，更多的武者响应，都不再惧那满地的鲜血与尸体，一些武者更是步步踩在尸体上，无视每一脚踩下流出的鲜血，呼喊着向山谷里冲了进去。

　　虽然这次围住两盟的奇兽足有十万，不过这个山谷是一个葫芦口，进出都只是一条路，如此一来，里面的两盟之人跑不出去，而外面的奇兽想攻进来也并不容易，所以当五大公会他们赶来时，两盟虽然损失不少，但奇兽仍然没有攻击山谷。

　　五大公会那一队可是有着两万多武者，这一杀来，山谷里的两盟高手立即从里面杀出来，双方里应外合，立即便让奇兽吃了一个大亏。

　　不过奇兽在数量上占了一些优势，时间一久，它们总算是稳住了局势，与人类的两队武者交着了起来。

　　……

　　如此一来，谁都再也讨不到便宜，可谓是杀敌一千，自损八百，两队近五万的人类武者，在大战半天之后，居然足足损失了一万，而奇兽更惨，被两方袭杀，损失了三万多，再加上原来损失的，原本近十万的它们，现在居然也只有三万多点了。

　　虽然双方都损失惨重，不过谁都没有退让，因为他们都知道这是种族之战，谁退谁就得死，哪怕死到最后一个，那也是胜利。

　　原本所有人类武者都已经不再抱有活着的希望，全都一副以命博命的打法，而就在这时，山谷口终于传来了熟悉的人类杀喊声。

　　听到这些高亢的杀喊声，所有人类武者双眼都湿润了，因为他们知道，自己的兄弟来支援自己了，同时他们最后的战意也被彻底的激发了。

　　“我们的兄弟来了，杀啊……”

　　“杀啊，杀死这畜生……”

　　“为死去的兄弟们报仇啊……”

　　谷里的武者全都咆哮着将自己实力发挥到最厉害劈向面前的奇兽，而外面跟随文昊冲进来的武者一看到里面的大战，全都在一瞬间双眼变得通红，刚才的畏惧全都消失不见，一个个就像野狼一般，挥着利剑，嗷嗷叫着向前冲去。

　　“咻咻咻咻……”

　　冲到最前面的文昊同样没有丝毫的留手，五行威压与利剑齐齐挥出，所过之外，所有奇兽全都被他一剑劈成两半，很快就留下一条通道。


第708章 吓退鹏王

　　文昊就像一个收割生命的死神一般，片刻之间便收了数百奇兽的生命，直到这时，他才发现自己居然没有看到药丹五人，同时还有剑狂他们也没有看到，当即眉头一皱，一路杀到剑峰面前，对其问道：“几位前辈呢？怎么没看到他们？”

　　满身鲜血，还受了好处伤，整个已是一个血人的剑峰闻言，看都没看文昊一眼，便嘶哑着声音道：“他们正在牵制着鹏王！”

　　“什么？”文昊脸色一变，失声道：“鹏王居然也来了。”想到这里，文昊哪还敢迟疑，感受了一下四周的能量波动，当即便向着距离最远、能量波动最强的一处飞奔而去。

　　“鹏王，你今天就认命吧！”半空之中，脸色发白，身上有着好几道伤痕，嘴角挂着血迹的药丹正拿着屠神弩对着面前一只通体黑得发亮，双翅展开足超百米的大鹏鸟。

　　除了药丹之外，在大鹏鸟四周，还有着五个同样身上带着多道伤痕，整个已快成为血人的老人紧握着手中武器，一脸杀气腾腾的围着大鹏鸟。

　　而被众人围在中间的大鹏鸟形象也不太好，那满身的漂亮羽毛已经脱落不少，身上也有着多处正鲜血直流的伤痕，甚至连半边翅膀都消失了一半，整个身体只能勉强在半空中稳住。

　　……

　　“想杀我，就凭你们。”大鹏鸟看了药丹一眼，又扭头看了周围其它几个基本上已是强弩之末的老者，嘎嘎怪叫道：“这里可不是你们人类的地盘，在这万兽森林，是我奇兽的天下，我只要稍等一会儿，便会有着无数的同族赶来救我，而你们人类将注定成为我们的食物……”

　　鹏王的话还未说完，突然一般强大的气息便自远处飞袭而来，感受到这般气息中的狂暴，药丹等人当即脸色大变，同时一声暴喝：“快动手，就是死也绝不能再让这个畜生逃掉。”

　　“我的人来了。”鹏王嚣张的大笑，它那庞大的翅膀一扇，当即便将一边挥剑向他劈去的天龙与剑狂两人扇飞出去。

　　看着鹏王的注意力从自己身上转开，药丹神色一凛，手中屠神弩对着其光茫一闪，一道凌厉的无声暗茫便对着其射了出去。

　　原本以为鹏王没注意自己，可是屠神弩一射出去，鹏王当即便一扭头，对着药丹冷笑一声道：“我就知道你这个卑鄙的混蛋会这样。”

　　随着他声音的响起，只见它翅膀上那如利箭的羽毛被它一震，犹如满天箭雨一般向着那射来的屠神弩箭飞射而去。

　　虽然鹏王射出的羽毛的威力根本无法与屠神弩相比，但那些羽毛就像悍不畏死的勇士一般，前面一支被击落后，后面的又接着继续飞上去，每一击减少屠神弩一点力量，等屠神弩射到鹏王身上时，居然仅仅插进去半尺不到，而这点伤对于鹏王那庞大的身躯根本与人被针扎了一下没什么区别。

　　“哈哈，没办法了吧！现在就该我来了。”鹏王得意的对着药丹嚣张一笑，翅膀一震，化为一道流光冲向了药丹，那锐利的尖嘴更是对着药丹便啄了过去。

　　“畜生，休得猖狂。”刚赶到的文昊正好看到鹏王袭向药丹那一幕，当即一声暴喝，手中结印一挽，五把利剑飞射而出，瞬间形成五行合一，对着那鹏王便劈了过去。

　　文昊的出现让得鹏王一愣，他们刚才感受到文昊身上那狂暴的气息，还以为文昊是一只九级奇兽呢，毕竟人类的气息无论怎样都会比奇兽显得平和。

　　而且文昊在连续吞噬两颗奇兽元晶之后，身上多少也有着一点奇兽的气息，再加上一路杀伐，整天入眼的就是死，就算文昊心性原本再平和，现在也变得狂暴起来。

　　所以刚才一感受到文昊身上那狂暴、而且还有着奇兽的气息，所有人都以为来的是一只九级奇兽，而在这种任何一点力量都可能打破平衡的时候，一只九级奇兽足可以让药丹他们全部死在这里，所以药丹才会急忙让大家动手。

　　……

　　然而此时当文昊出现在众人眼中时，所有人都愣了，原本以为是奇兽的文昊居然是一个人类，而且一出手便是以雷霆之势对鹏王发出最强的攻击。

　　鹏王虽然是十级奇兽，可是这两天，他先与剑狂四人一翻争斗，在药丹五人赶到后，又与他们九人一翻厮杀，现在的他早就是强弩之末，之所以现在还没有逃跑，就是因为这里是万兽森林，他还在想着拖延时间，只要来一只奇兽，哪怕是八级，也足以成为压成骆驼的最后根稻草，将药丹这几个人类的顶级强者灭杀。

　　原本以为自己终于如愿的等来了同族，可是没想到这一瞬眼便成了敌人，鹏王心中那个气啊，就差没有吐血当场。

　　更让它感到不甘的是，这个突然出现的武者实力一点都不俗，绝对是人类中的顶级强者，就凭他出手的这一招便能看出。

　　鹏王也不愧是万兽森林的三大王者之一，一看到文昊的出现，他便知道今天灭杀药丹等人已经没有机会了，当即也不再迟疑，甚至连那即将便要被他啄死的药丹也不管，身体一晃，化为一道黑影，便从刚才被他扇飞的天龙与剑狂所守之处飞射出去。

　　“今日本王心情好，暂且留你们多活几天，下次你们将成为本王的食物。”随着声音的响起，黑影一闪，鹏王便已消失在了森林的深处。

　　“这个……”鹏王的举动让得在场众人全都一愣，随即也松了一口气，以他们现在的状态，跟鹏王拼命，完全就是以命换命，他们不怕死，可是他们是人类最顶尖强者，如果死了，人类以后怎么办，就算将鹏王拼死，万兽森林却还有虎王和龙王，而人类却再也找不出几个像他们这样的强者了。

　　“前辈，你们没事吧？”文昊将五把利剑一收，来到药丹面前，看着满身是伤的他，关切的问道。

　　“没大碍，休息两天便能好。”药丹笑着摇了摇头，随即便道：“快去看看武老头他们，他们刚才被那鹏王已经击落了下去。”

　　“走吧！”文昊点头，伸手扶了一把药丹，两人这才向着地面飞射而去。

　　就如药丹所说一样，地上不但有着武艺，万青松、血战虎、火烈等全在这里，不过此时的他们全都就地盘腿正在疗着伤。

　　他们都是战斗经验异常丰富的老一辈，他们比年轻一辈更知道珍惜时间，虽然他们现在身受重伤，几乎连飞起来的能力都没有，可是他们心中却明白，此时是生死悠关之时，不是焦急、担心之时，他们必须把握每一秒，如果能趁药丹等人牵制鹏王之时，将伤养好一点，说不定还能有胜利的希望。

　　……

　　文昊几人一落到地面，下面的几人立即便睁开了眼睛，而且下意识的他们全都一把握住了自己旁边的武器，不过当看到是自己人后，这才放下武器。

　　随即万青松便看向文昊笑问道：“小子，你来了。”说着，他又看向药丹道：“老药，那鹏王呢，有没有将其击杀？”

　　药丹摇了摇头，不甘道：“那混蛋的速度太快，让他给跑了。”

　　“意料之中。”武艺叹了一口气道：“那混蛋在天上的优势太过明显，虽然实力没有龙王强，可是对付起来，比龙王还难。”

　　在奇兽中，飞行奇兽是出了名的难对付，尤其是它们在天空之时，几乎可以提升半个级别，除非它们落到地面，否则想在半空中将它们击杀，那简直太难了。

　　鹏王做为飞行奇兽中的老祖宗，他自然不会干出落到地面这等蠢事，而在天空中，虽然他比龙王实力弱，可借助天空的优势，他甚至比龙王更难对付。

　　否则以药丹他们九位剑尊颠峰武者联手，而且还有屠神弩，就算是龙王恐怕也得殒落当场，而鹏王却只是受了伤。

　　“是啊。”药丹也叹了一口气，道：“这次让他跑了，下次不知道又会出什么事。”说着，药丹摇了摇头，看着几个老伙计道：“走吧，该回去看看山谷的大战了，这里是万兽森林，可千万不要再出点什么事才是。”

　　“走吧。”经药丹一提醒，众人这才神色一凛，已经恢复一点的他们纷纷站起来，与文昊一起，向着山谷走去。

　　一路上，通过对话，文昊也终于了解了这些天发生的一些事情，两盟已经被困在这个山谷将近四天了，原本他们都以为自己必死无疑，可是让他们疑惑的是，那些奇兽居然只是死死的困住谷口，却并不着急进攻。

　　奇兽的这个举动让得剑狂等人很是疑惑，可是当他们组织力量强行冲杀之际，那些奇兽又拼了命的将他们堵回去，每次都让他们损失惨重，但每次又是等他们退回山谷后，那些奇兽便不再进攻。

　　对于派出来的求援，那可是他们为之付出数千人才送出两人，而且据剑狂事后猜想，那两人之所以能够出来，很有可能是那些奇兽故意放他们出去的，否则在那近十万奇兽围堵的谷口，别说剑宗，就是剑尊也休想冲出去。


第709章 薛俊杰实现诺言上

　　了解了两盟这一队的情况，药丹又主动说起他们那一队的情况，他们至从得到求援之后，便日夜兼程的赶来，一路上也是遇上无数的拦截，在损失了三四千人之后，这才杀到山谷。

　　……

　　听到两方的解说，文昊再想了想自己这一队遇到的强大阻拦，顿时明白了奇兽的用意：“原来那些畜生用的是围点打援之法。”说着，他又把自己这一队路上遇到的拦截给大家说了一遍，尤其是虎王亲自拦截他一事说了，听得众人是不断的倒吸着凉气，在佩服文昊的胆识之际，也明白了那些奇兽的用意。

　　“小子，没想到你居然能够战虎王了，真是让我辈汗颜啊。”药丹拍了拍文昊的肩膀，即欣慰，又有些失落。

　　“前辈谬赞了。”文昊苦笑一声道：“我之所以能将虎王惊走，最主要的还是虎王大意，如果他认真一点，我根本就不是他的对手。”

　　“这话倒是不错。”天龙走上前，笑道：“以你小子那超强杀伤力的攻击招式，不管是谁，只要对你心存轻视，在你那一翻攻击之下，都会被打蒙的。”

　　“呵呵……”闻言，众人都是呵呵一笑，他们对文昊的打斗方式还是有一点了解的，他属于那种猛攻暴力型，你除非别让他出手，一但让他出手，那五行灭世击，五行剑阵等战技被他连翻使出，这西大陆恐怕真没什么可以承受得了，就算那实力最强的龙王上次也在其手上吃了大亏。

　　说话之际，众人已到回到山谷，战斗基本已经结束，留下的只有一些零星的厮杀声，受伤的众人已经在相互的帮着包扎伤口，战死的武者，那些受伤较轻的正在将他们的遗体搬出来，堆在一起，准备放火烧掉，免得等大家走后，让那些奇兽侮辱他们的尸体。

　　虽然这一场最终以人类胜利，可是整个山谷却没有一点胜利的欢笑，反而所有人都一脸的悲伤，因为这一战，光是在这山谷就足足付出了近两万人死亡的代价，再加上两队在来的路上的损失，已是这次进入万兽森林总数的四分之一。

　　文昊几人回到山谷后，吩咐众人先将伤处理一下，便商量接下来的行动，要知道这一次的损失太大了，大家都有些承受不了了。

　　毕竟这里的武者几乎是人类所有武者的一半，如果全都死在这万兽森林，到时奇兽杀出万兽森林时，人类又该拿什么来抵挡他们。

　　半天之后，各个宗门的宗主以及一些强大点家族的代表和一些散修强者便陆续的走了过来，能来到这里的，全都是剑宗以上高手，他们都是代表着各自势力前来的，而且数量不少，居然超过两百。

　　只是让人感到压抑的是，两百多人，而且他们大部份都是相互认识的，可是却站在那里，没有一个人说话，所有人身上都充斥着冰冷的杀意，让得这里就像是在万年冰川上一般，全身都是冷馊馊的。

　　……

　　看着众人都到齐，药丹在扫了众人一眼后，这才沉声道：“各位，从分开之后，今天是第一次集合到一起，原本这应该是喜事，可是我们现在的情况却恰恰相反，出来时十万兄弟，而现在只剩下五万，在这万兽森林中，奇兽无论是数量还是质量，都远比我们强，今天召集大家来，就是想听听大家对今后的看法。”

　　“药丹会长，这次我们受召前来，就没想过活着出去，从进来至今，死在我手上的八级奇兽超过五只，还和其它兄弟联手灭杀了两只九级奇兽，就算是死也值了，你们有何打算直接说出来便是。”一个干瘦的老者站出来说道，他身上居然连衣服都没有换，仍然穿着一件早已被鲜血渗透的条形衣服，而且在他胸前与后背上，都包扎着伤口。

　　“我邹家这时足足来了五十人，可是现在却只有三十人了，我不能让他们白死。”又一个剑宗中阶的中年男子走出来，低沉着声音道。

　　“我万毒门这次来了两千人，现在只剩下八百不到，而且许多都受了伤，这个仇不能不报……”又一个身着黑袍，全身散发着阴冷气息的剑尊初阶老者走了出来。

　　“……”

　　随后一些人都纷纷发表了自己的看法，其大致的意思都是要继续打下去，就算死光了也在所不惜，他们不能让与他们一起进来的兄弟们白死。

　　虽然原本药丹准备让众人暂时撤回去的，但看到众人意见一致，而且都抱着必死之心，也不好违逆大家的意思，只好暂时答应下来，等过几天再做打算。

　　将众人送走，药丹这才对着暂时留下的一干剑尊颠峰沉声道：“现在这万兽森林中的三大王者都受了一些伤，那龙王就不用说了，没十年是别想好，暂时不能给我们造成什么危害，至于虎王与鹏王，估计一月便能全愈，我们必须在他们恢复过来之前撤出万兽森林。”

　　“老药说得不错，这里毕竟是万兽森林，是奇兽的地盘，我们这次虽然损失有点重，可是杀进来的目的也达到了，据不完全统计，我们虽然损失了五万人，可是被我们三队击杀的七级奇兽也超过二十万，就算万兽森林的奇兽再多，二十万也差不多他们的三分之一，是该退了。”万青松点了点头，赞同的道。

　　“那就先让大家休息一天，一天之后先让受伤较轻的武者冲前面。”文昊也点头赞同道。

　　商量好一切，众人便要转身离开，而这时，文昊却突然再次开口将众人叫住，问道：“这个……各位前辈，小子有一事请教，不知你们可否遇到我那几个顽徒？”

　　“我还以为文大宗师你把那几个小子给忘了呢，如果这样，那可就便宜我金剑宗了。”剑狂哈哈一笑，道。

　　……

　　同时，与剑狂他们一起的血战虎、火烈、土正三人都忍不住笑了出来，就连药丹五人也是忍俊不住，露出了笑容。

　　“那几个小子是不是又惹什么事了？”看着众人的表情，文昊终于松了一口气，众人能笑得出来，至少证明那几个小子没事，至从知道他们五个进入万兽森林之后，这一段时间，文昊可是担心得紧，可是这万兽森林又太过庞大，而且他还带着几万人，要不然他早就去找了。

　　“事倒是惹了那么一点。”火烈笑道，随即又一脸羡慕的感叹道：“不过说起来，那几个小子真是不错，全都二十岁不到，就已是剑宗了，而且那薛俊杰都快突破到剑尊了，这种俊杰，恐怕就是在远古时代，也未必能有多少啊。”

　　“他们不过运气好天生一副特殊体质摆了。”文昊呵呵一笑，不愿多说什么，语气一转，看向火烈问道：“前辈，不知那几个小子都惹什么事了？如果有冒犯，一会儿小子我定当重惩。”

　　“他们可没有惹到我。”火烈呵呵一笑，看向剑狂道：“这一切都得问他。”

　　“其实也没什么……”剑狂呵呵一笑，道：“就是你那弟子薛俊杰与我宗二长老之间的一点小事而已，哈哈……”说着，不但剑狂笑了，旁边知道此事的众人都笑了。

　　原来薛俊杰五人偷偷潜入万兽森林，原本与影梦约好在万兽森林外围等文昊他们的，可是他们五个怕文昊责怪，再加上之前与奇兽一翻大战，发现奇兽也并不是多么的凶险，当即便在薛俊杰与芮三壮两人鼓动之下，一路向中心杀了进去。

　　所谓初生牛犊不怕虎，这正是形容俊杰俊五人，五人一路冲杀，在万兽森林外围可谓是永不败的战神，一直冲到七级奇兽的区域，死在他们手下的低级奇兽得以万计。

　　可是一到七级奇兽区域，五人就倍感压力了，到后来几乎达到寸步难行，毕竟那里的奇兽在知道人类攻入万兽森林之后，都改变了以前的生活习性，从单独居住变成成群结队，一但遇上，最少也是数十近百只，虽然薛俊杰他们都是剑宗，可是蚁多也能咬死象的。

　　好在他们很快便遇上了两盟那一队武者，看到这里居然出现五个如此年轻，而且实力又是如此强大的武者，两盟的人都震惊了，一些不知道五人身份的宗门纷纷发出邀请，希望五人加入他们宗门。

　　不过这种事情仅仅是小半天之后，所有人都打住了心中的想法，因为最调皮的薛俊杰伙同芮二壮与芮三壮两人找到了金剑宗的住处，薛俊杰虽然在金剑宗住的不久，可是那名号却是响铛铛的，整个金剑宗几乎是无人不知无人不晓啊。

　　……

　　一看到他的到来，而且身旁还有两尊铁塔一般的巨人之后，所有人都心生畏惧，最要命的是，他们感觉到薛俊杰早已不是当年那个剑帝了，现在已是剑宗颠峰的大高手，而他身旁那两个巨人，也是剑宗。

　　所有金剑宗的人都知道，薛俊杰绝对是来者不善，一个个纷纷避之不及，最后只剩下一些受伤，来不及躲避的金剑宗门人。


第710章 爱才之心

　　不过薛俊杰并没有为难他们，反而拿出柳丹这位师娘悄悄给他们准备的上好伤药帮众人包扎伤口，这让金剑宗的众人在感激之余，也很是摸不到头脑，不知道薛俊杰这是什么意思。

　　等帮众人把伤口都包扎好了，薛俊杰这才有意无意的向众人问了一下剑羽的所在，众人也没怀疑薛俊杰，当即便告诉他，二长老受伤了，正在里面疗伤呢。

　　听到剑羽受伤，薛俊杰心中那个喜啊，简直无法表达，不过他并没有表现在脸上，只是对着那些受伤的金剑宗武者说了一声谢谢之后，便带着芮二壮两人去找剑羽。

　　正在疗伤的剑羽一看到薛俊杰，先是一喜，而薛俊杰也没有表现出什么敌意，反而拿出难得的大宗师级伤药帮他将伤口包扎好，感动得剑羽差点眼泪都流出来。

　　可很快剑羽便知道乐极生悲是什么感受了，因为帮他把伤口一包扎好，刚才还一脸嘻笑的薛俊杰立即翻脸不认人，当着众多人的面前，利剑唰的一声便拔出来，对着剑羽便发出挑战，而且还美其名曰的道：“你是前辈，为了不辱没了你的名声，就让我们三个后辈一起出手吧。”

　　看着薛俊杰的举动，剑羽差点没气得吐血，如果是平时，他倒是不怕面前这三个小崽子，可是现在身受重伤的他，别说三人一起上，就是薛俊杰一个人，他也未必能拿得下，要知道薛俊杰的实力可不是以外表的等级来衡量的。

　　可是周围又有着无数人看着，如果不接受，他这老脸可就丢光了，无法之下，剑羽只得咬着牙接受了薛俊杰的挑战。

　　结果不用说，最后薛俊杰他们三个赢了，原本这对剑羽来说也不算什么，武者之间有胜有负很平常的事情，而且他现在还身受重伤。

　　可问题是，薛俊杰赢了之后，居然不放剑羽离开，硬要让剑羽的老师来亲自接他，以报上次被强行带到金剑宗，最后还让文昊亲自前往接他之仇。

　　这下不但剑羽有苦难说，周围的众人是再也忍俊不住，笑了起来，要知道剑羽现在已经五百多岁，他的老师早就两百年前就已经死了，又怎么可能来接他。

　　……

　　顾忌着薛俊杰他们三人是文昊的弟子，而且也没什么恶意，就是小孩子玩劣了一点，金剑宗也拿他们三个没有办法，只得说好话哄劝，甚至就连宗主剑峰都亲自出面，可是三人就是不放人。

　　当半天后陈怡伟和芮大壮两人知道三人的所做所为后，将三人好好训斥了一顿，只可惜当他们要三人将剑羽放了时，三人是无论如何都不放，就算是陈怡伟拿出他大师兄的身份，芮大壮拿出他大哥的身份压两个兄弟，一切都无济于事。

　　以薛俊杰的话来说，有仇不报非君子，他居然当年敢抓我，还让我老师来接我，那他就得为他所做的事情付出代价，我以同样的方法对他，也不过份。

　　拿三人实在没有办法，陈俊伟和芮大壮两人也只有任其为之，而在接下来的两天里，大战不断，没有老师来接的剑羽也一直跟着薛俊杰三人，不过让所有人感到欣慰的是，薛俊杰他们对剑羽虽然嘴上说是俘虏，可一但大战起，他们几个都全力保护着受伤的剑羽，甚至为了保护剑羽，薛俊杰与芮三壮还受了一些伤。

　　虽然知道薛俊杰他们对剑羽并无恶意，可不管怎么说剑羽也是金剑宗的二长老，一直被几个小家伙扣着也不是办法。

　　最后，剑狂做为金剑宗辈份最高的前辈，不得不出面，冒充了剑羽的老师，这才将其从薛俊杰的手下解救下来。

　　此事一出，便成为两盟的一个笑料，同时薛俊杰几人也在这里出名了，甚至还有无数的年轻一辈对他们崇拜有佳，每次大战都像一个将军一般，带着大队人马，冲杀在最前面。

　　当知道事情原委之后，文昊是哭笑不得，赶紧向剑狂道歉，面对文昊，剑狂自然不会愤怒，还满不在意的说小孩子，不必在意。

　　知道了薛俊杰他们的下落，文昊当即便带着花灵与影梦两人前去寻找，结果刚走到他们的所在，还未看到人，便听到里面传来几个小家伙肆意的吼声，似乎此时还在和什么人比试一般。

　　穿过人群，文昊一眼便看到芮三壮穿着通体漆黑，将全身包裹，只剩下两个眼睛在外的铠甲与一名身高仅比他矮一半个脑袋，同样长得魁梧异常的大汉在比斗着力气。

　　而在他们身旁，芮大壮与芮二壮以及薛俊杰等人全都站在那里为他们加油，就连一直很少说话的陈怡伟也一脸笑容的给芮三壮加油。

　　文昊三人并没有立即走过去，而是站在人群之中，一脸笑意的看着场中的两人，虽然芮三壮他们天生神力，而且又修炼了大力精钢决，力量大得离谱，早已脱离了人类的范畴。

　　……

　　可是让文昊惊讶的是，那与芮三壮比力量的大汉虽然一开始就处在了下风，可是他居然一直在芮三壮那恐怖的力量之下坚持着，哪怕芮三壮全身肌肉高涨，皮肤发红，嘴里不断发出咆哮之声，已将力量全部使了出来，可仍然难以赢他。

　　不过芮三壮的有着大力精钢决，力量可以一直坚持，而那大汉的力量只是瞬间暴发，所以两人在持续了近一分钟后，最终大汉还是输在了芮三壮的手下。

　　“哦哦哦……”一看到芮三壮胜了，旁边观看的众人纷纷出声为其喝彩。

　　“我赢了……”芮三壮也站起来，对着众人高举那有力的双臂，咆哮一声，显得很是得意，然而当他的目光扫到文昊三人身上时，脸色大变，脸上的肌肉直抽搐，全身就像抽干了力气一般，站在那里不动了。

　　“这才出来十几天，难道就不认识我了？”文昊走上前，一脸淡笑的看着芮三壮。

　　芮三壮身体一颤，就像一个做错了事的小孩一样，嘿嘿了两声，笑道：“哪能呢，你可是我们老师，这一辈子就算把自己忘了，也不会把你老忘了啊！”

　　“我很老么？”文昊看了一眼芮三壮，又将目光投向旁边的其它几个弟子，笑问道。

　　“谁说我们老师老呢？小心我把他嘴给撕了，我们老师可是全天下最年轻，最风流倜傥的老师了。”薛俊杰嘿笑着跑到文昊面前，拍着马屁。

　　“老师……”与薛俊杰相比，陈怡伟与芮大壮、芮二壮两人可就规矩多了，一看到文昊，赶紧走上前，恭敬的向其行礼。

　　“嗯。”文昊点了点头，看了几个弟子一眼，道：“跟我走吧！”

　　脚步刚动，刚才与芮三壮比试力量的那个大汉便走了上前，一把拦住文昊，拱手道：“你就是他们三个的老师？”听他的语气，似乎对文昊的身份还有些怀疑。

　　“不错。”文昊并没有因为被人拦住去路而愤怒，而是点了点头，对着这大汉赞叹道：“你的力量很不错，只可惜不能持久。”

　　“我知道。”大汉点了点头，看向文昊道：“我的力量比他们三个都大，可是我没有好的功法修炼，所以比不过他们，不知你能不能将他们修炼的功法教给我，我相信如果我和他们修炼相同的功法，我的实力一定会超过他们。”

　　“呵呵……”文昊看着面前的大汉有趣的笑了，功法乃是武者的全部，只听说有强抢别人功法的，还没有听说有人拦路讨要的，今天这可是遇到奇事了，不但是文昊，旁边的众人也都好奇不已，想看看文昊怎么处理此事。

　　……

　　“首先我得告诉你，你的力量之所以比我三个弟子大，那是因为你已成年，而我的弟子还小，他们的力量会随着他们年龄的增长而不断增加，等他们真正成年后，未必你就能比得过他们。”文昊笑看着面前大汉，继续道：“其次，做为一名武者，你应该知道功法对他们的重要性，那可是他们的生存之本，我又凭什么无缘无故的交给你？”

　　说着，文昊也不理会那大汉，身体微微一侧，便从其身旁走了过去，只是他刚走了几步，又突然停了下来，沉声道：“当然，如果你能活着从这万兽森林出去，到时还想学习的话，可以来至高城找我，不过前提是你必须拜我或是他们三个为师。”

　　说完，文昊不再停留，便迈开脚步向前走去，其它人也随即紧跟，只是当芮大壮他们走到那还在发呆的大汉面前时，都停了一下，其它人都没说话，只有陈怡伟说对着其说了一句：“这是你唯一的机会。”随即，其它四人也点了点头，这才紧跟文昊而去。

　　“昊哥，你又起了爱才之心？”花灵笑看着文昊，轻声问道。

　　“像这种天生就远超普通人的人，见到一个，自然要将其收入门下，否则实在太暴殄天物了。”文昊淡然一笑，道：“再说了，看他的年纪也不过二十多岁，虽然已过了最佳的修炼的年纪，不过他最主要的是提升力量，影响并不大。”

　　“而且我至高城现在比起其它宗门，人数还是少了一些，毕竟其它宗门都是无数年累积起来的，而我们却是异军突起，只有不断的招纳到可造之才，才能在这方面与其它宗门缩小距离。”


第711章 出大事了

　　“我以后会帮你注意着的人，如果有合适的人才，一定介绍给你。”花灵点头，道。

　　“你好像还是百花谷的谷主吧，你把发现的人才让给我，难道你就不怕百花谷的人对你有意见？”文昊诧异的看着花灵。

　　“我百花谷可只收女孩。”花灵娇笑一声道：“如果发现的人才是女子，当然是我百花谷的了，如果是男子嘛，也就便宜人你了。”

　　“你果然还是不忘本啊！”文昊笑着摇了摇头。

　　随即旁边的影梦也出声道：“等我的实力稳定之后，我就出去寻找一些天赋极佳的孩子。”

　　“不用。”文昊摇了摇头道：“现在人类与万兽森林的大战已起，也不知道要何时才能结束，我们现在最主要的精力还是放在击败万兽森林上，至于寻找弟子一事，让王洪伟他们稍加注意便可。”

　　……

　　文昊三人在前面边走边聊，薛俊杰他们五人耸拉着脑袋，一副被霜打过的茄子一般，跟在后面，一路所过，所有认识他们五人的全都好奇的看着他们，这些日子，他们五人可谓是名声大震，根本没人敢惹他们，可是今天居然变成这副熊样，这倒是让众人好奇不已。

　　“看什么看，一会儿我们来比比谁的力气大？”芮三壮对着旁边一个身材干瘦的剑帝高阶武者挥了挥拳头，当即便把那人吓得脸色一白，逃一般的跑了。

　　看着那人狼狈的样子，芮三壮忍不住嘿嘿的笑了起来，随即薛俊杰与芮二壮也跟着笑了，只有陈怡伟与薛大壮两人狠狠的瞪了他们一眼后，仍然死死的低着头。

　　“还没闹够？”文昊突然一转头，看了一眼正一脸得意的芮三壮三人，被他目光一扫，三人赶紧低下头，再也不出声，装起了乖孩子。

　　回到驻地，文昊先将五个偷跑出来的学生训了一顿，不过并没有惩罚他们，以他的话来说，虽然偷跑出来不对，但他们的出发点是好的，为了人类而战，光凭这一点，就不能惩罚他们，否则会影响他们以后的积极性。

　　不得不说，薛俊杰就是个没有长大的孩子，被文昊训斥一顿之后，仅仅片刻，他就像没事人一样，跑到人群中闹腾去。

　　不过让文昊没有想到的是，在他们回来之后不久，那与薛俊杰比力量的大汉也跟着跑了过来，不过文昊并没有立即理会他，而是任其在营地中与薛俊杰他们在一起。

　　接下来的一天，众人再也没有进攻奇兽，只是好好的休息养伤，虽然不时还是有着大战，不过那都是小规模。

　　休息一天，众人无论是精神还是所受的伤都恢复得差不多，随着几位剑尊颠峰高手的令下，五万武者，犹如洪流一般，继续向着万兽森林核心杀了过去。

　　人数虽然多了，而且质量也比以前高了不少，现在剩下的武者全都是实力不错的高手，哪怕现在已是八级奇兽所在，面对那比狼虎还凶猛的武者，所有奇兽几乎是一触即溃。

　　仅仅三天时间，众人便从八级奇兽的地盘杀到了九级奇兽的地盘，而在这万兽森林的真正核心，大战也越发的残酷，每一战下来，都会有数百人永远的留在这里，而奇兽一方也有着数千被绞成碎肉。

　　万兽森林中心处，虎王与鹏王坐在那里，听着下面一头虎类奇兽汇报着人类与奇兽的大战，听着人类不断的杀将进来，虎王与鹏王脸色也是越发的阴沉。

　　直到那虎类奇兽将话说完，好半晌之后，虎王这才扭头对着鹏王道：“三弟，现在我们该怎么办？总不能任由那些该死的人类冲杀进来吧？”

　　……

　　“要不我们两人一起出手，召集所有手下，我就不信灭不了他们。”鹏王眼中尽是暴戾之气，声音中更是充满了冰冷的杀意。

　　“不行。”虎王沉思了半晌，这才道：“如果我们不惜一切代价，灭掉那些人自然不在话下，但如果我们贸然调动大批的手下，会坏了大哥的计划，到时损失过大，我们如何向大哥交代，要知道，这里的人类武者并不是人类的所有武者。”

　　“除此之外，我们两都有伤在身，现在出手发挥不出全部实力，而且人类还有那可恶的手弩。”虎王说到手弩之时，已是咬牙切齿，要知道面对屠神弩，他虎王与龙王除了躲闪根本就没有一点办法，他们可不像鹏王那样，可以用羽毛将其击落，所以，对于屠神弩，他与龙王是最为痛恨的。

　　虎王说的确实是实情，人类这次能轻易攻入万兽森林与龙王受伤有着很大的关系，要知道在之前的百年里，虎王与鹏王都在闭关修炼，整个万兽森林，全都是龙王在打理，这里的情况虎王与鹏王并不是那么熟悉。

　　而且长久不出现，虽然大家仍然认他们为王，可是他们的威信却是下降不少，命令所到，有些实力强大的奇兽根本就不怎么听，所以这才造就了人类能直接杀入九级奇兽的地盘。

　　如果龙王没有受伤，以他的威信，调动奇兽大军对人类武者进行围剿，恐怕现在进入万兽森林的人类早已所剩无几了。

　　“该死的。”鹏王一声怒骂，他也知道虎王话中的意思，可是做为万兽森林的王者，下面的奇兽居然敢不听他们的话，甚至阳奉阴违，这让他如何不怒。

　　“好了！”虎王拍了拍鹏王的肩膀，眼中闪过一抹厉色，道：“其它的先不管，先将那些可恶的人类武者解决再说吧，总不能让他们继续冲到这里吧。”

　　沉思了一会儿，平复了一下心中的怒气，鹏王这才冷笑一声道：“如果仅是阻止他们继续进攻，这并不是什么难事。”

　　“哦……”闻言，虎王双眼一亮，道：“只要暂时让他们退出去，给我们一些时间，我们便可以让下面那些混蛋乖乖听话，到时再灭掉他们并不难。”

　　“二哥说得不错。”鹏王嘴角上翘，露出一抹笑意，随即便逼音成线，将自己的想法告诉了虎王，听着鹏王的计划，原本还一脸阴沉的虎王脸上也露出兴奋的笑容。

　　“这九级奇兽的地盘果然不是那么好攻打的。”文昊看着正在包扎伤口的众人，皱着眉头，沉声道。

　　至从杀进九级奇兽的地盘，虽然遇到的奇兽数量少了不少，但战斗也是越发的残酷，每天甚至连五十里都进不到，其伤亡也是成倍的增长。

　　……

　　“那是自然，这里可是万兽森林的核心，有着人类禁地之称，如果是那么好攻进来的，我们人类又如何会被这些畜生逼压万年。”药丹在旁边笑了笑道：“这次还是我们人类这万多年来，第一次杀到这里。”

　　“杀是杀进来了，可是老是这样也不是办法啊。”文昊沉思了一下，有些担忧的道：“我们现在的已经只有三万多，再这么耗下去，恐怕所有人都会被耗死在这里。”

　　“我也在担心这个问题，可是大家现在正气势高涨，都不愿意就此退去啊。”武艺摇了摇头，一脸无奈的说道。

　　“不管怎么样，必须得尽快退出去，我们再也损失不起了。”文昊沉思了一下，皱眉头道。

　　“走吧，咱们将各宗的宗主都召集起来，商量一下再说。”天龙点了点头。

　　众人刚转身，一道人影便急速从远处飞奔而来，眨眼便到了众人身前，跪下道：“刚才从外面传来消息，大陆上出现许多高级奇兽，他们正在一些九级奇兽的带领下，大肆的屠杀着各个宗门。”

　　“什么？”闻言，在场所有人脸色都变了，剑狂更是一把抓住那前来汇报武者的衣领急声道：“现在各宗门情况怎么样？”

　　要知道，这次进攻万兽森林，各个宗门都派出了大半实力，如果此时受到攻击，想抵挡住那些奇兽，真的很难。

　　“火云宗与癸水宗已经被灭，逃出来的门人不足百人。”汇报的武者迟疑了一下，看着剑狂道：“金剑宗也受到了攻击，不过已经将那些袭击的奇兽全部灭杀，有，有一位剑尊初阶长老殒落，三长老和五长老受重伤，门人弟子也损失了数百。”

　　“什么……”闻言，剑狂瞬间双眼便变得通红，全身都因为愤怒而变得颤抖起来。

　　“现在不是说其它事情的时间，我们必须立即赶回去。”药丹走到剑狂身旁，拍了拍他的肩膀，随即扭头看向那前来汇报情况的武者道：“你立即前去召集各宗宗主以及各家族族长和散修代表，就说我们有重要事情与他们商量。”

　　“是！”那汇报情况的武者如临大赦，小心将还抓着他衣领的剑狂的手移开，这才转身飞奔而去。

　　当文昊他们来到预先集合之地，各宗主、家族与散修强者们都已经赶到，他们一看到文昊几人的到来，一些急躁的当即便问起有何事，因为刚才那武者通知他们之时，并没有告诉他们具体的事情，不过他们从对方那焦急的神态之中预感到了不妙。


第712章 离去

　　“你把具体的事情给大家说说吧！”药丹看了众人一眼，对着那位前来汇报情况的武者沉声道。

　　……

　　“是……”那武者答应一声，便将前几日大陆上突然出现许多高级奇兽，而且这些高级奇兽专门攻击各宗门驻地一事告诉了大家，其中还着重讲了火云宗与癸水宗被灭一事。

　　“什么……”众人闻言，全都脸色大变，尤其是火云宗与癸水宗的宗主，双眼瞬间红了，拳头紧握，一副欲要与人拼命的样子。

　　“事情已经发生，两位宗主着急也没用。”文昊上前一步，看着火云宗与癸水宗的宗主安慰道：“你们宗门之所以被灭，也是为了大陆众人的安危，事已至此，我帮不了你们什么忙，不过这次回去之后，我可以无偿帮你们炼制些丹药让你们重建宗门，另外，我还会免费为你们提供一些，希望你们能早已重建。”

　　“多谢文大宗师。”两位宗主闻言，哪怕他们是一宗之主，双眼都忍不住湿润了，要知道他们两个宗门的实力都不强，现在宗门被灭，这次出来的弟子也十去六七，如果光靠他们来重建宗门的话，无疑于天方夜淡。

　　但有了文昊的丹药，那事情将会好办得多，至少他们现在剩下的人可以快速提升实力，到时只要有了实力，招收门人便能容易得多。

　　“我炼药师公会也将免费为你们提供一些丹药。”药丹也看着两宗宗主沉声道，他的举动自然也是让得两位宗主感恩戴德，而旁边的其它宗门也是连连点头，再看向文昊与炼药师公会时的目光都变得大不相同了。

　　所谓患难见真情，平时虽然大家都怕五大公会成为这个大陆的统治者，以后管理着他们，可是真到了危难时刻，有了这些公会的支持，他们也会轻松很多。

　　“发生的事情大家都已经知道，刚才我们几个老头子商量了一下，决定立即回去，毕竟宗门才是我们的根本，如果宗门都没了，我们的根也没有，以后对上那些畜生将会更难。”药丹看着众人再次发话。

　　事已至此，众人都担心各自宗门是否被那些奇兽攻击，大家哪还有精神留在这里继续攻击奇兽，药丹的话一落下，几乎所有人都改变了以前与奇兽死拼的想法，赞成立即回去。

　　众人同意，接下来的事情就好办多了，各宗宗主一回去，立即通知下去，所有人便立即聚集在一起，前队改后队，一路腥风血雨的向着万兽森林之外杀将出去。

　　“二哥，那些该死的人类已经退了。”万兽森林核心处，鹏王满脸笑容的跑到虎王面前，道。

　　“哦……”闻言，虎王也是一喜，道：“看来三弟你的计划已经起到效果了，那些人类果然担心老剿被灭，都回去了。”

　　……

　　“那是当然。”鹏王阴阴一笑，道：“不管是我们奇兽还是人类，对家都是很在乎的，我们不能丢失万兽森林，同样，那些武者同样不能丢弃他们的宗门，知道宗门有危，他们哪肯不赶回去。”

　　“现在那些该死的人类是退了，可是我们的万兽森林也被他们破坏得极其严重，同族被他们杀死无数，这个仇我们不能就这么算了。”虎王沉思了一下，语气充满杀意的道。

　　“这是自然。”鹏王冷笑一声，道：“我已经想了一个办法，既然那些人类敢进我们万兽森林，那我们就用其人之道还其人之身，先将所有低于七级的奇兽全都遣入人类地盘，将他们弄乱，然后再派出强者，对他们进行个个突破。”

　　“好……”虎王闻言，沉思了一下，兴奋的一巴掌拍在鹏王的肩上道：“三弟这个办法实在太妙，虽然那些低级奇兽实力有限，但胜在数量多，而且对上那些普通人类也是绰绰有余，只要将那些普通人类弄乱，到时那些人类强者就将失去最基本的依靠，我们再冲杀出去，定可以大获全胜。”

　　“既然二哥同意，那我现在就去办。”鹏王对着虎王嘿嘿一笑，拱了拱手，转身便化为一道残影射向了远方。

　　退出万兽森林并不困难，毕竟这一路上的奇兽几首被大家杀光，而且现在的虎王和鹏王巴不得他们赶快退出去，就连最基本的派兽追击都没有，所以在众人全力之下，四天便回到了至高城。

　　不过还未等众人看到至高城，入眼的便是一片狼藉，到处都是战斗留下的坑洞与剑痕，地上还有着许多的血痕，一看到这里，众人的心就更急了，就连一直比较淡定的文昊看到这里，心也提到了嗓子眼。

　　幸好，当众人进入至高城后，发现至高城并没有受到影响，仍然和原来差不多，只是戒备加强了许多。

　　原本文昊还想留大家休息一下，可是所有人都在担心着自己家里的事情，哪还有心休息，一到至高城，便纷纷带着自己的人向文昊告辞赶回了宗门。

　　看着所有人都匆匆离去，药丹五人和剑狂四人也来到文昊面前，叮嘱了几句之后，也与他们的人一起，离开了。

　　看着一下子又变得冷清的至高城，文昊摇了摇头，叹息一声，大乱已起，也不知道最后的结果会是什么样的。

　　回到城主府，文昊召来守城的众人，问了一下这些天发生的事情，经众人一翻述说，文昊总算明白，原本就在四天前，探子突然探查到有着百余七级以上的奇兽的向着至高城奔袭而来。

　　……

　　得知这个情况后，守城的武者们不也怠慢，略微一商量，便决定主动出击，将战场远离至高城，如此一来，最后无论胜负，都可以免除至高城受损，毕竟至高城在众人心中那可是他们的家。

　　这次攻击至高城的奇兽并不算很强大，五只九级奇兽，二十只八级奇兽，其它全部都是七级奇兽，幸好走之前文昊做了安排，虽然经历了一翻苦战，还有好几个人受了伤，现在还在养伤，但最终所有的奇兽都被他们给灭了，这也是为什么文昊他们回来时，老远便看到那些战斗的痕迹。

　　“昊哥，我们也要回去了。”刚才并没有急着离开的花灵与水逆天三人也来到文昊面前，向其告辞。

　　知道大家都担心宗门的安全，文昊也不挽留，只拿出一些玉瓶交给四人，道：“都小心一点，如果遇到大敌，可放弃宗门，只要门人活着，重建宗门算不了什么大事。”

　　“多谢。”水逆天三人对着文昊感激的一拱手，便带着人退了出去，最后只剩下花灵一个人。

　　“小心一点。”文昊一把握住花灵的玉手，关切的道。

　　“放心吧，现在的百花谷可不再是以前的百花谷，如果那些畜生敢来，我定让它们知道我百花谷的厉害。”花灵嘻嘻一笑，在文昊的嘴上亲了一下，道：“我走了。”说完，也不等文昊开口，便萧洒的转身离开了。

　　片刻之后，柳丹一路小跑的来到文昊面前，一把将其抱住，望着他问道：“花姐姐怎么了？我刚才看到她离开时双眼红红的，是不是你欺负她了。”

　　“我怎么会欺负她。”文昊笑了笑，在柳丹那诱人的红唇上亲了一下，道：“她是在担心百花谷的安危。”

　　“要不我们让花姐姐将百花谷搬到至高城来吧，这样我们相互之间也好有个照应。”柳丹眨了眨眼睛，提议道。

　　“那是不可能的。”文昊摇了摇头，笑道：“宗派驻地那可是一个宗派的家，不到万不得已，谁也不可能轻易将其搬离的。”

　　说着，文昊看了柳丹一眼，继续道：“这些天你们炼制了多少丹药，这次癸水宗与火云宗被灭，我答应赠送一些丹药给他们以便帮助他们早日重建宗门。”

　　“这些天我们都在不停的炼制丹药，现在各种丹药都储备了不少，完全足够给他们两宗的。”柳丹说着，绣眉一皱，道：“只是灵药的欠缺使终我们限制着我们。”

　　“这样啊……”文昊紧锁着眉头，沉思了一会儿，这才道：“大家刚从万兽森林出来，这次除了击杀不少的奇兽之外，大家也收获了不少的元晶与奇兽皮，另外还有不少的灵药，反正他们拿着灵药也无用，现在肯定在想着怎么处理灵药，我们可以借机让大家拿灵药来换丹药。”

　　……

　　说着，文昊顿了一下，道：“现在是非常时刻，我们也不能被人说成是趁火打劫，就让大家三份灵药换一枚丹药吧，我相信大家都会很愿意的。”

　　三换一，这个比例已是高得离谱了，众人自然不会再说什么。

　　“好，就这样。”柳丹点头，也非常赞同文昊的话，如此一来，可以帮大家将手中的灵药换成实用的丹药，自己也可以从中赚些灵药供自己使用，可谓是两全其美。

　　“另外，光靠我们西大陆的灵药，根本满足不了大家现在的需要。”文昊又低头沉思了好一会儿，这才道：“所以我决定让卫荣国在中大陆给我收购一些。”


第713章 柳丹有了？

　　“收购自然没有问题。”柳丹说着，一皱眉，有些担心的道：“可是以我们现在手上的资源，根本不可能大量的收购灵药啊。”

　　毕竟文昊的底子并不丰厚，这些年基本上都是靠着炼制丹药赚一点灵药供大家使用，如果大量到中大陆收购灵药，这花费就不是他们承受得起的，毕竟高级灵药都贵得很。

　　只是这个问题文昊早就考虑好了，柳丹的担心一说出来，文昊便淡然一笑道：“这个你不用担心，中大陆对各种元晶以及兽皮都非常的稀缺，尤其是高等级的，而我们刚刚在万兽森林击杀了数十万七级以上奇兽，大家现在都不知道怎么处理这些东西，如果我们拿一些丹药给他们换，他们肯定非常的乐意。”

　　“到时，咱们再把这些收购来的元晶与高级兽皮拿给卫荣国高价卖到中大陆，这其中的差价，就够我们购买许多的灵药了。”

　　“昊哥你可真聪明。”柳丹闻言一喜，狠狠的亲了一口文昊，便向门外跑去：“我这就去安排。”

　　文昊的主意确实不错，现在从万兽森林出来的武者们随便一个手上都有着数枚元晶、兽皮，正愁着如何处理呢，结果柳丹将这些东西可以用来换丹药一事一传出去，那些还没离开至高城的散修与一些住在人类中心，并不担心奇兽会一下子杀到他们家的小家族武者当即便兴奋的跑去换丹药了。

　　对于他们来说，与其留着这些对他们来说并没有太大用处的元晶、兽皮，还不如换成丹药提升一点实力，就算换成疗伤的宗师级丹药，到时受了伤，也可以救一命。

　　仅仅半天，宗师级的各种丹药便兑换出去两千多枚，就连大宗师级丹药也兑换出七八十，幸好之前柳丹他们都没日没夜的在炼制丹药，储备了不少，否则根本就不够众人兑换的。

　　除此之外，文昊他们也收获颇丰，各种七级元晶三千多枚，兽皮两千多张，八级也有近千，就连九级都有着数十，另外还有许多的灵药，最让文昊兴奋的是，里面不但有着百种皇级灵药，还有着七种帝级灵药。

　　……

　　“万兽森林不愧是宝地啊。”看着面前堆积如山的灵药，尤其是摆放的皇品灵药与帝品灵药，文昊是感叹不已。

　　“幸好那些奇兽都不会炼丹，否则我们人类恐怕早就被他们给灭了。”柳丹在兴奋之余，也是一阵心悸。

　　“有了这些，我们就不愁没有灵药炼制丹药了。”文昊点点头，嘿嘿一笑，上前便拿起一株帝品灵药，就像抚摸爱人一般的轻抚着。

　　“那我们现在还要去中大陆收获灵药么？”柳丹绣眉微微一皱，问道。

　　“要，为什么不。”放下手中的灵药，文昊笑道：“先不说这场大战什么时候能够结束，需要消耗多少丹药，就说我们重建宗门，到时需要不少的丹药来给门人提升实力，如果没有准备，到时该怎么办？”

　　“不过嘛……”文昊迟疑了一下，继续道：“原本我是打算让卫荣国尽快将这些元晶与奇兽皮处理掉，但现在有了这些灵药，便不需要太过着急，以免被那边的大势力给盯上，要知道中大陆可与西大陆不同，那里没有大片的森林，无论是兽皮还是元晶都是异常珍贵的。”

　　“听你的。”柳丹轻轻的点了点头，片刻之后，吕宝便匆匆从外面进来，看到文昊两人，当即便躬身行礼道：“宗主，不知你找我来有何事？”

　　“我打算让你到中大陆去一趟。”文昊直接开口说道：“现在西大陆大战已起，我们需要很多的资源，光靠西大陆，根本就不够，所以我想请你到中大陆去收购一些。”

　　说着，文昊将几个幻戒递给吕宝，道：“这里面装着一些兽皮与元晶，这些东西在中大陆都比较稀缺，可以卖个好价钱，你用它们换一些高级灵药和其它一些战斗中需要的物资。”

　　“不过你在处理这些东西时，一定得小心，中大陆比西大陆大得多，强者也多得多，你虽然现在已是剑尊高阶，可是比你强的人不少，如果被他们盯上，很可能有危险。”说着，文昊又拿出一大一小两个玉瓶递给吕宝道：“小瓶里装着几粒极品大宗师级丹药，兑换物资一事你可以交给卫荣国去办，你只要注意安全便成。”

　　“另外，你可以借助这段时间试试能不能突破到剑尊颠峰，至于那瓶大的，你帮我交给卫荣国，他一个人在那里打拼不容易，这些丹药可以助他提升实力，也可以用来在那边招揽一些武者。”

　　“吕宝一定完成宗主所交代的任务。”吕宝颤抖着手，接过文昊递来的东西，哪怕他这种早已处事不惊的老头子，此刻双眼也湿润了。

　　因为他知道文昊对他是真正的信任，当成了自己的心腹，要不然他也不会将这些东西交给自己，让自己一个人到中大陆去。

　　……

　　要知道，他所带这些东西，别说在中大陆，就算是在西大陆，那也是可以让任何一个宗门动心，只要拿到这批物资，足可以让任何一个宗门实力大进一步。

　　如此珍贵的东西，文昊却一点都不担心他会私吞，光从这一点，他便感激万份，要知道，文昊虽然在西大陆实力很强，可是在中大陆却什么都没有，如果吕宝真有私心，有了现在的实力，再加上幻戒中的物资，组建一个超级势力根本不是难事，更何况他还知道通往两个大陆的时空通道。

　　吕宝离开不久，金悦又带着金永昌前来告辞，这次进攻万兽森林，金家也是派出了数十剑帝以及三名剑宗高手，而且他们是小家族，也分到了文昊那一队。

　　虽然这一路上文昊忙得不可开交，并没有与他们打交道，可他也暗中吩咐了至高城的其它人照顾一点，所以这一战下来，他们的损失却是最小的，仅仅死了八名剑帝以及有十几人受伤，简直比至高城的损失还小。

　　“昊哥，爷爷说他们要回去了。”金悦一进门，便对着文昊笑道。

　　“文大宗师，承蒙你这次的关照，我金家永世难忘。”金永昌一上前，便对着文昊拱手行了一礼。

　　“金爷爷不必如此客气，我们可是一家人。”文昊呵呵一笑，上前将金永昌扶住道：“金爷爷以后也不要再什么文大宗师的叫我了，在家时，长辈们都叫我昊儿，你以后也这样喊我吧！”

　　“昊……昊……儿……”金永昌嘴角一阵抽搐，吱唔了半天，也没喊出一句完整的话来，好半天，他才憋红着脸道：“我还是叫你文公子吧！”

　　是人要知分寸，虽然文昊待人很亲切，可是金永昌却知道，这完全是因为自己孙女金悦的关系，如果没有金悦，以他的身份，就算想见文昊的面都不可能。

　　而且以现在文昊在西大陆的身份地位，手下追随者多不胜数，实力超过他们的都不少，如果让外人听到他喊文昊为昊儿的话，恐怕那些人都会不依。

　　“那就随金爷爷你了。”文昊淡然一笑，也不勉强，武者之间地位被看得很重，虽然他自己不介意金永昌怎么喊自己，可是两者的身份差距太大，如果金永昌真那么喊，恐惧将会有不少人会嘲笑他。

　　随后两人寒暄了一阵，金永昌便起身告辞，而文昊则拿出几个玉瓶给他，叮嘱道：“金爷爷，如果遇到不敌，便放弃家族到至高城来吧，只要人在，什么东西以后都可以再挣回来的。”

　　“多谢。”金永昌点头，随即便转身离开，刚走到门边，他突然又想到了什么，转身道：“金辉和庞家那两个小家伙我们商量了一下，认为他们留在至高城比回去更好，到时还请文公子帮忙照顾一下。”

　　……

　　“没问题。”文昊笑着点头。

　　送走金永昌，文昊又召来至高城的各个主事者，将事情安排了一下，尤其是小心防备万兽森林奇兽的偷袭。

　　安排好一切，文昊总算松了一口气，以现在至高城的力量，他一点都不担心奇兽来袭。

　　送走众人，文昊自然少不了要与久别重篷的金悦与柳丹、影梦三人一叙相思之苦，当然这仅是大家坐在一起手牵着手聊聊知心话，最多就是亲亲，可没有过激的行为，毕竟金悦与影梦两人都还没有与文昊有过男女一事。

　　一翻打闹，突然文昊双眼直勾勾的看着柳丹，刚开始柳丹她们还没太在意，到后来甚至看得柳丹都俏颜通红，娇羞不已，还以为文昊又想那羞人之事，当即狠狠的瞪了他一眼，娇嗔道：“看什么看，没看过么？”

　　“这个……”文昊嘿嘿一笑，又盯着柳丹的肚子看了一会儿，这才疑惑的道：“我这次回来后发现，你似乎有些不一样了？”

　　“不一样？”柳丹一愣，随即道：“哪里不一样了？”

　　“这个……”文昊疑惑了一下，道：“我发现你肚子似乎大了一些。”说着，文昊顿了一下，睁大着双眼看向柳丹道：“你不会是有了吧？”


第714章 南沙之危

　　“有了……”柳丹一下子还没明白文昊的意思，等她反应过来时，当即便狠狠的瞪了文昊一眼，道：“你才有了呢！”

　　“没有？”文昊一愣，随即道：“那为什么你的肚子变得这么大了。”说着，他那狼狼之爪便以闪电的速度伸到了柳丹的腹部。

　　“这是什么东西？”入手软软的，还有着温度，而且还会动，但文昊非常的肯定那绝不是肚子里有了，而是有什么东西藏在柳丹的衣服里。

　　“吱吱吱……”没等柳丹回答，那熟悉的叫声便自柳丹的怀中传了过来，随即便看到柳丹的衣领口处一个有着小孩拳头大小的雪白小脑袋钻了出来。

　　小脑袋睡眼蒙胧的看着一眼周围的几人，随即便将目光锁定在文昊身上，又对着他不满的叫了几声，这才懒洋洋的爬了出来。

　　看着面前这个长得跟小雪一模一样，就连动作和叫声都一样，但那身形却小了一大半的小动物，文昊当场傻眼了，好半天这才看向柳丹疑惑的问道：“这家伙是哪里来的，不会是小雪的崽儿吧？”

　　“吱吱吱……”文昊声音一落，那小动物顿时就怒了，只见白光一闪，文昊连反应都没来得及，头顶上就多了一个东西，等他伸手将小家伙从上面抓下来时，他那柔顺的头发已成了乱鸡窝了。

　　……

　　“你这个小东西，不但长得和你妈一样，就连这坏习惯都一样，这可不行，一定得教过来。”说着，文昊便在它头上轻轻的拍了两下。

　　然而他的手刚拍了两下，顿时就便僵在了半空，整个人也傻呆了，因为正被他教育的那个小家伙居然奶声奶气的开口说话了：“难道你和你妈长得不一样？”

　　这下不但是文昊傻了，就连影梦也傻了，不过柳丹与金悦两人似乎早就知道，只在旁边看着文昊那呆滞的模样捂嘴偷笑。

　　好半天，文昊总算回过神来，一把抓起小家伙，仔细的打量了一翻，确定它不是小雪，因为在前往万兽森林前，他见到的小雪比手中这个小家伙大两倍不止。

　　“这小家伙是你们从哪里找来的？”文昊疑惑的看着柳丹，目光却不断在小家伙的身上扫荡。

　　“它就是小雪。”柳丹娇笑一声，一把从文昊手中将小家伙抢过来，抱在怀中，轻抚着它那洁白的皮毛，道：“你们进入万兽森林后，小雪就沉睡了，好几天是不吃也不喝，就那么一动不动的睡着，等它睡来之后，身体迅速的变小了，仅仅两天，就由原来的大小变成了现在这般大。”

　　“它是小雪？”文昊再次将小雪从柳丹的怀中抓过来，提着看了好一会儿，这才满是好奇的道：“你这小东西倒底是什么，别的奇兽实力越强，体形越大，你到好，现在都可以说话了，可这身体却越来越小了。”

　　“要你管啦。”小雪很是愤怒的对着文昊挥了挥小爪子，无论是谁被别人这么提在半空一脸看怪物的表情看着，也会愤怒的。

　　“你看看你，小雪都生气了。”柳丹一脸心疼的从文昊手中将小雪抢过来，谁知小雪刚脱离文昊的手，便再次对着他奶声奶气道的：“骗子，把我的灵药拿来？”

　　“啥？”文昊一愣，没弄明白小雪的意思，然而小雪却是狠狠的白了他一眼，继续奶声奶气的道：“你个骗子，骗我的灵药。”

　　“嘻嘻……”一旁的金悦终于忍不住一阵娇笑，这才开口解释道：“小雪说上次在万兽森林，你们一起找到了一些灵果，原本你说好了炼成丹药分它一份的，可是这么久都没见到你的丹药。”

　　“原来是这事啊！”闻言，文昊恍然大悟，随即狠狠的瞪了一眼小雪，恶声道：“你这小家伙还好意思说，要不是你，也不会弄出那么大的兽潮。”

　　“骗子。”

　　“你再叫我骗子，我就真不给你了。”

　　“你就是一个大骗子。”

　　“真不给了。”

　　“大骗子，居然骗我的灵药。”

　　……

　　文昊就像一个恶棍一般，恶声的威胁着小雪，而小雪躺在柳丹怀中，根本一点不怕，凡是他说一句，小雪便会立即叫上一句骗子，看着这一人一兽那可爱的表情，一旁的三女都忍不住笑得东倒西歪。

　　听着小雪那奶声奶气，就像婴儿的声音一般，一股罪恶感直冲文昊脑顶，此时就像他这个名震大陆的文大宗师真在骗一个小婴儿的灵药一般。

　　最后，他实在没有办法。只得向小雪妥协道：“算了，看你这么小得可怜，我就不与你计较，现在丹药还没炼，一会儿就去炼好给你。”

　　其实文昊并不是要骗小雪的灵药，当初在万兽森林里得到天灵果后，就遇到了兽潮，随后又是大事不断，他一时把这事给忘了，如果不是小雪今天提醒，恐怕就是再过半年，他也未必能想起天灵果。

　　得到文昊的答复，小雪也不再说话，伸了个懒腰，居然又从柳丹的衣领口钻进了她的怀中，似乎那温暖的怀抱才是它的窝一般。

　　而这一举动看得文昊是双眼发直，直吞口水，恨不得将小雪抓出来，自己变成小雪钻进柳丹那温暖的怀中，而他这副表情被三女看到后，全都杏眼一瞪，一通粉拳便招呼了过来。

　　随后文昊又与三女打闹了一阵，其间笑声不断，也不知文昊用了什么方法，就连一直比较矜持的影梦也是娇笑连连。

　　欢笑过后，众人便各干各的去了，影梦与金悦两人继续修炼，而文昊与柳丹两人则是炼制。

　　转眼一天过去，文昊将天灵果炼制的药丹如约分小雪之后，小雪硬是找他另外要了不少丹药做为补偿这才心满意足的不再叫他骗子。

　　“宗主。”柳丹刚带着小雪离开，王洪伟便匆匆而来。

　　“什么事？”文昊神色一凛，问道。

　　“万兽森林有动静了。”王洪伟脸上带着忧色道：“据刚刚得到的消息，在万兽森林边缘出了许多低级奇兽，而且不但我们明皇国这里有，在周围几个国家都有，至于更远一点的地方，我们现在还没得到消息。”

　　“看来万兽森林开始报复了。”文昊脸上闪过一抹浓重的忧色，低头沉思了许久之后，这才对王洪伟道：“你去将此事告诉王志刚，让他以最快速度将万兽森林边缘的村庄的村民全部迁到附近城池，另外组织国内各大家族派出强者支援各城。”

　　“明白。”王洪伟当即领命而去。

　　随后，文昊立即招集至高城的武者，将事情告诉了大家，并将大家派往周围各城，以助其防守奇兽的袭击，而至高城却只留下为数不多的一些武者防守。

　　……

　　奇兽的出现很是凶猛，半天之后，便开始攻击人类的各个村庄，很多村庄里的村民根本来不及迁走，便在那凶残的奇兽爪下丧了命。

　　在随后的两天里，王洪伟不断送来大陆各处的情况，几乎全是奇兽袭击人类的事情，要知道整个西大陆，人类占的陆地远没有万兽森林大，可以说整个人类的陆地有一大半都是在万兽森林的包围之下，这下奇兽全面发动攻击，所有与万兽森林相交的村落、城镇全都受到了攻击。

　　仅仅两天，死在奇兽利爪之下的人类就超过两百万，一些地方因为没有及时做出防御，就连一些小城都被那些奇兽给攻陷了。

　　“现在情况怎么样？”文昊看着面前的王洪伟，沉声问道，而在他身旁，至高城的所有主事者全都站在那里，所有人脸色都不好看。

　　“我们明皇国因为有我们的帮助情况暂时被控制住了。”王洪伟一脸忧色的道：“不过周围其它几个国家可就没有那么幸运了，尤其是旁边的南沙国，前段时间因为他们乱搞，使得本国实力大损，现在又没人帮助他们，已经连续被奇兽攻破了好几个城。”

　　“该死的李家，怎么他们就没有被那些畜生给生吞了呢？”闻言，几位以前从南沙国逃过来的铁血佣兵当即便咬牙切齿的骂道。

　　知道铁血众人心中对李家的愤怒，文昊对着他们摇了摇头，道：“现在关系着我们整个人类的安危，不是计较私人恩怨之时。”

　　说着，他又看向王洪伟道：“水月宗呢，他们怎么没有派人帮助南沙国，要知道南沙国也是他们的属地，每年都会向他们交不少的贡金。”

　　“水月宗的人全都派去了晋南，现在晋南在他们的帮助下也控制住了局面，至于南沙国。”说着，王洪伟摇了摇头道：“据我们得到的消息，至从李家成为南沙的皇族之后，就一直试图脱离水月宗，就连去年上交的贡金也只交了一半，要不是水月宗最近一直大事不断，忙得不可开交，恐怕不用奇兽杀来，他们就出手将李家给灭了。”

　　说着，王洪伟迟疑了一下，继续道：“另外，李家背后的势力我们也查了出来，居然是血煞门在暗中帮助他们，那些人都是血煞门秘密培养的高手，据我得到的消息，当年血煞门为了扩张地盘，就用秘密培养的高手在剑盟一些实力微弱的宗门地盘扶持了好几个国家，而李家就是其中之一。”

　　“只是后来一连串的变化使得血煞门再也没有时间来吞并这些国家，这才一直拖延一了现在。”


第715章 水钰洪受伤

　　……

　　“原来是这样。”文昊点头，沉思了一下，向看武勇道：“虽然李家罪该万死，可是南沙国的平民却是无辜的，我们不能见死不救，你立即带领一个大队的铁血佣兵前往南沙支援，另外将陈怡伟那几个小子一并带上。”

　　“团长……”文昊话音一落，其它几个当年受到过李家追杀的老佣兵当即便脸色一变，就要出声阻止，他们都是武者，他们不怕死，就像进入万兽森林，只要文昊一句话，他们都可以义无反顾的冲进去，可是现在要让他们去帮助仇人，他们心中却万万接受不了。

　　然而他们的话还没说出口，武勇便一声怒喝：“都给我住嘴。”

　　随即武勇又用他那充满威严的目光扫了几人一眼，沉声道：“记住，我们这次去不是帮李家，而是帮南沙那千千万万的普通民众，你们可别忘了，我们的亲人曾经也是他们中的一员？”

　　“明白。”几人心中一凛，不敢再多说，赶紧拱手领命。

　　看着铁血的几人，文昊点了点头，随即将目光一转，落在须天五人身上，沉声道：“虽然我们暂时控制住了局面，但那些畜生总是围着各个城池也不是一个事，现在我给你们五十剑帝，一个月内，配合各城的武者给我将明皇国境内的所有奇兽全部灭掉，你们能做到么？”

　　“保证完成任务。”须天五人走出来，一脸坚定的领命道。

　　这次来袭的奇兽虽然数量不少，光是明皇国境内，大约就有五十万，不过却都是一些低级奇兽，对于那些普通村民可能很恐怖、危险，可是对于剑帝以上的高手，便完全是秒杀的份。

　　再说了，各城也有着不少的武者，有着他们五个剑尊外加五十剑帝的出手，虽然一个月时间有点紧，但也并不是不能完全的事情。

　　“既然如此，大家就下去准备吧。”说完，文昊便起身，走出了大厅。

　　离开大厅，文昊正准备回自己的屋子继续炼药，虽然现在的情况有些紧急，不过还用不着他这种高手出手，以他的炼药术，多炼制一些丹药所能起到的作用远比自己冲出去与那些低级奇兽厮杀更强。

　　然而他刚走到自己院门口，便看到个身材高大，浑身肌肉，长得就像一个铁塔一般的男子正站在那里，此人正是在万兽森林中与芮三壮比力气的那个大汉。

　　看着此人，文昊笑了笑，缓步走上前去，看着他问道：“考虑好了？”

　　“考虑好了。”男子说着，当即便向文昊跪了下来，磕头道：“弟子拜见老师。”

　　“起来吧。”文昊将男子扶起来，问道：“我还不知道你叫什么名字呢？”

　　……

　　“弟子名叫魏大雄，出生在一个偏远的小山村，家人都在上次的兽潮中死了，现在只剩下我一个人。”魏大雄说着，双眼便红了，看他那样子，似乎是想起了惨死的亲人。

　　“好了，过去的事情就让他过去吧，再伤心也无用，你的亲人在九泉之下也不想你为他们伤心。”文昊原本想拍拍他的肩膀安慰一下的，只可惜对方太高，他也只好尴尬的将收手了回来。

　　“从今天起，你就是我的第六名弟子。”说着，文昊把大力金刚决拿出来递给魏大雄道：“这就是芮大壮他们修炼的功法，你与他们一样，天生神力，正适合你。”

　　“不过现在我没时间教你，你一会儿与大壮他们一起前往南沙帮忙，如果遇到不懂的地方，可以请教他们，另外，走之前让大壮他们带你到铁老那里去一趟，我让他帮你准备了一套装备。”

　　“多谢老师。”魏大雄恭敬的行了一礼，这才退了出去。

　　这次虎王与鹏王是彻底的疯了，整个万兽森林，七级以下的奇兽被他们给派出了八成，数量达到数千万，从四面八方一齐向人类发动袭击，虽然奇兽这点数量与人类的数量相比根本算不了多少。

　　可是人类数量多，其百分之九十以上都是手无缚鸡之力的普通平民，别说一个，就算是十个对上一只一级奇兽，也未必是对手。

　　连翻大战下来，可谓是喜忧惨半，有各个宗门帮助的地方，那些低级奇兽全都被屠杀一空，人类的损失并不大，可是在那些宗门势力顾不到的地方，人类就完全成了奇兽的食物，一个村庄，一个城镇的被屠杀一空。

　　仅仅十天，便有上千万的人死在了奇兽的利爪之下，同样，奇兽也有着近千万被人类击杀，不过大战仍然还在继续，这个数字也在不断的增加。

　　“团长……”王洪伟一脸焦急的向着文昊所在的屋子跑来，一看到他那焦急的模样，文昊当即便脸色一沉，知道又有不好的事情发生，不敢怠慢，赶紧问道：“又出什么事了？”

　　“天山门被灭。”王洪伟也不废话，直接说出原因。

　　“什么？”闻言，文昊脸色一变，沉声道：“到底是怎么回事？”

　　要知道天山门实力并不弱，就算比起现在的百花谷也不逊色，以这样的实力，怎么可能说灭就被灭了呢？

　　“他们受到了奇兽的突然袭击。”王洪伟急声道：“是大批高级奇兽，数量上千，天山门仅仅抵挡了一个小时，便被全灭了。”

　　“该死的畜生。”文昊一拳拍在旁边的桌子上，脸色也一下子变得铁青，现在各大宗门的大部份实力都派去抵挡各处的兽潮，这时受到大批高级奇兽的突袭，被灭也就很正常了。

　　……

　　“还有什么情况，一并说来。”文昊好半晌这才平息下心中的怒气，看向王洪伟道。

　　“另外据我们探查到的消息，万兽森林各处都出现了大量高级奇兽的身影。”王洪伟说着，迟疑了一下，道：“结合天山门的事情，我估计它们定是想借我们正忙着抵挡各地兽潮之际，大举进攻我们人类。”

　　闻言，文昊低头沉思了一下，好一会儿，这才点头道：“你的想法不错，现在我们都顾着应对各地的兽潮，各宗门的实力大部份都分散在外，如果那些奇兽趁机攻击各个宗门，必能起到事半功倍的效，一但大量宗派宗门被毁，我们人类士气必定下降，那时不用它们来攻击，恐怕我们人类自己就要乱。”

　　说着，他看向王洪伟道：“你速去把这个消息传给各宗，让他们加紧防备。”

　　“是。”王洪伟一拱手，转身飞奔而去。

　　看着王洪伟离去，文昊并没有动，面是坐在那里低头沉思起来，现在情况是越来越乱，他必须理顺思路，只有这样，才能在今后处理得有刃有余，否则一但出错，那就意味着不知多少人会为之付出生命，所以他不敢大意。

　　白光一闪，五行剑辉出现在文昊的身旁，看着那一脸愁容的他，叹了一口气，安慰道：“小家伙，别太着急了，我们人类虽然多灾多难，可是每一次最终都是我们赢，而且每一次灾难之后，我们人类便会变得更加的强大。”

　　“当年的武师初与百族交战，虽然我们人类一直处于弱势，可是打完之后，我们人类得到了一个长足的发展，使得百族不得不放下高傲的身份，向我们和谈。”

　　“而在百族之战之时，虽然我们人类所有高手都殒落了，就连功法、战技都失传了，各方面都损失不少，可是我们人类却将百族赶走了，从此整个大陆都是我们人类的。”

　　“现在这些畜生虽然猖狂得利害，不过我相信最终的胜利将会是属于我们人类，就算靠这西大陆武者对付不了那些畜生，大不了我们就到中大陆去请高手，你不是说中大陆要比这里大得多么，实力也比这里强大不少，我就不相信两个大陆联手，还斗不过这些畜生。”

　　“多谢老师。”文昊向着五行剑辉恭敬的拱手行了一礼，虽然知道五行剑辉是在安慰他，不过五行剑辉所说也不无道理。

　　如果到时真的抵挡不住奇兽，从中大陆引来一些强者也不乏是一个办法，毕竟这里的资源可比中大陆丰富得多，不说其它，光是奇兽这一块，就足可以让中大陆所有宗门势力眼红。

　　……

　　之前文昊之所以不敢将这里的情况传出去，那是因为考虑到西大陆的实力弱了一点，如果将中大陆的武者引进来，到时除了奇兽之外，恐怕就连西大陆的武者都有可能被奴役，但如果到了真没有办法之际，那时也不用考虑那么多了，就算被中大陆的人奴役，也比被那些畜生奴役要强得多。

　　随后文昊又向五行剑辉请教了一下当前的局势应该如何应对，毕竟五行剑辉见多识广，往往看得都比一般人远得多。

　　两人一直讨论了十几分钟，没想到门外又传来急促的脚步声，片刻之后，刚刚离开的王洪伟便扶着个脸色惨白，身上有着好几道伤的老者跑了进来。

　　一看到来人，文昊当即脸色大变，此人与他可是非常的熟悉，正是水月宗的五长老水钰洪，这两年，水钰洪借着文昊提供的丹药，实力是一进再进，现在已是剑宗颠峰，然而以他的实力，居然受了如此重的伤，可想对手的实力有多强。


第716章 救援水月宗（一）

　　“发生什么事了？”没等水钰洪开口，文昊便急声问道。

　　“文大宗师，快救救我水月宗，大批高级奇兽正在攻击天水山。”水钰洪急声泣道，说话的同时，嘴里还在向外冒着鲜血。

　　闻言，文昊脸色一沉，赶紧开口问道：“有多少奇兽？”

　　“九级有着四五十，八级有着近三四百，还有两三千七级。”水钰洪一脸悲痛的道：“我来时已经有很多的门人死在了那些畜生的爪上，就连长老们也全都受了伤，还请文大宗师速速前往，晚了，我水月宗就完了。”

　　“立即召集城里所有高手。”文昊唰的一声站了起来，看向王洪伟道：“你速速带水长老下去疗伤。”

　　“刚才在进来之时碰到了王世中前辈他们，现在他们已经聚集起来。”王洪伟说完，这才扶着水钰洪前去疗伤。

　　当文昊来到外面广场上时，王世中五人与常乐以及一干仍然留在至高城的高手早已杀气腾腾的站在了这里。

　　文昊没有废话，直接走上去，看着众人沉声道：“情况大家都知道了，我就不再废话，水月宗是我们的朋友，必救之。”说着，他看向王世中五人，道：“你们五人与王家的众人全都给我留在至高城，防备那些畜生趁机来袭，其它人立即跟我前往天水山。”

　　“是。”众人齐声领命，随即便跟着文昊冲天而起，向着天水山疾射而去。

　　天水山离至高城并不远，为了及时救援水月宗，文昊没让众人一起行动，而是让大家各自使足了全力尽快赶到天水山，而他自己在众人中实力最强，几乎就像是一道闪电般，便消失在了众人眼中。

　　……

　　还离着天水山老远，文昊便感觉到了一阵阵强烈的劲气波动，当即便让得他脸色大变，因为这种即强烈，又狂暴，就像是炸弹爆炸一般的劲气波动根本不是打斗时应该有的，而是武者在绝望之时，自爆所引发的。

　　既然众人都已经开始自爆，很显然已经到了生死一线之时，否则他们也不会采取这种极端的方式来对付敌人。

　　知道情况紧急，文昊直接将速度催动极至，几乎是一闪，便消失在了天空之中。

　　天水山，水逆天与水易强这两个最强的剑尊背靠着背，全身布满伤痕，那鲜血都将他们染成了血人，而在他们周围，足足有着十几只九级奇兽将他们给死死的围着。

　　“轰……”就在水逆天两人躲避着周围奇兽的能量攻击之时，身旁不远处突然传来一声惊天轰鸣，随即一般狂暴的能量肆意而出，直接将四周好几只奇兽给轰成重伤。

　　“不……”一听到那轰鸣，水逆天当即便发出一声泣血的咆哮，两抹血红的眼泪顺着脸颊向下划落，因为刚才那声轰鸣是一名剑宗长老自爆发出的。

　　“该死的畜生，我跟你们拼了。”水逆天一声怒喝，也不管身上那遍体的伤痕，向着旁边最近的一只长着一个牛头的奇兽飞袭而去。

　　“宗主……”一看到水逆天居然不顾自己的安危要与那些奇兽拼命，水易强当即脸色大变，赶紧化为一抹流光紧跟而去。

　　身影一闪，水逆天便到了那牛头怪的身前，手中利剑一挥，带着凌厉的剑茫便向其头顶劈砍而去。

　　哪知那牛头怪身体一晃，轻易的避过了水逆天这一剑，随即更是一声怒吼，化为一道流光，用它那庞大的身躯狠狠的撞向了水逆天。

　　一看到这里，紧跟而来的水易强当即脸色大变，现在他们都受伤不轻，流了不少的血，无论反应还是行动都比平时慢了许多，以水逆天现在的状态，根本就躲不过牛头怪这一击，而如果让它给撞上，水逆天就算不死也得重伤。

　　情况紧急，水易强哪敢怠慢，一声怒喝，手中利剑一挥，便来到水逆天的身旁，那锋利的天器没有丝毫犹豫的对着那野蛮撞来的牛头怪便刺了过去。

　　牛头怪虽然看到了水易强的举动，不过它却没有任何躲避的意思，而是一声兴奋的吼叫，反而以更加快的速度撞了过来。

　　牛头怪结结实实的撞在了水易强的剑上，只可惜那剑尖只刺进了它身体两三公分，而这点伤，对与牛头怪那庞大的身躯，和针扎没区别。

　　“轰……”紧接着牛头怪的身躯继续前行，狠狠的撞在了水易强的身上，顿时水易强感觉自己身体就像被一个天外飞石撞到一般，全身一阵巨痛，整个人也无力的倒飞出去，一路上还吐血不止。

　　……

　　与此同时，被撞飞的水易强也将他身旁的水逆天给带飞出去，也正是因为这样，他无形中帮水逆天躲过了一头猪类奇兽的攻击。

　　两人一直飞出千米都没有停下来，而就在这时，他们飞去的那个方向两只九级奇兽一看到两人飞向它们，当即兴奋的大叫一声，身影一闪，就向两人飞袭而去。

　　原本就受伤不轻，又被牛头怪重伤，再加上两人在半空中无处借力，水逆天与水易强两人看着那袭来的两只奇兽，脸色一白，根本无法抵挡，甚至连躲避都做不到。

　　“难道天真要灭我水月宗么？”水易天仰天发出一声不甘的咆哮，不过那声音是那么的无力与苍白。

　　“死我也要拉两个填背。”水易强脸色一凛，一片决色，随即便催动全身劲气，看他的样子，似乎要像其它人一样，用自爆来与奇兽同归于尽。

　　“畜生，休得猖狂。”水易强刚催动劲气，还未启动自爆，一声冰冷的声音便自远处传来，随即一道流光一闪而来，他们只看到那光茫一闪，原本已经到了他们身前的两只九级奇兽便无力的向下方坠去，一直坠下数十米，那两只奇兽这才头身分开，喷射出满天的血雾。

　　人影一闪，文昊出现在水逆天与水易强两人身旁，一挥手，一般柔和之力顿时将两人倒飞出去的身体稳住，这才关切的问道：“两位前辈，文昊来迟了。”

　　看到面前突然出现的文昊，两人如见救星，当即大喜，连声感激道：“不迟，不迟，麻烦文大宗师了。”

　　“交给我吧。”文昊点头，身体一闪，便向着远处的那群九级奇兽飞奔而去，与此同时，刚稳住身形的水逆天与水易强两人在服下一粒丹药之后，身影一闪，向着那些七八级奇兽飞袭而去。

　　此时的他们都受伤不轻，对上九级奇兽有些无力，甚至有可能给文昊添麻烦，不过对上那些七八级奇兽还是没有问题的，毕竟他们都是剑尊中阶颠峰，随时都有可能突破到剑尊高阶的强者。

　　文昊的突然出现让得那些九级奇兽先是一愣，随即更是怒不可揭，毕竟文昊一出手便击杀了它们两个同伴。

　　几乎是在同时，剩下的二十几只九级奇兽对着文昊一声怒吼，化为道道流光向着其冲击了过来。

　　看着那成群结队冲来的九级奇兽，文昊脸上闪过一抹冷笑，突然停下前袭的身躯，以更快的速度向后倒飞出去，同时手上五色劲气狂涌而出，一颗颗五行灭世珠不断的在他手上凝聚。

　　要知道他最不怕的就是群战，五行灭世击可是要在群战中才能完全发挥出它的恐怖，你来的奇兽越多，越密集，他就越欢喜。

　　……

　　“畜生，给我去死吧。”暴退中的文昊突然一声怒喝，手劈一挥，一抹五彩流光直接划破天空，眨眼便到了那些追击而来的奇兽面前，与此同时，一般恐怖的毁灭之力也随之传出。

　　愤怒中的九级奇兽一感受到那袭来的恐怖毁灭之力，全都惊恐发现一声惨叫，也不再管前面的文昊，纷纷转身就逃。

　　然而它们的速度怎么可能有五行灭世击快，它们的身体几乎才退出数米，五行灭世击已到了它们中间，随着文昊一声低喝：“爆”

　　“轰……”五行灭世击瞬间在那些奇兽中间爆炸开来，狂暴的毁灭风暴瞬间席卷出来，将空间都撕出一个大大的裂痕，而那空间裂痕就像一个怪兽的嘴巴一般，散发出恐怖的吸力，直接将周围的奇兽吞噬进去。

　　好半天，毁灭风爆这才消散，随之那空间裂痕也缓缓消失，最终露出里面已是伤痕累累的十几只九级奇兽。

　　“畜生，我看你们今天往哪里跑。”看着那些因为受伤都快站立不稳的九级奇兽，文昊冷笑一声，身体直接化为一抹流光，冲击而去。

　　下一刻，他就像一个专门收割生命的死神一般，每每到了那些九级奇兽面前，它们根本连反应的能力都没有，便被他取走性命。

　　“杀……”文昊刚好将那些九级奇兽全部击杀，远处便传来震天的杀喊声，不一会儿，与他一起来的至高城武者们的身影便出现在视线之中。

　　有了至高城武者们的到来，随后文昊再没有出手，这次来袭水月宗的袭兽，最厉害的就是那几十只九级，只要将它们给解决掉，其它奇兽都不是什么问题，在经过水月宗之前的一翻厮杀，现在剩下的已经不多，再加上至高城赶来的武者，杀光它们根本不在话下。


第717章 救援水月宗（二）

　　与文昊一样，看着所有九级奇兽全都被解决，又有大批的至高城强者赶来，水逆天他们知道自己宗门获救了，原本拼命的气势一弱，整个人就像被抽干了力气一般，再也在半空中站立不住，甚至全身都传来剧烈的疼痛。

　　既然宗门得救，两人自然也不再拼命，晃荡着身躯，缓缓的降到地面，然而他们刚稳住，文昊身影一闪，便来到他们的身旁，拿出一个玉瓶递给两人道：“没大问题吧？”

　　“还坚持得住。”水逆天感激的答应了一声，也不客气，拿过文昊递来的玉瓶，倒出一瓶丹药自己服下后，这才递给水易强，同时对着文昊诚恳的道：“谢谢，要不是你，我们水月宗这次是真的完了。”

　　“我们大家可是朋友，朋友有难相互帮助是应该的，更何况还是这些畜生，你就不用和我客气。”文昊笑了笑道：“快借着药力将伤恢复一下吧。”

　　……

　　水逆天两人也不再客气，直接就地盘坐，开始疗起伤来，而文昊在等着众人将所有来袭奇兽击杀后，便指挥着众人帮受伤的水月宗门人疗伤和打扫战场。

　　不得不说，水逆天刚才所说的话确实一点都没有夸大，当文昊拿到水月宗战损统计之时，心都凉了大半。

　　原本五千多人的水月宗，这一战下来，居然只剩下一千五百多人，而且其中大部份还受了轻重不一的伤。

　　除此之外，剑宗高手死伤大半，就连他们好不容易培养起来的剑尊现在除了水逆天与水易强外，也只剩下一名剑尊初阶，而且还是缺了一条胳膊的。

　　当水逆天与水易强两人疗伤完毕看到这份结果后，两人都气急攻心，当场便吐出一大口鲜血，整个人的神色也委靡了不少，水易强更是差点气晕过去。

　　看着两人那一脸惨白的痛苦表情，文昊叹了一口气，道：“以后会慢慢好起来的，相信用不了多久，水月宗便又可以恢复以前的辉煌，甚至远超以前。”

　　“多谢文大宗师。”虽然心中痛苦万份，可面对文昊的安慰，水逆天还是诚恳万份的向其道了一声谢。

　　“现在这里也毁了，你们接下来有什么打算？”文昊看了一眼水逆天，他知道水逆天此时心中的痛苦，水月宗好不容易才在他的带领下发展壮大一点，可没想到这一战居然又毁了，他心中的痛苦绝非一般人可以了解的。

　　看了一眼已是一片狼籍的天水山，文昊道：“要不到至高城去吧，反正这里已经毁了，接下来也不知道会发生什么事，到了那里有事大家也有个照顾，你们也可以在那里好好休整恢复一下实力。”

　　“这个……”水逆天迟疑了一下，不过当他看到那已在大战中完全毁掉的宗门，神色不由得一黯，轻轻的点了点头，道：“那就麻烦文大宗师了。”

　　随后，众人收拾一翻，便相互搀扶着受伤的水月宗门人向着至高城走去，而那些水月宗门人虽然已不是第一次离开宗门，可是他们在离开之时，仍然是一步三回头，眼中尽是不舍与留恋，要知道那可是他们的宗门，是他们的家啊。

　　“大家放心，我们现在只是暂时到至高城，用不了多久便会再回来的。”虽然心中同样苦痛万份，但水逆天做为门主，做为众人的主心骨，在这个时候还是得站出来安慰众人。

　　回去因为有着水月宗受伤的众人，速度比来时可是慢了不止一星半点，来时众人只用了二十分钟，可是回去走了足足两个小时，都还未到至高城。

　　众人正走着，前方一道人影急速射来，眨眼便来到文昊面前，一脸焦急的道：“宗主，大事不好，至高城受到大批奇兽围攻，柳丹小姐派我来求援。”

　　……

　　闻言，在场所有人都脸大变，文昊更是急声道：“怎么可能，有王世中他们在，那些奇兽就算来了，也近不了至高城。”

　　“这次来的奇兽不少，光是九级就超过五十，其它七八级更是有着两千多。”那王家剑宗赶紧解释道。

　　“难道我至高城里的人都是吃干饭的么？就这么一点畜生都抵挡不住。”闻言，文昊的脸色更加的阴沉了，他出来之时就特意做出了安排，防备奇兽突然来袭，以王家剑宗所说的奇兽实力，留在至高城里的人应对起来绝对没有问题。

　　可是现在他们居然派人来向自己求援，这让文昊如何不怒。

　　“这个……”求援的王家剑宗迟疑了一下，这才低头小声道：“在宗主你们走后，我们便接到流云宗的求救，原本我们是不想去救的，可是柳丹小姐说不能不救，最后王世中等几位长老便带着一半的武者前往救援流云宗了。”

　　“该死的，这些畜生太可恶。”明白了真像，文昊也没再多说什么，当即便吩咐一部份人保护着水月宗众人前往至高城，另一部份则随自己回至高城救援。

　　当文昊回到至高城里时，大战已经到了白热化阶段，让他松口气的是，所有奇兽都被拦在了至高城之外，虽然大战激烈，但并没有影响到城里众人。

　　更让文昊满意的是，之前一起从万兽森林中出来的那些散修，其中一部份并没有立即离开至高城，而此时，这一部份人也纷纷拿出武器，加入了战斗。

　　也正是因为有了他们的加入，这才将那些奇兽挡在了至高城外，不但如此，在大战之中，文昊居然看到了金悦与柳丹以及至高城里一些并不属于文昊手下，而且实力也并不是很强的剑王身影，他们虽然一人对上一只七级都很难，不过他们数人联手，仍然与一只七级奇盖拼个不相上下。

　　从这一点可以看出，至高城的众人还是很齐心的，至少自己这个所谓的城主并不失败，遇到事情大家都能齐心面对，不像有些城，一遇到事情，大家便一哄而散了。

　　看了一眼，文昊便不再迟疑，手腕一转，利剑紧握，身影一闪，便化为一道流光着那些九级奇兽飞袭而去，同时五行威压也随之释放出来，不时笼罩在那些正与人交锋的九级奇兽身上。

　　而那些奇兽被五行威压一影响，全都身体一晃，这时，正与它们对战的人类强便会把握机会，冲上去几剑将其砍死。

　　虽然文昊一路所过，仅击杀了几只挡路的九级奇兽，但因为他的五行威压而死的八九级奇兽却是不少，等他到柳丹身旁时，已有不下于百只八九级奇兽因此而死。

　　“咻……”

　　……

　　剑茫一闪，一只正与柳丹打斗在一起的七级奇兽直接被文昊秒杀，随即他又将柳丹身旁的其它几只奇兽全部解决，直到周围不再有危险，这才来到柳丹面前关切的道：“你没事吧？”

　　“没事……”柳丹摇了摇头，双眼含泪的对着文昊道：“对不起，要不是我让王世中前辈他们前去救援流云宗，至高城也不会出现如此危机。”

　　“不用自责，就算我在，也会让他们去救援流云宗的。”文昊握住柳丹的手，安慰道。

　　“现在正在大战呢，这么多人看着，你们能不能等战后回去再亲亲我我？”一个带着醋意的声音突然自旁边传来，此人正是与柳丹一起的金悦。

　　“我们的小悦悦吃醋了！”庞宇然身体一闪，来到众人身旁，看着那嘟着嘴，老大不安逸的金悦调笑道。

　　“吃醋怎么了，总比你没醋可吃好。”金悦白了庞宇然一眼，恨恨的说道，她此话一出，旁边的众人都忍不住笑了，使得原本紧张的气息也随着众人的笑声而变得轻松不少，因为大家都知道，既然文昊回来了，那么这场危机也就解除了。

　　“呵呵……”看着金悦吃醋那可爱的模样，文昊一笑，一把将她拉过来，笑道：“真是辛苦悦妹了……”

　　话还未说完，一道白光便疾射而来，停在金悦的肩膀上，奶声奶气的道：“光是她辛苦，难道我不辛苦，今天我可抓死了十几只哟。”说话的不是别人，正是那一天只知道睡觉的小雪，此时它那雪白的毛发已经变成血红，小爪子在文昊面前挥了两下，上面还带着丝丝肉沫。

　　“辛苦，大家都辛苦。”文昊笑着伸手在小雪的小脑袋上揉了两下，当即便引得小雪一阵的尖叫。

　　没有理会小雪，文昊看了远处仍然还在继续的大战，对着柳丹等人道：“你们在这里等一会儿，我去将那些畜生解决了。”说着，他看向柳丹旁边那空无一物之处，沉声道：“梦妹，丹妹她们的安全就交给你了。”

　　“你放心吧。”一个清冷的声音突兀传来，那正是影梦发出的，不过听到这个突兀的声音，倒是将庞宇然他们几个不知道影梦身份的人给吓了一跳。

　　他们怎么都没想到，居然在他们身旁还隐藏着一个人，如果此人要对他们不利，那他们恐怕连还手之力都没有。


第718章 文昊被困

　　没理会众人的震惊，文昊身影一闪，化为一道残影，眨眼便射出老远，手中利剑与五行威压齐齐使用，每遇到一只奇兽，几乎都是被秒杀的份，哪怕是九级奇兽，最多也就是补上一两剑。

　　……

　　文昊在大杀特杀，不一会儿，至高城的其它高手也到了，紧接着，水逆天他们也到了，一看到那些奇兽，水月宗众人当即便想到他们那被毁灭的宗门，一个个双眼瞬间变得通红，就像看到杀父仇人一般，连身上的伤都不顾，便咆哮着扑向了那些奇兽。

　　在众人的围攻下，十几分钟后，所有奇兽便被完全消灭，只剩下满地的尸体与欢呼的众人。

　　看着欢呼的众人，文昊身影一闪，来到众人身前，对大家拱手道：“感谢大家出手相助，我没什么好报答大家的，不过大家回城后，每人可到城主府领取两枚宗师级丹药。”

　　“多谢文大宗师。”众人闻言大喜，一个个尽都向文昊拱手致谢。

　　安抚好大家，再将战场打扫干净，将地上那些奇兽的尸体收好，文昊这才带着众人回到至高城。

　　不过回到至高城后的文昊却使终难以安心，因为他担心百花谷，一天之内，水月宗和流云宗遇袭，就连自己的至高城也遇到袭击，那与自己关系较好的音宗与百花谷呢？

　　尤其是百花谷，它们虽然没有在与万兽森林交界的边缘，可她们那里也算是人际罕至之地，方圆数十里根本就没有一个人，如果受到奇兽的攻击，别人很难知道，向外面求援也一时到不了。

　　考虑了好半天，文昊最终还是按耐不住心中的担忧，找到众人，将事情交待一翻之后，一个人向着百花谷而去。

　　一路上由于担心百花谷受到攻击，文昊不敢怠慢，紧赶慢赶，可是离百花谷越近，他的心神就越无法平静，总感觉百花谷出事了一般。

　　“不会这么巧的，肯定不会有事。”文昊在心中暗暗的安慰着自己，不过速度却一提再提。

　　好不容易离百花谷只有数十里，文昊还未来得及松口气，一阵阵狂暴的劲气波动便从百花谷的方向传来，这让得他脸色骤然大变，直接化为一道流星向着百花谷飞奔而去。

　　当文昊来到百花谷外时，一股浓重的血腥味便扑鼻而来，再往里走一点，无数的尸体、残肢遍地都是，有奇兽的，也有人类的，不过总的来说，奇兽的多与人类的。

　　看到这里，文昊知道出大事了，手腕一转，一把利剑已经被紧握在其手中，身体一闪，化为一道流光，向着里面疾射而去。

　　刚向里面走出不到千米，一个惨烈的战场便出现在其眼中，数千身材婀娜的女性正挥着她们手中的利剑，与那些面容狰狞的奇兽誓死拼杀着。

　　此时的她们已不再像平时那么的美丽迷人，满身鲜血，表情因为悲伤和愤怒而变得有些扭曲，大部份人身上都带着伤，可是她们根本就没管那伤口正汩汩的流着鲜血，整个就像是女修罗一般，挥着手中的利剑，不断的收割着那些奇兽的生命。

　　……

　　而在她们收割奇兽性命之余，也有一些被奇兽的利爪带走了性命，可是明知要死，她们仍然毫无畏惧，很多人在临死之际，也会拼着最后一口气，刺那些奇兽一剑。

　　看着面前的大战，文昊的心都颤抖了，要知道她们可全是女子啊，平时看起来柔弱的女子，在这些奇兽要毁灭她们家园之时，她们也会变成一个个恶魔。

　　“该死的畜生，都给我去死。”文昊一声怒喝，身影如电，冲入那战场之中，手中利剑不断的挥出，每一剑都会带走一只奇兽的性命。

　　一直杀了近十分钟，已有数百奇兽丧命于他手，而就在这时，文昊发现情况似乎有些不对，因为这些奇兽全都是七级，别说九级，就连一只八级都没有看到。

　　一剑劈翻一只猪类奇兽，文昊抓住那原本与猪类奇兽对战的百花谷门人，沉声问道：“那些八九级的呢，还有你们的宗主与长老呢？”

　　“她们……她们……”很显然，这名百花谷门人被人突然抓住，而且还被一个男人突然抓住的举动给吓着了，吱唔了半天，都没说出一句话来，直到旁边一名年龄比她大一些的女子在一剑劈翻一头奇兽之后，这才急声道：“她们都被那些畜生逼到后山了，你是文大宗师吧，求你快去救救她们。”

　　“有多少畜生在那里？”文昊再次急声问道。

　　“很多。”那位女子急声道：“八级有着三百多，九级有着五六十。”

　　闻言，文昊哪敢迟疑，身体一闪，便消失在了两女的眼前，等两女反应过来时，他早就不见了身影。

　　百花谷后山又称为百花谷禁地，这里是那些老一辈闭生死关的地方，平时根本就没有人来，就连谷主也不可随意进来。

　　然而今天，这里却一反平时的平静，不但热闹非凡，而且还热闹的过了头，不但百花谷所有剑宗以上的高手全都聚集到了这里，还有着无数长得怪模怪样的奇兽。

　　不但如此，双方此时正拔剑相向，一副不死不休的样子，弄得整个禁地鲜血飞洒，尸横遍野，简直就是一个修罗场。

　　文昊一来到这里，先是四处扫了一眼，并没有发现花灵的身影，心中忍不住一急，不过却看到了花锦那熟悉的身影，身体一闪，在连续击杀五只八级奇兽后，终于到了花锦的身旁，当即便急切的问道：“花灵呢？怎么没有看到她？”

　　原本听到有人敢直呼谷主的名字，花锦心中顿时大怒，不过当她扭头看到是文昊时，心中不由得一喜，赶紧道：“在后面，她和剑尊长老全都在哪里，那些九级的畜生也全都在那里。”

　　……

　　“自己小心一点。”文昊叮嘱一声，身体一展，在人群中一闪而过，所过之处，所有奇兽都被他一剑击杀，直接在那惨烈的战场中留下一条长长的通道。

　　冲过战场，又向前飞奔了一段路，文昊终于看到了花灵，只是一看到现在的花灵，文昊当即便忍心不住大怒，因为此时的花灵脸色惨白，衣服上满是鲜血，不过真正让文昊大怒的是，花灵的衣服早已破烂不堪，那大片白花花的肌肤露在外面。

　　不但花灵如此，将她护在中间的其它四位百花谷长老更是悲惨，她们不但衣服被撕烂，甚至所剩下的布料仅能帮她们遮住隐秘部位，其中一位看起来三十多岁，实力在剑尊中阶的长老更是连衣服都没有了，只拿着一块布遮挡着那高耸的双峰，正用那愤火的双眼对视着面前的奇兽。

　　而周围的那些奇兽，一个个也不像其它奇兽那么狂暴，反而流着口水，色咪咪的盯着她们身上那雪白的肌肤，其中几只还在小声的讨论着人类女子与它们万兽森林的那些雌性的不同之处。

　　听着那些奇兽的污言秽语，花灵五人气得浑身发抖，恨不得冲上去与它们拼命，可是此时的她们心中更明白自己的状态，冲上去无疑于送死，她们倒是不怕死，可如果她们全死了，刚有点起色的百花谷也彻底完了。

　　为了百花谷，她们只能在这里忍受着这些畜生的污辱，因为只有这样，她们才能拖住时间，等待着其它宗门的强者来救援。

　　花灵五人怒，刚刚赶到看到这一幕的文昊更是怒不可揭，那可是自己的女人啊，不但被这群畜生看了便宜，更是被它们用那污言秽语评头论足，这让他如何能忍。

　　“该死的畜生，给我拿命来。”文昊一声怒喝，手劈一挥，五把利剑飞射而出，随着他手中结印的挽出，五道凌厉的剑茫飞射而出，那对花灵她们评论得最为厉害的五只奇兽连反应都没反应过来，便被切掉了脑袋。

　　“吼吼吼……”突然被袭，而且一下子就被对方击杀了五名同伴，其它九级奇兽当便发出一声震天的咆哮，身影连闪，一下子就将文昊给围了起来，同时张口就像文昊吐出无数的能量攻击。

　　“畜生，你们都该死。”愤怒的文昊根本不管那道道正散发着恐怖能量波动的攻击，一声怒喝，带着身旁正旋转的五把利剑，向那些奇兽冲杀了过去。

　　“金击”

　　“木击”

　　“水击”

　　“火击”

　　“风击”

　　随着文昊手上结印的不断变化，五把利剑顿时化为道道厉茫，犹如闪电一般，在天空中一闪而过，下一刻，便会有一道奇兽的能量攻击被击溃。

　　……

　　“轰轰轰……”轰鸣不断，数十奇兽发出的能量攻击却不断的在减少，最后只剩下满天狂暴的能量与五把随着文昊手上结印变化不断穿梭的利剑。

　　把所有具有威胁的能量攻击击溃，文昊就像疯子一般，赤红着双眼，驾御着五把利剑，直接冲进了那些九级奇兽之中。

　　此时的文昊确实已经疯狂，如果是平时，在理智清醒之际，他是绝对不会冲进那些奇兽之中的，要知道一但冲进去，他将四面受敌，危险的程度无疑于提升数倍。

　　当然，无论是哪一个男人，在看到自己的女人被人亵渎，尤其还是被一群畜生亵渎后，如果不发疯，那他就不算是男人。


第719章 厮杀

　　文昊一冲进奇兽群中，便控制着利剑向里面的奇兽袭杀而去，而那些奇兽也是精明异常，一看到文昊冲来，均是一声愤怒的嚎叫，然后立即分散开来，在第一时间将文昊团团围住，然后各使手段，速度快的就冲过去近身奇兽，速度慢的就站在远处不断的吐出一道道恐怖的能量轰向文昊。

　　刚开始，文昊还凭着五行剑阵与五行威压将冲过来的几只奇兽给斩杀，可是时间一久，那些奇兽也变得狡诈，再也不冲向文昊，就这么围着他，吐出能量攻击，似乎想将他轰死在里面。

　　即便五行剑阵威力强大，即便文昊实力超强，即便五行威压是奇兽的克星，可是面对三四十只九级奇兽站在远处从四面八方轰击而来的能量攻击，一时之间文昊也被弄得手忙脚乱。

　　“谷主，我们怎么办？”远处已被那些奇兽乎视的四位百花谷剑尊强者看着那被众奇兽围困的文昊，心中也是一片焦急，其中那位只用一条布遮住隐秘部份的长老更是急得出了声。

　　此时的花灵心中也是一片焦急，看着那被围困的文昊，心都在滴血，那是自己的男人，这个男人是为了自己才身陷危机之中的，而此时自己却只能站在旁边看着。

　　迟疑了一下，花灵一咬牙，当即便道：“你们在这里等着，我去帮忙。”

　　话音刚落，那将她围在中间的四位剑尊长老当即便出声反对道：“不行。”说着，她们围着花灵的身体一下子向着里面靠了靠，死死的将花灵挤在里面，让花灵根本就出去不了。

　　“让开，我以谷主的身份命令你们，立即给我让开。”看着众人的举动，花灵也怒了，当然这种愤怒更多的是焦急，因为她知道，几位长老这么做，并不是要与她这个谷主做对，故意违背她的命令，而是不想让她身陷危机。

　　……

　　要知道刚才她们几个剑尊被超过五十的九级奇兽围住，虽然那些九级奇兽一直在故意戏耍她们，并没有下狠手，可是面对几十九级奇兽的围攻，她们个个都受了不轻的伤，甚至还有几名剑尊长老为了保护她们自爆了，否则现在的她们可能连站都站不稳了。

　　“对不起谷主，以我百花谷的规矩，在谷主做出错误决定之际，只要在场所有长老共同反对，就算你是谷主，我们也可以不尊。”一位只有剑尊初阶的长老看着花灵，虽然当花灵的目光看向她时，她眼中闪过一抹惧意，可很快便坚定下来，就是不松口。

　　眼看自己这位心腹手下一点都不妥协，花灵又将她那充满威严的目光转身其它人，很显然，平时她在百花谷还是很有威势，所有人被她目光一扫，脸上都闪过一抹惧意，但此时却没有任何一个与她妥协。

　　就连那平时总是与她作对的大长老，此时也是一点都不妥协，不过从这一点也看出，虽然平时百花谷内部争权夺利之事仍然存在，但一但遇到生死存亡之际，大家还是比较齐心的。

　　“你们让不让，再不让就别怪我不客气了。”看着文昊在里面手忙脚乱的抵挡着那些奇兽的攻击，尤其是五行剑阵不断被能量攻击轰中，每一次文昊的灵魂都会受到一点影响，长久下去，他的脸色也变得有些发白，看到此时，花灵是更急了。

　　知道花灵是真急了，但四人仍然没有松口，直到好一会儿，看花灵真要出手，那只剩下一块破遮着隐秘部位的大长老这才开口道：“文大宗师是来救我们的，既然宗主执意要出手帮忙，我们也不能就这么看着他犯险，就大家一起出手吧。”

　　“不行。”大长老话音未落，但被花灵反对了，众人现在的情况怎么样，花灵最清楚不过，她们几个，除了她这个实力最强，又受到众人特别照顾的宗主还有那么一点再战之力，其它人就算冲上去，也无凝于送死。

　　“谷主，虽然我平时与你不和，但我也是百花谷一员，我百花谷可不是忘恩负义之辈，文大宗师前来帮助我们，如果我们就这么站在远处看着，传出去，我百花谷的名声也就毁了。”大长老看着花灵，一脸严肃的道：“所以今天我不阻止你，但你也别阻止我们，就算你要阻止，也阻止不了。”

　　话间落下，大长老劲气一涌，一声娇喝，挥着利剑，身影一闪，便向着远处的九级奇兽给冲了过去。

　　“杀……”其它三位长老虽然飞行的身影在半空中都有些晃荡，但她们却一脸的决然，紧跟着大长老便冲了出去。

　　……

　　“你们给我回来。”看着四位冲出去的长老，花灵忍不住眼泪都流了出来，不管她平时有多么的强势，不管她的实力有多强，可总归来说，她还是一个女人。

　　“该死的畜生，都给我去死吧。”怒极的花灵身影一晃，将全身劲气注入到手中利剑之中，眨眼便出现在一头刚向文昊吐出火球的狮子身前，对着它的脑袋便狠狠的劈了下去。

　　“臭婊子，你找死我就成全你。”那狮子当即便发现了花灵，对着花灵怒哼一声，身体一晃避过花灵一剑，随即一个神龙摆尾，那如铁鞭的尾巴便向着花灵抽了过来。

　　那长尾来得太快，快到花灵连躲都来不及。

　　眼看就要被抽到身上，一旁的大长老一声娇喝，身体一晃，出现在花灵身前，手中利剑对着那狮子身上便刺了过去。

　　“哧……”

　　大长老的利剑准确的刺进入了狮子腹部，但同时，狮子那铁鞭般的尾巴也狠狠的抽在了她的身上。

　　当即便听到两声骨头断裂的声音，大长老一声惨叫，一路吐着鲜血，向地面倒飞也去。

　　“大长老。”花灵一声惊呼，看着大长老的身影消失在眼视之中，一般冰冷的杀机自身体之上暴露出来，手中利剑更是趁着那狮子受大长老一剑之际，对着其连劈数剑，可怜的狮子，它在被大长老刺伤之后，行动受到影响，根本就躲不过暴怒的花灵劈来的利剑，几剑下来，便被劈成了好几块。

　　“杀……”

　　大长老的受伤再次刺激了花灵，此时的她已经彻底的疯狂了，根本连自己的性命都不顾，只管挥着利剑冲向那些九级奇兽。

　　而其它一同前来的三位长老一看这情形，都知道不妙，赶紧冲到花灵身前，尽自己最大的可能帮她将周围的的危机挡下，哪怕用她们的身体也在所不惜。

　　俗话说人的潜力是无限的，就看你能否将它激发，原本已经受伤很重的花灵几人，在完全不顾生死之下，拼起命来也是非常的可怕，只是片刻，便有着五只九级奇兽死在她们的利剑之下。

　　当然，她们也是付出了一定的代价，一位剑尊初阶的长老被一头九级奇兽给一爪子拍飞，现在生死未明。

　　除此之外，还有一名剑尊中阶的长老被一头牛类奇兽给生生的撞了一下，当场便吐血不止，她仍然坚持护在花灵身边，哪怕每挥一下利剑，嘴角都要涌出一抹鲜血。

　　正是有着花灵几人在外面疯狂，将奇兽的布局给打乱，让得里面的文昊看决一个机会，控制着五行剑阵一连斩杀了三只奇兽，终于从里面冲了出来。

　　“你们没事吧。”一冲出奇兽的包围，文昊便来到花灵面前，一脸心疼的问道。

　　……

　　“没事。”花灵脸上勉强露出一丝笑容。

　　“你们下去休息吧，接下来就交给我了。”看着花灵点了点头，文昊又看了她旁边的另外两名长老。

　　“小心一点。”花灵知道文昊的实力，也明白现在的自己留在这里也帮不上忙，叮嘱一声，便转身与其它两位长老相互的扶着向地面落去。

　　看着花灵三人离开，文昊随即一转身，看着追来的众奇兽，脸上闪过一抹浓重的杀意，手上五行劲气狂涌而出，一颗颗五行灭世珠迅速凝成。

　　“畜生，都给我去死。”一声暴喝，随着声音的落下，文昊手臂一挥，五行灭世击光茫一闪，犹如一道流星，向着那追击而来的奇兽群中激射而去。

　　突然出现的恐怖毁灭之力让得所有奇兽都惊恐交加，哪怕它们是九级奇兽，哪怕它们在奇兽中都是顶级的存在，可是面对这道突然冒出来的恐怖之力，几乎是在同时，所有九级奇兽都转身就逃，根本没有哪一只再去理会文昊这个敌人。

　　……

　　“想跑，没那么容易。”文昊脸上闪过一抹冷笑，一声低喝，那五行灭世击顿时轰然爆炸开来，那散发出的毁灭风暴几乎是一瞬间便将所有奇兽都给吞噬了进去。

　　等毁灭风暴消散开后，原本三十多只九级奇兽已经只剩下二十几只，而且这二十几只全都摇摇晃晃的站在半空中，一看它们那样子，就是受了很重的伤。

　　趁你病要你命，文昊可不是心慈手软之辈，尤其还是面对这些一心要奴役人类的奇盖。

　　身影一闪，文昊便挥着利剑再次冲进了那奇兽群中，不过上次是他被众奇兽围着打，而这次即变成他屠杀那些奇兽。

　　要知道这些九级奇兽在受到五行灭世击的攻击之后，现在的实力就算来只八级奇兽也能将它们击败，受了如此重的伤，它们又如何抵挡文昊这个杀神。

　　两分钟后，所有奇兽便都成了文昊的剑下亡魂。


第720章 大战百花谷

　　降到地面，花灵已将大长老与那位深受重伤昏迷不醒的长老找到，此时正在帮她们疗伤。

　　文昊当即走过去，也没管男女有别，一把便将那名昏迷不醒的长老玉腕抓住，对着花灵一笑道：“让我来吧。”说着他便一道极至木劲气便流入其身体之中。

　　先帮那位长老检查了一翻，怕花灵她们着急，文昊赶紧将情况告诉她们道：“放心吧，有我在，她的生命不会有危险，只不过要恢复过来恐怕得需要一些时间。”

　　“需要多久？”花灵还未开口，旁边一位三十多岁，柳眉杏目的长老便含泪急声道，以她的理解，一般炼药师为了安慰众人，都不会将真实的情况说出来，一但他们说出需要很多时间才能恢复，很可能就是一辈都恢复不过来了。

　　对于武者来说，受伤是很平常的事情，可如果受了那种将影响一辈子的伤，那绝对是他们最大的悲哀，就算他们心志坚定，很多人也未必受得了。

　　“你放心吧，有我帮她调理，如果不出意外，三个月到半年必定会全愈。”文昊知道那位长老心中所担心的，当即便异常肯定的说道。

　　闻言，那位长老终于松了一口气，这才恳切的向着文昊道了一声谢“有劳文大宗师了。”

　　“小事。”文昊笑了笑，拿出一个玉瓶倒出一枚丹药给那位晕迷的长老吞下一粒，随即又倒出几粒，分别递给花灵以及另外两位长老。

　　花灵倒是没有客气，直接接了过来，然后拿出一个玉瓶小心的收了起来，弄得文昊是哭笑不得，而那两位长老可没有花灵那么随便，知道文昊拿出的丹药珍贵无比，赶紧摇头推迟道：“多谢文大宗师，刚才谷主已经拿丹药给我服用了，你还是收回吧。”

　　……

　　没等文昊开口，一旁的花灵便狠狠的瞪了一眼两位长老，一把将文昊递来的丹药抢过来，拿出玉瓶装好，交给那两位长老，道：“你们傻啊，这可是大宗师级的疗伤丹药，一粒就相当于一条命，平时想都想不到，你们居然还不要。”

　　“这个……”两位长老看着花灵，俏脸微红，对于这大宗师级丹药，她们也是眼馋得很，刚才不过想到文昊冒险来救自己，自己都没感谢，还收他这么珍贵的丹药，确实过意不去，这才推迟。

　　现在有了花灵开口，两人稍一迟疑，便接了过来，并对着文昊一拱手道谢道：“多谢文大宗师。”

　　“大家都是一家人，不用这么客气。”文昊呵呵一笑，随即又拿出一粒丹药喂进大长老嘴里，并轻搭着她的玉腕，注入极至木劲气帮她调息一翻，因为大长老受的伤太重，如果现在不及时帮她调息，很可能影响到以后的修炼。

　　对于一个炼药师来说，一边帮伤者调息一边观察伤者的变化，这是必然的，也是很正常的，然而当文昊看向大长老身上时，顿时傻眼了。

　　入眼的是大片如玉般的肌肤，那高耸的双峰被一条宽不过巴掌大小的布条缠着，双峰之间那深深的沟渠看得人眼晕，尤其在那布条之中，两团食指大小的婴桃清晰可见，看得文昊是直吞口水。

　　文昊虽然已经不再是初哥，甚至还和柳丹、花灵两人大被同眠过，而且他也知道面前这大长老的岁数足以当他奶奶的奶奶，可是看到她那保养得犹如二八芳华女人的肌肤，再加上她那熟透了的气质，文昊心中还是忍不住一阵躁动。

　　看着文昊在那里握着大长老的玉手，俊脸发红，不断吞着口水，一旁的花灵顿时大怒，不过她并没有立即发飙，反而笑咪咪的问道：“好看么？”

　　“好看。”文昊下意识的回答了一句，顺便还吞了一口口水。

　　“那就把她抱回家吧！”花灵继续笑容不改的道。

　　“好啊！”文昊再次回答道，不过这句话一出口，他立即意识到了不妙，抬头看着那满脸笑容，却别有深意的花灵道：“你怎么了？”

　　“你说我怎么了？”花灵怒了，虽然她平时与文昊身边的几个女子相处的很好，但那些都是比她更早与文昊相识的，她无权反对，这点她还是有自知之明的，而且她也不想破坏自己与她们之间的感情，让文昊难做。

　　可是现在情况不同啊，面前这个女人是自己的下属，而且还是自己的老对头，不但如此，在旁边还有着两个下属看着呢，这不是让自己丢人么？

　　……

　　“我不知道啊？”文昊一脸无辜的看着花灵，又看了一眼旁边一脸古怪的其它两个百花谷长老，疑惑道：“你们这都是怎么了，脸色怎么那么古怪呢？难道我刚才说错话了？”

　　说着，文昊装着沉思状，低着头好一会儿，这才抬头道：“刚才没有说错啊，大长老确实长得很好看啊，不但是她，你们也全都很好看啊？”

　　“而且现在大长老受了这么重的伤，一直昏迷不醒，你们都受了不轻的伤，旁边还有一位昏迷不醒的长老，我做为一个男人，抱她回去也没什么不对啊，咱们江湖儿女哪顾得了那么多。”

　　“再说了，如果我不抱她，就凭你们三个，怎么把这两位昏迷的长老一起弄回去呢！如果让别人看着你们都伤成这样还抱着两位长老，而我一个大男人，又没受什么伤，却空着手，这不让别人骂么？”

　　听着文昊的话，花灵与其它两位百花谷长老都愣了片刻，好一会儿，花灵才一改怒容，看着文昊笑道：“好，很好，没想到你居然学会装傻充愣了，男人果然没一个好东西。”

　　花灵此言一出，两位百花谷长老全都忍不住捂嘴娇笑起来，而文昊则大叫冤枉，不过知道女人有时是不讲礼的，再说了，今天这事自己确实有些不对，当即文昊也不想再在这个问题上纠缠，话峰一转，大叫一声不好，道：“我们这里的那些畜生虽然全都被解决了，可是前面的大战还在继续呢？”

　　闻言，花灵与两位百花谷的长老全都脸色一变，花灵也顾不得与文昊辩嘴，抱起大长老，转身对着文昊道：“三长老就交给你了。”

　　知道前面的情况危及，文昊也不废话，一步上前将昏迷的三长老抱起，领着花灵三人便向前面飞奔而去。

　　等文昊他们赶到前面之时，大战仍然还在继续，首先入眼的是剑宗高手与八级奇兽的大战，此时的大战已进入白热化阶段，百花谷的剑宗高手几乎人人带伤，全都脸色惨白，不过她们仍然一脸杀气与那些八级奇兽拼着命，没有一人退缩。

　　看到这里，花灵没有一点迟疑，将抱在怀中的大长老放在地下，对着旁边的两名长老一声娇喝：“照顾好大长老。”说着，便化为一道残影冲了出去。

　　同时文昊也没有点迟疑，在花灵放下大长老之时，他也将手中的三长老放下，身影一闪，挥着手中利剑跟着花灵便冲了过去。

　　“五妹，照顾好大姐和三姐。”剩下的两名长老中一人对着另一人一声娇喝，也没等后者回答，身影一闪，跟着冲了过去。

　　赶来的三人中，文昊的实力无疑最强，在他的手下，那些八级奇兽根本连反抗之力都没有，完全是被秒杀的份。

　　……

　　除此之外，花灵与另一位长老之前因为受伤，战力大减，不过比起一般的剑宗还是要强上一点，对上那些奇兽也没有太大危险。

　　有了三人的加入，原本僵持的战局一下子便被打破，眼看着一头头八级奇被三人击杀，百花谷剑宗高手也士气大涨，全都彻底的暴发了，仅仅十几分钟，两百多只八级奇兽便被完全击杀。

　　“五长老，照顾受伤的弟子，其它人跟我去前院支援。”花灵一声娇喝，便带着众人杀向了前面普通弟子与七级奇兽的战场。

　　有了后院强者的支援，前面的那些七级奇兽立即不敌，半个小时后，所有奇兽便被众人完全击杀。

　　大战胜了，可是谁都没有一点喜悦，原本鸟语花香的百花谷毁了，只剩下满目疮痍与遍地的尸体，不但如此，原本四千多人的百花谷，大战结束之后，只剩下两千，其中人人带伤，其损失可谓是惨重之极。

　　“以后会好起来的。”看着花灵那一脸的悲伤，文昊心中一痛，将她抱在怀中，安慰道。

　　“你说我是不是不适合做这个谷主。”花灵双眸含泪，紧紧的抱着文昊，抽泣道：“眼看刚刚有点好转，可现在一切都全完了。”

　　“这不怪你。”文昊摇了摇头，安慰道：“这都怪那些畜生，如果没有它们，我们人类又何来这如此多的灾难。”

　　“可是……”花灵还要说什么，不过话还未说出来，便被文昊给打断道：“你已经做得很好了，百花谷遭此大难，完全与你无关，不但如此，你还有功的，要不是你这些年不断发展壮大百花谷，面对今日那些畜生的攻击，整个百花谷就真的完了。”


第721章 大陆大事

　　“而现在你是谷主，你必须得振作起来，因为你是所有人的精神支柱，只要你振作起来，众人才有信心重建百花谷，如果连你都没了信心，其它人又何来信心，到时百花谷就真的完了，而且我也会帮你的。”

　　“谢谢你。”花灵抬起头，看着文昊，在他的嘴唇上亲了一口，随即便将他放开，抹掉脸上眼泪，神情一凛，又恢复了原本那个充满威严的百花谷谷主，不过只有文昊心中明白，此时的花谷完全是强装的。

　　花灵带着百花谷的门人一直忙了一整天，这才将所有同门的尸体掩埋，顺便把那些奇盖的尸体也处理掉，随后经过文昊的提议，众人决定前往至高城暂时居住，毕竟以她们现在的实力，如果再遇到奇兽的袭击除了灭亡就再也没有第二条路可走。

　　要知道这次要不是文昊担心花灵，跑了过来，等百花谷的人赶到至高城，再由文昊带着人从至高城赶到百花谷，那时整个百花谷恐怕早就被灭了数次。

　　……

　　这种侥幸有一次已经足够，没有人会去奢望还有第二次，所以经文昊一提议，花灵稍微与百花谷的几位长老商量了一下，便答应了前往至高城居住。

　　毕竟现在的至高城除了文昊之外，还有着其它几个宗门，大家在一起，多少有个照应，就算再有奇兽来袭，也不用担心。

　　众人相互搀扶，面目含泪，一步三回头的离开了百花谷，这里毕竟是自己的家，俗话说得好，金窝银窝不如自己的狗窝，至高城再好，那也是别人的地方。

　　由于大部份人都受伤不轻，为了照顾她们，文昊不得不在附近的城镇雇了无数的马车给她们代步，如此一来，众人的速度就大受限制，第一天，居然只走了两百多里。

　　而且照顾到众人身上的伤，傍晚时分，还不得不停下来让大家休息。

　　第一天晚上，众人在那些长老执事的指挥下架起数十堆篝火，纷纷围在其旁，原本此时大家应该是欢声笑语准备食物的，可是所有人都傻坐在那里，一脸的悲伤，有些还在小声的哭泣着。

　　看到这里，文昊也是悲从心生，家破人亡，无论是谁，都会伤心的，哪怕现在过了十数年，可是一想到当年家族之变时，他心中仍然充满了无尽的悲痛，这种感觉也只有经历过的人才会知道，所以文昊对大家此时的心情是份外的理解。

　　看着大家一动不动，泪流满面的样子，花灵心中也是阵阵的巨痛，随即在文昊的陪伴下，走到众人之中，对大家娇吼道：“都愣着干什么？难不成还要我这个谷主帮你们准备好食物拿给你们吃？”

　　“你看看你们一个个都像什么样，哪还有一点武者的样子，百花谷是毁了，可是我们还在，我们还可以建一个更加强大的百花谷，为我们死去的姐妹报仇，杀光那此畜生，让以后的人们再也不受那些畜生的威胁……”说到后面，花灵已是泪流满了，而在场所有的百花谷门人也是相互的抱头痛哭起来。

　　“谷主说得对，我们是武者，就不能坠了武者的威名，自从我们选择成为武者那天起，生死便被我们弃之不顾，现在虽然我们遇到了磨难，但我相信我们会勇敢的挺过来的。”刚醒来不久的大长老也在两名弟子的搀扶下，站起来鼓励起众人。

　　随后，其它几位长老也拖着重伤的身体，纷纷站出来鼓励起大家，这才让气氛好一点。

　　安抚好大家，文昊紧抱着情绪仍然很是失落、悲伤的花灵回到她们的马车上，又在马车上安慰了她好一会儿，这才将她哄睡着。

　　看着就连睡着还在流着眼泪的花灵，文昊在心疼之余，也是一阵悲伤，虽然这次损失的是百花谷的实力，可那也是人类的实力啊，更何况花灵还是自己人，看着她伤心，文昊就一阵难受。

　　……

　　一个人悄无声息的走到无人处，文昊在叹息之余，也在想着今后该如何应对那些凶残的奇兽，以这次那些奇兽的举动，很显然是准备与人类一拼高下，而且现在它们也确实有了这个资格。

　　但现在人类的实力与它们比起来，还是弱了不少，幸好之前侥幸伤了龙王，否则现在三王齐现，人类可就一点机会都没有了。

　　正想着，五行剑辉白光一闪，出现在文昊旁边，原本文昊还以为他是来安慰自己的，可却没想到，五行剑辉一出现，便沉着脸，对文昊道：“给我跪下！”

　　“老师！”文昊一愣，还没明白五行剑辉的意思，要知道至从拜师时他让自己跪过之后便再也没有让自己下跪，而这次却如此的坚定，如此的不可置疑，这让文昊有些摸不着头脑。

　　“跪下。”五行剑辉再次一声怒喝，这次文昊不敢迟疑，赶紧老实的跪了下来，并疑惑的问道：“老师，这是……”

　　“哼！”五行剑辉一声冷哼，便打断了文昊的话，随即满脸怒气的指着他的鼻子道：“以前我是怎么教你的，武者切记浮躁，不论在什么情况之下都要保持清醒的头脑，你看看你自己，昨天的大战，居然为了一个女人就失去理智，让自己陷入危机之中，你可知，如果不是那几个女人拼了命的击杀掉外面的几只畜生，你将有七成的可能被那些畜生围攻至死。”

　　“老师，我知道错了。”闻言，文昊心中一凛，这才明白原来五行剑辉是在为昨天之事而生气，其实当他冲进奇兽群之后，便已意识到了不妥，甚至还很后悔，可那时已经晚了，便没再多想，没想到过了一天之后，五行剑辉居然还是忍不住教训了他一顿。

　　“知道错了就好。”五行剑辉稍微平缓了一下心中的怒气，他也知道文昊不是那种死脑筋的人，只要稍一提点，便能明白改正。

　　而他之所以会如此的愤怒，主要的原因就是他倾注了太多的心血在文昊身上，对其有着太高的期望，他不希望文昊有一点意外。

　　“废话我就不说了，我不希望以后再看到类似的事情发生。”五行剑辉对着文昊冷哼一声，便怒气冲冲的化为一道白光返回了文昊的身体中。

　　被五行剑辉教训了一顿，更是被罚了跪，文昊却没有一点怨言，因为他知道五行剑辉这是为了他好。

　　而在五行剑辉回到五行元灵玉之后，文昊也并没有立即起来，而是继续跪在那里，一直跪到天亮，大家再次起程，他这才起来，这是他对老师的尊重，同样也是为了让自己更深刻的记住，以后遇事千万不能再冲动。

　　……

　　众人一直花了足足五天，这才回到至高城，其间还遇到几次奇兽的袭击，不过都是一些低级奇兽，全都被正愤怒的百花谷众人拿来泄了恨，都没用文昊出手。

　　不过当文昊回到至高城时，却是异常的愤怒，因为至高城又受到了奇兽的攻击，而且这次比上次来的还凶，虽然最终被至高城的众高手击杀大半退了，可是至高城的城墙与一些建筑却受到大战的影响，开裂的厉害，一些民房根本就住不得人了。

　　“该死的畜生，惹毛了我，我就一把火烧了万兽森林。”看到自己辛苦建起来的城池差点毁于一旦，文昊心中的怒火是腾腾的往上冒，就连烧万兽森林这种无比恶毒的绝户计都被他给说了出来。

　　而他这话一出，下面的一干强者全都脸色大变，万兽森林虽然是奇兽的老巢，可同样也是西大陆资源的来源地，如果真把它给烧了，以后西大陆的修炼资源那可就少了。

　　幸好大家都明白文昊只是一时的气话，所以也没太担心。

　　“给我说说这些天大陆上都发生了什么大事？”好一会儿，文昊这才平息了心中的怒气，看向王洪伟问道。

　　“禀团长，据我们得到的消息，在万兽森林高低级奇兽尽出的情况下，即便人类拼死抵挡，但在这几天中，人类仍然有十二座城池被毁，城内所有平民全都遇难，除此之外，还有无数村庄，累计死亡人类超过千万。”

　　“不但如此，还有三个宗门被高级奇兽灭掉，现在弄得整个人类都是人心惶惶，而且那些奇兽不时还在偷袭各个宗门，随时都有宗门被它们灭掉的可能。”

　　闻言，文昊的脸色更显阴沉，好半晌之后，这才咬着牙问道：“还有没其它事情？”

　　“五大公会正在召集各宗门宗主想应对之法，两天前派人来请过团长，不过团长当时不在，另外，音宗在听取我们的建议后已经举宗搬到至高城，现在我们至高城除了我们自己的实力和大量散修强者之外，还有四宗的力量，以后将不再怕那些畜生前来偷袭。”

　　“须天他们五人负责清巢国内低级奇兽的情况怎么样了？还有南沙国的情况呢？”文昊再次问道。

　　“须天前辈他们遇到一些小麻烦，不时受到高级奇兽的袭击，不过他们有着五行剑阵，而且袭击他们的高级奇兽不多，所以并没有造成多大的危险，但是原本计划一个月清理掉国内所有低奇兽的计划可能很难实现。”


第722章 再遇赵宇霞

　　“至于南沙的情况就更麻烦了，虽然武副团长带了一个大队的人去支援他们，可是他们本国几乎没有什么力量，而且眼看奇兽攻击太厉害，原本支持李家的血煞门武者都撤退了，现在武副团长他们一边抵挡着奇兽，一边正让南沙国的平民撤到明皇国来。”

　　……

　　“该死的，这血煞门到底要干什么？居然在这个时候撤走，这不分明要毁掉南沙？”这次不用文昊开口，铁剑便忍不住怒骂道。

　　“这个……”王洪伟看了一眼铁青着脸的文昊，迟疑了一下道：“据得到的消息血煞门控制着的六个国家全都遭到了大批奇兽的攻击，而且其中还有着不少七八级的，弄得他们都抵挡不住，所以这才放弃了南沙，而且与南沙一样，之前被他们扶持起来的几个小国家全都被他们放弃了，所有强者也都撤了回去。”

　　“你们都说说，现在该怎么办？”好半天之后，文昊这才扫了一脸忧色的众人一眼，开口打破了压抑的气氛。

　　此言一出，众人却都没有说话，只是在那低着头，一脸担忧的沉思着，直到好半天，似乎确实有些受不了那压制的气氛，代表着薛家的薛世雄这才开口道：“以我们现在的实力，又要清剿本国的奇兽，又要时刻防备着那些奇兽的攻击，还要派出强者救援其它遇到危机的宗门，已经有些应接不暇了，再也不可能派出人去支援南沙国……”

　　“难道我们就看到南沙国的平民死于那些畜生之口。”虽然知道薛世雄所说是事实，但从平民过来，哪怕现在已在至高城手握大权，地位一点都不低于薛世雄等人的陈智勇还是有些接受不了。

　　“我不是这个意思。”薛世雄摇了摇头道：“我们现在要防守一个明皇国已经有些困难，如果再加上一个南沙国，便会忙不过来，到时很有可能被那些畜生钻了空子，造成不必要的损失，我的意思是，就按照武勇副团长现在所做，将整个南沙的平民全都迁到明皇来，以明皇的实力，就算接下南沙的千万人也不是问题，到时也不会让我们的防御力量分散，同时又能救下大部份的平民。”

　　“千万人移过来这可是一个非常庞大的工程，而且现在又这么急，能行么？”柳丹绣眉微蹙，轻声道：“要不我们请其它几宗的人去帮忙守护南沙吧！”

　　柳丹话一说完，文昊便摇头道：“他们来我们至高城，是客人，我们怎么可能让他们去帮我们干活，再说了现在情况特殊，如果我们这么做，很容易让人误会我们是想借机落井下石，想统领他们，这对我们以后的相处将极其不利。”

　　“而且除了音宗之外，其它三宗现在都损失大半，剩下的人还没喘过气来，我们又如何开得了这个口，所以，我觉得就按薛老所说，让南沙国的人迁到我明皇国来，而且随着战事的升级，在没有自己力量的情况下，南沙的人迟早得迁出来，否则等待他们的只有毁灭。”

　　……

　　闻言，大厅中的众人都低头沉思了一会儿，随即便纷纷点点，认可了文昊的说法，毕竟至高城还没有强大到可以保护所有人，如果真勉强将人员分散开来，反倒有可能让那些奇兽钻了空子。

　　“既然大家同意，那就这么做吧。”文昊说着，看向王世中几人道：“一会儿你们通知王志刚，让他准备好接受南沙国的平民，其它人都小心配合，尽量减少众人的损失。”

　　“明白。”众人领命。

　　“嗯。”文昊点头，继续说道：“我至高城现在除了你们这几个家族之后，便只有一个铁血佣兵团，佣兵团现在人数倒是不少，可是大多实力只有剑狂、剑王，对今后的大战帮助不大，所以我决定现在趁还有不少的散修在我至高城，我们可以尽量招收一些。”

　　“是。”众人再次领命，随即王洪伟站出来道：“其实很多散修现在都还没有离去，他们就是想加入我至高城，前几天我出门之时还遇到几个人问我，只是当时没有团长的命令，我不敢乱收他们，毕竟这些散修有很大一部份底细都不是很清楚，而且散修散漫惯了，我怕收进来对我们会有影响。”

　　“这个问题倒是值得注意。”文昊点了点头，沉思了一下，道：“你们在收人之时，尽量收那些知道根底的，李魁你以前也是散修，对散修中人知道得比我们多，这件事就交给你了。”

　　“是宗主”李魁站出来，恭敬的领命道。

　　安排好至高城的一切，文昊便对着柳丹交待了一翻，准备前往炼药师公会，之前药丹他们派人来通知过，肯定有着什么重要的事情。

　　刚从柳丹的房间出来，一个身材高挑，全身散发着一般淡淡威严的女子便出现在文昊的面前，看她的样子，似乎是特意在这里等待文昊，而这人不是别人，正是分离已久的赵宇霞。

　　上次赵宇霞被她的那个老师派人接到音宗，原本也只是一个普通的记名弟子，不过随着文昊的异军突起，音宗在查到她与文昊之间的关系后，可谓是百般照顾，她首先是从长老的记名弟子一下子成了亲传弟子，并且还得到音宗的重点培养。

　　而这段时间，她也一直在音宗闭关修炼，实力也是不断的往上窜，现在已是剑帝初阶，这次音宗为避奇兽的攻击，举宗搬到至高城，她也随之到来。

　　看着比原来清瘦了一点，但无形中更具上位者威严的赵宇霞，文昊先是一愣，随即淡然一笑道：“赵姐，好久不见，你最近过得好么？”

　　“托你的福，一切都还好。”赵宇霞一笑，看着文昊感叹道：“没想到当年那个连遇到李家都得东躲西藏的文弟弟，现在却已是名震大陆的文大宗师，就算是实力最强的五大公会也得给面子，真是事事变迁，斗转星移啊！”

　　……

　　“赵姐的变化也不小啊，现在都是剑帝高手了。”文昊笑道。

　　“呵呵！”赵宇霞凄然一笑，道：“不知文大宗师能不能陪我走走？”

　　“没问题。”文昊点头。

　　两人平排而行，缓缓向前走着，结果许久都没人说话，直到走出老远，赵宇霞才有些幽怨的看向文昊道：“怎么？现在成名了就与赵姐没话可说了？”

　　“哪能呢？”文昊摇了摇头，道：“只是最近发生的事情太多，脑子里总是平静不下来，想法太多了。”

　　“你现在是大人物了嘛，想的事情当然多了。”赵宇霞微微一笑，道：“对了，上次之事还得感谢你派人接应我赵家，如果没有你派的人，我赵家恐怕早就灭了。”

　　“大家都是朋友，而且你赵家以前也帮过我。”文昊笑着摇了摇头，说起赵家，文昊心中就是一阵不舒服，毕竟对某个人或家族产生了看法之后，无论是改变还是遗忘都是很难的。

　　而赵宇霞根本就不知道当初须天他们将赵家众人对文昊的报怨都听在了耳中，并如实汇报了，所以听到文昊那淡然的语气，外加来到这里后回赵家去探望时，听说至从来到这里后，文昊就从未去过赵家，也并未对赵家照顾半点，心中对文昊也难免升起一点不满。

　　结果双方都在心里不舒服的情况下，一时间大家谁都没有再说话，居然再次冷场了，两人就这么静静的走着，一直走了半条街，文昊这才停下，对赵宇霞道：“今天就到这里吧，我还有些事情需要处理，等忙过这段时间，再聚吧。”

　　“嗯！”赵宇霞微微的点了点头，同时心中也叹了一口气，她知道，自己与文昊之间的距离已是越来越远，再也不可能回到以前了。

　　与赵宇霞分开，文昊便向着炼药师公会急奔而去，结果到炼药师公会时，正好遇到大家在商量如何应对奇兽的攻击。

　　文昊的到来自然让得众人一阵欣喜，可是接下来的讨论却遇到了麻烦，因为这次奇兽来势太过凶猛，无数是数量还是质量，都超过武者人类，众人根本就想不到如何来应付。

　　“大家都好好想想吧，总不能放任那些畜生继续杀戮我们的同胞。”药丹一脸颓废的看着众人，这次遇到的事情可谓是他这一生遇到最为无力的一件事，就算以前信心满满的五大公会，现在也是想不出丝毫的办法。

　　闻言，众人都低下了头，叹息起来，此时他们谁都没有办法，如果谁有办法，还不早就说了出来。

　　好半天之后，一个满脸阴沉，只剩下皮包骨头的老者突然站出来，对着众人道：“要不我们就放弃那些普通人，只要没有他们的拖累，以我们的实力保住我们自己自然没有问题……”

　　……

　　“不行。”老者的话还没说完，便被药丹给打断了“我们武者的职责就是保护我们的同胞，怎么可以看着他们被那些畜生残杀而不管呢，如此就算我们活了下来，我们的良心会安么？”

　　药丹此言一出，刚才说那老者赶紧低下了头，不敢再言语，就连其它人也都低下了头，因为他们都从药丹的语气中听到了愤怒，他们相信，如果再有人敢说放弃平民不管，恐怕药丹当场就得和大家翻脸。


第723章 人类的实力

　　若大的大厅再次隐入了死一般的宁静之中，虽然里面坐了数十人，可是却没有一点声音，就连众人的呼吸都特意的压低了，一切都显得诡异至极。

　　看着众人都没说话，好半天之后，文昊觉得大家继续沉默下去也不是办法，缓缓站起来，道：“既然各位前辈都没有办法，那就让晚辈来说说自己的看法吧。”

　　闻言，所以人的目光都望向了文昊，一些人原来沮丧的目光一下子也变得神采奕奕起来，因为他们都想到文昊虽然年轻，可是他还有一个老怪物老师，那老怪物可是经历过当年的百族大战，说不定就有什么办法应对现在的情况呢？

　　没有理会众人异样的目光，文昊沉声道：“现在奇兽从四处来袭，气势凶残至极，以我们人类的实力，想全面抵挡根本就不可能，而且对于万兽森林来说，低级奇兽就是它们的食物，死多少都无所谓，但我们人类却不能这样，虽然平时在一些强者眼中，普通平民就是蝼蚁一般的存在，他们的生死基本上可以不顾。”

　　“可那仅是少数而已，现在面临的将是数以千万计的，我们怎么可能看着他们被那些畜生杀死而无动于衷，毕竟我们是人，是有感情的，再说了，没有那些普通平民，我们活着还有什么意义，我们武者能有今天，我们吃的东西，穿的东西又从何而来？就连我们的弟子大部份也是从普通平民中来的。”

　　“所以，放弃普通平民的做法是不可取的，不过最近我的人却想出了一个办法，将离万兽森林边缘的民众迁到内地来，如此一来，平民可以保住，而且我们的防线可以减少，以便集中实力防御一些地方。”

　　说着，文昊从手镯中拿出一卷西大陆的地图摆放在众人中间，指着上面的一些城池图案道：“在来的路上我考虑了一下，以我们现在人类的数量，我们可以放弃三分之二的城池，只需要要三分之一的土地便可以养活我们所有人。”

　　“我们可以炼药师公会、武者公会、佣兵公会、血煞门、金剑宗以及我至高城六个地方形成一个外部防御，将一大半的强者全都驻守在这六个地方，你们看，这六个地方正好形成一个圆圈，将我们西大陆最肥沃的土地围在里面，有了这片土地，只要大家节约一点，我们的粮食也勉强足够。”

　　……

　　“除此之外，每两城相距不过千里，如果一城遇到强敌袭击，相临两城的高手可以在半个小时之内赶到救援，这样可以最大程度确保各城不会被攻破，当然，这仅是最外围，也是最强的一层防御，为了防备有漏网的奇兽，我们可以派出一些强者不断在各城这间巡游，如此一来，便可确保万无一失。”

　　文昊话音一落，场中的数十人久久不语，全都将目光聚集到了文昊拿出的那强地图之上，同时脑子中也在想着文昊刚才所说的可行性。

　　好一会儿之才，天龙才一拍椅子的扶手道：“这个办法果然不错，我们现在虽然与那些畜生的实力有一些差距，不过那些畜生也不可能将所有力量全都派出来，如果仅仅是它们派出来的这些实力，我们还是能应付的。”

　　“而现在让我们最头痛的就是因为各处分散太宽，我们根本就没有那么多人手来防守，如果将他们迁到一起，缩小防御范围，这个问题便迎刃而解。”

　　“我也觉得文昊这个办法不错。”武艺想了一下，也开口道：“六城相距不远，一城受到攻击，另外两城可以迅速赶到支援，这便解决了因为实力太过分散，而被对方各个击破的危机。”

　　“至于我们人类所需要的食物，有了这么宽的面积，只要全部种上粮食，基本上能够满足我们的需要，而且那些被击杀的奇兽也可以拿来当食物，所以在食物方面也不用担心。”

　　“办法倒是好，不过这迁离的平民就有好几亿，这个工程可不是一般的大，而且很多平民都很恋家乡的，要他们背井离乡到别处去，恐怕有一部份会不愿意啊。”药丹低头沉思了一会儿，这才微皱着眉头道：“而且迁移会影响到迁移国家权贵的利益，他们恐怕也不会那么容易答应。”

　　“各人有各人的想法，我们不可能让每个人都依着我们制定的路线行走，现在活命的办法我们已经给他们想出来了，他们不愿意，也怪不得我们。”文昊沉声道，语气坚定，甚至充满了冷漠的道：“至于各城的权贵们，现在哪还用得着跟他们讲道理，他们愿意就搬，不愿意就留下，民众又不是他们家的奴隶，谁要是敢阻拦，那就别怪我们手下无情。”

　　“文大宗师说的不错，办法我们给他们想好了，他们自己不愿意离开，那就怪不得我们。”剑狂站起来，点了点头，随即又看向文昊道：“不过我有一个问题得提醒大家，据上次虎王与鹏王受伤已经快一个月了，我们把实力下分为六，如果他们来袭，以他们的实力，我们恐怕根本支持不到其它两城的支援。”

　　……

　　“这也是没有办法的事情，毕竟我们也不知道他们什么时候来袭，袭击哪个地方。”药丹摇了摇头道：“如果我们的实力划分到六个城池都不惧万兽森林的两王，那我们也就不用在这里烦心如何应对他们，直接杀进万兽森林，将他们杀了一了百了。”

　　“老药说得不错，现在要么将全部平民保护起来，我们受些风险，要么放弃那些普通平民，保命我们，想双利根本是不可能的。”铁林也站起来说道：“不过为了最大限度的保护大家的安全，我认为可以将我们最后的两把屠神弩分开布置于六城之中。”说着，他便将目光投向了药丹，因为两把屠神弩这些年都是由炼药师公会保管着。

　　“没有问题。”药丹当即点头赞同道：“另外，我炼药师公会与武者公会都还有着一位剑尊颠峰的前辈，这次也请他们出手，如此一来，我们便有着十一位剑尊颠峰，分散下去，每城也有着两名剑尊颠峰。”

　　“我至高城就由我们自己防守吧。”文昊及时开口道：“原本我还应该派些人来帮助大家的，不过至高城离万兽森林太近，最容易受到攻击，所以就得请大家见谅了。”

　　文昊手下众人有着五行剑阵，不论是王世中五人，还是须天五人，都可与剑尊颠峰一战，再加上文昊本身，在高端战力方面，他们的实力算起来确实比其它城更强。

　　但从另一方面来说，至高城紧挨万兽森林，而其它城都离万兽森有着上千里，受到攻击的机率将会更大，除此之外，至高城现在除了文昊的手下外，也就只有实力受损的四大宗门，在中层的实力比其它地方少了不是一星半点，所以文昊此话一出，众人倒也没有反对。

　　在他们眼中，就算文昊将手下的人派一队给他们，他们也未必能指挥得好，如此一来，还得分出不少的剑尊给至高城，还不如现在这样，多要一些剑尊高手。

　　这一次大家都知道到了生死存亡之际，所以大家也都没再隐藏力量，全都把实力展现了出来，最为恐怖的是五大公会，他们每一个都有着百名以上的剑尊高手，这也难怪他们能一直威慑住整个大陆上的所有势力。

　　除此之外，其它势力也隐藏不少，金剑宗与血煞门都有着三十余剑尊，就连其它中等势力也有着二十多，整个一算起来，人类现在居然还有着一千多点的剑尊高手，这还是在经过前夕内乱与进入万兽森林损失后的数量，也直到此时，文昊才真正的明白为什么万兽森林的实力看起来比人类强大了那么多，可是龙王却一直没有进攻人类，而是硬等着鹏王与虎王进阶后。

　　……

　　恐怖除了屠神弩之外，他也明白人类隐藏着强大的实力，一但双方开战，他也没有必胜的把握，所以才一直拖到现在吧。

　　商量好一切，突然一个身着黑色长袍的剑尊中阶看着众人，试探性的问出一句话：“我们需不需要推举一位德高望重之辈做为首领领导指挥我们。”

　　闻言，所有人脸色都变得古怪起来，而且在场的大半人都将怪异的目光投向了五大公会所在，也有一小部的人将目光投向了文昊。

　　“我看还是没有这个必要吧。”眼看大家都不说话，文昊迟疑了一下，站出来道：“六城每个都相距千里，如果万事都靠统领发话，时间都全耽误了，根本就不利于战局，现在每个城不是有着两名剑尊颠峰高手么，各个城的指挥就由他们了，这样反而更好。”

　　“我也觉得文大宗师说得不错。”药丹也淡然一笑，否定了这个提议，听着两人的话，在场的众人脸色也自然了许多，一个个纷纷开口支持两人的说法。

　　所有事情都商量好，大家便各自离开回去准备，尤其是一些中小宗门，他们的宗门并不在规划的保护范围内，这也就意味着他们必须连宗门都得搬迁。

　　原本还有几个宗门不愿意，毕竟那些驻地都是他们生活了几千年的地方，不过当看到大家是铁了心依照文昊的说法而做，为了宗门不灭，他们也不得不答应搬离。

　　当然，大家心中也明白，现在让大家搬离是暂时的，只要等稳住情形，将那些突袭而来的低级奇兽给解决之后，人类必定会组织力量与万兽森林一拼高下的。


第724章 文昊怒

　　“文大宗师，不知那位前辈现在可在这里？”临走之时，五行门门主木辰走到文昊面前，满脸笑容的问道。

　　文昊自然明白他话中的前辈是指五行剑辉，当即回道：“老师正在他的宝物之中修炼，不知木门主有何事？”

　　“倒是没有什么大事，只是想感谢一下前辈上次的提点，我回去后按照前辈所说修炼，已经许久不曾有动静的实力现在居然又出现了增长的迹像。”木辰嘿嘿一笑，一脸的兴奋。

　　木辰此话一出，旁边一些正要离开的各宗宗主也纷纷走过来，一脸兴奋的向着文昊道：“我们也是一样，按照前辈所说修炼后，我们久未提升的实力又都缓缓开始提升了，真是太感谢前辈了。”

　　“那真要恭喜木门主和众位前辈了。”文昊呵呵一笑，向着木辰和众人拱手道了一个喜道：“不过老师现在不方便出现，等方便之时，我一定将木门主和众位的感谢转告老师的。”

　　……

　　“那就麻烦文大宗师了。”众人均客气一声，便转身离去，这件事对他们可谓是平淡至极，如果今天不是木辰提及，他们都不愿意说，毕竟这是欠人人情之事，只要自己将好处便可，谁又愿意去多欠别人人情呢。

　　不过木辰对于没见到五行剑辉却有些失落，他与其它人可不同，至从上次之后，他就回去好好的想了想，又和门里的其它几个长老商量了好几次，最后得到的结果就是五行剑辉就算不是自己五行门的人，也与五行门有着很好的关系。

　　这种老古懂级人物，对于现在来说，简直太过重要了，所以他一直想从五行剑辉或是文昊的嘴里套得一点肯定的答应。

　　奈何五行剑辉从不在外人面前露面，而文昊又从不提及，今天他也是想借机打听一点，可没想到，最终是连面都见不到。

　　送走了所有人，药丹却把文昊给留了下来，先是将炼药师公会与武者公会隐藏的那两位剑尊颠峰前辈请出来与文昊见了面。

　　经过一翻介绍，文昊才明白，原来这两位前辈的辈份之高，就算药丹他们都得称他们两位为师叔。

　　大家聊了一会儿当前的局势，等熟悉之后，药丹他们七人又说了一些对五行剑辉感激的话，上次五行剑辉所说的修炼之法，让得他们七人也是深受其益。

　　而让文昊奇怪的是，面对药丹等人，五行剑辉居然出现与他们见了一面，并再次给他们讲了一些修炼心德，激动得七人差点当着文昊的面便老泪纵横。

　　离开炼药师公会，正在文昊奇怪五行剑辉今天怎么会将那么多修炼心德告诉药丹他们，要知道就算是上次面对整个西大陆的宗门强者，五行剑辉也是有保留的。

　　以他的话来说，虽然他不介意将这些修炼心德告诉众人，让西大陆整个人类的实力向前进一步，可是现在自己弟子的实力还是太弱，如果其它人的实力都提升了上来，那又怎么有自己弟子的生存空间呢。

　　正在文昊疑惑之际，五行剑辉似乎明白文昊心中所想，突然在五行元灵玉中开口道：“小子，你就别再多想了，我今天之所以这么做，一是看在五大公会这些年一直为整个大陆操心的份上，算是给他们的一个奖励，除此之外，现在人类的实力还是弱了一点，他们既然在按照我上次所说修炼后实力有提升的际像，那就证明他们都还有潜力可挖，很有可能再向前突破一步。”

　　“不用多，他们七人中有着一人突破，那么人类现在的战局便会有大大的改观，你可别忘了，万兽森林除了那数量不菲的奇兽之外，还是一个巨大的宝地，虽然奇兽不会炼丹，可是那些天财地宝就算生吞下去，也会有不错的效果。”

　　……

　　“龙王虽然被你们伤了，至少需要十年才能完全恢复，可那是指他光靠自己恢复，如果它服用一些天财地宝，便能提前恢复，到时三王齐聚，以你们现在这点实力，如何能抵挡得住？”

　　“还是老师考虑得周到。”文昊心悦诚服的向五行剑辉道，毕竟是活了几万年的老怪物，他的想法永远比文昊这个轻年小子周到得多。

　　“昊哥，你在想什么呢？”看着文昊出神，一旁的花灵忍不住出声问道，随即一起同回的水逆天与殷乐、云玉等人也都好奇的扭头看向了文昊。

　　“没什么。”文昊微微一笑，不愿多说，当即道：“走吧，我们回去后可还有着不少事情要做呢。”

　　确实有有着不少的事情，按照计划，明皇国除了至高城之外，其它几个离万兽森林较近的城池都得迁离，不但如此，明皇国附近的几个国家大部份都得迁离，这可是一个非常浩大的工程，而这些事情全都由至高城负责，也就是说全都得由文昊与其它四宗负责协调。

　　刚回到至高城，人还未歇口气呢，结果王洪伟又带来了一个不好的消息，武勇负责南沙国迁离的事情遇到了麻烦。

　　对于普通的平民来说，他们为了自身的安全，而且武勇又给他们承诺，在迁离过去后，大家会帮他们把居住的房子建起，食物也会提供一部份，不会饿着他们，他们也都愿意迁离，毕竟对于普通平民来说，有吃的、住的，他们便很满足了，而且等奇兽灭掉之后，还可以回来。

　　可是那些城池的权势家族却不愿意了，他们与平民不同，他们是统治阶级，可不像普通平民那样，只要有吃有住在哪里都行。

　　在城里，他们有着自己的权力，有着无数的财产、地产与房产，如果搬离，他们将损失惨重，而且搬离之后，到一个新的地方，再想拥有原来的权势已是不可能的，毕竟到时可就不仅他们一个家族，与他们实力相当的家族将多不胜数。

　　所以，这些权势家族在考虑到自己的利益，是想尽了办法阻拦武勇他们对民众的迁离，尤其是身为南沙国的李家，他们更是从中做梗，毕竟他们与文昊还有武勇等人都有着莫大的仇恨，现在在南沙，自己还是一国的皇族，多少还有点权势，可是一但搬离，他还可能是皇族么？这显然是不可能的，到时在失去皇族权力之后，还是不任对方做为。

　　也正是有了李家在后面支持，各城的权势家族是越来越活跃，以前还是暗中阻止武勇，结果在文昊去炼药师公会这两天，他们已公开阻拦武勇的行动。

　　……

　　不但带着人在路上拦截迁离的民众人，甚至还有人直接对武勇等人拔刀相向，以武勇他们的实力，自然不惧南沙国任何一个权势势力，甚至就算他们所有加起来也不怕，可是考虑到现在情况危机，不亦再闹内乱，武勇便一忍再忍。

　　而武勇的忍让不但没能让南沙权势家族退让，反而在他们看来，武勇是怕他们的众怒，所以屈服了，反而由此变得更为嚣张，到昨天下午为止，他们不但半路阻止迁离的民众，甚至为了恐吓民众，将一队百多人的迁离队伍给全杀了。

　　为此，武勇找上了那个家族，双方差点就打起来，最后李家带着南沙国的不少权势家族赶来给武勇他们施压，让得武勇最后不得不带着人愤恨的离开。

　　现在由于受到南沙国所有权势家族的阻拦，迁离一事进展得很难，以前武勇他们只要劝说好大家，说明目的地便成，民众便会成群结队的收拾东西自己过去。

　　可是传出有迁离民众人被南沙国的权势家族屠杀后，所有人都不敢再独自上路，必须有武勇派出武者保护，而且武者少了，众人都不敢上路。

　　“该死的混蛋、杂种、畜生。”听完王洪伟的讲述，以前从未说过脏话的文昊气得是连暴了好几句粗话，甚至一巴掌将坐着的椅子都拍得粉碎，整个面容也因为愤怒而变扭曲，看起来就像一个恶魔一般，让得旁边的众人脸色大变，纷纷向后退了一步，就连与他一起回来的水逆天四位宗主也被他给吓了一跳。

　　好半天，坐在他身旁的柳丹这才回过神来，脸色有些的发白的上前，一把抓住文昊的手，道：“昊哥，别生气了……”

　　“对不起。”感觉到柳丹握着自己的小手在轻轻的颤抖着，文昊知道自己失态了，深吸了一口气，向着柳丹与众人歉意的点了点头。

　　看着文昊恢复正常，众人总算是松了一口气，刚才的文昊实在太可怕了，不过了解文昊的人心中也明白，文昊这是真的愤怒了，又有人要倒霉了。

　　“南沙国是我们迁离的第一个国家，而且实力还那么弱小，如果我们不能将他们的迁离顺利完成，恐怕以后的迁离将处处受阻啊。”水逆天眉头皱，看着文昊，轻声道。

　　“我明白，迁离这么大的事情，自然会触动许多人的利益，从中遇到阻拦也是理所应当的事情。”文昊点头道，语气中透着一般子冰冷的寒意道：“这第一个南沙国就由我来负责，我保证不会有任何的阻拦。”

　　“好，那我水月宗就负责旁边的晋南吧。”水逆天点头，立即给自己找好了目标，随即花灵、云玉、殷乐三人也相互各自找了周围一个需要迁离的国家，至于明皇国需要迁离的那些城，则由王志刚这位明皇国的皇帝负责，当然有至高城的威名在后面支持，整个明皇国恐怕没人敢捣乱。

　　……

　　当众人散去之后，文昊叫住王洪伟道：“将第一批跟随我进入万兽森林的那些铁血兄弟能召回的立即全召回，我有事要带他们去做。”

　　闻言，王洪伟心中一凛，赶紧领命去办，要知道当年跟着文昊进入万兽森林的第一批四十多人，现在已经只有二十多人还活着了，不过他们无一不是剑宗高手，而且都是文昊手下手握一方大权的人物，平时都在各处，现在一下子要将他们全都召回来，再加上最近李家的举动，不用想王洪伟都明白文昊的意思。


第725章 李家灭（一）

　　召回众人，就算再快也是需要一些时间的，而趁这段时间，文昊在与柳丹说了几句话后，便进入自己的房间炼起丹药来了。

　　现在的情况是越来越复杂了，必须抓紧每一分每一秒。

　　刚将各种灵药与药鼎拿出来，还未开始炼制，一道白光便从文昊的体内疾射而出，落到旁边，露出五行剑辉那苍老的身影。

　　“老师，你有什么事么？”文昊有些莫名的看着五行剑辉，以前炼丹，五行剑辉很少出现，除非有什么事情，难不成这次又有什么事情？

　　五行剑辉点了点头，看着文昊拿出的药鼎与各种灵药道：“倒不是什么大事，只是有个想法，想试试。”

　　“什么想法？”文昊好奇的问道。

　　五行剑辉露出一个高深莫测的笑意道：“至从你得到无根之水后，我就在想一个问题，魔武丹是一次性彻底激发一个武者的潜力，使其实力在短时间内暴涨，但以后将再也不可提升，这就是一个杀鸡取卵的极端方法，除非到了逼不得已之时，没人会这么做。”

　　“以前我们都将它归于禁药，是不可化解的丹药，但无根之水却与它的功效相反，无根之水可以改变、增加一个人的潜力，如果我们用无根之水炼制成丹药，给你那几个手下服用，他们的潜力还会增加么，他们以后的实力还可能提升么？”

　　“这个……”闻言，文昊也来了兴趣，做为了个炼药师，没人会不想研究一些新的丹药配方，因为这些可是他们自己的成就，他们的名字也将随着他们的丹方而流传，远比使用那些老前辈的丹方更让他们着迷。

　　想了想，文昊也觉得五行剑辉所说是可行的，因为这世间所有一切都不是绝对的，它们都是相生相克的，只不过看你能否找到而已。

　　当即文昊便兴奋不已的拿出一滴珍贵无比的无根，随后又拿出大堆的高级灵药，看向五行剑辉道：“老师，你想了这么久，应该已经想好了丹方吧？”

　　……

　　“丹方嘛倒是想好一个，就是不知道行不行。”五行剑辉得意的一笑，随即将自己思考好的丹方告诉了文昊，随即文昊又结合自己的经验及看法，与五行剑辉反复的推敲了好半天，最后文昊强忍着心中的兴奋开始试着炼制，而五行剑辉也是一脸紧张的旁在旁边指导，这毕竟是他们共同的心血。

　　根据两人最后敲定的丹方，这种暂未命名的丹药共需要四味帝品灵药，十二味皇品灵药，二十八位王品灵药，外加无根之水这味神药做药引。

　　幸好这段时间收购到不少的灵药，所需灵药全都足够。

　　炼制的过程文昊是异常的小心，而五行剑辉也在旁边不时的指点，可即便是这样，第一次文昊还是炼制失败了，就连第二次也炼制失败了，直到第三次时，这才炼制成功，而那拿出的一滴无根神水也被他们用去三分之一。

　　“老师，你说这东西的效果与我们预料的是不是一样啊。”看着面前晶莹剔透，药香弥漫的丹药，文昊在兴奋之余也有些担心，开发新的丹药，那可不是一件容易的事情，如果丹药不能达到预期的效果，很可能成为毒药，否则这么多年来，为什么开发出新丹药的人却只有那么寥寥几人。

　　而这枚丹药可是要给自己几个最信任的手下服用的，如果出点意外，文昊可能一辈子都无法安心。

　　“毒应该是没有的。”五行剑辉看了许久，又用灵魂之力感觉了一翻，这才道：“至于效果如何，还得试过才知道。”

　　“我看还是等将南沙的事情处理完再试吧。”文昊犹豫子一下道，现在须天五人在外清剿奇兽，影族两人也在外，只有王世中五人在至高城，可是自己要去处理南沙国的事情，如果服下出现什么意外，这至高城失去他们五人的剑阵，实力将大打折扣。

　　“这样也好。”五行剑辉也知道文昊心中所想，慈祥一笑道：“这都一天一夜了，你的那些手下恐怕都等急了，快去吧，老夫也有些累了。”说着，五行剑辉白光一闪，便又钻进了文昊的身体之中。

　　等文昊小心把这枚等级奇高，但还不知道其效果如何的无名丹药收起走出来时，门外已经围着十几个面带焦急，浑身散发着凌厉气息的武者。

　　众人一看到文昊自屋里出来，当即便上前一步，恭敬的向着文昊一拱手道：“团长。”

　　“不错，大家这段时间的实力都提升得不错。”文昊对着众人摆了摆手，语气沉着的道：“当年我就给你们说过，你们的仇，我会让你们亲自去报的，原本考虑到现在正值奇兽之危时，每一个武者都是我人类的一分实力，所以我一直没跟你们提与李家的仇。”

　　……

　　“其中一些兄弟也给我提过，但都被我给否决了，甚至我知道有些兄弟在背后报怨我说话不算数，但这些我都认了，只要李家能与我们共同抵挡奇兽，就算这段仇以后不再提也可以，可是李家却不思悔改，这段时间不但不配合武副团长，还给他找了不少麻烦，甚至暗中指派人屠杀迁移平民，这等行径，实在让我忍无可忍，今日召集你们过来，就是让大家一报当年的血海深仇。”

　　“报仇……”

　　“为死去的兄弟们报仇。”

　　“杀光李家那些畜生。”

　　众人一时间群起激奋，全都双眼通红，双拳紧握，那充满杀意的声音直冲天际，让得整个至高城都听得一清二楚，吓得几个姓李的小家族还以为文昊要对付他们，瘫在屋里不敢出门，一副等死的样子。

　　“团长，那说你说话不算数的人是我，请责罚。”一个身材苗条，但全身充斥着一般强者气息的女子从人群中走出来，直接向文昊跪了下去。

　　文昊身体一闪，来到女子面前，一把将下跪中的她扶住，道：“你是寒玉吧，其实你说得一点不错，我确实说话不算数了，要不然早就该带着你们去报仇了。”

　　女人名叫孙寒玉，是一名铁血老佣兵的后代，当年她的父亲就是死在了李家的追杀之下，后来牛二看她资质不错，悄悄的让其女扮男装，成了那四十几个佣兵中的一员。

　　后来被文昊发现后，并没有将其从中驱逐，反而对她们几个多加照顾，这些年，她们中也殒落了一人，使得原本应该有四女的现在只剩下三女了。

　　由于考虑到她们是女人，过多的厮杀对她们不好，所以文昊一早就将她们派出去负责各地的生意安全，要不是这次去找李家报仇，她们一时也未必能回到至高城。

　　“团长……”孙寒玉双眼含泪的看着文昊，不过文昊没让她再说下去，直接开口道：“好了，虽然你是一个女人，但也是一名铁血武者，哪能随便哭哭啼啼的，这哪像一个武者的样子。”

　　有了文昊的话，孙寒玉也没再坚持，站起来，一把将脸上的泪珠抹掉，又重新站直了身子，回到了众人之中。

　　“出发。”随着文昊一声命令，所有人都纵身而起，向着南沙国的方向激向射而去。

　　文昊带着众人首先找到了武勇，此时的武勇还在为南沙国权势家族从中从梗而愤怒不已，当看到文昊带着大量的老兄弟出现在面前时，武勇脸色顿时变了，他跟随着文昊许多年，文昊的做事风格他比谁都清楚，不用说，光是看文昊带着这些与李家有着血海深仇的老兄弟，他就知道文昊的意思了。

　　……

　　毕竟平时这些老兄弟都各守一方，相见一面都很难，更别说一下子全都聚齐了，如无大事，文昊会将他们叫来么？

　　而在这南沙国，有什么大事需要所有这些老兄弟一起出来，除了与李家的血海深仇，其它任何事都可以派其它人来的。

　　“团长……”武勇吞了一口口水，看了一眼文昊身后的众老兄弟，道：“现在我们人类需要联合所有力量，此时找李家，会不会不妥？”

　　“这不是我要与他为难，而是他要与南沙全国的所有平民为难，怪不得我们。”文昊冷笑一声，问道：“把这几天的事情都给我说说吧？”

　　“是。”武勇点头，随后招呼众人坐下，便开始讲解这两天的情况，至从李家与南沙国所有权势家族开始阻拦平民的迁移之后，整个迁移过程就非常的困难，尤其是两天前那队被半路劫杀的平民发生后，所有人都不敢再迁移，就算迁移，也得有着大队的铁血佣兵护送才行，否则没人敢离开。

　　然而南沙与明皇国不同，这里的皇族与权势家族实力低弱，根本无力派人清剿那些袭击人类的低奇兽，现在大半的城池都被奇兽们围着，每天都会有着许多人死在奇兽的围攻之下。

　　如果不是有着城墙的保护与武勇他们的救援，现在很多城池早就被攻破了，也正是因为要不断救援各城，而且还要分出一部份人救援一些小村庄，随武勇一起来的一千多铁血佣兵甚至连休息的时间都没有。


第726章 李家灭（二）

　　而且在这段时间与奇兽的撕杀中，佣兵们也损失了两百多，还有一些受了伤，现在完好的只有原来的一半，根本就再也没有人力来保护那些迁移的平民。

　　平民不迁移走，南沙国又无力量保护他们的安全，武勇手上也无力量分散开来保护他们，而那些平民又无自保的力量，最终只有被四处乱窜的奇兽当成了食物。

　　结果这就造成了一个恶性循环，人们越留下来，反而死亡的人数越多，可是南沙国的那些权势家族宁愿看着平民们死去，也不愿意让他们离开，因为他们知道，他们的那些权势都是建立在这些普通平民身上的，一但平民全都走了，他们的权势也跟着消失。

　　除此之外，他们心中还存在着一些侥幸，因为以往每次遇到奇兽的袭击，五大公会与各大宗派都会派人来帮忙，现在这些强大的势力没来，只因为他们还没忙过来，如果平民全都走了，仅仅是为了他们这些权势家族，那些大势力救援来的希望也将减少。

　　只要坚持到那些大宗门大势力的援救到来，他们的一切便都保住了，如果现在迁移，他们的权势至少要损失大半。

　　……

　　人都是自私的，南沙国这些有点权势的家族为了自己的利益，完全不顾普通平民的生死，一心还在想着各大势力来救援他们，只可惜，他们却不知道，现在面对奇兽的汹涌而来，各大势力也自顾不暇了。

　　听完武勇的讲解，在场所有人都面沉如水，身上散发出的冰冷杀气让得整个房间里犹如到了寒冬一般，全身都在冰冷发凉。

　　“把那些阻止过迁移的权势家族的名单整理一份给我，等我回来之时便要。”文昊没有废话，说完顿了一下，看向武勇道：“你要不要跟我们一起去？”

　　“有你们出手便足够了，我还是留在这里处理迁移一事吧。”武勇摇了摇头，虽然文昊没有说什么事，可是他心中却是非常的明白，李家现在只有一名剑宗，而跟着文昊前来的就有着近二十名剑宗，他去不过就是一个见证，以现在的情况，还不如留在这里处理一下迁移之事。

　　“团长，有你们，我也不去了。”莫叔也站出来，呵呵的道：“就让我这把老骨头留在这里帮武副团长吧。”

　　看了莫叔一眼，文昊点头道：“行。”莫叔就是一个好脾气，平时总是笑呵呵的，也不生气，虽然这些年实力也到了剑宗初阶，可是却很少出手，这是他的性格使然，文昊不想勉强他。

　　太安城，做为南沙国的皇城，以前这里住着整个南沙所有强大的家族，就算有些大家族并没有住在这里，也派了不少高手在这里，来向征他们的身份与地位，同时这里的繁荣也是整个南沙最热闹的地方。

　　可是至从当年南沙大变，赵家被赶出南沙，就连皇族都被屠杀大半，只剩下一些无名之辈逃了出去。

　　李家在血煞门的支持下当起了南沙的傀儡皇族，随后他们又在南沙一翻清洗将所有不服从他们的家族都给灭了，至此，南沙国的实力大损，但却没有谁敢打这里的主意，因为这里有着血煞门的一些秘密高手住在这里。

　　成为傀儡后的李家过得并不如意，甚至连原来都不知，整个国家的一切事情都由血煞门的强者说了算，甚至只要血煞门强者不高兴，哪怕是他李家子弟，也是说杀便杀，而且李家甚至连半点怨言都不敢有。

　　不过为了让李家保持表面的光鲜，血煞门多少还是给了他们一点好处，这两年，前后也帮他们培养出两名剑宗初阶的高手，剑帝高手也有着近三十名，总算是让李家心里有了个念想。

　　随着实力的增强，李家的野心自然也生了起来，他们甚至想摆脱这些强者，可是这个想法也仅仅是想想，根本不敢表露出来。

　　……

　　因为他们都知道，对方能帮他们培养出这些强者，而对方到底又有多少强者呢，更何况对方展现出的强者数量就不是他李家能够应付的，所以李家只能继续做他的傀儡。

　　而就在一月前，李家终于盼到了他们的春天，那些强者居然告诉他们，自己要回去了，以后这里便全都交给他们，只需每年交一定的供奉给他们便成。

　　以后再也没有一个太上皇管着自己了，南沙国终于是自己的天下了，虽然对方要的那笔供奉实在不少，可是李家还是没有丝毫犹豫的便答应了下来。

　　可是李家并没有高兴多久便乐极生悲了，因为大规模的兽潮暴发了，而且这兽潮太过凶涌，所过之处，根本没有一个人能够生还。

　　李家虽然也被这次的兽潮给吓着了，可这里毕竟是自己的国家，在开始时，李家也四处派人支援，只可惜，南沙国被他们这些年搞得实力大损，根本就没人可派。

　　就在李家无计可施之际，那以前被他们追杀出南沙国，但现在已是响彻整个大陆的铁血佣兵团居然派人来帮助他们了。

　　而且有了铁血佣兵团的带头，其它国家的一些大小不等的佣兵团或是各方势力也都派出一些人手，来帮助他们，这才勉强稳住局势。

　　局势稳住了，可要消灭那数十万的奇兽，仍然让李家头痛不已，而在稳定住局势之后，那些前来救援的人要求李家尽快想办法灭掉那些奇兽，可是李家能有什么办法，原本南沙国是水月宗的地盘，应该向水月宗求援的，可是李家知道，在支持他们那些强者在时，早把水月宗得罪了，就算求援，对方也未必会派人来帮忙。

　　除此之外，便只有那些支持他们的强者，虽然他们并不知道那些强者属于哪个势力，但他们却可以联系，结果他们一开口，对方便一口拒绝，这让李家简直是陷入了无底深渊。

　　外无援军，内又实力不足，众人顿时明白，南沙国光靠他们的实力根本就救不了，一些其它国家前来帮忙的武者或是势力便打起了退堂鼓。

　　而就在这时，武勇确想到了一个办法，就是将那些防御低下，又没什么实力的村庄平民迁走，缩小防御的范围，如此一来，不但可以减少平民的损失，也可以更好的防御那些奇兽的攻击。

　　这个方法虽然极其庞大，难度不少，不过对于现在的南沙国来说，无疑是一个好办法，所有前来支援的武者都同意了，为了留住大家帮忙抵挡那些凶残的奇兽，李家与南沙国的那些权贵家族也不得不同意。

　　……

　　迁移开始了，这件工程可比想像中的更难，南沙国村庄无数，要迁走的平民数量也不少，而且那些村民有很多又不愿意离开家乡，就算愿意也是拖家带口的行动又慢，一些甚至还把自己一些不值钱，但在他们眼中却很珍贵的东西带上，一路上还得防备奇兽的袭击，而南沙国的那些权贵家族却一点也管迁移一事，只有从其它处来的武者帮忙，此事的难度可想而止。

　　刚开始了两三天，其它人便开始退缩了，一些人甚至悄悄的离开了南沙国，因为他们知道，光靠他们的力量根本就救不了南沙国，再留在这里无疑于浪费时间，以现在大陆的情况，在这里浪费时间，还不如到别处做点更有意义的事情。

　　几天过后，整个南沙国所有前来支援的人便只留下武勇以及极少部份，而这时，一些迁出去的平民也传回消息，说他们在那边有吃有住，再也不用担心奇兽的攻击。

　　得到这个消息后，原本一些不愿意离开的平民也纷纷自愿离开，毕竟没有人愿意留在一个随时都有生命危机的地方，一些身强体壮的还自愿拿起武器，当起了离开众人的护卫，这样倒是为武勇他们减少了许多事情。

　　大规模的迁移终于在南沙国展开，从最开始的各个没有防御力的村庄开始漫延，然后一些防御不是很强的小城的民众也开始自愿迁移，只要将城外围着的奇兽打退，立即便有大批的民众趁机逃离。

　　眼看着情况越来越严重，南沙国的权贵家族终于意识到不妙，坐不住，开始阻止众人的离开，最开始为了避免与铁血佣兵发生冲突，他们还只是阻止各城的平民迁移，以他们的话来说，各城有着不少的武者，而且还有军队，并且还有高耸的城墙，那些低级奇兽一时根本就打不进来，大家的安全是可以保证的，不用冒着危险迁到别的地方去。

　　对于权贵们的说法众人当然不会相信，在他们的眼中，这些权贵只知道奴役与剥削他们，哪管他们的死活呢。

　　刚开始一些平民还企图反抗，可是当各城的权贵将城门一关，对大批企图离去的平民一翻血腥的屠杀，众人终于被吓住了，再也不敢有人反抗。

　　各城平民迁移的势力虽然被压住了，可是他们心中的想法却没有一点减弱，甚至还在不断的增加，因为不断有着关于迁移后的好消息传来。


第727章 李家灭（三）

　　为了抑制这场风波，南沙国的权贵们聚在一起，终于商量出一个决定，那就是阻止迁移，哪怕是那些没有什么防御力量，随时都有可能被奇兽灭掉的村庄的迁移也不许，因为他们的迁移会影响到城里众人的想法。

　　……

　　随后南沙国的权贵们便想出了诸多的方法阻止迁移，最开始也是暗中，因为他们不想与武勇发生冲突，他们还想靠武勇来帮他们抵挡那些奇兽。

　　要知道武勇他们虽然只有一千多人，可是实力却是一点都不弱，现在的铁血佣兵早已脱离了原来那个小佣兵的建制，进入门槛是不断提高，现在剑狂颠峰以下根本就不能进入铁血。

　　随着门槛的提高，待遇也是不断提高，一进入便可得到一部地级中阶功法，除此之外，出任务，找到灵药，杀奇兽，获取的消息，或是得到的什么资源，一切只要对铁血有利的东西，只要禀告上去，不但可以得到大量金币的奖励，还可以得到贡献奖励，这些贡献只要积累到一定程度，便可换取各种好东西，最好的甚至都能换取到天阶功法、战技，宗师级丹药，二品天器等等。

　　所以，只要进入铁血的佣兵，只要你敢拼命，进入后实力都会快速的提升，就拿武勇带领的这一队人来说，虽然仅仅一千多，可是剑狂只有两百多，剑王七百多，剑皇一百多，剑帝五十，剑宗四人，如此实力哪还算是什么佣兵。

　　也正是因为有了武勇他们这一队佣兵，南沙才能勉强稳住局势，一但武勇带人离开南沙，以南沙现在的情况，除了灭亡，根本就没有第二个可能。

　　虽然武勇知道各个权贵家族在暗中给自己制造麻烦，甚至他们还故意引诱一些奇兽去袭击那些迁移的民众，以此来造成伤亡，使得大家害怕。

　　不过武勇同样也不想与南沙国的权贵们起突破，因为他考虑到现在正是需要大家齐心协力之时，如果此时发生内乱，那么情况只会更加的糟糕。

　　只是让武勇万万想不到的是，他的忍让不但没有让南沙国的权贵们收敛，反而更加的肆无忌惮，甚至到最后公开派人劫杀迁移的平民，弄得平民们如果没有铁血佣兵的保护，就不敢离开。

　　“陛下，那铁血佣兵的后面可是至高城的文昊，现在的至高城就算是那些强大的宗门也得避让几分，我们继续跟他们这么对着做，我担心如果把他们惹火了，恐怕我们都会有麻烦。”南沙国皇宫，一个身材略显发福的中年男子有些担心的对着那坐在高高之上，头戴皇冠意气风发的李华俊道。

　　而在李华俊的下手，李家一群现在已是剑帝的长老们也是正禁危坐，一脸严肃，做足了皇族长老的样子。

　　“陛下，我看我们就将各个城里的平民安抚一下便成，至于各个村庄的平民，他们愿意走就让他们走吧，反正他们也对我们来说没有多大的用处。”又一个长着花白胡须的老头子在下方站出来，拱手说道。

　　……

　　“陛下，我也觉得两位大人所说在理。”又一个中年男子站出来，拱手道：“虽然那铁血的武勇一直没有发表他的不满，可如果他真怒了，对我们发难，以他带来的实力，我们也得罪不起啊。”

　　说话的这几个人都是李家在夺得皇位之后扶持起来的四大家族，他们全都是李家的铁杆，虽然之前一直都与李家一起，干了许多让武勇难做之事，不过他们心中对武勇还是很忌惮的，毕竟他们的实力都不强，哪怕这些年确实增长了不少，可是每一个家族也就那么一两名剑帝坐阵，面对武勇的手下，他们根本连一点反抗的力量都没有。

　　“怎么？现在都怕了？”李华俊满脸冷笑的看了众人一眼，半响之后才笑道：“你们大可放心，现在正是各大势力努力聚集人类所有武者抵挡奇兽之际，虽然我们的实力并不强，但也算是一份实力，除非那武勇敢于天下大不违，面对所有人类的声讨，否则他是不敢对我们出手的。”

　　“就算他不对我们出手，可如果他带着他的人就此离去，没有他们，光靠我们自己的实力，也抵挡不住那些畜生啊。”又一个红袍老者出声道。

　　“你放放心好了，按照以往的规矩，那些强大的宗门实力与几大公会不会看着我们南沙国灭亡的，他们用不了多久便会派出强者支援我们，我们只需要支持到那时，到时就算武勇他们不走，我们也得将他们赶走。”李华俊一脸得意的道：“说不定现在各大势力派出支援我们的强者已经在路上了呢？”

　　声音刚落，突然数十道强大的气息便自远处激射而来，原本正在大殿中商理着事情的众人当即脸色一变，紧接着便听到李华俊哈哈大笑道：“我说的果然不错，那些支援的强者果然来了，有了他们，我南沙国便不再惧那武勇。”说着，他又得意的哈哈大笑几声道：“各位，对方是来支援我们的，我们怎么也得表示一下欢迎，都随我一起去迎接吧。”

　　“是，陛下。”众人都躬身领命，脸上全都带着笑容的跟着李华俊出了大殿。

　　由于远处传来的强者气息并没有丝毫的掩饰，在李华俊他们感觉到他们的气息之余，整个太安城的其它强者也都感受到了，众人是有喜有忧，不过所有人都冲天而起，想看来人是谁。

　　在众人的期盼中，十几道散着最少都是剑宗初阶高手的气息终于来到了太安城上空，可是看清来人的身影后，原来还一脸得意笑容的李华俊与四大家族的人顿时脸色变得一片惨白，纷纷转身就逃。

　　因为来人居然全都穿着与武勇一样的服饰，那可是铁血高层统一的服饰啊，除了副团长便是长老，一下子来如此多的铁血强者，李华俊他们再傻也明白事情的原因。

　　……

　　“想跑，没那么容易。”还没等文昊开口，他身后的魏封便一声冷笑，身体一闪，挡住了李华俊的去路，紧跟着，其它人也纷纷疾射而出，一下子便将李家与四大家族的所有人都围了起来。

　　“你们想干什么？”李华俊看着面前拦路的魏封，厉声道：“难道你们已经背叛人类，想帮那些畜生来灭掉我们这些南沙国阻拦它们的最后力量，让整个南沙国的民众全都变成他们的食物？”

　　李华俊声音洪亮，整个太安城的所有人都听得清清楚，语气愤怒，似乎真是在泣血控诉众人的罪行一般，而且这帽子一来便是整个人类的叛徒这种大帽子，哪怕来之前众人都有着心里准备，李华俊可能给他们乱叩帽子，可是被李华俊这一说，魏封他们也被震在当场。

　　“李华俊，没想到你是越来越聪明了。”文昊一脸淡笑的自远处虚空踏步而来，道：“不过这种乱叩帽子的行为对我没有一点作用，我文昊做事只凭无愧于心，至于别人的看法，我一惯不与理会。”

　　“再说了，到底是谁在无视民众的生死，南沙国的民众人最为清楚，我也就不再废话。”说着，文昊故意将声音提高，不但让整个太安城能够听到，甚至在太安城周围一些地方也能听到：“我今天来就是告诉你们，南沙国从今天起，所有民众的安全都由我至高城来负责，介于之前因为你们的行为而让许多平民无辜丧失性命，你们这些自私自利的害群之马也就不用再留。”

　　文昊话音一落，李华俊与南沙国现在的四大家族全都脸色大变，他们怎么都没有想到，最终等来的不是强者的支援，反而是屠杀。

　　而铁血的一干强者也不懒得让他们弄明白是什么原因，文昊话音一落，众人便一声暴吼，如狼似虎的扑向了李家与四大家族。

　　李家与四大家族的人数不少，能够飞起来的剑皇以上高手加起来也有着好几十，在人数方面是铁血佣兵的数倍，可是那实力就差远了，铁血佣兵们最低都是剑宗初阶，对上剑皇，一人就是面对十个都没有问题。

　　大战一起，高下立分，李家与四大家族那些所谓的强者面对铁血佣兵们，全都是被秒杀的份，只有李家那两个剑宗高手勉强与铁血佣兵对了几招，然后便见势不妙，转身就逃。

　　“给我围住，一个都不许放跑了。”雷军一声暴喝，立即就有六七名铁血佣兵从四方围了过来，使得李家那两名剑宗高手是逃无可逃。

　　李家的两名剑宗仅是剑宗初阶，而围住他们的几名铁血佣兵其中有着一名剑宗高阶，三名中阶与五名初阶，在双方实力悬殊如此之大的情况下，数招便有一名李家李宗便被击杀。

　　……

　　最后那名李家剑宗知道自己逃跑无望，便想自爆，结果被远处的文昊一飞刀割掉了脑袋，连自爆都没完成，便死不瞑目。


第728章 星城

　　看着铁血佣兵们在那里肆意的屠杀四大家族与李家的强者，太安城其它家族的一些强者也吓得够呛，原本一些与五家关系较近，还想帮忙的此时都吓得全身颤抖，远离五家，生怕一会儿文昊找到他们身上。

　　清剿了飞到半空中的五家强者，雷军再次一声暴喝道：“五家自私自利，助纣为虐，无故妄杀无数平民，这种恶徒，他们必须为他们的行为负出代价，给我杀，五家之人一个不留。”

　　雷军话音一出，十几个人顿时化为十几道流光射入了下面五家的府砥之中，在那些五家之人还没反应过来之际，便是一阵血腥的屠杀。

　　十几分钟后，直到五家府砥再也没有一点声音传出，雷军他们这才飞到文昊面前，杀气腾腾的道：“团长，任务完成。”

　　“很好。”文昊点头，随即雷军他们便立即飞到他身后，犹如一尊尊杀神一般站在那里。

　　“听着。”文昊用冷漠的目光扫了一眼下方的太安城，那些城内权贵家族的人们被他那目光一扫，所有都吓得直接爬在了地上，一些胆子小的，更是吓得屎尿齐流。

　　没管众人的窘态，文昊继续道：“我现在给你们一个机会，之前所有为了阻止平民迁移而出手伤害过他们的人，一个小时之后全都给我自觉的站出来，我可以饶他一命，过时就别怪我不客气。”

　　“除此之外，各大家族剑王以上武者全都给我出来，组成一队人马，负责保护民众迁离南沙，我会派人来指挥你们，如果有谁不愿意，别怪我剑下无情，当然你们也可以逃跑，不过前提是你们能跑出西大陆，否则我会让你见识到我的手段。”说完，文昊也不管众人的反应，留下雷军与四名剑宗高手，自己便回了武勇处。

　　当武勇听说文昊要收编整个南沙国所有家族的武者之后，也是大吃一惊，不过在听老兄弟们的一翻讲解之后，他也就明白了。

　　文昊手下，现在所掌握实力有王家和铁血佣兵团这两个最强最大的，除了他们之外，便还有几个小家族，不过他们人数不多，实力并不是很强，比如铁剑的铁家，他们最主要的就是打造，现在大家的实力也仅有剑帝，真让他们战斗，实力并不强。

　　除此之外便是薛家，薛家实力倒是有着几分，家族之中有着几个剑宗高手，可是人数太少，起不了多少实力。

　　……

　　另外还有一个影族，虽然杀伤力极大，而且现在也有着三个剑宗高手，甚至影梦随时都有可能突破到剑尊，可是同样人数太少，让他们去刺杀谁到是不错，可是让他们去与那些奇兽正面厮杀，也就不可能了。

　　除此之外，还有些新加入的散修，这部份的实力倒是不错，而且人数也不少，可是散漫惯了，缺乏纪律性，只能让他们守城，如果派出去执行什么任务，很可能引起不必要的麻烦。

　　总的来说，现在的至高城算起来就算比起一般的中等宗门实力也不弱，可同样，要照顾的地方也太多了，就拿铁血佣兵来说吧，现在也有着一万多人，虽然现在没有剑尊高手坐阵，但比起一些弱势的宗门一点都不逊色。

　　可是现在的他们，一队被武勇带到了南沙，一队跟着百花谷走了，一队跟着水月宗走了，一队跟着流云宗走了，如此一来，现在留守在至高城的，也只有一千多人跟着须天他们剿灭着明皇国的奇兽。

　　之所以要派这些人跟着三宗，文昊也是没有办法，三宗刚损失了大半的实力，有一些还在至高城养着伤，光靠他们自己，要让那些国家的民众迁移，恐怕会艰难万份，毕竟民众的迁移会影响到许多权贵家族的利益，他们必会阻拦。

　　除非你有着超强的实力，就像文昊一样，以强悍的手段将他们镇住，否则就别想乖乖让他们就范，毕竟这些国家的实力可不比南沙国。

　　至于王家的实力，至从效忠文昊后，他们的总体实力暴涨不少，现在剑宗高手都有好二三十，剑帝高手也是以百计，可同样，效忠文昊后，他们便再也没有招揽另外的人手，一心发展自己本家的势力，为的就是怕文昊怀疑他们有不臣之心。

　　如此一来，也有一个问题限制了王家的发展，那就是人数，毕竟他们也只是一个家族，而且之前还经过大战损失不少，现在整个家族适合成为武者的后继人数并不多。

　　而且他们掌握着明皇国，大部份都派出去镇慑一方了，剩下的也都在明皇国一边剿灭四处乱窜的奇兽，一边迁移民众，根本没有人手派出来。

　　而南沙国，虽然在西大陆只是一个小国，城池并不多，可是也有着千万人口，而且在这个国家还活跃着数十万的奇兽，想将这个国家的所有人迁到明皇国或是其它地方，光靠武勇带来的这千吧人，外加文昊带来的这不到二十的剑宗根本不可能。

　　所以，文昊就有了如此一招，先以血腥的手段与强大的实力镇住众人，然后就地招人手，将整个国家所有武者都聚集起来，依靠他们的实力来迁移民众人。

　　……

　　相信那些家族在见识到文昊的冷血手段与强大的实力后，没有谁敢不照做，如此一来，整个南沙国便能有一批强力的护卫团。

　　要知道南沙国虽然没落了，但怎么说也是一个国家，就算是现在，所有剑王以上的高手加起来也绝对会超过两千，如此庞大的一个数量，绝对能大大的增加南沙国护卫的实力。

　　文昊在武勇处吃了点东西，休息了一下，拿着他准备好各家族之前击杀过平民的名单，又从他处挑选了一批实力不错，而且也机灵的武者，再次带着众人到了太安城。

　　当文昊再次出现在太安城时，一队数量有着五百左右，剑王以上高手组成的队伍便已出现在眼前。

　　虽然这些人都出身不凡，一些还是自命不凡的天才，平时高高在上，把谁都不放在眼中，可此时却变得比猫还乖，只要几个铁血佣兵一声低吼，所有人都会吓得全身颤抖。

　　很显然，之前瞬间便灭掉五家族的手段确实震慑住了他们，让得他们不敢有任何的抵挡之心。

　　不过让文昊很不满意的是，按照他说的，之前各家族出手击杀过平民的武者必须编成一队死士营，以赎他们之前犯的罪，可是整个死士营却只有区区五人，按武勇提供的名单，太安城可不止这点。

　　文昊不满意自然立即就有人要倒霉，当即他便让雷军将太安城的各家族的武者全都聚集起来，黑着脸，沉声道：“我刚才已经说过，之前屠杀过民众的武者都给我站出来，我可以饶他们一命，但你们居然无视我的话，只有区区五人站了出来，既然你们不识好歹，那就别怪我不客气。”

　　说着，文昊将手上的名单直接丢给雷军，当即雷军便从众人中提出十几人，直接一刀砍了，吓得其它人脸色都发白了，之后一些动手伤过平民的武者再也不敢心存侥幸，赶紧跑出来跪在地上求文昊饶命。

　　考虑到现在正是用人之际，而且这些人的实力都不错，另外也为了安抚众人，免得引起他们的不满，文昊答应留他们一命，不过他们却被贬为死士营中最下等的武者，这也就意味着，以后遇到的事情再危险，他们都得冲到最前面，至于他们能活到什么时候，那就只能看他们的造化了。

　　将从武勇那里带来的铁血佣兵安插进这五百人的武者队伍之中，又将他们分成五队，文昊当即留下两队来防御太安城，同时也让他们组织大家准备迁移，然后文昊将其它人分成三组，分别由自己、魏封、余兴民几个老佣兵带着向三个城池进发，一方面是收编那些城池的武者，一方向面是惩罚那些曾经与武勇做过对的家族。

　　……

　　文昊亲自到的是一座叫做星城的城池，这个城池不小，地处交通要道，只比太安城小一点，而且城中最大的家族是一个叫做李家的家族，据说这个李家是李华俊他们那个李家的旁系，平时得到李华俊他们的诸多照顾，实力在南沙国一点都不弱。

　　而文昊之所以要来这里，因为第一个出手屠杀平民的势力就是这个李家，而且平时他们仗着有李家做为后盾，处处与武勇做对，甚至比李家还猖狂，对于这样的家族，文昊当初在一知道后便已决定拿他们做鸡来敬其它的猴子了。

　　由于星城与武勇闹得比较僵，平时武勇也没有派人来帮助他们，虽然每次他们都凭着城内各家族的武者与军队和一些自愿或是被强迫来的壮年打败了那些攻城的奇兽，可是城里也损失惨重，最主要的还是城墙的毁坏，他们已经向太安城发了许多次求援，可得到的结果却是让他们再支持一下，支援很快便会到了。

　　昨日一场大战后，星城好不容易才打退了进攻的奇兽，不过原来就破烂不堪的城池也变得更烂了，此时城主李长兴，正在城上带着一群人一脸愁容想着下次该如何抵挡那些奇兽的攻击。


第729章 开始迁移

　　就在众人不知该如何办之时，突然一个中年剑皇双眼一亮，指着远处兴奋的道：“城主，你快看，有一队武者正在向我们星城而来，肯定是来支援我们的。”

　　闻言，不但李长兴赶紧将头扭了过去，其它人也全都将头扭了过去，人数虽然不多，只有一百左右，但大家眼光都很毒辣，一眼便看出这些人至少都是剑王实力，而且这些人衣着很杂，明显是太安城各家的武者，并不是那些铁血佣兵，看到这里，众人顿时惊喜万分，此时太安城派人来这里，很显然是来支援自己的。

　　“开城门，我要去迎接前来支援我们的兄弟们。”李长兴兴奋得一声长啸，带着众人便下了城墙，随着城门的打开，欢天喜地的向着远处而来的大队人马走去。

　　什么叫做乐极生悲，也许就是说的李长兴这种吧。

　　当他来到文昊等人面前时，由于不认识文昊本人，还以为这个带头的是某家隐藏的高手，赶紧上前殷勤的道：“这位小兄弟，辛苦了，不知你是出自哪一家啊？”

　　可惜李长兴刚要靠近文昊，结果就被文昊身后的铁血佣兵一脚给蹋飞了，这样的变化自然让得李长兴以及跟着他一起来的星城高手目瞪口呆。

　　不过接下来的发生的事情更是让他们莫名其妙，不知道这到底是怎么回事，只见那踢飞李长兴的老佣兵一声低喝：“给我围起来。”

　　……

　　原本那些刚因文昊他们的武力胁迫而组建起的太安城武者们还磨磨蹭蹭，似乎不想动，毕竟这些人平时大家都在一起称兄道弟，喝酒吃肉，现在对他们拔刀子，确实有些放不下面子。

　　然而那老佣兵看着众人居然敢不听令，脸色一沉，唰的一声就将腰间的利剑拔了出来，怒吼道：“违令者，阳奉阴违者杀无赦。”

　　随着老佣兵声音落下，队伍中的其它铁血佣兵全都唰的一声拔出了手中的利剑，一副杀气腾腾的样子。

　　要知道，在太安城时，铁血只留下五名剑宗高手，原本大家看他们人少，还想反抗，结果当场便被雷军他们杀了不少，顺带着还灭了两个家族，最后硬是连一个都没有跑掉，这才让得众人屈服。

　　而现在，他们的人手分散了，而且铁血佣兵里面又插进来很多文昊从武勇处调来的佣兵，而且这些佣兵全都是剑皇以上的高手，太安城的武者们哪还敢反抗。

　　一看铁血佣兵们都动了真怒，众人根本不敢迟疑，为了保命，这些平时称兄道弟的兄弟也顾不上了，只听到唰的一声，所有人都拔出了武器，几个飞跃便将星城的所有武者都给围了起来。

　　“怎么回事？”李长兴也被这突然的巨变给吓傻了，找到一个认识的太安城武者，急声道：“孝平兄，你们这是怎么了？到底发生什么事了？”

　　“不好意思，长兴兄，现在南沙国已经不复存在，李家没了，四大家族也没了，一切都由铁血佣兵佣兵团做主，我们也被他们收编了。”那名叫做孝平兄武者一脸苦笑的看着李长兴道。

　　“怎么可能，怎么可能？”闻言，李长兴一下子就傻子，他能够威风八面，敢与武勇叫板，主要就是因为背后有着李家支持，现在李家没了，铁血的人找上门来，他的结果是什么，还用说么？

　　“李家无故屠杀平民，罪大恶极，杀无赦。”文昊懒得给李长兴废话，直接冷声道：“星城其它家族虽然也参与过屠杀平民，但考虑到其是受李家指使，可以不予处死，但是死罪可免，活罪难逃，所有曾经参与过屠杀平民的武者全部自觉站出来，加入死士营，其它人全部编入队伍，做为抵挡奇兽的力量，如若敢反抗，杀无赦。”

　　“杀无赦。”所有跟着而来的铁血佣兵都齐声怒喝，那高亢的气势当场吓得旁边许多人都全身一哆嗦。

　　“想灭我李家，我跟你拼了。”眼看文昊不像是在说假，李长兴顿时感到了不妙，当即双眼一红，拔剑便向文昊刺杀而去。

　　……

　　李长兴虽然实力不错，但也仅是剑皇颠峰而已，在文昊身旁，这等高手便有着不少，他还没冲到文昊身前，一道人影便自文昊身旁一闪而出，只见寒光一闪，李长兴顿时呆立住了，随后哗啦一声，整个人便一分为二，倒在了地上。

　　在星城来的人中，李长兴的实力算是最强的，没想到这个平时厉害非常的高手直接被对方中随便一人便给秒杀了，而且连还手的能力都没有，这下星城的众人终于知道了文昊等人的冷血与实力。

　　明白对方是报了必杀之心，所有人都下意识的离李家之人远一点，仅仅瞬间，原本还一起称兄道弟的兄弟，一下子便将李家给孤立了起来。

　　“给我杀，一个不留。”不用文昊开口，一名老铁血佣兵便一声令下，这次那些太安城的武者再也不敢迟疑，也不管之前是否与对方认识，挥剑便向其劈砍而去。

　　李家这次来的人不多，只有五六人，面对上百实力并不弱于他们的武者，尽管他们早已置生死不顾，可是也仅仅是让两名太安城的剑王受了点伤。

　　“你们是降还是不降？”解决了李家之人，文昊那冰冷的目光在剩下的星城武者身上一扫，冷漠的问道。

　　文昊的做风太过血腥，一句话不问，直接便开杀，这种举动早已将星城的众人给吓着了，一个个哪还敢说不，纷纷跪地表示投降。

　　“很好。”文昊点头，也不再理会他们，便迈步向星城而去，其它铁血佣兵也没有理会星城的武者们，连正眼都没再看他们一眼，紧跟文昊而去，不过那些太安城的武者倒是识趣，让星城的武者们走在中间，就像押犯人一般，押着他们向星城而去。

　　进入星城，文昊直接用铁血手段先血洗了李家，再次震住了城里的所有人，然后宣布收编城里所有剑王以上的武者，一些人原本还不愿意，结果在文昊下令击杀了一些后，所有人都不敢再反抗，全都乖乖的投降了。

　　一翻整编之后，星城居然有着剑王以上高手两百多，剑王以下的高手更是有着两千多，还有着五六万的军队，以及被李家强迫来抵挡奇兽的三万多普通壮力。

　　这次，文昊最主要的便是收编剑王以上的高手，至于那些低级武者，文昊并没有主动收编他们，不过有一些倒是愿意加入，但考虑到他们的实力太弱，与那些剑王编在一起会影响剑王们的战力，最后文昊将他们编在一起，专门用来负责迁移民众时的秩序。

　　至于那些被强迫来抵挡奇兽的普通壮力，文昊当即便将他们放了，至于一些想加入的，考虑到他们不是武者，文昊并没有收他们，不过却打开城里的兵器库，发给他们武器，让他们可以有一点武力来保护家人。

　　……

　　将所有人收编后，文昊先派人对周围一翻查探，发现周围三十里都没有大规模的奇兽之后，便一声令下，让众人开始搬离。

　　搬离可不是一件小事，一个星城可是有着数十万人，除去中年，行动不便的老少病残便有着二三十万，要将他们全部迁移，是多么的不易。

　　再加上一些平民对家里的什么都舍不得，就连已经破掉的烂水桶，烂席子也舍不得丢弃，全都要带上，这让速度可就更慢了。

　　忙了两天，城里还没有迁出一半，而且队伍是越拖越长，防御力量是越来越薄弱，这让文昊头痛万份。

　　“团长。”一位铁血佣兵走到文昊，躬身行了一礼。

　　“说。”文昊一声低喝，那铁血佣兵立即开口道：“现在迁移的队伍已延长至百里，已与其它几路迁移队伍汇合，但队伍太长，让我们难以防守那些奇兽的袭击，光是今天一天，大小袭击就出现不下百次，损失不小。”

　　“各城征召的武者怎么样了？”文昊咬着牙道。

　　“南沙国虽然没落了，不过还是有一点实力的，现在保留下来的每个城池也都有着百名以上的剑王以上高手，除此之外，为了增加迁移队伍的防御实力，我们把他们的军队，以及那些低级武者都给强编了，一些自愿的青壮年我们也将他们编入军队之中，可如此，随着队伍的越来越长，我们的防御力量也越发的捉襟见肘。”

　　“而且随着越来的多的人迁移，那些奇兽也开始在我们移离的路线上聚集，如果它们袭击我们，我们可能很难抵挡。”

　　闻言，文昊低头沉思起来，普通民众的行动实在太慢，这对迁移来说绝对是一个致命的问题，而且这次按计划要将大陆三分之二的人迁移到规定的范围之内，以现在的速度，如何能做到？

　　思考了好半天，文昊突然抬头看向那铁血佣兵道：“给我传令下去，七天内南沙全国必须全部搬离，告诉那些平民，一些笨重的东西就不要带了，到了目的地我们可以给他们重新置办新的，另外让那些有牲口的平民，全都给我把牲口弄成车，全部搭上那些老弱妇孺，每搭一个，到目的地时，可以得到一定数量的钱币奖励。”

　　“至于那些拖家带口，还带着无数笨重东西的人，告诉他们，要么放弃那些没用的笨重东西，要么我们放弃他们，等到七天一到，我们便会撤离，到时那些行动慢的，我们将不再守卫他们一路上的安全。”


第730章 被包围

　　“团长，这行么？”那铁血佣兵眉头一皱，有些担心，又有些不忍。

　　……

　　“必须行。”文昊沉声道：“我在路上看过那些平民，他们一路上带的东西都是不值钱，但又笨重得要命，到达目的地后，一个金币可以买上百个，而此时，他们带着这些东西却拖累一半以上的速度，如此下去，我们要何时才能将南沙国的人全部迁移。”

　　“要知道南沙只是第一个小国，全大陆的人都在看着这里，如果我们不能顺利将众人迁移，那么必将会影响其它地方，到时，必将有更多的民众死在那些奇兽的利爪之下，所以现在必须得狠下心来。”

　　“明白。”铁血佣兵当即点头，转身便要出去，而这时，文昊又突然开口将他叫住道：“将那些畜生的聚集点告诉我。”

　　铁血佣兵停下，从怀中拿出一张地图递给文昊道：“这地图上的那些红点便是奇兽正在聚集的地方，红点越大，证明那里的奇兽实力越强。”

　　“我明白，你去吧。”文昊点头，随即便拿着地图仔细的看了遍，好一会儿之后，脸上露出一抹冷笑道：“好畜生，居然全都聚集在必经之路旁边，看来是想趁机对迁移的民众发动攻击啊，既然你们都聚集了起来，那我可不能放过这个好机会。”说着，文昊收起地图，身影一晃，便已冲天而起，离开了城池。

　　半个小时之后，文昊来到一个山谷前，向里望了一眼，发现里面居然聚集着近万的奇兽，虽然大部份都是低级奇兽，不过七八级加起来也有着两三百，这么一大股力量，如果对迁移的民众进行突袭，肯定会造成非常恐怖的伤亡，到时必将影响迁移一事。

　　文昊这次来便是消灭这些随时都有可能暴发的敌人，一看清对方的实力，他也懒得多呆，直接凝成一个五行灭世击丢进山谷之中。

　　以五行灭世击的攻击毁灭之力，那些低级奇兽是直接便化为了乌有，原本上万的奇兽最终只剩下一千余侥幸活下来的倒在那里要死不活的。

　　文昊没有客气，直接冲进去，一翻屠杀，将整个山谷里所有的奇兽全都屠杀一光，这才离开，向着另一个地方进发。

　　半天之中，文昊便灭了六个奇兽聚集地，被他击杀的低级奇兽大约有着六七万，其中还包括上千的七八级奇兽。

　　眼看天色不早，文昊也打算回去，结果他正走在半路，数十道狂暴的能量波动便突然从四面八方出现，眨眼便将他给包围了起来。

　　虽然意识到不妙，但文昊并没有惊慌，不过为了以防万一，他还是将五行剑阵释展出来，将自己保护起来。

　　片刻之后，数十道强大的身影便出现在他的身旁，来的居然是数十道体形庞大的奇兽，其中九级有着二十只左右，八级有着四五十，这股力量可谓是一点都不弱。

　　……

　　“你就是那个打伤我们龙王与虎王的人类炼药师小子？”一头背生倒刺，长得和龙王有着几分相似，不过体形却小了不少的霸王龙望着文昊，嗡声嗡气的道。

　　“不错，我就是那个人类小子。”文昊看着这只为首的霸王龙，脸上闪过一道冷笑道：“龙王的肉倒是不错，虽然老了一点，需要慢慢嚼，但还是很滋补的，只可惜上次留下的太少，大家每人才分到一点，不知道你这个霸王龙的肉与龙王比起来如何……”

　　“嗷……”文昊的话还未说完，那霸王龙便气得仰天长吼一声，怒不可揭的地对着文昊道：“上，给我撕了这该死的混蛋。”

　　龙王上次受了重伤，将一小半的身体都失去了，后来在被人类强者攻打万兽森林时，它们也从那些人类强者嘴里知道龙王失去的身体居然被人类给吃了，这对万兽森林的奇兽简直就是耻辱，这件事知道的奇兽并不多，但谁都不敢说，将它列为一项禁忌，可没想到文昊居然当着它们的面全都说出来了，这让它们如何还忍受得了。

　　“嗷嗷嗷……”

　　霸王龙的声音一落下，周围的其它奇兽便纷纷仰天怒吼，一边对着文昊吐出能量攻击，一边化为道道闪电向文昊冲了过来。

　　不过这些奇兽也很聪明，那些体形较大，并不擅长速度的奇兽只是站在外围将文昊团团住，不断的吐出各种能量攻击，而那些擅长速度的奇兽则一边吐着能量攻击，一边以闪电般的速度冲向文昊。

　　二十几只九级奇兽，对于文昊来说还是有些压力的，更何况还有着几十只八级奇兽，一看到那密不透风的能量攻击，根本躲无可躲，文昊直接起动五行剑阵的防御，强行在身前形成一道剑网，将那些袭来的能量攻击全部绞散。

　　能量攻击是绞散了，使它们散去了原有的可怕攻击，可是它们上面带起的震力却传到了五把利剑之上，而且还有那被绞散后所产生的狂暴能量不断在身旁炸开，不断的通剑阵轰击在文昊身上。

　　五把利剑上的震力直接作用在灵魂上，狂暴的能量直接作用在身体上，虽然他们分开文昊每次受到的影响并不大，但将无数次同时作用在一起，使灵魂与身体同时受到攻击，就算是铁人也会承受不起的。

　　更何况在如此情况之下，文昊还得分出神来对付那些近身的奇兽，这就让他的处境更难了。

　　仅仅承受了不到一分钟，文昊脸色就变得惨白，知道再这么下去不是办法，文昊趁着一只八级虎类奇兽袭来之际，在利用五行威压将其压制住，再控制着五行剑阵直接将它击杀，随即文昊一把抓起这只虎类奇兽的那庞大的尸体，对着前面袭击而来的能量攻击丢去。

　　……

　　“轰轰轰……”

　　八级奇兽的防御力还是不错的，这一被丢出去，直接就将好几道袭来的能量攻击给挡了下来，这才被轰击成满天的碎肉。

　　原本密不透风的能量攻击终于出现了一丝缝隙，文昊哪能错过这个好机会，身体一闪，顺着这条缝隙便穿了过去。

　　“挡住他，别让他跑了。”外围的霸王龙一声怒吼，立即便有好几只九级奇兽向这边围了过来，同时就连霸王龙他自己也化为一道流光，用它那庞大的身体向文昊撞了过来。

　　眼看就要射出奇兽的包围圈，哪知文昊还未松口气，一只头长着一个独角的九级奇兽便突然出现在文昊面前，光茫一闪，它便用那犹如金钢钻一般的独角狠狠顶向了文昊，同时那双利爪也泛着刺骨的寒光，向文昊的身上抓了过去。

　　独角奇兽的速度太快了，使得同时向着它飞射而来的文昊根本来不及躲避，眼看便要被他袭击在身上，幸好，文昊身前有着五行剑阵防御。

　　只听到“铛”的一声，独角奇兽头上的独角便狠狠的顶在了五行剑阵之上，这一顶力量可谓是极其强大，文昊在有着五行剑阵的防御之下，居然也被顶退了好几步。

　　同时，它那锐利的双爪也在独角顶上的同时，狠狠的抓在了五行剑阵之上，使得在瞬间受到双重打压的五行剑阵发出铛的一声清响，幸好，这五把剑都不是普通的三品天器，而是铁剑最近才打造出的三品上阶天器，否则今天很有要能被这独角奇兽给顶断。

　　不过五把天器受到的影响仍然通过控制其的灵魂之力传到了文昊的灵魂深入处，让得他灵魂一震，一般巨大的刺痛瞬间传遍全身。

　　这一击让得文昊受到的影响不小，同样，独角奇兽也受到了不小的影响，五行剑阵可不是那么好袭击的，它的角与双爪几乎是一瞬间，便被五行剑阵给绞成了绞片，痛得那独角奇兽一边发出凄厉的惨叫，一边极速的向后退去。

　　这么好的机会文昊自然不会放过，五行威压瞬间释放而出，直接将那后退的独角奇兽笼罩，随后便指挥着五行剑阵瞬间到达其身旁，在一阵剑茫之下，那只九级的独角奇兽连叫都没来得及，便化为了满天的碎肉。

　　挡道的独角奇兽刚解决掉，又有两只擅长速度的九级奇兽冲了上来，将文昊给挡住了，不过这两只九级奇兽应该刚进阶不久，从它们身上散发出的气息可以看出，只比八级强上一点，比起刚才那只独角奇兽还是差了不少。

　　文昊一心想冲出奇兽的包围圈，一看到这两只挡路的奇兽，哪还有半点留手，五行威压瞬间释放出来，同时，五行剑阵也是光茫连闪。

　　……

　　那刚冲来的两只九级奇兽还未来得及出招，便觉得身子一沉，行动一下子变得缓慢起来，还未让得他们明白是怎么回来，两道冰冷的剑茫已穿过他们的身体，让得他们再也没有时间弄明白是出了什么事。

　　一击击杀两只挡路的九级奇兽，文昊直接冲击而出，一路上又用同样的方法击杀了三只挡路的八级奇兽，终于算是冲出了奇兽的包围圈。


第731章 功勋值

　　一冲出包围圈，文昊没有一点犹豫，转身便化为一道流光，狼狈的向着远处飞奔而去，根本就不再管那些紧跟追击而来的奇兽。

　　“给我追，绝对不能放过这个混蛋。”霸王龙一边怒吼，一边不断的增加着速度，只是让人奇怪的是，以文昊的速度，这些九级奇兽想追他，可并不容易，可是现在，他居然仅仅比那些九级奇兽快了一点点，甚至在一些擅长速度的奇兽追击下，他居然仅能与他们持平。

　　奇兽们眼看文昊的速度并不是很快，一个个是咬紧了牙，不断的加快速度，紧追文昊，然而让他们想不明白的是，它们越追，文昊的速度就越快，使终都与它们保持着那个若紧若离的距离。

　　就在众奇兽恼怒不已之时，前面飞逃的文昊突然一个转身，冷喝道：“畜生们，都给我去死吧。”随着声音的响起，文昊手臂一挥，一道五彩之光一闪而出，同时，他的身体也如流星一般飞速的向后飞退。

　　紧追的奇兽还没明白那五彩之光是什么东西，一般恐怖的毁灭之力便传出，一感受到这股恐怖的毁灭之力，霸王龙王当即便意识到不妙，赶紧向其它奇兽道：“散开。”

　　虽然它一直没有见识过这个恐怖的毁灭之力有多么的恐怖，不过他曾经却听龙王与虎王提起过，而龙王与虎王之所以会被人类伤到，这恐怖的毁灭之力这种人类战技也可谓是罪魁祸首。

　　然而霸王龙的提醒还是太慢了，他的声音刚落下，五色之光已到了他们的面前，而且离他最为近。

　　惊恐交加的霸王龙刚欲转身，一声轰然巨响便传遍开来，随即便是一道恐怖的能量冲击波狠狠的轰击在他的身上。

　　“该死的畜生，我让你们追。”远处，文昊停下身体，看着五行灭世击爆炸而形成的空间裂痕与毁灭风暴，脸上露出得意的笑容。

　　刚才他之所以逃，为的就是将那些奇聚集到一起，毕竟在刚开始的时候，那些奇兽因为将他包围而很分散，五行灭世击并不能完全攻击到它们。

　　而文昊一逃，它们势必会紧追，而追击必将使得它们汇合在一起，这样一来，再使出五行灭世击，那些紧追的奇兽便一个都别想跑掉。

　　……

　　事实也确实如文昊所想，当那些奇兽全都将精力集中到追击他的身上时，他突然使出五行灭世击，让得那些奇兽根本来不及躲避，便被狠狠的轰击在了身上。

　　当毁灭风暴消散之后，原来大群的奇兽已经消失不见，就连那二十几只九级奇兽也只剩下五六只全身鲜血，正歪歪斜斜的在半空中晃荡道。

　　趁你病，要你命，文昊一点也不迟疑，身体连闪，直接来到这些奇兽的面前，五把利剑不断在他的控制之下，带起一篷篷的血花，收割走那些奇兽的生命。

　　打扫了一下战场，这场大战又灭杀了二十几只九级奇兽，还有着几十只八级奇兽，虽然有些艰险，不过总的来说，又使得万兽森林的实力少了一点，这让文昊心情大好。

　　在随后的两天里，文昊将迁移之事完全交给了手下人去办，而南沙国，在铁血佣兵的铁血手腕之下，所以试图反抗的权贵家族都被他们给灭掉，其它的全都被收编，这样不但增加了护卫的力量，还震慑了那些试图反抗的权贵，大家在见识到铁血佣兵的决心之后，所有人都不敢再反抗，迁移事情也顺利了许多，进度快了不少。

　　一个山坡上，倒满了上千低级奇兽的尸体，除了它们之外，上百的人类武者正坐在地上，喘着粗气，受了伤的正准备包扎伤口，而没有受伤的，则一脸杀气的坐在那里，冷漠的看着地上那些已经死去，但还在流血的奇兽尸体。

　　“小队长，给受伤的众人发药，安排人员统计各人功勋。”一个身材魁梧，身着铁血中队长服饰的中年剑帝对着旁边一声低喝。

　　顿时，旁边不远处，两名同样身体结实，有着剑皇颠峰的中年赶紧恭敬的回答道：“是。”

　　随着两人的应答，立即他们便安排出好几个实力达到剑皇的佣兵向着众人分散开来。

　　“你们几个虽然伤不重，但也不能胡乱包扎。”一个剑皇铁血佣兵走到几个从南沙国各个家族收编的剑王身旁，看了他们身上的伤口一眼后，拿出一个玉瓶丢给他们道：“拿着，这是团里分发的伤药，效果不错，敷在伤口上一两天便能好。”

　　“谢谢。”几个剑王有些畏惧的接过玉瓶，道了一声谢，便开始包扎伤口，而那剑皇也没再管他们，又向其它受了伤的走了过去。

　　看着铁血剑皇走了，几个受伤的南沙国武者这才一边包扎伤口，一边小声的议论起来：“他妈的，这铁血的待遇太好了，受这么一点小伤还发大师级伤药用来包扎伤口，就是以前在家里，也没这么好的待遇啊。”

　　……

　　“待遇当然好了。”另一个身材偏瘦，长得猴精猴精的剑王左右看了一眼，发现周围并没有铁血佣兵的人，这才向着其它几人道：“听说正常加入铁血的一加入便可以得到地级中阶功法修炼，而且他们还有什么功勋贡献的，凭着这些功勋贡献可以换取好多好东西，其中就包括各种大宗师级丹药，两品天器，天级功法等等，所以在明皇国，大家是打破了头想进去，可惜他们收人太严，现在几乎都不收了。”

　　“我的妈啊，怎么可能，怎么可能有这么好的待遇？还天级功法战技，这怎么可能？”当场便有一个人提出了置疑，他们家族以前在南沙国虽然有些权势，可是接触的也有限，像他们这些家族有着一本地级初阶或是中阶的功法就已经很不错，丹药接触的也就大师级，至于天器，家族中的核心成员有着一把一品天器就不错。

　　可是现在听到一个佣兵团的最差待遇都比他们家族最好的还要好，一时间大家就有些接受不了了，甚至都不敢相信了。

　　“你不信算了，这可是我好不容易打听来的……”刚才说话的那个猴精剑王不满的看了那置疑他说话的人一眼，一副就你这种没见识的人不知道而已。

　　被他用那种轻蔑目光看着的剑王，脸色刷的一下变得通红，一下子有些挂不住，咻的一下站起来，拔剑就要与那猴精剑王动武。

　　而就在这时，刚才拿伤药给他们的那名剑皇武者再次拿着一本记事本走了回来，冷漠的看了一眼那拿剑的武者一眼，沉声道：“怎么着，刚才还没打够，如果没打够，就去多杀些畜生，也可以赚点功勋。”

　　说完，那铁血剑皇也不再理会他，目光一转，看向众人道：“都说说你们刚才杀了多少畜生，都是什么等级？”

　　“我杀了一只一级，两只二级，两只三级和一只四级。”那猴精剑王赶紧一脸讨好的上前，笑着回答道。

　　铁血剑皇似乎看他长得有些不可靠，补了一句，道：“没有记错？如果弄错了，便是以慌报功勋论处，杀无赦。”

　　“没错，绝对没错，你不信可以问问他们嘛，我们一直都在一起，大家都看到的。”那猴精剑王脸色猛然一变，赶紧解释道。

　　铁血剑皇扫了众人一眼，看到众人全都点了头，这才拿起手上的记事本，把刚才猴精剑王所说的记录下去道：“一级每只一点功勋，二级每只两点功勋，三级每只四点功勋，四级每只八点功勋，总共二十一点功勋。”

　　“多谢队长，多谢队长。”那猴精闻言，双眼都快笑咪了，赶紧向铁血剑皇点头哈腰的道着谢，只可惜那铁血剑皇根本没有看他们一眼，便又继续问向了另一个人。

　　……

　　片刻之后，围在一起的五个人的所有功勋全部被记录了下来，就在那铁血剑皇要转身离开之际，一名看起来有些憨厚的剑王高阶突然站起来，对着铁血剑皇拱手行了一礼道：“队长，每次战斗下来，你们都要记录这功勋，不知这功勋有什么用啊？”

　　刚要转身的铁血剑皇扭头看了那憨厚剑王一眼，点了点头道：“告诉你们也无妨，我铁血佣兵团有一个其它佣兵团都没有的规矩，每次出任务除了可以得到金币之外，根据供献还可以得到供献值，也就是功勋值，只要将功勋值累积到一定程度，便可以在团里换取各种物品。”

　　……

　　“这些物品中，最差的都是地级初阶功法、战技、大师级丹药。如果贡献值高了，还可以换取天级功法战技，各种宗师级丹药。”说着，铁血剑皇露出一抹幸福的笑容道：“上个月来之前，我就刚换了一部地级高阶的战技，据说这部战技可是我们团长亲自改良过的，那威力，老子全力之下，可以直接秒杀六级奇兽。”

　　闻言，旁边所有刚从南沙国收编来的武者都不由得倒吸了凉气，同时也都羡慕的看向了那铁血剑皇，这等待遇简直是太好了，就算是一些宗门也未必有这种待遇啊。


第732章 连锁反应

　　眼看那铁血剑皇又要走，此时心中如猫爪的憨厚剑王心中一急，赶紧一步上前将铁血剑皇挡住，恭敬的道：“队长，那你每次都为我们统计这些功勋值，是不是我们以后也可换东西？”

　　“不能换老子吃多了撑的来给你们统计啊！”铁血剑皇脸色一下子变得不善了，看了那发问的憨厚剑王一眼，又看了一眼周围其它被吸引过来的南沙武者一眼，冷哼一声道：“你们这群有罪之人真他妈走了狗屎运，团长居然说你们在赎罪的同时，也是有贡献的，让我们将你们的贡献值记好，让你们也可以用自己的贡献换取相应的东西。”

　　“他妈的，我真不知该说团长心好，还是不公，你们这群对民众犯下如此大罪之人居然也可以与我们享受一样的待遇，而在明皇国，许多实力比你们强，为人比你们正值的，却想进入我铁血都进不……”

　　铁血剑皇的报怨还未完，最开始下命令的铁血剑帝便走了过来，虎着脸，一脸不善的看着那报怨的铁血剑皇道：“滚，要不是现在正需要人，就凭你今天敢说团长的不是，我就一掌劈了你。”

　　“对不起，中队长，我不是有意的。”铁血剑皇脸色一下子变得惨白，赶紧跪下来向铁血剑帝中叩头认错，然后像逃一般的飞奔而去。

　　看着铁血剑皇走了，铁血剑帝冷漠的扫了一眼周围被收编的南沙武者，冷哼一声，这才转身离开，在他心中，对于南沙国这些武者也没有好感，对文昊做出的决定也有些不平，但他们都是当初跟着文昊从关南走出来的武者，文昊在他们心中就像神一般，就算再不满，他们也不会说出半句，只会照着实行。

　　而文昊会做出这样的决定，也是因为现在情况紧急，现在如果从明皇国召人，无论是质量还是品行都肯定比南沙国这些武者要强。

　　可是那些人对南沙国的情况并不了解，让他们来此远不如利用南沙国本地武者顺利，更何况，这些收编的南沙国武者总是要利用起来，而一味的打击他们，最终肯定会让他们心存不满造反的。

　　……

　　所以文昊就想出了利用功勋换物品这种利诱的方法，用一些并不是很珍贵的东西来让他们有点盼头，以此让他们心中的不满转化为感激。

　　毕竟在铁血佣兵团里，虽然贡献值可以换取的很多大陆上珍贵无比的物品，可是那些物品也同样需要极其庞大的贡献值来换取，就像南沙国这些武者，以他们的实力，想换取那些东西根本不可能。

　　能换到地级功法战技、一品天器、普通宗级师丹药就不错了，而这些东西对他们也许很珍贵，可是对于文昊来说，却并不算什么。

　　看着铁血剑皇与剑帝都走了，众人一下子便激动的议论起来，以前每次大战下来，虽然铁血佣兵团的那些队长都会来统计，但大家与他们不熟悉，而且铁血的人对他们从未有过好脸色，他们也不敢随便问，没想到原来这贡献值还有如此大的用处。

　　随后事情便一转十，十传百，他们这百人的队伍很快就传开了，这个消失自然让众人激动不已，那些可以换取的东西，有很多都是他们以前只听过却从未见过的，完全属于奢望的东西，没想到现在自己居然有机会凭着自己累积的贡献来换。

　　一听到这个消息，顿时所有武者都鼓足了劲，要在接下来的大战中多杀奇兽，多得贡献，早日换取好的功法，好的丹药来提升实力。

　　毕竟没有武者不想自己的实力更高，而更高的基础除了勤奋的修炼外，高级功法与高级丹药便是最为主要的东西。

　　在随后的几天里，因为众人知道了贡献值的用处，使得原来一些被强编进来，很是不满的南沙国武者的敌对情绪减少了许多，让得铁血佣兵们也更加好管理他们，甚至一些南沙国武者更是一改之前的不满态度，主动帮起了铁血佣兵们。

　　而对于这些主动帮忙的武者，文昊下令按照他们所做出的贡献給予一定的贡献值，这个消息一传开，立即就有更多本土武者帮忙。

　　有了众多南沙国本地权贵武者的帮助，一切都变顺利了许多，原本计划七天全部迁移的民众，结果在第六天便全部迁移完毕。

　　而在民众迁移完毕后，剩下的便是清理南沙国境内的那些奇兽，由于南沙并没有什么高级奇兽，就算是八级都只是偶尔有一两只，七级也不多见，有的仅是六级以及以下，对于这些低级奇兽，文昊并不想在这里浪费太多的人力，所以最终只将南沙国本地收编来的武者和一小部份武勇之前带来的铁血佣兵留了下来，至于其它的，全都带走了。

　　毕竟在其它地方，更需要武力支持。

　　……

　　对于万兽森林派出无以计数的低级奇兽攻击人类普通民众的举动，文昊曾与五行剑辉商讨过，最后得出的结论就是消耗，万兽森林在消耗人类的实力。

　　在万兽森林，低级奇兽由于智慧低下，甚至没有智慧，它们根本没有地位，存在的目的就是高级奇兽的食物。

　　这与普通人在人类中的地位不同，虽然普通人在人类中的地位也不高，但他们却远高于那些低级奇兽在奇兽中的地位。

　　但同时，普通人类的武力太过低下，根本不是一只哪怕一级奇兽的对手，万兽森林把他们的食物一下子赶出万兽森林，用来袭击普通人类，这些人类又怎么可能是它们的对手。

　　普通人类受到攻击，人类毕竟会派出强者进行保护，可是面积一大，人类的武者数量有限，根本就照顾不过，而在保护普通人类的过程中，一些实力不太强的武者必定会死在那些低级奇兽的爪子之下。

　　每死去一个人类武者，人类的实力便会减少一分，除此之外，大量的普通平民的死亡也会给人类造成恐慌，一但人心不稳，大战时必受影响。

　　这也是为什么文昊会提出将普通民众迁移到一起保护起来的原因，因为他不能让普通民众死得太多，否则人心就会不稳，对大战造成很不利的影响。

　　南沙国的事情处理完了，而文昊处理的手段与快速的方法也随之传了出去，原本那些要迁移的各国权贵也和南沙国权贵一样，还想反抗，可是随着文昊在南沙国的血腥手段一传出，各国所有人都老实了。

　　因为他们都看出这次迁移的强者宗派们是下了多大的决心，以他们那点实力，如果真要硬抗，等待他们的只有死路一条。

　　尤其是与文昊交好的水月宗，流云宗，百花谷以及音宗这几个宗门所负责的国家，原本这些国家根本不卖他们的帐，因为他们本身的实力就不强，再加上之前遇袭损失惨重，现在的实力加起来与他们负责国家加起来的实力差不了多少。

　　因为迁移民众一事关系到全国权贵的利益，所以这些国家的权贵家族异常的团结，如此一来，让得四宗的人可谓是寸步难行。

　　而且他们还不敢以武力镇压，因为他们都知道，他们宗门现在的实力根本就镇不住这些国家，一但双方打起来，到时绝对是两败俱伤。

　　可是随着南沙国的轻松迁移，文昊只给他们传了一封信过去，说自己现在闲得有些发慌，问他们需不需要帮忙。

　　此信一传出，那几个国家立即便到了消息，再联想到文昊在南沙国干出的事情，所有人都怕了，因为文昊所拥有的实力太强了，根本不是几宗可以比拟的，如果他来了，以他那血腥的手段，不知道有多少家族要灭亡。

　　……

　　为了不招惹文昊这个煞神，这些国家都主动的配合各个宗门，一时之间迁移之事居然变得顺利无比，很多时候都不用各个宗门去操心。

　　民众的迁移各国都有条不紊的进行着，虽然期间也不断遭到奇兽们的袭击，不过都仅是遭到小股奇兽惑是低级奇兽的袭击，尤其是各个宗门，随着大家集中搬到六个城池之后，也再没有遇到宗门被灭一事。

　　当文昊回到至高城，看到王洪伟送到的消息后，整个人都迟疑了，那些高级奇兽跑哪去了，怎么像是突然消失了一般，这也太奇怪了。

　　按照正常情况，现在正是人类忙着迁移民众之时，实力都比较分散，如果那些高级奇兽趁机偷袭，肯定会收到奇效的，可是之前还很疯狂的高级奇兽，一下子就消声匿迹了，这真的太奇怪了。

　　但是低级奇兽仍然没有减少，四处的袭击着人类，不过对于它们，各国都借现在没有高级奇兽之际，派出大量的武者进行清剿，仅仅七八天，便有千万以上的低级奇兽死于非命。

　　“团长，我们回来了。”须天带着秦岭等人来到文昊面前，笑呵呵的道。

　　“辛苦你们了。”文昊看着须天道：“坐吧，别站着了。”

　　“多谢团长。”五人道了一声谢，坐在文昊的下手边，须天继续道：“团长，现在明皇国的畜生大部份已被我们清剿，剩下的都是一些四处游荡零星，再继续清巢下去实在有些浪费人力，所以我们就回来了。”


第733章 试丹

　　“我知道。”文昊点头道：“就算你们不回来，我也打算让人找你们回来，现在那些高级奇兽都消失了，就算要清剿，也用不着你们出手，给我说说，这次损失的情况吧。”

　　“这次我们在明皇国先后清剿掉四十万左右的低级奇兽，不过其中也有着一些七八级甚至是九级的奇兽，给我们造成的损失也不少，我带去的铁血佣兵有六百多人殒落，两百多人残了，本国的其它武者也损失不少，我大致的统计了一下，全国至少有着五千以上的武者殒落，其中剑皇以上估计有着两百。”

　　须天说着，叹了一口气道：“原本面对那些低级奇兽，本用不着付出这么大的代价的，只可惜那些来自各个家族的武者都心高气傲，并不听从别人的指挥，而且又不擅长与人配合，这才损失大了。”

　　“这也是没有办法的。”文昊无奈的摇了摇头，随后又与众人聊了一会儿，突然想到在去南沙国时与五行剑辉一起炼制的丹药，再看看现在须天他们已经回来，文昊心中不由得怦然心动。

　　……

　　不过想到那丹药才炼制出来，也不知道效果如何，文昊一时之间又有些犹豫了，如果服下没有效果倒还好，可如果有什么负作用，那就麻烦了。

　　原本由于须天他们服下魔武者，以后的实力将不能再提升，文昊心中就对他们很是内疚，如果丹药再出现什么意外，文昊这一辈子恐怕都会不安。

　　原本正聊着天的须天五人突然发现文昊不说话了，而且脸色也变幻莫测，像是在做着什么艰难的决定一般。

　　五人对视一眼，他们也跟着文昊有些年了，对文昊也是有一些了解的，看到文昊此时的表情，他知道文昊肯定有什么事情与他们有关，但这种事情恐怕还有一点的危险，否则文昊不会有如此表情。

　　略一迟疑，须天便站起来，对着文昊拱手道：“团长，无论何事，无论有何危险，你只管吩咐便是，我们五人的命都是你救回来的，绝不会有半点推迟。”

　　“嗯。”文昊闻言，抬头看了一眼须天，又看了他身后的其它四人，犹豫了一下，这才摇头道：“我现在确实有事，不过却不是让你们去做任务，而是……”

　　随后文昊将新炼制的丹药给须天五人说了一遍，又将丹药从手镯之中拿了出来，并将其中的利弊全都说了一遍，听完之后，须天五人顿时全都双眼发光。

　　他们五人虽然一直没说，但不能提升一点实力，对于他们来说还是心中的一痛，如果是原来，他们的实力算是众人中比较强的，可是随着文昊身边众人的实力不断提升，现在的他们根本就算不了什么。

　　就说吕宝和常乐，当年与他们差不多，可是现在他们都已是剑尊高阶，准备冲刺剑尊颠峰，而他们的实力却再也不能提升，这让他们心中非常的不好受。

　　现在听闻文昊居然炼制出的丹药有可能解决他们实力不再提升这一问题，他们顿时又看到了希望，哪怕冒些危险也在所不惜。

　　当即，须天便毫不犹豫的对文昊道：“团长，让我来试吧……”

　　“团长还是让我来吧。”须天的话还未说完，秦岭便站了出来。

　　“我身体最好，而且年纪都比他们小，应该由我来。”石魁也赶紧站出来，笑哈哈的道。

　　“要比年轻么，我最年轻啊，身体我也不比你差，我说应该由我来。”韦强也连忙站起来，道。

　　“你们这些大男人还要不要脸，没听说过女士优先么。”五人中唯一的女性吉思虹也不甘示弱的站起来，颖颖一笑，道：“而且在五人中我最年轻，身体最好，所以说应该由我来。”

　　“开什么玩笑，你一个小女人也来争，当真把我们这些男人不当回事啊。”吉思虹话音一落，韦强便不干了。

　　……

　　“什么小女人，你找打是不是。”听着韦强居然敢叫自己小女人，吉思虹立即不干了，手腕一转，绣拳紧握，就要向韦强发飙，虽然这些年吉思虹从柳丹那里弄到不少保养容易的丹药，使得她看起来是越发的年轻，就像一个小姑娘一般，可怎么说她也是几十岁的人，被人喊成小女人，哪能受得了。

　　“难不成哥哥我还怕你？”韦强不甘示弱，将衣袖一挽，就要与吉思虹来翻较量，不过他们还未动手，须天这个大哥便一声低喝道：“你们有没点规矩，居然在团长面前还敢动手动脚，太不像话了，都给我坐好，服用丹药一事就由我来，谁也不许和我争。”

　　“大哥……”闻言，众人都想再说什么，不过须天这个大哥的威严还是有的，当即便看着众人喝斥道：“怎么着，不把我当大哥了？”

　　众人无言，全都无语的坐了下来，他们都知道，须天有些生气了。

　　“团长，把丹药给我吧。”将秦岭四人威慑住，须天便一扭头，目光死死盯在文昊手中的玉瓶之上。

　　“这个……”文昊仍然犹豫着，而就在这时，五行剑辉白光一闪，出现在文昊身旁，看着他道：“就让须天服下吧，虽然这枚丹药我们还不知道效果，但以我们两人对丹药的了解，就算它没有什么效果，也应该不会对身体有什么害的。”

　　“这个……”文昊还是有些不放心，而这时，须天再次道：“团长，前辈都说了，你就给我吧。”

　　“好吧……”最终文昊在众人的目光之下，还是将手中的玉瓶递给了须天道：“你就在这里服用吧，如果出了什么事，我们也可以想办法。”

　　“是。”须天一脸激动的接过文昊递来的玉瓶，就地盘腿而坐，小心打开瓶塞，将里面的丹药取出，在众人那即担忧，又期待的目光中吞了下去。

　　服下丹药之后，须天便双目紧闭，开始运起功法炼化丹药，而众人则全都目不转睛的看着他，在最先的数分钟，一切都平静如常，根本没有任何的事情发生。

　　可是十分钟不到，须天的额头上便冒出了密集的冷汗，众人的心也随之提到了嗓子眼，而随着时间的过去，须天的脸上也露出了痛苦的表情，直到此时，众人都不安起来。

　　“老师，情况似乎有些不对啊！”文昊看着旁边的五行剑辉，担忧的道。

　　“再等等。”五行剑辉看了一阵，沉声道：“现在就算我们想放弃，丹药也被他给吃了下去，我们也无计可施……”

　　正说着，须天突然发出一声凄厉的惨叫，随之整个人都倒在了地上，脸色惨白，面容因为痛苦而显得有些狰狞，身体抽搐，冷汗也将全身的衣服给渗透。

　　……

　　“大哥，大哥……”一看到须天那痛苦的表情，秦岭四人一个箭步来到他的身前，把他扶起来，关切的道：“怎么样了？哪里不舒服？”

　　“没事，就是全身像有万千蚂蚁咬一般，太难受了。”须天咬着牙，向众人诉说着，不过他那不断抽搐的身体却显示出了他此时所遭受的痛苦。

　　“老师，这是怎么回事？”文昊闻言，再次扭头看向五行剑辉。

　　五行剑辉皱着眉头许久都没有说话，好半天之后，直到文昊都有些忍受不住，他这才摇了摇头道：“具体情况我也不太清楚，估计这应该与丹药里的无根之水有关系。”

　　五行剑辉的话刚说完，门外便传来一阵嘲杂的脚步声，随后武勇便带着一群至高城的高手风一般的跑了过来。

　　当他们看到那在秦岭四人安抚下仍一脸痛苦，不时还发出凄厉惨叫的须天时，所有人都愣住了，武勇更是当即便向文昊开口道：“团长，须天前辈这是怎么了？”

　　“我最近炼制了一枚丹药……”文昊皱着眉头，把事情给武勇说了一遍，听说居然是用无根神水炼制的丹药后，武勇脸上的担忧消散了一些，轻声道：“原来是这样，大家不必担心，当初我们在服下无根之水时，全身也难受至极，现在看须天前辈的样子，应该是丹药里面有无根之水的原因。”

　　闻言，文昊这才想起，当初武勇给他说过，服下无根之水后，确实难受至极，后来实力才开始变得强的。

　　想到这里文昊总算是松了一口气，赶紧向秦岭四人安慰道：“你们放心吧，武副团长说得不对，这应该是丹药起效果了，你们不必太过担心，须天前辈不会有事的。”

　　虽然听到武勇与文昊两人的话，众人都松了一口气，不过须天仍然在那里惨叫不断，弄得大家同样担心不已。

　　时间在众人的期待之中一点点过去，转眼一个小时，须天的惨叫终于停了下来，不过脸上的痛苦之色仍在，此时的他也盘腿坐在地上，进入调息状态。

　　就在众人紧紧盯着须天之间，突然之间，整个屋里子的天地元气突然变得磅礴起来，还没等众人弄明白，那些突然增加的天地元气便向着须天汇集而去，而且越汇集越多，片刻之间整个屋里的天地元气都成了雾状。


第734章 压力

　　“这是要突然了？”文昊看着屋子里那如晨雾一般的天地元气，脸上的也露出了兴奋的笑容。

　　“不错，就是要突破的表现。”五行剑辉点了点头，随即看向下方的秦岭等人，用逼音成线的方法对他们说道：“都退出去，免得打扰到须天的突破。”

　　……

　　众人闻言，脸上全都露出兴奋的笑容，随即一个个赶紧化为阵阵轻风，向着门外飞射而去，就连文昊与五行剑阵也跟着飞了出去，因为他们都知道，留在这里根本就帮不上一点忙。

　　“团长，大哥现在正在突破，是不是说你炼制的丹药对我们是有效的，我们的实力以后都可以再继续增长了。”刚到门外，石魁就像一个小孩一般，拉着文昊兴奋的问道，那老脸居然都变得红扑扑的。

　　“现在情况还不好说，要等到须天前辈出来才知道。”文昊笑道：“不过我觉得如果不出意外，事情应该与你所料一样。”

　　“太好了，真的是太好。”秦岭等人闻言，一个个全都紧握拳头，一脸的兴奋。

　　随后众人又在房外等了半个小时，周围的天地元气终于恢复正常，当众人准备进屋去看看须天之时，刚走到门口，须天通红着老脸，从里面走了出来。

　　一看到进来的众人，须天首先向着众人哈哈一笑道：“我突破了，以后又可以继续修炼增加实力了。”说完，他这才向着文昊与五行剑辉道：“须天多谢团开和前辈。”

　　“快起来。”文昊赶紧把须天扶起来，问道：“现在情况怎么样？”

　　“好，好得不得了。”须天兴奋的道：“我现在全身都充满了力量，实力也达到了剑尊中阶，而且我能感到我的潜力又回来了，实力也在缓慢的增长。”

　　“如此就好，如此就好。”文昊闻言，也是兴奋不已，这丹药可是自己与老师共同炼制出来的，以后自己的名字便会随着这丹药而流传。

　　随后文昊与五行剑辉又问了须天一些事情，并且还帮须天检查了一遍身体，发现并无副作用之后，这才真正的放下心来。

　　“小子，给丹药取个名字吧。”五行剑辉看着文昊笑道。

　　“老师，还是你来吧！”文昊推迟道，毕竟这丹药大部份功劳还是五行剑辉的，出力最多的也是他，名字应该由他来取。

　　“你是我弟子，就由你代劳了。”五行剑辉哈哈笑道。

　　“这个嘛……”文昊这下没有推迟，皱着眉头沉思了许久，这才道：“这丹药虽然无根之水只是药引，但却是必不可缺的一味药，而且它主要的功效也是使人的潜力再生，不如就叫做无根再生丹吧。”

　　“无根再生丹……”五行剑辉轻念了一句，随即便哈哈大笑道：“不错，无根再生丹，即把它的药性显示了出来，又把它最为重要的配方说了出来，不错，不错。”

　　“恭喜团长，恭喜前辈。”武勇和须天等人全都向文昊与五行剑辉拱手恭喜，他们都知道，发明一种新的丹药对一个炼药师意味着什么。

　　……

　　“同喜，同喜。”文昊与五行剑辉两人脸上都笑成了一朵花。

　　一翻恭喜之后，秦岭终于忍不住，站出来一脸期待的看向文昊道：“团长，现在大哥已是剑尊中阶了，我们……”

　　“丹药只炼制了一枚，现在还没有拿给你们的。”文昊笑道：“不过我现在就去给你们炼制。”

　　文昊哈哈一笑，说着就转身向自己屋子走去，现在正值大战大际，如果能让须天他们的实力再提升一步，以他们配合五行剑阵，实力必将大进，到时对上奇兽的胜算将又提高不少。

　　文昊与五行剑辉两人合力炼制出新丹药一事片刻便传遍了整个至高城，所有人闻言，在震惊之余都兴奋不已，而这其中最为兴奋的自然是与须天他们一样服下魔武丹的王世中五人。

　　王世中五人一听说须天在服下文昊炼制的丹药实力达到剑尊中阶后，便首先跑到须天那里，在确定须天真达到了剑尊中阶，一翻恭喜之后，便向文昊处跑了过去，结果文昊已经闭关炼丹，并没有见到人，不过他们也没敢打扰文昊，悄悄的退了回去。

　　在接下来的几天里，文昊都在自己屋里炼丹，并没有出来，而外界却发生了大事，万兽森林派出大量的高级奇兽攻击了至高城旁边的佣兵公会总会——佣兵之城。

　　这次万兽森林似乎是铁了心要攻下佣兵之城，居然派出四百九级奇兽，两千八级奇兽，而且还是虎王亲自领队，在佣兵之城与人类大战了两天两夜，直接将佣兵之城都给毁了。

　　幸好佣兵之城的底蕴一点不弱，而且还有好几个宗门的强者都驻在那里，除此之外，其它各城得到救援之后，也迅速派出强者救援，就连至高城，因为文昊在炼丹没法亲自前往，众人一翻商量之后，王世中五人，须天五人，全都赶去救援了。

　　到后来发现奇兽的攻击太强，在发出第二波求援之后，至高城又把其它一些剑尊强者都派了去，同时还有数十剑宗，甚至在其它国家的花灵等人也都前往支援。

　　这一战虽然奇兽败了，大部份都被人类击杀，可是人类也损失惨重，不但佣兵之城毁了，各级武者也是损失惨重，剑尊高手死了近百，这其中大部份都是佣兵公会的，除此之外，也有一部份是各地前往支援的。

　　除此之外，剑宗高手七八百，剑帝高手更是五千，另外还有着其它各级别的武者无数，可谓是从大战至今，人类损失最为惨重的一战。

　　这场大战下来，佣兵公会的实力损失一半多，光靠他们守住佣兵之城这个缺口已不可能，最终其它四大公会不得不各自派出一些高手来相助，免得那些奇兽以佣兵之城为突破口，攻击人类。

　　……

　　当文昊从闭关炼丹中出来，听到刚回来的须天他们说起佣兵之城的大战后，震惊得半天都没回过神来，再看看满身是伤从佣兵之城回来的众人，文昊不由得担心起自己的至高城。

　　要知道除了至高城之外，其它各城除了有两名剑尊颠峰的大高手坐阵之外，光是剑尊高手就有近两百，剑宗高手也是近千，而至高城因为只有水月宗等四个宗门和至高城，外加一些散修，就再无其它强者，整个加起来，剑尊高手也才七八十人，就算文昊手下有些剑宗可以用五行剑阵，实力也能达到剑尊，可与其它城相比，实力还是差了很多。

　　想到这里，文昊不由得有些庆幸，幸好自己此时炼制出无根再生丹，只要让秦岭与王世中他们的实力再进一步，到时剑阵威力大增，也好有点底气。

　　随即文昊赶紧将炼制好的丹药交给王世中与秦岭等人，并亲自守着秦岭他们几人突破成功，肯定丹药不会有任何问题后，这才让王世中他们独自去突破，而他自己则又进入房间，拿出大量大宗师级增加实力的丹药企图再做突破。

　　文昊这一进入房间，便是七天，就连王世中他们五人全都突破出来，可是他所在的房间仍然没有一点动静。

　　“团长不会有事吧？”众人看着文昊所在的房间，都有些担心，文昊在至高城就像神一般的存在，平时就算他不做什么，只要在人前走上一圈，看到他的身影，众人都觉得心里底气十足。

　　可是这几天文昊一闭关，众人一天看不到他的身影，心底就空落落的，总是没底，所以每天大家都会特意走到文昊的房前停一会儿。

　　“都散了吧，昊哥不会有事的。”柳丹来到众人面前，很有女主人威严的道：“现在都什么时候了，还不去好好去修炼？”

　　“这不是没看到团长心里没底，连修炼都没法集中精力吗！”一位老佣兵呵呵一笑，向着柳丹拱手行了一礼，这才笑着向外面走去。

　　看着众人离去，柳丹也依恋的看了一眼文昊所在的房门，这才对着留下的武勇几人道：“先离开这里，别打扰到昊哥。”

　　带着武勇等人来到议事大厅，柳丹招呼众人坐下，这才看向武勇道：“事情都处理得怎么样了？”

　　“已经按原来的计划安排好了。”武勇站起来道：“除了须天他们十人外，另外会使用五行剑阵的五队武者全都布置在至高城四周，只要至高城有一点事，他们便会立即出现。”

　　“除此之外，至高城所属所有剑宗高以上高手全部招回来，四大宗门的高手我们也去了信，他们也全都答应立即赶回来，另外，周围几个国家的一些剑宗也答应到至高城来帮我们防守城池。”

　　……

　　武勇说完，王洪伟又站了起来道：“我已在万兽森林外围布置了许多的探哨，只要发现万兽森林有动静，他们便会乘骑闪电鹰赶来报信。”

　　“如此就好。”柳丹点了点头，总算是松了一口气，至从佣兵之城受到攻击实力大损之后，大家都感到了前所未有的压力，而实力最弱的至高城更是如此，在文昊闭关提升实力之后，柳丹便与众人商议，决定将所有实力全都召回至高城，一边可以让大家好好修炼，争取借助丹药提升实力，另一方面也是在这段时间防守至高城。

　　顿了一下，柳丹又看向武勇，问道：“现在我们还有多少实力达到剑宗颠峰可以借助丹药提升到剑尊的高手？”


第735章 众人集结

　　“经过前段时间的提升，现在达到剑宗颠峰的并不多，也就五六人。”武勇迟疑了一下，说道：“而且他们的实力全都是靠着丹药提升上来的，现在境阶并不稳，如果再让他们提升，恐怕对以后会有影响。”

　　“那就等一下再说吧。”柳丹点了点头，正说着，突然一个黑影自门外一闪而来，那速度简直就像一道闪电，一下子便出现在大厅中间。

　　“咻咻咻……”众人脸色齐变，在第一时间全都将剑拔了出来，纵身而起，将那道黑影包围了起来。

　　黑影停下，露出一个瘦弱的黑袍男子，而在这个男子的跨下，还骑着一个不大的闪电鹰，不过在男子停下的同时，那闪早鹰也累得口吐白沫，无力的倒在了一旁。

　　“出什么事了？”一看到面前的男子，王洪伟当即便脸色一变，因为此人正是他布置在万兽森林外围用于监视万兽森林动静的暗哨之一。

　　“回大人，万兽森林边缘出现大量高级奇兽，据我估计，九级将不低于三百，八级不低于一千，还有一些七级数量不详。”黑衣男子赶紧回答道：“而且它们正在向着至高城而来，估计不到半个小时便会赶到，除此之外，我们还发现了虎王与鹰王的身影。”

　　此话一出，场中所有人都脸色大变，三百九级，一千八级这个数量的高级奇兽对于至高城来说已是恐怖至极了，还加上两王，如果不是有着速度超快的闪电鹰提前来报信，等他们一杀到，至高城恐怕立即便要面临灭顶之灾。

　　“传我令，立即派出所有闪电鹰以最快速向其它城救援。”王洪伟没用多废话，对着那黑衣男子道：“告诉他们，就算把所有闪电鹰累死，也得给我以最快的速度将这里的情况告诉其它城。”

　　“明白。”黑衣男子领命，随即抱着那已累得只剩下半条命的闪电鹰飞快的向外奔驰而出。

　　……

　　“立即召集所有剑帝以上人手，出城迎战。”柳丹冷着脸，沉声向着众人道。

　　“要不要通知团长？”武勇迟疑了一下，问道。

　　皱着眉想了想，柳丹摇了摇头道：“昊哥现在正在闭关修炼，也不知到了什么程度，现在去打扰他太过冒险，再说了，我们的实力也不弱，只要其它各城的实力及时赶到，我们也是有一拼之力的。”

　　“明白。”众人随即也不再废话，全都飞奔出了大厅。

　　片刻之间，整个至高城的所有高手都知道了奇兽来袭的消息，所有高手都没有一点犹豫，第一时间便向着城外的集合之地飞奔而去。

　　“师兄，又有大战打了。”薛俊杰紧握着双拳，俊脸兴奋的得通红的对着旁边的陈怡伟道：“我正愁达到剑尊还没好好一战呢，没想到那些畜生居然主动送上门来。”

　　“闭嘴。”薛俊杰此话一出，陈怡伟当场大怒，他可比薛俊杰成熟得多，知道这场大战的凶险程度可不是以前遇到的那些小打小闹可比。

　　“给我记住，一会儿大战起，再敢像以前那么鲁莽，回来我就请老师关你禁闭。”陈怡伟一脸冰冷的看着薛俊杰低吼道。

　　看到陈怡伟脸上的表情，薛俊杰知道师兄不是在和他开玩笑，当即心中一凛，也从师兄的表情中感觉到了这场大战的不同凡响，赶紧道：“是，师兄。”

　　“嗯。”陈怡伟一点头，又扭头看向旁边芮大壮和刚加入的不久的魏大雄道：“你们也一样，别以为自己有点力气就天下第一，一会儿都给我小心一点，不管遇到什么事，都不许分开，否则回来，我会让老师关你们禁闭。”

　　“是，师兄。”芮大壮三人不敢迟疑，赶紧答应道。

　　正在几人说着话，薛世雄也带着薛家的一干高手走了过来，以前薛家实力最强的也就他这个剑皇高阶，可是至从跟着文昊之后，现在的薛家除了薛俊杰这个剑尊之外，剑宗高手也有五人，剑帝高手也有三十几人。

　　这次得知至高城将面临生死存亡之际，他根本没有一点犹豫便立即带着家族的全部高手赶了过来。

　　刚一走过来，薛世雄一眼便看到薛俊杰这个实力早就超过他的孙子，赶紧走上前，在得意之时，也有些担心的对其道：“俊杰，一会儿打起来，小心一点。”

　　薛俊杰赶紧上前恭敬的行了一礼道：“爷爷你也小心一点。”

　　“嗯。”薛世雄拍了拍薛俊杰的头，道：“你父母他们都在后面，去与他们说说话吧。”

　　“是。”薛俊杰点头，便向后走去。

　　……

　　“如此好事，怎能少了我铁家。”随着一声哈哈大笑，铁生剑也带着铁家的一干高手走了过来，铁家以铸造为主，实力并不强，就算最强的铁剑与铁生剑也不过剑帝颠峰，全家连一个剑宗高手都没有，而且家族总共只有六位剑帝，可即便如此，当他们知道至高城有难之后，也带着众人跟了过来。

　　“见过师兄。”一看到铁剑，陈怡伟便带着几个师弟走上前，向着他恭敬的行了一礼。

　　“大家都是师兄弟，不用客气了。”铁剑哈哈一笑，望向旁边身着重铠，手拿巨型狼牙棒，就像四尊金甲战神一般的芮大壮三人及魏大雄道：“四位师弟，师兄给你们准备的这身行头可行。”

　　“简直太好了。”芮三壮一步来到铁剑身前，拍了拍身上那厚重的金色铠甲，低着头，看向铁剑洋洋得意道：“还是师兄最好，我以前最担心的就是身体太高，动作太慢，老是被人砍伤，可是有了师兄这个铠甲，那就不一样了，他们想砍都砍不进了。”

　　说着，他又将手上握着的巨型狼牙棒在面前舞了几下，那呜呜的风声，听得众人背后直发麻，不过他却异常得意的道：“这狼牙棒的重量也刚好，不像以前那根拿着就像拿着根树枝一般根本不给力。”

　　听着芮三壮的话，其它三人都深以为然的点了点头，而铁剑则是眉头直皱，一脸看怪物的表情看着他们四人，不知该说点什么好。

　　要知道芮三壮他们四人身上的这套装备可是他按照文昊的设计带着铁家一干众人足足花了一个月时间才打造成的。

　　全套铠甲分为帽子，战甲与战裙，总重量达到一千两百斤，只要三件全都穿上，他们身上便只会露出两只睛眼与四肢，其它地方都会被战甲严严实实的保护，这是文昊考虑到三人体形太大，动作不如一般人敏捷，特意为他们设计的，而且这套铠甲的等级达到三品中阶天器，剑尊以下的攻击完全可以无视。

　　除了铠甲以外，他们手上的狼牙棒也是铁剑才帮他们打造的，以前文昊给他们准备的早已不适合他们用，而且那棒子等级也太低了。

　　现在这个重达一千八百斤，品级也达到三品天器，也就是说，芮三壮他们身上的装备就足足有着三千斤，再加上他们的体重，等上了战场，不用出手，光用体重就能压死剑皇高手。

　　“师兄，我真是太谢谢你了，等大战过后，我们几个一定进入万兽森林帮你多找些极品矿石，让你的铸造术早日达到神匠。”芮三壮伸手在铁剑肩膀拍了拍，一脸感激的说着。

　　可是芮三壮是什么人，那可是天生神力，力气比起普通人大十倍不止，他这几拍下去，铁剑当即就像一根木桩一般直接被他给拍进了地面，小腿以下全都钻入地面。

　　……

　　“三壮，你这是干什么，你居然敢对大师兄如此无礼。”看着那矮了一截，一副哭笑不得的铁剑，陈怡伟脸色一变，对着芮三壮便是一声低喝。

　　“我没干什么啊？”芮三壮开始还不知道陈怡伟的意思，当他低头一看铁剑，看着那已经矮了一个头的铁剑，当下也是脸色微变，赶紧向其道歉道：“师兄，对不起，我不是故意，真的，我真不是故意的，我这就把你弄起来。”

　　说着，芮三壮便将另一只手上的巨型狼牙棒狠狠的插在旁边，然后一只手抓住铁剑一条胳膊，就像拔萝卜一样，将他给拔了出来。

　　“哈哈哈……”铁剑还未站稳，一阵爽快的笑声便从旁边传来，随即柳廷玉带着几个炼制师走了过来，一看到铁剑，便笑道：“铁老头，你在玩什么呢，居然把自己插进地下。”

　　“这个柳老头，你才把自己插进地下呢！”铁剑没好气的对着柳廷玉道，虽然芮三壮让他当着众人的面出了一个丑，不过他却没有与芮三壮计较，一他是师兄，芮三壮是师弟，二芮三壮还小，做什么事都缺个心眼，本就不是故意的，他也不好与其计较。

　　“你不是把自己插进地下，那为什么三壮会把你从地下拔出来？”柳廷玉笑道，他的话刚说完，芮三壮就不好意思的解释道：“柳爷爷，你误会了，刚才是我不小心把师兄给拍进地下的。”

　　说着，芮三壮几步来到柳廷玉面前，嘿嘿的笑道：“柳爷爷，你上次说要拿丹药给我的，怎么这么久都没拿呢？”话毕，他就又要伸手去拍柳廷玉。


第736章 大战起

　　一看芮三壮的举动，柳廷玉脸色一变，赶紧逃一般的向旁边闪去，同时可怜兮兮的道：“三壮别玩了，柳爷爷这身子骨可经不起你玩，等这杖打完，柳爷爷立即拿给你。”

　　“柳爷爷最好。”芮三壮嘻嘻一笑，原本还要说话，不过这时柳丹却突然走了过来，看着他道：“三壮，不许再闹了。”

　　柳丹话音一落，芮三壮立即就老实了许多，随后柳丹也不管他，看向铁剑与柳廷玉两人以及他们身后众人，声音严肃，很有一个女将军的威严道：“铁老，爷爷，你们这是来干什么？”

　　“大战将起，做为至高城的一员，我们当然是来参战的。”剑铁理所应当的道。

　　柳丹没有说话，扭头看向自己爷爷柳廷玉，而柳廷玉也道：“我们当然也是一样。”

　　“胡闹。”柳丹一声低喝，根本没给两人一眼面子，冷着脸，看着两人道：“我至高城还没有到需要炼药师与铸造师参战的地步，如果你们出点什么意外，这损失可就不是一名剑帝那么简直。”

　　……

　　原本铁剑与柳廷玉还要说话，不过这时，影梦也带着影族在至高城的所有人来了，虽然她带来的人数加上她也不过六人，而且除了她这位刚突破到剑尊初阶的高手之外，其它人的实力都是剑帝与剑皇，可是知道她们的人却不敢对她们有丝毫的怠慢，一个个赶紧上前向其行礼。

　　向众人还了一个礼，影梦看了柳丹一眼，又看了一眼铁剑与柳廷玉一眼道：“你们是至高城的财富，至高城以后的发展都离不开你们，这场大战还没到需要你们上场的地步，你们都回去吧。”

　　“我必须去。”没想到影梦一开口，就连自己也给拒绝了，柳丹当即便不依，赶紧开口道。

　　而且看铁剑与柳廷玉他们都有话要说，并且他们在至高城地位也很高，影梦不好过于多说什么，略一思考便对着他们道：“我看这样吧，那些畜生就由我们先去抵挡，等我们抵挡不住时，你们再来吧。”

　　说着，影梦道：“我相信就算是昊哥知道了，也会同意我的做法，如果你们还要坚持，那我也没有办法。”

　　说完，影梦一点头，在她身后的几个影族人立即身体一晃，消失了身影，看到这里，柳廷玉与铁剑他们都明白，影梦这是在告诉他们，如果你们不听话，那我就只有用我的手段来留下你们了。

　　“好吧，我们就暂时留在这里。”不得已，铁剑与柳廷玉只好答应了影梦的说话，随后就连柳丹也被他们给留了下来。

　　眼看所有小家族的强者都聚集在一起，影梦也不废话，当即便带着他们到了城外，而在城门口的广场之上，王家，铁血佣兵团以及新加入的散修强者们也全都聚集在这里。

　　影梦一到，看着众人开口道：“这是我至高城生死存亡的一战，我代表昊哥拜托大家了。”说完，她便带着众人向着城外飞奔而去。

　　众人只飞出十余里，前方便出现了密密麻麻的黑点，黑点靠近，现出无数奇兽那狰狞的身影与狂暴的气息。

　　“杀……”

　　“嗷……”

　　双方一见面，早知已是生死大敌的双方都没再废话，人类是一声怒喝，而奇兽则是一声震天的咆哮，然后便杀向了对方。

　　奇兽们先是张口吐出一阵能量攻击，那散发着磅礴气息的能量攻击满天飞袭而来，就像是下雨一般，密不透风。

　　同样，人类强者也不示弱，全身劲气狂涌而出，手中利剑迅速挥动，一道道凌厉的剑茫飞射而出，震得天空都在呜呜作响。

　　“轰轰轰……”能量与剑茫一接触，顿时便是一阵震天的轰鸣声，那狂暴的能量不断撕裂着空间，将人类与奇兽之间给生生撕出一个巨大的空间裂痕。

　　……

　　“杀……”王世中五人仗着有五行剑阵护体，首当其冲的从那空间裂痕边缘冲了过去，紧接着，须天五人，以及其它几组有着五行剑阵的强者也跟着冲进了过去。

　　“金击”

　　“木击”

　　“水击”

　　“火击”

　　“土击”

　　几组五行剑阵一到奇兽面前，立即以雷霆手段展开凌厉的攻击，实力提升后的王世中与须天他们每一道攻击激射出去，威力都是原来的数倍，那些冲到前面的奇兽根本就抵挡不住，一道剑茫扫过，立即便会在那密密麻麻的奇兽之中扫出一条通道来。

　　几波攻击下来，立即便有上百的奇兽死在他们的剑茫之下，而这时，奇兽们也怒了，纷纷向着他们围了过去，一些擅长速度的还不断近身偷袭他们，只可惜他们身旁边有五行剑阵护体，那些冲过去的奇兽最后都被剑阵给生生的绞死。

　　王世中五人实力够强，可是好汉也架不住兽多，在面对数千奇兽的攻击，仅片刻，他们便有些吃不消了。

　　而在这时，那被双方轰击出的空间裂痕终于消失不见，人类强者一看到五世中他们被那些奇兽围住，一个个也是红着双眼，挥剑冲了上去，如此一来，五世中他们的压力总算是轻松了一些。

　　人类与奇兽各有所长，奇兽先天天赋很强，在防御与速度上面都比人类要强上一些，而且它们因为有元晶这个储存能量的地方，它们发出能量攻击远比人类强者使出剑茫要快得多。

　　而人类虽然在先天天赋上弱于奇兽，本身防御也比奇兽弱，而且使出一剑，都得从丹田调动劲气，速度比起奇兽要慢一点，可是人类却会使用战技这种能瞬间提升数倍杀伤力的东西，这是奇兽所不会的，而且人类还有着天器空上增强杀伤力的武器，所以双方刚一拼起来，各战千秋，谁都没有讨到好。

　　但是时间稍一长，那数量上的优势便显示了出来，奇兽这次来袭击至高城可是有着好几千，而整个至高城来的武者也就不到一千，双方实力相差太大，打得久了，立即就显示出了强弱。

　　“给我杀，决不能让这些畜生冲到至高城，因为那里住着我们的亲人、朋友。”一个清冷的声音突兀的在大战上响起，不断的向着四周散开来，让得整个战场上所有人都听得一清二楚，可是却没有任何人知道这个声音是从何处传来的。

　　“咻……”

　　一只九级奇兽正在扑向一名人类剑尊强者，结果它的身体刚动，一把黑色的短剑便刺进了它的脖子里。

　　不过九级奇兽的生命是非常顽强的，虽然这一剑刺中了它的要害，可并不能让它立即丧命，那九级奇兽一声凄厉的惨嚎，两前爪迅速的向着前短剑刺来的地方抓去。

　　……

　　就在它的爪子抓到那里时，那里的空间一阵扭曲，让得它扑了个空，随即在旁边又是一道黑色的短剑劈了过来，与上次一样，这黑色的短剑来得太过诡异，之前没有一点征兆，就好像是突兀冒出来的一般，让得那九级奇兽根本来不及做出任何的反应，便被劈掉了脑袋。

　　脑袋都掉了，就算生命力再强，九级奇兽也立即失去了生命，无力的向着下方掉去。

　　而在那九级奇兽被击杀后片刻，在它周围，又莫名其妙的有着数只八九级奇兽被这突兀出现的短剑给劈掉脑袋，除此之外，在战场各地，不时也会诡异的出现黑色短剑，一击将奇兽的脑袋击掉，弄得众奇兽是即恼怒又恐惧。

　　不用说，这些诡异出现的黑色短剑，便是影梦带领的影族所为，她们利用影身之术，隐藏在大战的各个角落，哪怕就是奇兽，也根本发现不了他们，这便给了他们机会。

　　只可惜影族现在人数太少，哪怕他们不断的击杀那些畜生，对于数以千计的畜生，也算不了什么，不过他们的存在，让得那些畜生心生畏惧，全都得小心的防备着他们的突袭，弄得畜生们也不能放开手脚的施展自己的实力，无形之中也牵制了畜生们的实力。

　　影族在里面大杀特杀，除了他们，在战场中还有另一个地方也特别吸引人的眼球，那就是文昊的几个弟子所在的地方。

　　按照之前的柳丹与影梦给他们的制定的计划，他们六个人是不许分开的，不管出了什么事，都不许分开。

　　虽然六人年纪都不大，可是他们的杀伤力却一点都不小，六人中实力最弱的是刚加入的魏大雄，他的实力只有剑帝初阶，除此之外，其它人都是剑宗。

　　尤其是薛俊杰，他的实力已达到剑尊初阶，再加上文昊教的一些威力强大的远古战技，那杀起奇兽来简直就是一部绞肉机，八级奇兽在他面前一杀便是一大片，而九级奇兽也用不了数招，便会被击杀。

　　陈怡伟虽然没有薛俊杰那么强，不过他很聪明，知道自己对上九级奇兽一时也击杀不了他们，反而有可能造成危险，如此一来，反而没有作用。

　　所以，他就专门对那些七八级奇兽下手，以他掌握的远古战技的威力，那些七八级奇兽哪可能是他的手，七级全部秒杀，而八级也就两三招便会死在他的剑下。


第737章 两王同出

　　至于芮大壮他们四人，那简直就是四个疯子，他们凭着自己的天生神力与体形的庞大，凡是冲上来的奇兽，要不是被他们那恐怖的巨型狼牙棒一棒子扫飞，就是直接被他们飞射而起，用身体撞飞。

　　……

　　奇兽与人类相比，在力量上本就占有优势，可是它们一面对芮大壮他们四人，那就完全相反了，不管体型有着多大，不管是多么擅长力量的奇兽，只要被芮大壮他们四人撞上，直接就会成为断线的飞筝，带着噼哩叭啦的骨裂声倒飞出去。

　　一些聪明的奇兽甚至想在两者撞击的瞬间，直接将他们四人撕成碎片，可是他们身上的金色铠甲那可是三品中阶的天器，哪是一般奇兽能够撕得碎，结果人没撕碎，便被他们给撞杀。

　　“哈哈，畜生来吧。”眼看又一只体形硕大，长着一个牛头的奇兽向着自己撞击而来，芮三壮当即便哈哈一笑，身体一撞，以异常野蛮的方式，向着那牛头奇兽撞击而去，原本牛类奇兽也算是擅长力量的奇兽之一，可是和芮三壮的天生神力相比，它们便差得太多，结果两者刚一接触，那牛头奇兽便带着骨骼断裂的声音倒飞出去。

　　“哈哈，畜生不行吧。”芮三壮身体一晃，重新站稳看了一眼那倒飞中还在吐血的牛头奇兽，忍得不住得意一笑。

　　而就在这时，一头八级的虎类奇兽趁着他一个不小心，袭到他身旁，一爪子狠狠的向着他身上抓了过去。

　　“咔嚓。”

　　一声断裂之时响起，芮三壮身体晃了晃，并没有被抓飞，也没有受伤，但那抓他的畜生的爪子却变成了一个奇怪的形状，同时，那虎类奇兽嘴里也发出一声惨烈的嚎吼。

　　“畜生，居然敢偷袭我，看爷爷的大棒子。”芮三壮一声大喝，那巨型狼牙棒就像鬼叫一般，呜的一声，就到了虎类奇兽身前，直接将它扫飞出去。

　　与芮三壮他们一样，凭着自己超强实力不把奇兽当回事的地方也仅是他们与影族的高手以及王世中等会五行剑阵的一些人，而在其它地方，却完全变了一个样，所有人类武者在数倍与自己的奇兽围攻之下，也只剩下防御之力，根本没有进攻之力。

　　一些人更是连防备之力都没有，直接被那些奇兽给撕成满天的碎肉，不过不管奇兽如何的凶残，众人都没有半点退缩。

　　“杀啊……”

　　“杀啊，杀了这些畜生……”

　　“就算死也要杀光这些畜生……”

　　所有武者都一边挥着武器，一边怒吼着，一些人在满身是伤知道自己生还无望的情况下，直接自爆，与周围的奇兽同归于尽。

　　看着不断殒落的同伴，剩下的武者也是双眼通红，双身戾气，此时的他们与野兽无疑，心中想着的只有更多的击杀奇兽，完全不管自己的处境。

　　很多武者都以命换命的方法与奇兽死斗，在奇兽抓他们一爪或是咬他们一口后，他们也会借此机会挥剑砍上一剑，就算有时砍不上，也会打上几拳或是咬上几口。

　　……

　　更有一些武者，在根本伤不到身前的奇兽情况下，他们居然不顾身死，死死将那些畜生抱住，给其它武者创造击杀的机会。

　　惨烈的大战仍然在继续着，而在战场之外数里的半空中，两个男子正一脸冷漠的看着远处的大战，从他们的脸上的表情可以看出，他们对远处那杀喊声震天的大战根本没有一点动容，甚至在他们的眼中还闪着兴奋的光茫。

　　“二哥，那些人类的反抗太激烈了，是该我们出手了，否则伤亡太大，我们无法向大哥交待。”两人中，一个身着黑衣，体形偏瘦的男子对着另一人道。

　　“那就出手吧，我们从突破到现在，几次出手都被那些可恶的人类伤到，这个仇也是时候报了。”另一个身体壮实，浑身都充满肌肉的男子点了点头，脸上升起一般噬血般的笑容。

　　这两人不是别人，正是万兽森林中的虎王与鹏王。

　　“杀，把这些畜生全部杀死。”王世中正一边咆哮着一边控制着五行剑阵对周围的奇兽大杀而特杀，虽然大战开始也不过两三分钟，可是在五行剑阵全开之下，那劲气就像流水一般哗哗的向外流，幸好文昊之前给他们准备了充足的补充劲气的丹药，否则现在他们恐怕都得累爬下了。

　　“咻咻咻……”

　　瞬间又击了三只奇兽，正当王世中又要控制着天器射向更远一点的奇兽时，突然之间，前方传来两道强大到让人心颤的气息。

　　“不好，两王来了。”虽然并没有看到对方是谁，但之前汇报情况的人就说过，在万兽森林边缘看到过两王的身影，现在一直没有看到两王，而且这时出现的气息又正好是两人，王世中几乎是一瞬间便猜到，来者是两王。

　　“须天，鹏王交给我们，虎王就交给你们了。”王世中一声大吼，立即带着其它四人，向着那气息传来的方向疾射而去，两王的实力太强了，绝对不能让他们来到这里，否则光是他们攻击的余波，就能把那些剑帝震死。

　　“没问题。”须天也注意到了那两道强大的气息，在王世中他们飞射出的瞬间，他们五人在将身旁的两只九级奇兽击杀后，也赶紧催动着五行剑阵向着那气息传来的方向冲击而去。

　　王世中他们并没有射出多远，便遇到了两王，看到那临空虚度而来的两王，王世中五人神色一凛，不用谁命令，手中立即挽出道道结印，随即那悬在他们身旁的五把利剑立即光茫一闪，五行合一，对着两者便劈了过去。

　　“该死的，又是这东西。”在五行剑阵下吃过亏的虎王一看到王世中五人所使出的招式，也是忍不住脸色大变，哪还敢硬挡，身体赶紧向旁边一闪，避了过去。

　　……

　　虽然鹏王没有见识过五行剑阵的厉害，不过他看到虎王都不敢大意，自己也不敢大意，身体一闪，也赶紧向旁边闪劈而去。

　　“呼……”

　　五色光茫一闪，五把利剑划破苍穹，撕出一道空间裂痕，擦着虎王的身体劈了过去。

　　眼看一击不中，王世中五人手中结印再变，那刚划过虎王身体的利剑突然一个旋转，再次对着虎王射了过来。

　　感受到背后传来的凌厉攻击，虎王一急，仰天一声长啸，身体一晃，直接化为一只巨大的老虎，光茫一闪，再次劈过了王世中他们五人一剑。

　　“二哥，让我来。”旁边的鹏王一看虎王连连吃憋，一声厉鸣，直接化为一只庞大的大鹏鸟，不过别看它体形大，可是它的速度却是快若闪电，一现出体形，直接像一道利箭一般向着王世中五人冲击过来。

　　“五行合一，杀。”看着射来的鹏王，王世中五人同时一声暴喝，那刚因虎王躲过一击，正要回到他们身旁的五把利剑再次光茫一闪，呼啦一声，向着鹏王飞劈而去。

　　鹏王擅长的就是速度，除此之外，也是异常的敏捷，在感受到那五行合一的强大攻击之后，他身体一晃便轻易的避开，然后继续向着王世中冲击而后。

　　“退……”知道鹏王不好对付，王世中一看一击不中，立即带着其它四人飞速的向着后方退去，同时手中结印不断变化，控制着五把利剑从鹏王的身后对它袭击去。

　　“想退没那么容易。”鹏王一声冷笑，那庞大的身体一晃，化为一道光茫，向着王世中他们击射而去。

　　与此同时，一旁的虎王一看王世中他们要退，身体一闪，从旁边疾射而出，看它那样子，似乎是想挡王世中他们五人的后背。

　　“大哥，虎王那畜生拦住了我们后面。”王世正对着王世中一声低喝，随即五人身影一顿，停了下来。

　　不过此时前面追击的鹏王却没有半点停下的意思，继续向着他们激射而来，眼看立即就要到达王世中他们五人面前，可是王世中他们却没有一点惧色，仍然一脸萧杀的站在那里。

　　“咻。”就在鹏王要撞击在王世中五人身上的瞬间，后方一道凌厉的五色剑茫突然出现，眨眼便到了鹏王身后。

　　这一击可谓是恰到好处，前面的鹏王如果不避让，那么王世中五人很可能被他那闪电般的速度撞上，以他的实力与速度，到时王世中五人就算不死也必重伤失去战力。

　　但同时，他身后那五把利剑也会在瞬间全部击在他的身体，至于结果会怎么样，当然与王世中他们五人一样，不死也得重伤。

　　……

　　所以，这一击王世中他们在赌，赌鹏王敢不敢拿他的命换他们五人的命。

　　结果不必多想，鹏王做为万兽森林的王者，他将自己的生命看得比什么都重要，怎么可能用来换取王世中五人性命。

　　所以就在他要撞击在五世中五人身上的前一刻，他身体一晃，向着旁边射了过去，而与此同时，受王世中五人控制的利剑也在这一瞬间回到他们的身旁。

　　第一次交手，可谓是电光火石之间，不过大家都没有讨到便宜，当大家再次站定之时，看向对方的目光都充满了无穷的战意与杀意。


第738章 大战

　　“没想到除了那个青年，你们人类居然还有这等合击剑阵，这应该是你们得自远古的吧。”虎王看向王世中五人，冷漠的道，它们三个万兽之王虽然都是自远古百族大战幸存下来的，不过当时他们也就六七级，根本没有多少智慧，所以只知道在那个时候人类很强大，而且有着许多手段，不过却不知道这五行剑阵是属于哪个门派。

　　“不错。”王世中五人没有隐瞒，直接点头笑道：“不但有着远古剑阵，还有着自远古传传下来的战技与功法、丹药，而且现在我们已经有很多修炼已成，你们就等着被我们灭杀吧。”

　　“不可能。”王世中话音一落，鹏王便冷笑道：“想用心理战术来影响我们，让我们心慌是么，你也太小看我们了，怎么说我们也是活了两万多年，如果就被你这点小把戏骗到，我们这些年还不白活了……”

　　鹏王话还未说完，突然之间，一股恐怖的气息突然自至高城方向传来，这般气息之强，强到哪怕是鹏王与虎王感觉得都不由得心中一颤。

　　还未等他们弄明白这般气息是何人发出的，半空之中的天地元气突破迅速的流动起来，紧接着，原本万里无云的天空突然升起金、青、蓝、红、黄五色云霞，而随着云霞的升起，那般让人心悸的气息也在缓缓的变强着。

　　“怎么回事，人类怎么可能有这么强的高手？”鹏王与虎王脸色骤然变得一片惨白，那远处传来的气息太过恐怖，如果不是那气息一直没有动，他们此时恐怕都会忍不住夺路而逃了。

　　“哈哈哈……”与两王不同，在感觉到那恐怖气息传来的地方居然是至高城，王世中五人当即便忍不住哈哈大笑起来，看向两王的目光也不再像刚才那么畏惧，反而变得不屑起来：“鹏王，虎王，你们的死期到了。”

　　闻言，两王的心一下子坠入了万丈深渊，不过两王毕竟都是活了两万年的生命，在经过前期的惊慌之后，虎王一下子便想到了不对。

　　……

　　如果人类真有如此强者，而此时离自己等如此的近，他为什么不来击杀自己，反而等这些所谓的人类强者在此与自己等厮杀，难不成那人嫌人类的强者太多了？

　　一想到这里，虎王再结合自己对人类的了解，经过一翻琢磨，他终于想明白了原因，当即便对着鹏王一声惊呼道：“老三，快杀了这些混蛋，那气息应该不是多强的人发出的，而是有人类正在突破，如果让他突破成功，那才是我们的大患，现在必须趁他突破之际将他击杀。”

　　一听虎王这话，鹏王一想，顿时也明白了其中的原因，不用谁说，当即便一声怒鸣，再次对着王世中五人发起攻击。

　　而在此同时，虎王也从后面一声虎啸，对着王世中他们五人袭杀而去。

　　“畜生，你的对手是我们。”虎王身体刚动，须天五人控制着五行剑阵一剑将他给生生挡了下来。

　　一听到畜生两字，虎王双眼立即就红了，当即一声咆哮道：“混蛋，我要你们都给我去死。”随着声音的落下，虎王张口便吐出一个巨大的火球向须天他们五人轰去，同时身体一晃，那庞大的身躯化为一道劲风，向着须天他们五人便冲了过去。

　　“五行合一，斩。”须天五人一声齐喝，手中结印齐齐挽出，那受着他们控制的五把利剑顿时一声轰鸣，光茫一闪，汇集在一起，带起磅礴的劲气便向着虎王吐出的火球劈了过去。

　　“轰”

　　两道凌厉的光茫一闪，随即便传来一声惊天巨响，随即狂暴的能量带着满天的火星四射，而在那爆炸之地，一个巨大的空间裂痕不断被那狂暴的能量风暴撕裂，从中传出恐怖的吞噬之力。

　　虎王吐出的火球被须天他们一击击溃，不过须天他们五人也不好受，在爆炸的瞬间，五把利剑同时受到那狂暴能量的轰击，虽然五人及时将天器收了回来，可是那巨大的震力仍然让得控制五把利剑的五人灵魂为之一震，脑袋中一阵刺痛传来。

　　虎王不愧是万兽森林的三王之一，实力确实不俗，哪怕须天他们现在以剑尊中阶的实力配合五行剑阵，一交手也吃了一个小亏。

　　须天五人强忍着脑子中的疼痛，刚将五把利剑回来，面前突然出现一个庞大的身影，随即一道凌厉的劲风便向着为首的须天抓了过去。

　　“御！”

　　须天心中一凛，手中结印迅速挽出，那由他控制的利剑当即一声嗡鸣，一下子横挡在他的身前。

　　“轰……”

　　一声轰鸣，利剑一震，当即便被震飞出去，与此同时，须天脑子中再次一震，一下子变得疼痛难忍，就像是被谁狠狠的轰了一拳一般。

　　……

　　而那将利剑轰飞的劲风则继续向前，似乎根本没有受到一点影响一般，向着须天轰击而去。

　　“杀……”一看须天有危险，旁边的其它四人同时一声暴喝，四道凌厉的剑茫立即便从四周向着那袭来的劲风劈砍而去。

　　似乎是感受到身后的四道凌厉攻击不是自己能够挡下来的，虎王眼看就要一爪子将须天拍死，可是为了自己的安全，他却不得不停下攻击，迅速的向着旁边闪去。

　　须天五人面对虎王一交手便吃了亏，同样，王世中他们五人虽然比起须天他们的实力强上一些，可是鹏王在半空中比虎王更难对付，双方一交手，他们也没有讨到什么便宜。

　　尤其是鹏王擅长控制风，每一次，只要他双翅一扇，立即就会狂风大作，吹得王世中他们五人站都站不稳，只得利用五行剑阵的防御才能保证自己不被吹走。

　　除此之外，鹏王还有一个绝计，那就是将身上的羽毛化为一道道利剑，只要王世中他们五人稍有不注意，他立即便会射出一根羽毛，让你防不胜防。

　　这边面对两王的大战几乎是被对方压着打，只能算是勉强将他们牵制住，而另一边，在缺少王世中和须天他们这十个大杀器之后，至高城的强者压力更大，虽然影梦他们是拼了命的杀，可奇兽的数量太多，可谓是杀都杀不尽。

　　常乐一剑将面前的一只九级奇兽砍翻，正好看到旁边莫名的冒出一利黑色短剑，一剑将一只九级奇兽的脑袋砍掉。

　　虽然他不知道那是谁，但他听说过影梦他们的特意能力，知道那是影梦或是影族之人，赶紧跑过去，急声道：“影梦小姐，这么下去不是办法啊，这些畜生太多，我们快挡不住了，得想个办法才行啊。”

　　“挡不住也得挡。”一声清冷的声音突兀响起，那正是影梦的声音：“就算全死光了，也得将这些畜生挡在这里，否则让它们过去，至高城就全完了。”

　　“明白。”常乐点了点头，冷漠的扫了一眼周围的奇兽，咬着牙道：“畜生们，来吧，让你们知道知道常乐爷爷的厉害。”说着，常乐突然暴起，身影一闪，来到一只八级奇兽的身旁，没等那八级奇兽反应过来，一剑便将它的脑袋砍掉了。

　　然而就在这时，旁边的一只九级奇兽突然盯上了常乐，就在他砍下八级奇兽脑袋时，那九级奇兽突然一扑而上，那锐利的爪子对着常乐的后背便抓了过去。

　　刚砍翻八级奇兽，常乐还未来得及高兴，突然感到身后一道强烈的劲风袭来，当即便知道不好，可是转身反击已经来不及了，突忙之下，常乐只得反手一剑凭着感觉向着那道劲风刺去。

　　……

　　九级奇兽的敏捷和速度都非常的灵敏，而且这只袭击常乐的还是一只以速度与敏捷著称的豹类奇兽，他的手一动，那豹类奇兽便发现，当他反手刺来之时，那豹类奇兽只是微微向着旁边一晃，便避了过去。

　　感受到背后凌厉的劲风越来越强，而且自己的剑至今都没有碰到任何东西，常乐顿时脸色大变，因为他知道，自己一剑已经刺偏，那畜生的爪子已到身后，再想反抗已不可能。

　　“该死的畜生，我跟你拼了。”知道自己避之不过，常乐干脆不再管那畜生的攻击，身体迅速一转，随即手上的利剑也猛的劈砍而去。

　　只是让常乐感到奇怪的是，以那劲风袭来的力量与速度，应该在他转身的同时袭在他身上的，可是当他完全转过身时，那畜生的爪子这才举到他的头顶。

　　虽然奇怪，不过常乐也不敢迟疑，直接一剑劈过，当即不但将那畜生的爪子劈断，同时也把那畜生的脑袋给劈飞了。

　　而就达时，他才发现，原来在那畜生的背后正站着一个身着紧身黑袍的老者，这老者不别人，正是早先被文昊骗到至高城后一直在那里闭关修炼的阴亦。

　　“阴老。”常乐一喜。

　　“老常你咋这么不小心呢，要是出点什么事，那小子出来，我们可如何向他交待哟。”阴亦说着，手臂一动，从那无头的豹类奇兽背上拔出一把漆黑的匕首，而随着他匕首的拔出，那无头豹类奇兽的尸体喷洒着鲜血无力的向着下方掉去。


第739章 影梦大战虎王

　　“这不是畜生太多了么？”常乐对着阴亦嘿嘿的笑了两声，不过立即他脸上的笑容就凝固住，因为有着四只九级奇兽和五只八级奇兽正以合围之势将他与阴亦两人围了起来。

　　大战继续在持续着，眼看着人类强者不断的殒落，众人的心也是越发的低沉，这场大战两者之间的实力悬殊太大了，能打到现在这样，众人已是尽了力。

　　就在众人都不再抱希望之时，突然之间，天边传来一般强大气息波动，随着这股气息波动越来越近，人类这才发现，原来这不是一般气息波动，而是一群强者。

　　“杀啊……”喊杀声从远到近，当这些急速赶来的强者出现在众人眼中时，众人这才发现，他们原来是在外负责迁移民众的四宗强者们。

　　虽然四宗的强者并不多，剑尊不到二十，剑宗也就三十多人，可总算是一股有生力量，有了他们的加入，其它强者总算是可以缓一口气了。

　　花灵带着四宗的强者一赶到，便挥着利剑大杀特杀，在连续杀了好几只奇兽，让人类稍微的稳住一点局势之后，她这才发现这次大战有点不对劲。

　　……

　　不但没有看到文昊这个最强者，就连王世中和须天他们这两组杀伤力最强大的剑阵也没有看到。

　　花灵身体一闪，便冲到武勇身旁，也没管满身鲜血的武勇，当即便急问道：“怎么没有看到昊哥，还有王世中和须天他们呢，怎么一个都没有看到？”

　　“团长正在闭关突破，我们没敢打扰他，王世中和须天他们拦截二王去了。”武勇一边挥动着利剑，一边急声道。

　　“什么……”花灵闻言，脸色大变：“难道二王都出现了？”

　　“是的。”武勇一剑把面前的八级奇兽砍翻，指着须天他们所在的地方，道：“就在那边。”

　　“除了须天他们，还有谁在那边？”花灵看了一眼武勇所指的方向，感受到那边传来的强烈能量波动，当即便确实两王确实是在那边，但同时，也在为须天他们担心起来，能成为万兽森林的王者，不论是虎王还是鹏王都不是简单之辈，绝不是靠王世中或是须天他们就能应付得了的。

　　“只有他们。”武勇道：“我们这边根本就抽不出人去帮他们，再说了，这边最强的也就那么两三个剑尊高阶，就算过去也未必帮得了他们多大的忙啊。”

　　“该死。”花灵一声喝骂，也没再管武勇，身体一晃，来到常乐面前，看了一眼他身上，虽然有一道伤，但还算不重，当即便道：“跟我去帮须天他们。”说完，也没管常乐是否答应，便向着须天他们所在飞了过去。

　　“我也去。”花灵身体刚动，旁边便传来影梦的声音，花灵知道影梦影术的厉害之处，也没有拒绝，随即三人便向着须天他们疾射了过去。

　　当花灵他们来到两王大战之处时，也被眼前的大战给惊呆了，无论是对付鹏王的王世中五人，不是对付虎王的须天五人，此时的他们全都脸色惨白，嘴角含血，身上带伤，其样子可谓是惨不忍睹。

　　与他们相比，两王就要好得太多，虽然身上也有着伤，不过都并不重，但是他们却使终无法在对手的纠缠之下离开，这才是他们真正恼怒的。

　　要知道，他们此时正急着去阻止那位在不远处突破的人类强者，如果让那位突破成功，那对于他们奇兽来说，绝对是灾难，因为那人在突破时散发出的气息太过强大了。

　　“该死的混蛋，他们居然又来了帮手。”花灵他们一出现，虎王立即就发现了，正在为须天他们这五个牛皮糖恼怒不已的他，再也忍不住，一句粗口便爆了出来。

　　“二哥，你想法去阻止那正在突破的人类强者，这里的人交给我。”鹏王话音一落，那庞大的身躯一闪，从王世中他们五人头顶一闪而过，直冲须天他们而来。

　　……

　　“五行合一，拦住他。”王世中五人一声暴喝，五道身影飞射而出，同时一道凌厉的剑茫也紧追鹏王而去。

　　鹏王速度是快，可是也快不过攻击，感受到身后紧追不弃的攻击，他在恼怒之余，也只好身体一闪，向旁边避去。

　　他这一避，虽然避过了攻击，但同时，袭击须天的打算也落了空，而且就在他向旁边避去之时，王世中五人的身影也紧随其后，又将他的去路给生生挡了下来，使得他总是无法与虎王汇合在一起。

　　另一边的虎王，在鹏王向须天发起攻击之时，立即也向须天他们发动攻击，而须天已发现了鹏王的目标也是他们，在腹背受敌情况下，他们不敢硬接，只得向旁边避去。

　　他们虽然避过了虎王的攻击，不过虎王也借机冲出老远，脱离了他们攻击范围，正要向着至高城而去。

　　而就在这时，花灵与常乐两人却突然挡在了虎王的面前，面对这万兽森林的三王之一，虽然花灵与常乐两人额头都冒出了冷汗，可是他们仍然在第一时间使出了自己的最强战技。

　　“找死。”看着两个剑尊高阶都来挡自己的去路，虎王也是大怒，没等两人的战技使出来，它突然仰天一声长啸。

　　“嗷……”

　　声音一出，离得它最近的花灵与常乐两人顿身体一颤，脸色一下子变得惨白，正发动的战技也突然停了下来，甚至人也一下子呆滞了。

　　而离得远一些的须天与王世中等人在听到那一声虎啸之后，整个人脑子就像被重锤狠狠的轰击了一下，一下子都变得有些迷糊。

　　幸好，常乐他们有着剑阵护体，很快便恢复过来，不过王世中当即便意识到不妙，顿时对着须天他们便厉喝道：“不好，花灵他们有危险，快去救她们。”

　　王世中此话一出，须天他们也意识到了不妙，在他们有剑阵护体的情况下，居然都让他们意识受到攻击，很显然，这必是很高的灵魂攻击，而虎王在此时使出灵魂攻击，必定会趁花灵他们受到灵魂攻击之时，对他们发动致命攻击。

　　王世中他们想的不错，虎王刚才那一声虎啸，就是虎族的天赋之一虎啸，一种非常高深的灵魂攻击之法，此灵魂攻击之法在领悟之后也需要修炼，灵魂越强，攻击越强，而且它还有一个特点，对奇兽的攻击威力远大于人类。

　　据说虎啸一出，方圆十里之内的所有同级别或以下的奇兽全都得死光，虽然对于人类威力差一点，但也绝对是一个大杀器，不过看刚才虎王使出的虎啸，应该是它才领悟不久，威力并不大，否则凭他的实力，这一吼，花灵绝定殒落。

　　……

　　一看到面前两个敢拦自己去路的人类因受到自己的攻击而变得呆滞，虎王也不废话，身体一闪，化为一道流光，那凌厉的两个虎爪分别对着花灵与常乐两人便抓了过去。

　　此时的常乐与花灵还在受到灵魂攻击的影响，根本不知道虎王已经到了身前，两人仍然还呆滞的站在那里，一动不动。

　　“不……”紧追虎王而来的须天五人看到虎王眨眼便到了花灵两人面前，眼看是救不下来了，均发出一声无力的怒吼。

　　“死吧。”虎王一脸兴奋的看着自己的爪子伸到花灵两人头顶，眼看着就要将他们拍成肉泥，眼中不由得露出噬血的兴奋。

　　“说得不错，死吧。”就在虎王的爪子快要抓到两人头顶之际，一个冰冷的声音突然在虎王头顶响起，随即一道凌厉的黑茫一闪而下，狠狠的刺进了虎王的脖子。

　　“吼……”虎王还没弄明白发生了什么事，脖子上便传来一阵钻心的疼痛，那拍向花灵、常乐两人的爪子也不由得缩了回来，向着自己头顶抓了过去。

　　影梦得势不饶人，一招得手，居然不顾虎王挥过来的爪子，将那插进他脖子的短剑当即拔出来，又连续的向着下面狠狠的插了两剑。

　　两剑下去，虎王挥出的爪子也到了影梦身前，虽然她一直影着身，但那只是看不到，现在的她还没有将影神决修炼到完全无视攻击的地步，所以当这一爪拍过之时，影梦顿时就像一个足球一般，被直接拍飞了，甚至连那插在虎王脖子上的短剑也来不及拔出。

　　“混蛋，我要杀了你。”被连刺了三剑，而且还在脖子上，虽然以虎王那庞大的身体和实力还不至于致命，但也是受伤不轻，一将影梦拍飞，顿时就像发了疯一般，向着影梦扑了过去，连花灵与常乐两人也不管了。

　　倒飞中的影梦连续吐了好几口鲜血，这才勉强稳住伤势，幸好之前文昊考虑到她们的安全，每人都给她们用九级奇兽皮制了一件皮甲护身，否则刚才虎王那一爪子绝对可以要了花灵大半条命。

　　眼看虎王的身影在眼中越放越大，影梦手腕一转，再次拿出一把黑色的剑短，随即使出影神决，就在虎王冲到她面前的前一刻，一下子消失在了虎王的眼中。


第740章 围攻两王

　　“呼。”虎王一爪子从影梦消失的地方怒拍而过，可惜拍到的只是空气，再也没有半点影梦的影子。

　　看着面前突兀消失的影梦，虎王又找了一圈，居然都没有找到半点影子，心中也是大为不解，他们与人类交战上万年，还从未见到过人类会使用如此诡异的隐身之法，而且这隐身之法不但能将身体隐掉，甚至连气息都消失得干干掉，这简直太可怕了。

　　……

　　因为不知道影梦躲在哪里，吃了一次亏的虎王再也不敢像刚才那些嚣张，只得小心翼翼的防备着影梦，同时与须天他们纠缠。

　　而在影梦联合须天他们将虎王缠住的同时，花灵与常乐两人在先后喷出一口鲜血后，终于恢复过来。

　　不过那一声虎啸让得他们两人受伤不轻，实力大受影响，现在也只能配合着须天他们一起纠缠虎王，因为他们知道，时间越拖得久越对他们有利，因为六城支援的强者正在路上，只要等他们一到，这些畜生便只有死路一条。

　　“二哥，你怎么了？”正被王世中五人纠缠的鹏王一看虎王不但被缠住，而且脖子上还鲜血长流，当即大急。

　　“没事。”虎王对着鹏王咆哮道：“老三小心一点，这些该死的人类中有一个人隐身术非常的高明，不但能隐掉身体，而且连气息都可以隐藏掉，我们根本就发现不了她在哪里，我就是被她给暗算了。”

　　“什么？”鹏王闻言，心中也是警惕大起，而这时，王世中又指挥着五行剑阵劈砍而来，他只好向着旁边闪避而去。

　　然而他的身体刚避过王世中一击，随即在他背上便传来一阵刺痛，紧接着又是连续几道刺痛传来，疼得他忍受不住，当即便发出一声凄厉的惨叫。

　　不过鹏王也不是吃素，一感受到背上受到攻击，但自己又攻击不到时，他突然身体一翻，来了个三百六十度的旋转，直接将背上那攻击他的人给翻飞出去。

　　人是翻掉了，可是当他定身看向周围时，却没有发现半点身影，随即便又用奇兽对气息的敏感仔细的查找一翻，居然没有发现半点不对劲，这下鹏王的心中由得提了起来。

　　又找了一遍，仍然没有发现半点影子，再感受到背上伤口处传来的巨烈痛疼，鹏王顿时大怒：“该死的，敢偷袭我，我就让你知道我的厉害。”

　　随着声音的落下，鹏王双翅猛的张开，嘴里发出一声凄厉的鸣叫，双翅一扇，无数黑羽满天飞舞，几乎将他周围都布满，吓得王世中五人都赶紧飞退，不敢靠近半点，可即便是这样，他仍然没有找到那伤他之人。

　　这下鹏王是彻底没有办法了，只得一边小心的防备着那暗中偷袭之人，一边与王世中五人纠缠，由于暗中之人使得鹏王分了心，让它无法完全发挥实力，王世中他们居然一下子与他拼了个不相上下。

　　另一边的虎王也看到了鹏王遇袭一事，原本他还以为那袭击他的人已到了鹏王那边，正想趁机放开手脚攻击面前的须天他们。

　　哪知道他刚与须天交手两招，背上又被莫名其妙的插了一剑，虽然他反应很及时，没让那人再插几剑，可是这次，他居然连那刺伤他的人影都没看到一点。

　　……

　　这件事一出，顿时让虎王明白，原来人类会那隐身之术的人不止一人，而且是有着两人，在他和鹏王身边各有着一个人。

　　有了两名影族的加入，两王终于是被牵制住了，但外面的战斗却再次陷入苦战之中，毕竟奇兽有着数千，虽然经过一翻厮杀，已经死了不少，可是人类武者同样死了不少，四宗加入的那几十人很快便再次被陷了进去。

　　大战继续，就在战况再次陷入不利之时，从至高城方向散发出的那道恐怖气息居然突然大涨，在那一瞬间，不但所有奇兽一时陷入恐慌之中，就连人类也一个个也是担颤心惊。

　　幸好，那气息只是一瞬间便消失不见，而且这次是彻底的消失了，这才让大家重新恢复正常。

　　“不好，那人类的强者突然成功了。”一感受到那突然暴涨又突然消失的气息，虎王双眼中顿时闪过一抹恐慌。

　　“二哥，我们现在该怎么办？”鹏王也感到了不妙，赶紧向虎王求教。

　　“事已至此，没办法了，只能回去与大哥商量，赶紧冲出去。”虎王声音急促，话一说完，就要再次使用虎啸攻击众人，准备趁机离开。

　　而就在他张口之际，一道强大的气息向他急射而来，瞬间便到了身前，随即一声淡漠的声音也传入了虎王的耳中：“虎王，我们又见面了。”

　　看着面前突然出现之人，虎王那张开的嘴一时之间居然忘了发出虎啸，直到好久之后，他这才以难以置信的语气道：“原来是你，你居然就是那个人类强者！”

　　“不错。”文昊淡笑道：“上次我们还未分出胜负，这次我们应该好打一场，看到底是你这万兽之王厉害，还是我厉害……”

　　文昊话还未说完，远方突然传来无数强大的气息，只是一瞬间，黑压压的一群武者带着震天的喊杀声冲了过来。

　　来人不少，有着好几百，全都是剑宗以上强者，这些强者一到来，绝大部份都加入了前面的战斗，只有其中几人向着两王的战场冲了过来。

　　来人站定，居然是药丹五人和两盟的血战虎、剑狂四位剑尊颠峰前辈，除此之外，药丹手上拿着屠神弩，一出现便死死的对准了虎王。

　　“两位，我们又见面了。”药丹一出现，就像老朋友见面一般，向着两王打起招呼，不过他那冰冷中充满杀气的语气却让人一听，不由得心底发寒。

　　“又是你们。”虎王一看到药丹，尤其是看到药丹手中那屠神弩，双眼一下子便变得通红，很显然，他在屠神弩手下吃过不小的亏。

　　“当然是我们。”药丹满脸冷笑，一声暴喝：“给我围起来，今天一个都不放过。”随着他声音的响起，其它几名剑尊颠峰分散开来，以闪电之势向着两人围了过去。

　　……

　　一看到众人的举动，两王顿时觉得不妙，虎王当即便向着鹏王高声喊道：“老三，不要和他们纠缠，冲出去。”说着，虎王张口吐出一个巨大的火球向着拦住他的花灵与常乐两人轰击，同时，他那庞大的身体也紧随其后，冲了出去。

　　花灵两人只是剑尊高阶，而且之前又受了伤，再加上一翻打斗下来，现在的实力只能发挥出一半，哪敢抵挡虎王的火球，不得已只得赶紧向旁边躲去。

　　眼看虎王就要冲出去，然而就在这时，一道人影突然出现在他的眼前，随即一道凌厉的剑茫对着他便劈了过来。

　　剑茫太快，眨眼便与虎王身前的火球轰击在一起，只听到一声轰然巨响，两道攻击便化为狂暴的能量，将空间都给撕出一个大口。

　　突然出现的空间裂痕挡住了虎王的去路，不过虎王却没有就此停下，而是身体一转，就从那空间裂痕旁边飞射出去，因为他知道，此时时间紧急，人类的强援已经到了，如果等这些人将他围住，再加上那威力巨大的弩箭与刚突破的这个人类年轻强者，他很有可能殒落于此。

　　“虎王，怎么这么急，我们还没叙旧呢？”刚冲过空间裂痕，一个人影便挡住了他的去路，此人正是文昊。

　　“该死的混蛋，给我去死。”虎王身体一闪，那凌厉的虎爪以前电之势连连袭向文昊，而文昊不敢大意，在使出神鳞甲与神龙爪的同时，居然与虎王一连对了十几招都没有落下风，这让得虎王心中是越发的恐惧。

　　“围起来。”数道人影飞射而来，顿时以文昊与虎王为中心，成圆形一下子将他们全都给包围在了里面。

　　“虎王，这次你是跑不掉了。”剑狂一声厉喝，挥剑便向虎王劈了过去，与此同时，围着虎王的几人也同时向其发动攻击，最终只剩下旁边的药丹拿着屠神弩没有动。

　　一看这架式，文昊顿时明白，药丹是让众人攻击虎王，让虎王忙于应付众人而没精力来注意他，他好在旁边放冷箭。

　　虽然这个办法有些卑鄙，可是对于一心要灭掉人类的畜生，文昊从不介意用什么方法，只要能灭掉他们便成，如果今天能灭杀掉虎王，那么以后人类与奇兽之间的战争人类的胜算将大许多。

　　所以，趁此机会，文昊也很无懒的加入了对虎王的围攻之中，同时花灵与常乐两人也加入了其入，这让得虎王是一阵手忙脚乱，仅仅片刻，身上便受了好几道伤。

　　“死吧。”找准一个机会，药丹手指一动，顿时那屠神弩上黑光一闪，一道无声的厉茫便向着虎王疾射而去。

　　虽然遭到十几个高手的围攻，不过虎王一直都没有放松对药丹的警惕，因为那屠神弩让他吃过数次大亏。

　　……

　　当药丹手指一动，虎王立即就明白他要发射屠神弩，当即就向旁边避去，然而就在此时，文昊也发现药丹与虎王的举动，五行威压直接就向虎王笼罩而去，让得虎王身体一沉，刚要向旁边避闪也无力的停了下来。

　　虽然瞬间虎王就凭着他的强悍的实力将五行威压抵挡住了，可也就是这么一瞬间，屠神弩也到了他的身前。


第741章 胜

　　“不……”看着在眼中不断放大的弩箭，虎王在色变的同时，也发出了一声凄厉的吼声，虽然这一箭射向的地方是他的身体，以他的实力，是要不了他的命的，可是现在他已被人类强者围住了，本已很难突破出去，如果再受伤，那简直就等于是领取了一张死亡通知单。

　　虎王恐惧，而所有人类脸上都露出兴奋的笑容，虎王能够想到的，人类强者们也同样能够想到，只要今天解决掉虎王，再加上龙王有伤在身，以后这人类与奇兽的战争就轻松多了。

　　然而人类脸上的笑容刚升起便凝固住了，因为就在这时，那一直被王世中他们牵制着的鹏王一看虎王有危险，居然一声厉鸣，那巨大的翅膀一震，数根黑羽便化为数道黑茫出现在虎王面前，挡住了射来的屠神弩。

　　“碰碰……”

　　屠神弩的威力虽然不小，但随着数道黑羽从前方的拦截之后，再射到虎王身上时，威力已经大减，那一尺长的弩箭居然只射进虎王身体一半，这点伤对于虎王来说，简直算不了什么。

　　虽然有惊无险的避过一击，但虎王仍然心有余悸，就在那屠神弩插进他身体之际，他突然对着前方发出一声震人心神的虎啸。

　　“嗷……”

　　虎啸响彻长空，随着它的响起，在场所有人全都为之一愣，而就在这时，虎王猛的一个转身，趁着众人发呆之时，急速向着鹏王冲击而去。

　　“老三，走。”虎王一冲到鹏王面前，当即便凄厉的一声大吼，鹏王也不废话，一转身，也不再管众人，就与虎王一起向着远处飞奔而去。

　　一直牵制着鹏王的王世中他们很快便从呆滞之中反应过，睁眼一看，正好看到虎王两人转身要逃，当即便控制着剑阵向两人袭杀而去，企图将他们拦下来。

　　可是他们还没到两王身旁边，鹏王突然一个转身，那黑色的大翅膀对着王世中他们一扇，一道强大的劲风便向着他们吹了过来，而其中还暗藏着几道凌厉的黑茫。

　　王世中五人哪敢抵挡，只得控制着五行剑阵向着旁边避去，等那劲风与黑茫吹过之后，两王也只剩下两道背影。

　　……

　　很快其它受到虎啸影响的众人也醒悟过来，不过他们同时都哇的吐出一大口鲜血，尤其是花灵与常乐两人，在吐出那口鲜血之后，整个人都变得摇摇欲坠，气息也一下子弱了许多。

　　“你没事吧。”文昊身体一闪，一把扶住花灵。

　　“没事。”花灵摇了摇头道：“只是突然受到灵魂攻击，受到了一点影响，休息两天便会好的。”

　　“如此我便放心了。”文昊闻言，仍然不是很放过，直到帮花灵检查了一翻，确定伤得不重，虽然不是休息两天，不过只需要炼点丹药，调理半个月便不会有事，也就放心了。

　　眼看着两王在这么多人的包围之下都给跑了，众人在不甘之余也是异常的不解，尤其是药丹，他们与两王也是打了不少次交道，还从来没有见过两王用如此奇怪的攻击招式，可是今天不但虎王凭着吼声把大家震伤，同时鹏王的羽毛简直与屠神弩无疑了。

　　白光一闪，五行剑辉出现在文昊的身旁，看了众人一眼，开口安慰道：“你们也不必恢心，那鹏王与虎王能成为万兽森林的三王，哪是那么容易对付的，能在他们两者同时出现时将他们打跑，已经非常不错了。”

　　“前辈，你可知那虎王为何会一声吼叫就将我们所有人震伤，以前我们从来没有见那虎王使用过这一招，如此厉害，我们以后对上他可就麻烦了。”药丹一脸不安的向着五行剑辉求教道。

　　刚才虎王一吼，他们的灵魂全都受到冲击，同时整个人都变得呆滞了，如果此时有人趁机攻击他们，那他们将必死无疑，那虎王这一招对于他们来说实在太过可怕了。

　　五行剑辉点了点头，缓缓的向着众人讲解道：“我以前给你们说过，奇兽每一族都有着它们的天赋，而这些天赋又分普通天赋与超级天赋，而这超级天赋就像我们人类的战技一般，不过这种天赋不是学会的，全靠奇兽一族自己领悟，而且能够领悟的很少，但一但领悟了这些种族超级天赋，那么它们便是这一族的超级强者。”

　　“而虎族做为兽中王族，它们便有一种超级天赋叫做虎啸，虎啸是一种灵魂攻击方式，它是虎族做为兽中王族用来震慑其它兽族的天赋之一，就像龙族的威慑一般，不过龙吟针对任何种族的威力都是一样的，但虎啸面对奇兽时威力特别大，而对其它种族就会减弱一点。”

　　“刚才那虎王所发出的吼声就是虎啸，不过从他发出虎啸的威力与先后只发出两次来看，他应该才领悟没有多久，威力并不能完全发挥出来，否则你们今天就不是轻伤，而是灵魂受重创，同时，因为他还没有完全掌握，所以他不能频繁使用，不然他很容易受到反噬。”

　　……

　　“而那鹏王所使用的羽毛化箭与虎啸一样，也是一种所有鸟类都有机会领悟的一种超级天赋——羽翼化箭，不过看他的情况，也是刚领悟不久，并没有熟练的掌握，据说羽翼化箭完全掌握之后，它们可以在一瞬间将身上所有的羽毛全部化为利箭射向四周，杀伤力非常的强大，可以将方圆一里之内所有实力比他弱的一切生命击杀。”

　　“当然，任何超级大杀招都是要付出一定代价的，羽翼化箭也是一样，只要在一定时间内身上的羽毛有一半被用于化箭，那么它将会在以后很长一段时间处于虚弱期，实力只有平时的一半。”

　　“而一次性将身上所有羽毛全部化为利箭，那么，它从此以后将再也无法进阶，同时在以后很长一段时间都将进入沉睡，直到身体恢复为止，正是因为它是拼命的一招，不到最后关头，一般很少有奇兽会用，这也是那鹏王一直都只用几根羽毛在攻击你们的原因。”

　　“如此说来，以后再要对付两王就更难了？”药丹脸色有些不好看，现在人类本身就比奇兽弱了，如果两王的实力再变强，那人类就更麻烦了。

　　“领悟了超级天赋，应付起来自然会难上不少。”五行剑辉点了点头，安慰着众人道：“不过他们也刚领悟，这些超级天赋威力虽然很强，但也不是一下子就能完全掌握的，所以你们也不用太过担心。”

　　“多谢前辈。”药丹对着五行剑辉拱手道了个谢，随即便扭头看向众人道：“那边的大战还没结束，既然两王跑了，那我们就不能让其它的畜生再跑了。”

　　“当然。”众人应答一声，随即化为道道流光向着大战之处飞奔而去。

　　两王的逃跑，让得众人很是恼怒，而这种愤怒自然就被大家发泄到了其它奇兽身上，原本有着各城强者支援之后，奇兽就处于弱势一方，现在随着众多强者的加入，奇兽就变得更是不堪。

　　然而，众人正杀着，突然之间变故再起。

　　“杀……”

　　震天的杀喊声带着高亢的战意突然自至高城方向冲杀而来，那冲天的杀意让得正与奇兽厮杀的众高手都心悸不已。

　　当众人顺着声音看去之时，远处黑压压的一大片，就像一大片黑云一般，等这片黑云飘来，众人这才看到，原来是因为太多武者在天空中飞行，这才从远处看像是一片黑云。

　　这片黑云人数极多，足有着两三千，为首之人则是柳丹、金悦、铁剑、柳廷玉等几位达到剑帝的炼药师与铸造师，而在他们身后，则是整个至高城所有的剑皇高手。

　　除此之外，在剑皇高手之后，地面还如蚂蚁搬家一般，跟跑着大群挥动着武器的剑王、剑狂等武者。

　　……

　　看到这里，正在厮杀的至高城武者震惊了，同样，各城赶来支援的武者也震惊，它们震惊的不是至高城的实力，而是至高城的号召力。

　　面对七级以上的高级奇兽，剑帝以下的武者来几乎是送死，所以，每次大战，众人都没有让剑帝以下的武者参战，因为他们根本就不是那些奇兽的对手。

　　这在其它城，各城的强者不号召剑帝以下的武者，他们也不会主动参战，甚至有些一听到高级奇兽攻城，立即就会离开此城。

　　可在这至高城，大家明知前来是送死，可还是争先恐后的跟着冲了上来，尤其是地面上跑着的那些剑王、剑狂，那简直就是送死的，可是他们却没有一点惧意，仍然挥着武器跟着冲了上来。

　　光是从这一点便能看出，至高城就比其它各城更团结，更具凝聚力。

　　“都愣着干什么？还不快动手，难道要让我们这么多剑尊、剑宗看着那些剑王、剑狂与这些畜生拼命。”药丹看了一眼几乎呆滞的各城强者，高声道：“如果真是那样，我们以后还有何面目见人。”


第742章 文昊受伤

　　“杀……”闻言，众人在震惊之余也使出了最后的全力，强者都是要脸面的，如果是打不赢这些奇兽，这些剑皇、剑王来帮忙大家可以接受，可是现在明明奇兽都被压着打，如果还需要他们帮忙，那脸就丢光了。

　　众人不再留手，奇兽们就惨了，几乎每一秒都有无数的奇兽像下雨一般从半空中掉下来，等那柳丹带着那大群武者赶到时，众人也将最后一只奇兽给杀了。

　　“怎么没了？”看着那满地的奇兽尸体，再看着满身鲜血，不过已经停了手的众人，带着众人赶到的柳丹顿时傻了眼。

　　“我们这不是白来了么？”金悦也左右看了一眼，没有看到一只奇兽，当即也有些懊恼道：“早知道就早点来。”

　　“不晚，不晚。”文昊赶紧走出来，对着带头的柳丹几人笑了笑，道：“我们现在大部份都受了伤，需要休息，可这里却还堆着几千奇兽的尸体要处理呢，幸好你们来了，要不然我们还不知道怎么办呢。”

　　随即又看向他们身后那一脸后悔来晚的武者，道：“兄弟们，我文昊感谢大家前来帮忙，无以为报，这里的这些奇兽大家就每人拿一只回去吧。”

　　说着，文昊顿了一下，继续道：“大家可千万别嫌弃，这些可是好东西，这些畜生实力都不弱，虽然大部份的能量都储存在它们的元晶中，可是它们的肉里也有着不少，如果长期吃它们的肉，完全相当于大师级丹药，而且还没有一点副作用，对你们实力的增长可是大有益裨的。”

　　……

　　“多谢文大城主。”闻言，众人都是兴奋不已，只要是能增长实力，对于武者来说那就是绝对的好事，而且奇兽肉大家平时也吃，只不过吃的都是低级的，现在正好偿偿高级的，也是不错的选择。

　　点了点头，文昊便来到柳廷玉与铁剑两你身前道：“一会儿，你们领着我们的人将那些九级奇兽的尸体能搬的全都给我搬回去，其它的就不要管了。”

　　“明白。”两人立即领命。

　　安排好众人，文昊便与一众高手回到了至高城，先拿出一些珍贵的伤药给众人将伤包扎好，文昊又是一阵感谢，最后还送了一些丹药给大家，随即众人便匆匆的离开了至高城，毕竟他们来支援至高城后，他们所在的城池防御力就弱了，如果此时再遭到奇兽的袭击，那就麻烦了，所以众人必须尽快赶回去。

　　前来支援的人都走了，最后只剩下药丹等几个剑尊颠峰留下来与文昊商量了一些事情，不过商量了半天，众人都是一副愁眉莫展的样子，因为大家都在担心鹏王与虎王的实力变强之后无法对付。

　　而在这方面，五行剑辉也是没有办法，唯一的办法就是人类的实力也跟着变强，可是实力想一下子变强又哪是那么容易的事情。

　　甚至在商量的过程中，文昊将以前从五行剑辉那里得知专门用来对付兽类所使用的毒药万兽灭都给说了出来。

　　原本众人听到居然存在万兽灭这种专门用来对付奇兽的毒药，大家都高兴不已，可是当文昊将毒药的配方告诉告诉众人时，所有人都傻了眼。

　　以药丹这个炼药师公会前任会长的见识，配方中就有十余种毒药是他从来没有听说过的，不过他毕竟是炼药师，对毒药的了解还是有些不及的，所以大家也没有觉得奇怪。

　　不过当天龙看到配方后，居然也说自己有四种完全没有听说过，而且他还很明确的说出，其中有着四种毒药早就灭绝了，根本找不到。

　　听到这个话，众人的心凉了，文昊的心也凉了，天龙虽然不是炼药师，可是他是杀手公会的老会长，毒药是杀手最擅长使用的，而天龙又擅长使毒，简直可以说是用毒的老祖宗级人物，就连他都没有听说过的毒药，这个大陆还能找到么？

　　而且文昊心中也清楚，至从当年百族大战，大陆分成数块之后，遭到破坏的大陆与以前已经有了很大的变化，使得许多植物的生长环境都消失了，而这些植物也随之灭绝。

　　这也导致五行剑辉告诉文昊的许多丹药配方，现在早已找不齐灵药而成为废纸，原本文昊也有些担心万兽灭会像那些丹药配方一样，根本就找不齐所需材料，可没想到最后的结果真是如此。

　　……

　　就连万兽灭这最后一个希望也没有了，众人都有些沮丧，最后几人又向五行剑辉请教了几个修炼上的问题，便一起离开了至高城。

　　看着众人的离开，文昊心中也有些不好受，有些茫然，甚至非常的担心人类会输给奇兽，毕竟今天这么多人都没能留下两王，而且两王的实力越来越强，如果在龙王伤好之前都没能解决掉两王，那么以三王的实力，人类根本就抵挡不住他们。

　　心中一急，顿时文昊就感到心口一阵憋闷，气血也随之上涌，一个没忍不住，居然哇的一声，就喷出一口鲜血。

　　“昊哥，你怎么了？”一看到文昊无源无故的吐血了，一直陪着他的柳丹、花灵、影梦与金悦顿时就慌了神，不但是他们，旁边的常乐、武勇等也慌了神，一下子全都围了过来，他们还以为刚才大战时，文昊受了伤呢。

　　“没事，不用着急。”文昊将嘴角的血迹抹掉，对着众人笑了笑，看他的样子似乎真没什么大碍，可是众人却一点都不放心，全都将目光望向了旁边的五行剑辉身上。

　　“他刚才在突破时感觉到外面的大战，一时着急，就受了点反噬，再加上刚才他一直强忍着，又参加了一场大战，所以才这样的，不过幸好刚才他没有使用五行剑阵与五行灭世击，否则就麻烦了。”五行剑辉摇了摇头，对众人安慰道：“放心吧，休息两天他就会没事的。”

　　“昊哥，你太鲁莽了，既然在突破，又怎么能急呢，幸好反噬不强，要不然后果不堪设想。”花灵有些责备的对着文昊道。

　　“就是急了一下，结果就出了问题。”文昊笑了笑，安慰着众人道：“好了，都不要着急了，现在不是没事了么！”

　　“没事就好，我们先扶你去休息。”柳丹上前，扶住文昊的右胳膊，心疼道：“以后有什么事可千万别再硬撑了。”

　　“我扶你这边。”金悦也赶紧上前，扶住文昊的左边胳膊。

　　“你们这是干什么？我哪有这么严重。”看着被两女抓住的胳膊，文昊是哭笑不得，赶紧将胳膊从两女的怀中抽出来，道：“只是一点小伤而已，刚才老师不是也说了嘛，休息两天就好，不用紧张的。”

　　文昊所说确实不错，他受到的反噬确实不重，如果不是刚才战事紧急，他又参加了一场大战，在突破后，休息一两天便能完全挺过去。

　　只可惜当时奇兽攻击太猛，根本没有时间给他休息，这才让得伤势在没有休息的情况下又一场大战，加重的。

　　“就算伤不重，也要去休息啊，刚才老师不是说了嘛，你需要休息几天的。”金悦不依，再次一把将文昊从她怀中抽出的胳膊抱住，拉着他就要向外走。

　　……

　　“不着急，只要不与人打斗，就没问题的。”文昊没法，只得向金悦解释道，说完，还怕她不相信，特意看向五行剑辉说道：“不信你问问老师嘛。”

　　“别问我，我不知道。”五行剑辉脸上露出一个怪异的笑容，随即白光一闪，又进入了五行元灵玉中。

　　没有五行剑辉为自己做证，文昊拗不过金悦，再加上旁边还有柳丹推波助澜呢，最终文昊也只好被两女拉着走了。

　　文昊被金悦与柳丹在前面拉着，花灵与影梦在后面默默的跟着，突然之间，文昊觉得今天四女的表现似乎有点怪异。

　　尤其是金悦，虽然平时她在四女中算是最活泼的，话也是最多，可也不会当着其它人的面与自己这么亲密啊。

　　就看现在吧，她小脸红扑扑的，分明非常的害羞，可还是咬着牙，死死的将自己胳膊抱着，如果是平时，她是绝对不会这样的。

　　想了想，文昊有些明白了金悦的想法，她肯定是今天看到自己面前几个女人的实力，感觉到了危机，所以才这样。

　　毕竟在四女人中，只有金悦实力最弱，而且也没有一个特长依仗，除此之外，花灵实力强大，是一谷之主，影梦实力也不弱，不但影术异常的恐怖，而且还是一族之长，就连柳丹虽然实力不强，可也是炼药宗师。

　　想到这里，文昊突然觉得自己这段时间只顾着应付奇兽，冷落了她们，尤其是金悦和影梦，平时柳丹还能常在身边与自己聊上几句。

　　可是金悦与影梦两人却很少出现在自己身边，影梦常年忙着修炼，而且她性子较冷，不会说出来，金悦一个女孩子，自然也不好意思明着说出来，如此一来，很可以造成误会。

　　明白原因，文昊也决定趁着奇兽刚攻击了至高城，应该不会立即攻击其它城之际，好好的陪她们几天。


第743章 奇兽退

　　想着，想着，文昊已经到了自己的房门前，还未进门，突然之间文昊便站住了。

　　“怎么了？”金悦看着他，疑惑道。

　　“听说大壮他们几个都受了伤，我得先去看看他们。”文昊道。

　　“你放心吧，他们的伤不重，我刚才包扎伤口时已经看了他们。”花灵笑道。

　　“还是不行。”文昊想了想，道：“怎么说我也是他们老师，哪怕他们受伤不重，我也得去看看他们啊！”

　　“那我们就去看看吧。”影梦点头道。

　　“那就走吧。”柳丹与金悦也点了点头，说着，众人便向着芮大壮他们住的小院走去。

　　刚走到芮大壮他们住的小院门口，门里便传来芮三壮那如响雷般的声音：“师兄，你看我的铠甲被那些畜生给抓烂了。”

　　……

　　“你放心，有师兄在，一会儿帮你修理好便是。”铁剑爽朗的笑了一声，道。

　　“还是师兄好。”芮三壮高兴的大叫，紧接着便听到铁剑惊恐的喊声：“小祖宗，你就别拍我了，再拍我这把老骨头就真散架了。”

　　听着里面传来的声音，文昊几人相视一笑，走进去正好看到芮三壮高高的举着手，一脸感激的要拍铁剑的肩膀，而在他面前就像一个小孩子的铁剑脚祼以下全都陷进了地面，正一副苦涩的站在那里。

　　而在两人旁边，芮大壮、芮二壮以及魏大雄和陈怡伟、薛俊杰他们全都在这里，不过此时的他们正忙着包扎身上的伤口，都没注意到芮三壮的举动。

　　“谁让你这么对铁老的？”文昊脸色一沉，看着芮三壮道：“太不像话了，立即给铁老道歉。”

　　看着文昊几人进来，芮三壮先是一喜，结果被文昊这么一吼，那满脸的笑容一下子就变得委屈至极，不过他还是向着铁剑恭敬的说了一声对不起，而铁剑则摆了摆手，示意没事。

　　“给我记住，以后不准再拍别人肩膀。”文昊看着芮三壮道，随即又看了芮大壮与二壮以及魏大雄，语气平和了一点，道：“你们天生神力，力量比普通人大上太多，这一拍下去，就与普通人一重拳打下去差不多，很容易伤到人，就算不伤到人，莫名其妙的挨上这么一下，心中多少也会有些不舒服，这很容易引起误会。”

　　“是，老师。”四人赶紧答应道。

　　“嗯。”文昊点了点头，走到几人面前，检查了一下他们身上的伤口，芮大壮三人和魏大雄因为有着铁剑打造的铠甲护体，伤得最轻，只有四肢上有着几道抓伤。

　　而薛俊杰实力不弱，再加上有着文昊教的远古战技，战力强大，而且他们几个使终在一起，有着芮大壮四人帮忙挡敌，也没受什么重伤，只是左臂被抓掉一大块肉，背上被抓了一条伤痕，需要休息几天才能恢复。

　　不过陈怡伟的伤就要重得多了，他实力不如薛俊杰，防御和力量不如芮大壮他们，而且他又是众人中的师兄，大战时不管其它哪一个有危险，他都不要命的扑上去帮忙，结果这一战下来，身上大小伤痕十几处，整个都成了血人，此时芮大壮的母亲正在帮着他包扎着呢。

　　“我来吧。”文昊走到陈怡伟面前，对着芮夫人道，随即芮夫人点头，拿起盆子轻声道：“我去打点水给孩子们洗洗。”

　　“我也来帮你。”一看文昊出手，柳丹也赶紧走上来，随即金悦，花灵，影梦三女也纷纷出手帮忙，没一会儿，所有人的伤便被她们全都给包扎好了。

　　“多谢老师。”

　　……

　　“多谢师娘。”

　　众人赶紧对着文昊几人道谢，文昊倒是没有什么，不过几女听到众人喊她们师娘，尤其是金悦，虽然俏脸羞得通红，可是心里却是美滋滋的。

　　“以后小心点，别再弄得满身是伤了。”文昊帮陈怡伟把衣服穿好，关切的道：“虽然你这个师兄保护师弟是理所应当，可你毕竟不能保护他们一辈子，你必须得让他们在大战中学会自己保护自己才行。”

　　“我记住了老师。”陈怡伟点头。

　　“嗯。”文昊点头，扭头看向其它几个学生道：“今天你们都累了一天，都早些休息吧。”说着，他便带着柳丹他们向门外走去。

　　回到住处，文昊陪了四女一会儿，四女知道他需要休息，便没有再打扰他，而在影梦离开这时，文昊却叫住了她：“影奎他们两人是不是回来了？”

　　“是的。”影梦点头道：“正在我们与奇兽大战之时，他们就赶到了，赶到后直接参加大战，你有什么事么？”

　　“你把这个拿给他们。”文昊从手镯之中拿出两个玉瓶递给影梦道：“一人一个，你就告诉他们，这是我新研制的丹药，可以解决魔武丹不能再提实力的问题。”

　　“嗯。”影梦点了点头，顿时明白了这是什么东西，收起之后，看着文昊道：“你好好休息，我就先走了。”

　　在随后的几天里，文昊都在至高城里陪着四女，当然，他也没有因为美人在旁而忘了正事，仍然在关注着奇兽的动静。

　　可是让人感到奇怪的是，至从在至高城战败之后，万兽森林里的奇兽便没了动静，甚至连攻击大陆的低级奇兽都一下子缩回了万兽森林，使得整个大陆一下子恢复了原有的平静。

　　如此一来，正在迁移民众一事因为其工程过于庞大，而且还有着各国权贵们的阻拦，一些地方也停了一来，到最后，甚至整个大陆的移民工作全都停了下来。

　　万兽森林深处，鹏王与虎王完全没有打了败仗的担心与郁闷，更没有为文昊的突破而担心，反而一脸兴奋的坐在那里学着人类喝着小酒。

　　“二哥，大哥有了那木之源，伤势应该能够在三个月内全愈，到时我们三兄弟就一起将人类给全灭了。”鹏王帮虎王倒上一杯酒，满脸兴奋的说道。

　　“那是当然，只要我们三兄弟一起出现，灭掉人类那是迟早的事。”虎王很是得意的端起酒杯喝了一口酒，结果酒刚入嘴，就扑的一口吐了出来，大骂道：“该死的，这到底是什么鬼东西，这么难喝，那些人类真不知道是怎么喝下去的。”说着，虎王咳了两声。

　　……

　　闻言，鹏王也喝了一声，也如虎王一样，刚一喝下去，顿时就直咳，差点连眼泪都咳出来，到最后，更是一气之下直接将酒全都掀翻在地：“该死的，这么难喝的东西居然也拿来孝敬我们，回头看我不好好收拾一顿那猴子。”

　　“算了。”虎王摆了摆手道：“听说这东西人类都爱喝，那猴子才以为是好东西带回来孝敬我们的，它们也是一片好心，就算了。”

　　“好吧，既然二哥说了，那就算了。”鹏王很是爽快的说道，随即他脸上露出兴奋的笑容对着虎王道：“二哥，听说那木之源不但能让伤势快速恢复，而且对木属性同族的修炼有着大益。”

　　“那是当然。”虎王点头道：“木之源珍贵异常，万年难见其一，我们万兽森林这么大，这么多年，也才找到这么一个，你就知道其珍贵程度，而且这木之源是天地元气中最为精纯的木属性元气凝聚而成，它可以自动吸收周围的木属性天地元气，使得木属性天地元气变浓，如果在它旁边修炼，绝对是事半功倍。”

　　说着，虎王叹了一口气道：“只可惜我们三兄弟都不是木属性，就连下面的各族兽王也没有木属性的，这颗木之源在我们手上，除了用于恢复伤势之外，便再无用处了。”

　　“如此也好啊。”鹏王倒没有一点惋惜的道：“以后我们再也不用担心受伤了。”

　　“这倒是。”虎王闻言，也点了点头。

　　龙王得到木之源可以使伤势提前全愈一事人类并不知道，此时人类正沉浸在欢乐之中，一连十几天都没有见到奇兽的踪影，很多人都以为奇兽是被人类打败了，而且在各国权贵家族的刻意宣传之下，所有不明真像的民众都欢喜不已。

　　移民的事情自然不可能再出现，而且就连一些移走的民众也都各自回家，虽然文昊觉得不妥，但就连一些宗门势力也认为奇兽退了，不再同意移民，光是文昊一个人不同意，也没有办法。

　　这天，文昊招来至高城的主事者以及四宗的领主，看了他们一眼，语气沉着道：“现在看似奇兽退了，但我可以肯定他们绝对有着阴谋。”

　　“我与团长的看法一样。”武勇当即点头道：“以之前奇兽那么猛的攻击，它们不可能就此算了，再说现在奇兽的实力已经比我们人类强大，它们没必要再等下去。”

　　“我想万兽森林很有可能在等龙王的伤好。”花灵绣眉微皱道：“现在光是以鹏王与虎王的实力想灭掉我们人类还是有一点难度，更何况现在昊哥已经突破到剑尊，实力完全可以独战一王，这一点相信两王也认识到，再继续打下去，他们也讨不到多少的好，而且每次损失都比我们人类大，如此下去，到最后他们的优势只会一点点被我们搬平。”

　　……

　　“如果两王不傻，此时他们肯定不会再随意出动，只要等龙王伤势一好，到时三王齐出，我们人类根本就抵挡不住。”


第744章 想跑，没那么容易

　　“我也是在担心这个问题啊。”文昊深吸了一口气，担忧的道：“现在的万兽森林已经被那些奇兽戒严，想进去探探虚实都不可能，我们现在真的很被动。”

　　“担心也没用。”殷乐摇了摇头道：“现在奇兽都缩进了万兽森林，我们也没有办法。”

　　“其实我们现在可以趁机再次杀入万兽森林，就算不能给奇兽重创，也能搞乱他们的阴谋。”文昊说着，深深的叹了一口气道：“只可惜接连的大战让得各宗门都损失惨重，大家现在都不想再打，没人支持我们，光靠我们，杀入万兽森林无疑于送死。”

　　“这也是没有办法的事情。”水逆天摇了摇头道：“之前的大战，除了被灭的宗门外，其它各宗都损失不小，很多都损失过半实力，此时再让他们去进攻万兽森林，他们自然不会愿意。”

　　“我也明白。”文昊点头，道：“所以，接下来我们必须一边防备万兽森林，一边趁着这段时间好好的提升实力，以迎接奇兽的下波进攻。”

　　说着，文昊看向王洪伟道：“监视万兽森林动向的事情就交给你了，只要有一点的动静，立即向我报告。”

　　“是，团长。”王洪伟立即领命道。

　　点了点头，文昊又看向水逆天他们四个宗主，问道：“你们四人是打算继续留在我至高城还是先回去？”

　　“难道昊哥要赶我们走？”花灵首先笑盈盈的问道。

　　“我不是这个意思。”文昊笑着摇了摇头道：“有你们在，我至高城也强大些，就算那畜生再来，我也不用怕，我只是想如果你们不离开，在接下来的这段时间，我们可以继续结成联盟，统一安排接下来的事情。”

　　“现在也不知道那些畜生有什么阴谋，以我们现在的实力若是回去，到时再遇到它们的袭击，非得灭宗不成，所以我水月宗是决定在没有彻底解决奇兽之危前，暂时就住在这至高城。”水逆天首先说道：“文大宗师有什么吩咐，只管吩咐便是，只要在我水月宗的能力之内，绝不推迟。”很显然，水逆天仍然决定紧紧的抱住文昊的大脚。

　　“我音宗也决定暂不离开至高城。”殷乐也开口道：“文大宗师如果有什么事，只管吩咐便是。”

　　“我流云宗现在就只有这么一点人，回去无疑于送死。”云玉也点头道。

　　“我百花谷不用说了，只要奇兽之危不解，我是不会离开的。”花灵也不加思索的说道。

　　……

　　很显然，现在众人都明白，离开至高城远比留在至高城危险得多，至少在至高城内还有文昊与其它三宗的强者，如果离开，以他们几宗的实力，再遇到奇兽的攻击，只有灭宗一条路。

　　“既然如此，那我就把我的计划给大家说一下，如果你们不同意，可以直接说出来。”文昊看了四位宗主一眼道：“为了尽快提升大家的实力，我与老师商量了一下，认为如下做最适合我们现在。”

　　“第一，我们把各宗的灵药都集中起来，根据灵药的种类挑选出我们现在最需要的丹药进行炼制，再把各宗的炼药师全都集中起来，由柳丹与柳廷玉他们几人带领大家统一炼制，然后按照各宗的需要分发给各宗，当然在炼药的过程中如果各宗炼药师有什么炼药上的问题，他们也会尽量解答。”

　　“第二，由于现在我们不知道奇兽下次的进攻会在什么时候，所以我们必须以最快的速度提升最多的实力，介于这个前提，接下来大家可以把各宗达到剑宗颠峰的武者挑选出来，由我们统一发放丹药帮他们突破到剑尊。”

　　“除此之外，各宗的剑帝颠峰也挑选出来，由我们统一发放丹药助他们突破到剑宗，除了这两个级别的武者以外，各宗再将有望借助丹药在短时间内突破的剑宗、剑尊武者挑选出来，统一发放丹药助他们突破。”

　　“第三，以后每隔几天便将剑尊高手组织到一起，由我老师给大家讲究修炼上的问题，尤其是瓶劲突破上的问题，以便让大家尽快突破，提升我们的实力，现在暂时就这三点，大家现在说说你们的看法吧。”

　　“我没有意见。”水逆天第一个站出来说道，现在的水月宗剩下的灵药已经不多了，就算全部交给文昊那里去，他们也无所谓，至于将所有炼制药集中到一起由柳廷玉他们带着炼丹一事，水逆天更是求之不得。

　　至从上次水月宗的第一炼药宗师水晨在跟着文昊他们学习了一段时间后，炼药术就大进一步，在他回去后，顺带着让水月宗其它炼药师的实力也进了一步，从那以后水晨一直想再到文昊这里来学习，可惜文昊一直太忙。

　　后来虽然至高城有了炼药学校，可惜文昊来上课的时间有限，就连柳廷玉他们来上校的时间也有限，想学也学不到多少东西。

　　现在能有机会再到文昊他们手下学东西，水逆天自然异常的乐意，毕竟水晨的炼药术提高了，真正得实惠的是他水月宗。

　　更何况还有文昊的老师，那位从百族大战存在下来，不知道实力高到哪个程度的强者给所有剑尊讲解修炼一事，如此好事别人想都想不来，他再推迟就纯粹就是傻子。

　　……

　　至于为什么文昊主要帮助剑宗颠峰与剑帝颠峰这两个级别的武者突破，这就更简直了，普通武者，每提升一阶根据修炼的功法不同实力会提升一到两倍，唯有每个级别的颠峰突破到上一个级别，实力会提升两至三倍。

　　也就是说剑宗或是剑尊，无论是从初阶提升到中阶，还是中阶提升到高级，亦或是高阶提升到颠峰，实力都只能提升一到两倍，但剑帝颠峰突破到剑宗却能提升两至三倍，剑宗提升到剑尊也能提升两至三倍，如此提升一级，所提升的实力远比平时更多。

　　在水逆天答应之后，殷乐与云玉两人都答应了，水逆天能想到的，她们自然都能想到，虽然她们宗门所储存的灵药比水月宗多得多，平均分配炼制出来的丹药，她们可能要吃一点亏，但柳廷玉他们的炼药术比起她们宗门的炼药术要高得多，成丹率也要高得多，如此算下来，她们也不会吃亏，就相当于是她们自己的炼药师炼制失败了。

　　再说了还有高级炼药师指点他们宗门炼药师的炼药术与五行剑辉给他们讲解修炼上的一些问题，光是这两个好处，就算把那些灵药全部送给至高城，他们也愿意啊。

　　“既然大家都愿意，那就回去准备吧。”虽然花灵还没有同意，但文昊知道，花灵是不会不同意的，所以，便没再问她的意见。

　　“那我们就告辞了。”水逆天三人站起来，向着文昊拱了拱手，便向着门外走去。

　　看着三人的身影完全消失在视线内，花灵这才笑颜如花的看向文昊道：“人家都还没有答应呢，你也太霸道了。”

　　“原来你不愿意。”文昊看向花灵，笑道：“那你百花谷就算了。”

　　“这怎么行呢？”花灵向着文昊抛了一个媚眼，道：“俗话说嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，人家都是你的人了，怎么敢不答应呢。”

　　“我看你是屁股痒了吧。”说着，文昊就在花灵的屁股上拍了一下，这下花灵的脸一下子变得娇艳欲滴，哪怕以她的个性，也是羞不可抑，要知道在场除了柳丹她们几个外，还有着武勇等人呢。

　　“团长，我们也去准备去了。”武勇轻咳了一声，赶紧站起来，向着文昊拱了拱手，逃一般的向着门外走去，毕竟刚才那是文昊与花灵的亲密之举，他看着还真有些尴尬。

　　武勇前脚刚走，常乐等人也立即向文昊行了一礼，赶紧的跑了，走到后面的王洪伟甚至还好心的把大门给关上，看到这里，不但花灵羞得恨不得找个地缝钻下去，就连柳丹与影梦也是面如夕阳，死死的低下，不敢抬头。

　　……

　　“都怪你。”眼看众人都走光了，只剩下自己姐妹三人，花灵当即走到文昊面前，在他胳膊上狠狠的拧了一下，道：“以后让人家如何去见人。”

　　“你本来就是我的人，大家又不是不知道，你怕什么？”文昊嘿嘿一笑，毫不在意，不过俏脸也因为刚才众人的举动变得通红。

　　“没想到昊哥你居然也变得这么无懒了。”花灵闻言，当即捂嘴一阵娇笑。

　　“我很无懒么？”文昊的目光在花灵身上扫了一眼，随即嘿嘿一笑，道：“既然你说我无懒，那我就无懒给你看看。”说着，文昊一伸手就把花灵给抱在了怀中，也没管旁边还有着柳丹与影梦，便在花灵的红唇上狠狠的亲了一口。

　　看着文昊越来越过份的举动，柳丹与影梦两人终于坐不住了，两人同时站了起来，就要向外跑去。

　　然而两人刚跑出两步，一道人影突然出现，一下子便将她们挡了下来，来人自然就是文昊，不过在他的怀中还抱着花灵。

　　“想跑，没那么容易。”随着话音的落下，文昊一把便将柳丹给抱在了怀中。


第745章 试新丹药

　　“你这坏蛋，还不快放开我。”柳丹当即不断的挣扎，可惜文昊的手臂就像铁钳一般，死死的把她给环住，任她如何挣扎，就是挣不开。

　　一看柳丹被文昊抓住了，同时被文昊挡下来的影梦心中一急，转身就要向旁边跑去，而这时，文昊怀中的花灵顿时大喊道：“影妹妹要跑，快抓住她。”

　　“哪里跑。”文昊身体一闪，再次把影梦挡了下来，不过此时他左抱花灵，右抱柳丹，根本就没有第三只手来抱影梦，弄得他一时都不知道该怎么办。

　　看出文昊的苦恼，花灵嘿嘿一笑，一下子从文昊的手臂之下跳出来双手死死的抱住他的脖子，那修长的玉腿也死死的环在文昊的腰间，笑道：“快抱住影妹妹，要是让她跑了，我饶不了你。”

　　“她跑不了。”文昊哈哈一笑，一把就将影梦抱在了花灵让出来的半边怀抱中。

　　影梦开始还挣扎不已，可惜她哪是文昊与花灵这色女的对手，没一会儿，就只剩下娇吁喘喘，而在随后的半天里，凡是从议事大厅门前走过的人都能听到里面传来一阵阵怪异声音，就像是半夜的野猫在叫一般。

　　“团长这是在干什么呢？怎么这里面发出如此渗人的声音？”两个铁血佣兵团的老佣兵从议事大厅门口走过，听到里面的声音都不由得全身一颤。

　　“听说前段时间团长研制出一种新的丹药，非常的厉害，当时须天长老服下后，也是发出如此渗人的声音，后来须天长老的实力便提升了一阶，我看一定又是团长研制出什么好丹药了。”另一个佣兵一脸羡慕的说道。

　　……

　　“原来是这样。”闻言，第一个说话的佣兵点了点头，也是一脸的羡慕，而在这两个佣兵之后的金辉听到两人的话后，心中不由得一动，文昊新炼制出一种丹药，能够增加人的潜力，变改人的体质，这是他早就听说过的，而且也是垂涎三尺，只可惜这种丹药太过珍贵，就连金悦都说没有见过，他也不好意思向文昊开口。

　　没想到这才没多久，文昊居然又研制出新的丹药，虽然还不知道效果，但金辉却好奇心大起，如果能知道这丹药的效果，又有金悦这层关系，只要不是太过珍贵，以后找文昊这个妹夫要上几粒也是不错的。

　　毕竟一粒丹药那可是相当于自己辛苦修炼几年甚至十几年，以前与文昊无太大关系，金辉还不太好开口，可是现在文昊是他妹夫，他自然不介意要上几粒。

　　想到这里，金辉忍不住看了一眼那紧闭着大门的议事厅，原本想悄悄走近看看的，不过一想，自己这么过去，如果被人看到，很容易引起误会，到时就不好了。

　　想了想，金辉最终想到了金悦，毕竟金悦是文昊已经下了聘的未婚妻，如果让她过去看看，就事就简直多了，毕竟他们都是一家人。

　　想好，金辉立即就朝着金悦的住处走去，至从文昊下聘后不久，金悦便搬到了离文昊更近的小院与柳丹住在一起，金辉也经常过去，轻车熟路，很快便到了。

　　当金辉找到金悦时，金悦正在屋里逗着小雪玩，而小雪则睡眼蒙胧，懒洋洋的，老大不乐意，似乎还没有睡够，不时奶声奶气的抱怨金悦两句，那可爱的模样，逗得金悦是娇笑不已。

　　“哥，你怎么来？”看到金辉，金悦赶紧将小雪放回被窝里，走了过去。

　　“终于摆脱这个小魔女的魔爪了。”小雪看着金悦的背影，小声的嘀咕了一声，看它那样子，似乎是狠狠的松了一口，然后便钻进了被子里，睡它的大觉去了。

　　“难道不欢迎哥来？”金辉笑道。

　　“哪能呢。”金悦一把抱住金辉的一条胳膊，撒娇般的道。

　　“不是就好。”金辉哈哈一笑，随意的和金悦聊了两句，便好奇的问道：“刚才我路过议事厅时，听说妹夫又在里面试炼制的新丹药，你知道那是什么新丹药么，有什么效果？”

　　“新丹药？”金悦一愣，道：“没有听说啊？”

　　“哦，我还以为你知道呢。”金辉点了点头。

　　“最近没听说昊哥炼制出什么新丹药啊？”金悦一脸的好奇，想了想，越想越是好奇：“试新丹药，应该很有趣吧？”

　　……

　　想着，金悦也不管金辉，径直就向门外跑去，一直等她跑了老远，这才想到金辉，赶紧停下对其喊道：“哥，我先去看看昊哥试新丹药，就不陪你了。”说着，眨眼便跑得没了人影。

　　看着风风火火的妹妹，金辉也是哭笑不得，而且这里又是女孩住的地方，他一个大老爷们在这里，也不合适，只好转身回了自己的住处，打算等明天再来问金悦丹药一事。

　　当金悦跑到议事大厅门前时，看着那紧闭的大门，她先是偷偷的听了一下里面的声音，顿时便听到一阵阵怪异，又让人热血沸腾的声音，这让得她的好奇心是越发的强烈，也没管能不能进去，伸手便将门推开，一下子窜了进去。

　　“昊哥，听说你在试新丹药，是什么丹……”金悦就像一个小孩子一般，蹦跳着往里面跑去，同时双眼还四处张望，嘴里也大声的喊着，不过她仅仅跑出几步，顿时整个人就愣住了，话也戛然而止。

　　眼看是白花花的四个人，全都赤果着身体，而且还资势各异，柳丹躺在桌子上，影梦爬在桌子上，花灵躬着身子四肢着地的爬在地上，而文昊则爬在她那高翘的屁股后面，不断的蠕动，双手还在她身上乱窜。

　　金悦被眼前的景象给惊呆了，同样，她的声音一出，文昊四人也全都呆了，全都傻了一般的看着那呆若木鸡的金悦，一句话都说不出来。

　　好半天，金悦终于反应过来，虽然她还未经人事，可她的岁数也不小了，哪不知道文昊她们在干什么，当即便红着脸转身就向外跑去。

　　“昊哥，快抓住她，别让她跑了。”花灵赶紧出声对着身后的文昊喊道。

　　虽然听到了花灵的声音，可文昊一时真不知道该不该把金悦留下来，毕竟今天这事太过荒唐了。

　　一看文昊不动，花灵顿时大急道：“昊哥，你站在干什么？金妹妹也是你下了聘的女人，注定是你的人，今天她什么都看到了，可所有姐妹都在这里，却唯独缺了她，你觉得她会怎么想？”

　　闻言，文昊心中一动，觉得花灵说得在理，自己一共四个女人，可是三个女人都在这里陪着自己荒唐，唯独缺了金悦，就算是换成自己是金悦，心中也肯定会以为自己不喜欢她，所以才将她避开的。

　　想到这里，文昊心一横，暗道：“既然今天荒唐了，那就荒唐到底吧。”说着，他便身影一闪，向着离开的金悦追去。

　　金悦刚走到门口，正要出门，结果背后突然伸出一双手，一下子就把她给抱着拉了进去，随即那半开的大门也碰的一声被文昊给关死，以防止再有人闯入。

　　……

　　“放开我，放开我。”金悦不断的在文昊的怀中挣扎着，而文昊却根本不管她，还一脸邪笑的道：“小丫头，原本准备等回去再收拾你，没想到你居然这么等不及，主动跑了来，那哥哥我就不客气了。”

　　说着，也没管金悦愿意不愿意，文昊大口一张，便狠狠的亲在了金悦的红唇之上，开始金悦还挣扎，结果没一会儿，便开始迎合文昊，半晌之后，金悦已是脸色潮红，全身发软，再也没有半点力气，只得任凭文昊施为。

　　议事厅里面的怪异声音一直响了大半天这才消失，随即众人便看到文昊、柳丹与花灵和影梦四走了出来，不过影梦是在柳丹与花灵两人的搀扶之下走出来的，而且文昊手上还抱着金悦。

　　看到这里，众人哪还不明白发生了什么事，原来所谓的试新丹药，结果就是试的这个新丹药啊，当即众人便一阵哄笑，弄得五人都是羞涩不已，赶紧逃一般的跑了。

　　幸好看到他们几个的都是一些老佣兵，这些人跟着文昊久了，知道什么能说什么不能说，此事自然属于不能说的范围，要不然文昊这个团长的脸可就真丢尽了。

　　当第二日金辉兴冲冲的跑到金悦处去讯问文昊试的什么新丹药时，当即便被还躺在床上的金悦披头盖脸的臭骂了一顿，直到离开时，金辉都是一头雾水，没弄明白发生了什么事，妹妹好好的为什么要骂自己。

　　这件事只算是一个插曲，而就在金辉被妹妹金悦臭骂之时，四宗的人也把各自宗门所收藏的灵药全都拉到了城主府，这一次大家也都没有再藏私，每宗都拉了满满好几大车，就连水月宗也拉了两车，所有王品以上的灵药全被他们给拉了来。

　　与灵药同来的还有各宗的炼药师和剑尊高手，由于四宗实力都不强，他们每宗也只有一名炼药宗师，其它都是一些炼药大师。

　　对于这些丹药与炼药师，文昊全都交给了柳廷玉，由于这些灵药事关重大，可以说是四宗的所有家底，也是至高城的未来，文昊很不放心，在四宗各派了一名高手守护之外，还特意的安排了一名影族与一名剑尊日夜守护。


第746章 七大高手同到至高城

　　至于那些剑尊高手，文昊则将他们带到早先安排好的院子，陪着他们听了一个小时五行剑辉对修炼的讲解。

　　由于五行剑辉所说都是大家现在最需要解决的东西，而且也是根据大家现在的情况所讲，所以对众人异常有用，一个小时下来，众人都收益不浅，到最后，大家都不愿意走，还想请五行剑辉继续讲。

　　……

　　不过文昊考虑到五行剑不辉离开五行元灵玉会消失灵魂之力，长时间呆在外面对他不好，所以便拒绝了众人的要求，最后更是做出决定，五天讲一次，每次一个小时，大家在这一个小时里，除了可以听五行剑辉的讲解之外，还可以把自己遇到的问题问出来，如此一来，这才让众人回去了。

　　时间就这么一天天的过去，在众多炼药师不惜日夜的炼制下，大批大批的丹药被炼制出来，而这些药丹则按照各宗挑选出来的武者所需分别发放下来。

　　能被选出来的武者都是各宗天赋出众人，处于瓶颈或是即将要突破的武者，在丹药的帮忙下，仅仅几天便有不少人成功突破，让得各宗的实力都增加不少，这也让各宗对文昊的安排更是满意，只要文昊说什么，各宗绝不二话，立即便会办好。

　　要维系四宗以及至高城众多人所需，丹药的消耗是非常恐怖的，在十余位炼药宗师以及几十位炼药大师外带文昊这个炼药大宗师的炼制下，各宗所拿来的灵药就像流水一般，一天天看着变少，仅仅十几天，便少去一半。

　　“昊哥，灵药的消耗太恐怖了，继续这么下去，我们最多只能再坚持一个月啊。”柳丹一脸心疼外加担心的看着文昊，要知道四宗虽然之前损失了不少的人手，可他们毕竟是几千人的大宗派，符合要求的弟子不少，而且四宗也想借机好好提升一下实力，将一些只能勉强符合要求的弟子也选入了其中，使得需要丹药的人员增加，丹药也就需要更多。

　　“现在以增加大家的实力为主要目的，其它的一切都另想办法解决吧。”文昊低头想了一下，道：“告诉武勇，让他派人出去收购灵药，王品以上全部收购，另外告诉四宗，让他们也多派些人手出去收购灵药，我们一定得在奇兽再次来袭之前尽可能多的提升大家的实力。”

　　“嗯。”柳丹点了点头，皱着眉沉思了一下，道：“另外，这些日子，为了供应大家所需要的丹药，所有炼药师都没怎么休息，现在大家都很疲劳了，这么下去也不是办法啊！”

　　“炼药师不休息怎么能成呢？这可是要影响炼丹的成功率的。”文昊眉头一皱，道：“虽然现在需要大量的丹药，不过炼药师也必须要有足够的休息时间，让他们炼两天丹药休息一天，绝不能累着了他们。”

　　“好。”柳丹答应一声，随即便向外走去。

　　刚走出两步，一个人便急匆匆的跑来禀报，说是吕宝回来了，这下可比文昊两人高兴坏了，立即就让来人请吕宝过来。

　　“团长，夫人，吕宝不负重望回来了。”吕宝一进门，便向着文昊两人行了一礼，随后，便将几个幻戒恭敬的递到文昊手中道：“团长，这里面便是这次换回来的东西。”

　　……

　　接过幻戒，文昊扫了一眼，顿时大喜，这次吕宝带回来的东西非常之珍贵，而且数量不少，全是急需之物，光是王品以上的灵药就装了三个幻戒，除此之外，还有大量的高级矿石以及一些其它珍贵之物。

　　“很好，辛苦你了。”文昊一脸笑容的看着吕宝，问道：“那边的情况怎么样了？卫荣国在那边还顺利么？”

　　“那冷血杀手团到岛上找过几次麻烦，不过在被我们杀掉不少人后，再也不敢来了，如果不是团长你说了要亲自回去收拾他们，我们早就将他们的老窝给端了。”吕宝笑着道：“另外，卫荣国在那边组建了一个商会，借着我带过去的东西，已迅速的壮大起来，除此之外他还组建了自己的情报系统，不过情报系统还很弱，毕竟我们在那边并没有根基。”

　　“我明白。”文昊点了点头，迟疑了一下，继续问道：“你们查到有关天武帝国文家的消息了么？”

　　“还没有。”吕宝摇了摇头道：“不过我们查到，当年的大变虽然使得文家被毁，失去了四大家族之一的名号，而且大部份人员都消失不见，不过在天武国帝都文家的府砥仍在，而且里面还住着文家的人，好像那人叫做文宇超，是一个二十来岁的青年，据说是文家这一代的长子。”

　　“文宇超？”文昊眉头一皱，低头沉思了许久之后，这才继续向吕宝问道：“除了这个文宇超，在那府砥之中可还有其它文家之人，另外，他是什么时候住在那里的，住进去后，冷血的人是否找过他的麻烦？”

　　“文家府砥里除了文宇超外，再也没有文家的人，而且他是在文家剧变三月后回去的，据说是天武帝国派人找到了流落在外的他，这才把他接了回去，从此之后，天武帝国为了保护他的安全，便派了大量的手人保护他。”说着，吕宝迟疑了一下，继续道：“不过据我们调查所知，事情似乎并不这么简直，那些常年守在文家府砥旁的高手似乎远不止天武帝国一家的高手，至少有着不下于三家的高手，而且它们不像是保护那个叫做文宇超的，更像是监视着他。”

　　“这么多年过去，这些人居然还没放弃。”文昊脸上闪过一抹冰冷的杀意，经吕宝这么一说，他哪还不明白事情的原委，定是当年在逃难之时，文宇超被他们给抓住了，经过一翻审问，没从他那里得到想要的东西，所在就把文宇超放了回过，企图用他来引出文家的其它人。

　　文昊深吸了一口气，平复了一下心中的杀意，这才继续向吕宝问道：“文家其它人的下落你们知道么？”

　　……

　　“暂时还不知道。”吕宝摇了摇头道：“不过据那边我们得到的情况分晰，文家的核心人员应该都是安全的，否则那些势力不会这么多年都不放弃对他们的追查，只是现在不知道他们藏身在何处。”

　　“如此便好。”听到家人平安，文昊也松了一口气，随即对着吕宝一笑，道：“辛苦你了，你先下去休息吧！”

　　“这是我份内之事。”吕宝一拱手，随即便退了出去。

　　看着文昊脸上的思念之情，柳丹缓步上前，轻轻的握住其手，小声道：“要不要趁现在这边平静无事，先回去看看。”

　　“先不急。”文昊摇了摇头道：“现在也不知道那些畜生有着什么阴谋，何时来犯，此时离开，我放心不下，再说了，事情已经过去这么多年，也不急着一时。”

　　其实从内心来说，文昊恨得不立即回去，不过他心中更明白，奇兽之危比回家更重要，如果不能将这次奇兽之危解决，整个西大陆数以亿计的人类都将陷入危机之中，这远比自己家中那百十人的安危更重要，更何况这边还有着自己这些年打拼的所有基业，如果人类败了，自己这些年的努力也将化为乌有。

　　吕宝带回来的大批物资让得原本紧缺的灵药一下子又变得充足起来，不过文昊仍然让大家尽量出去收集，毕竟有了灵药才能炼丹，有了丹药，随时都可以提升弟子的实力，这些东西无论是哪一个势力都不会闲多。

　　这天正好又到了五行剑辉给剑尊们讲解修炼经验，不过各位剑尊刚到城主府，至高城就来了客人，来的不是别人，居然是五大公会的七位剑尊颠峰。

　　一看到他们七位同时到来，文昊当即便意识到有大事情，不已得只好让人通知赶来听课的剑尊，让他们改天来，毕竟五行剑辉不能离开五行元灵玉太远，文昊要与药丹等人商量事情，根本不可能去陪众人听课。

　　只是让文昊没有想到的是，一见到药丹，药丹当即便义正声严的向着文昊问道：“文大宗师，你说我们算不算朋友？”

　　“我们本来就是朋友！”文昊感到药丹的语气有些不对劲，赶紧问道：“不知前辈这么问是什么意思？”

　　“既然我们朋友，可前辈给大家讲解修炼经验，你怎么都不通知我们一声？”药丹再次说道：“难道说我们之间的关系还不如四宗的那些剑尊？”

　　“这个……”文昊一愣，这才明白原来药丹他们是为了五行剑辉给众人讲解修炼经验而来的，虽然药丹知道此事让文昊有些意外，不过想想五大公会的势力，文昊也就不再奇怪了。

　　……

　　“当然不是。”文昊定了定神，笑道：“我文昊能有今天，与五大公会的鼎力相助是分不开的，这点我文昊永远都不会忘记，之所以没有通知前辈，是考虑到前辈这段时间忙，怕你们分不开身，既然几位前辈有空，不如就在至高城住下吧，老师每五天会给大家讲解一个小时，今天正是讲解之日。”

　　“真是来得好不如来得巧啊，那我们就打扰了。”天龙哈哈一笑，道。

　　随后文昊便带着药丹七人来到五行剑辉给大家讲解的小院，正好四宗的剑尊们都还没有散，众人便一起听起五行剑辉的讲解。


第747章 剑圣

　　日子一天天的过去着，大陆又恢复了往日的平静，各宗也趁着现在这段时间努力的恢复着实力，四处招收天赋好的武者加入宗门，由于大陆所有宗门同时大量招收弟子，让得整个大陆原本挤破头都无法拜入各宗的潜力武者们一下子成了抢手货，更是使得各宗自己地盘的天赋武者根本满足不了他们宗门的需要。

　　尤其是那大宗门，所需要的弟子数量更是恐怖，光靠他们地盘上招收的弟子远远满足不了他们的需要，如此一来，那些小宗门就惨了，大宗门仗着自己强大的实力，压制着小宗门，强行在他们的地盘招收弟子。

　　小宗门自然不愿意看着自己地盘的优秀弟子被人抢走，如此一来，小宗门虽然在武力上不敢与大宗门硬拼，但暗中耍些手段还是可以的，比如威胁那些天赋好的家人，告诉他们，只要敢加入其它宗门，那么必将灭掉其全家。

　　如此一来，明明进入各宗习武对众人来说是一件事好事却一下子变成了坏事，凡是被检测出有修炼天赋的孩子，各家都把他们藏得死死的，宁死也不愿意他们去习武。

　　以上只是实力相差太大的两宗之间的所为，而那些实力差不多的宗门，甚至为了一些潜力弟子不惜大打出手，甚至都还出现了伤亡，这仇一结，自然就难以摆休，如此一来，原来刚平静一点的大陆，一下子又被各宗给搞得乌烟瘴气。

　　之所以出现这种情况，那是因为大家心中都明白，现在各宗的实力都损失惨重，原来的巨大差距一下子缩小了许多，如果不能趁现在多收一些天赋好的弟子培养起来，很有可能就被别的宗门比下去。

　　大陆乱了，不过还是有着一些净土的，比如五大公会所在的城池，根本没人敢到那里去收弟子，那里所出的所有天赋武者都是属于五大公会的，谁要是敢到那里去收弟子，那完全是在打五大公会的脸，以五大公会的实力，在这西大陆，还没人有胆子干出这种事情来。

　　……

　　除了五大公会之外，至高城以及周边也可以算是一块净土，至高城原是水月宗的地盘，而且流云宗、水月宗、音宗、百花谷四宗的地盘都能够连成一片，大家都知道现在的四宗已今非昔比，背后还有一个至高城做为后盾，其它宗门倒也不敢随意到他们的地盘收徒，这倒让四宗避免与他们的冲突。

　　四宗也在收徒，他们原来实力不强，但在靠上文昊之后，实力不断增强，现在他们也想趁着这个机会崛起，毕竟没人愿意成为弱者，一个宗门更不愿意成为说不起话的弱小宗门，这是他们的机会。

　　众人都在大肆的收徒，大宗门想靠着这些新收的弟子保住自己的地位，而小宗门则想趁着这个机会崛起。

　　不过文昊却没有招收一人，甚至原来还在招人的至高城至从四宗开始收弟子后，他们居然直接宣布暂时不再收人。

　　这个做法让武勇他们很是不解，当他们问及文昊时，文昊只是对着他们笑道：“这么做只是不想与四宗发生冲突。”

　　表面看文昊似乎是与世无争，没有一点野心，其实他心里也有着自己的小算盘，前段时间由于人手不够，他可是将整个南沙国的武者都强行召入了铁血佣兵团，那可是好几千剑王以上的武者啊。

　　而且这些武者的天赋都不错，虽然以前对文昊的做法很是不满，可是当他们知道铁血的待遇后，那点不满早已消失不见。

　　在停止移民后，文昊就直接让他们回家，可是绝大多数都留了下来，为的就是铁血那优厚的待遇。

　　这些人能修炼到剑王以上，天赋都是非常的不错，只是修炼的功法太低，又没有太好的丹药，所以实力提升很慢。

　　而且原来铁血佣兵团就有着一万多的武者，能进入铁血，本身的天赋就不弱，除此之外，之前还收了一些散修，现在算起来，文昊手下就有着不低于两万的武者。

　　这么多武者，已经完全够文昊使用的了，根本用不着再招收，再说了，招收多了，你有那么多资源来培养么？

　　就拿现在这两万多武者来说吧，从中百里挑一，也能挑出两百多天赋最好的武者，如果能把这两百武者培养起来，那已经是极不容易了，何必还去与各宗抢人，就算抢到，你没那么多资源来培养，也是浪费人才。

　　所以，在众人为了招收弟子打得头破血流之时，铁血佣兵团内正展开着一场弟子选拔大赛，这场大赛的标准除了天赋之外，文昊更看中他们的实战经验与对战反应。

　　大赛一直持续了十天，最终选出一百二十个天赋极好，而且实战经验也异常丰富，并且对铁血忠心的武者，最让文昊满意的是，这些武者实力最弱都是剑皇，有了这些底子之后，培养起来便方便了许多。

　　……

　　这些武者一被选出立即就被文昊给秘密的送到地下脉灵，并且全都立即改修五行门正宗功法，除此之外文昊还给他们备了大量的丹药以备他们使用，相信等他们出来之时，必将成为文昊的一张王牌。

　　文昊选拔武者这件事知道的人不少，不过大家都并不知道这些武者被文昊选出来有何用，这毕竟只是文昊的事情，大家此时全都将心放在争抢弟子上，哪还管得了文昊的闲事。

　　时间一天天过去，转眼便是三月。

　　这天原本晴朗的天空突然飘来几朵云彩，紧接着，天空突然变得风起云涌，方圆百里之内的天元气突然急速向着至高城狂涌而来，仅仅片刻，便在至高城上空形成一个巨大的能量漏斗，那磅礴的能量便自漏斗之上，尽数向着下方的小院子灌去。

　　如此变故一下子惊动了至高城以及方向百里内的所有武者，这些人全都急速的向着那能量漏斗之下的小院汇集，想看看到底是什么原因弄出如此大的动静。

　　“团长这是怎么回事？”花灵来到小院外文昊身旁，看了一眼小院，轻声道：“这不是药丹前辈他们的住处么？”

　　“文大宗师，你可知道这是怎么了？”水逆天也来到文昊的身旁，一副心有余悸的对文昊问道。

　　“看这阵式，好像是有人突破了啊！”文昊看了看天空的能量漏斗，又四处看了一眼，这才小声的说道。

　　“突破？”闻言，花灵一愣，随即脸上升起无比兴奋的神色道：“你是说药丹前辈他们有人突破到剑圣了？”

　　“很有可能。”文昊点头道：“除了突破到剑圣，谁突破还能弄出这么大的动静，方圆百里内的天地元气可都被他给吸了过来啊。”

　　“剑圣？”闻言，在场的众人都吸了一口凉气，当众人再看向小院时，眼神就复杂多了，有羡慕的，有嫉妒的，有兴奋的，也有沮丧的。

　　随后大家都全神惯注的看着小院，没再说话，就算有人说话也是小声的议论，那样子就好像生怕打扰到里面正在突破的人一般。

　　大家在外面一直站了大半天，天空上的能量漏斗这才开始消散，等一切恢复如初之后，众人明显已经感觉到周围的天地元气比之前稀薄了不少，没有数天是不可能再恢复如初了。

　　众人又等了大约半个小时，药丹终于带着五大公会的其它六位剑尊颠峰一脸潮红的从里面走了出来。

　　由于药丹七人都没有动声色，虽然外面的众人看到他们出来，都想上前恭喜，可一时之间并不知道到底是他们哪个突破成功，结果弄得大家都没能上前，因为大家都忙弄错了，到时尴尬。

　　……

　　与众不同，文昊一看到七人出来，当即便走上前去，笑着对药丹恭喜道：“恭敬药前辈实力更进一步，成为万年来这西大陆第一位剑圣强者。”

　　毕竟药丹七人这段时间都受着五行剑辉的指教而修炼着，做为一名老剑圣，五行剑辉自然对他们的情况了如指掌，而文昊天天与五行剑辉在一起，自然也得到不少的信息。

　　“文大宗师客气。”药丹赶紧拱手还礼道：“这一切全都是因为前辈，如果没有前辈，我药丹就是再过万年也别想进这一步。”

　　说着，药丹看向文昊，迟疑了一下，道：“不知现在前辈……”

　　没等药丹话说完，白光一闪，五行剑辉出现在文昊的身旁，看了一眼药丹点了点头道：“不错，与我的估计差不多，你终于突破了这一步。”

　　一看到五行剑辉，药丹便是一阵激动，当即就向五行剑辉跪了下来，磕头道：“弟子感谢老师教导之恩……”

　　“弟子感谢老师教导之恩……”同时天龙等六位老头也同时向着五行剑辉跪了下来。

　　“慢着。”众人的话还没说完，五行剑辉便出声阻止道：“我可没有收你们做弟子，千万不要乱喊，你们可别忘了，你们都是有师之人。”


第748章 老奸巨滑

　　“恩师，如果不是有你的教导，弟子这一辈也别想再进一步，这再造之恩不是老师又是什么？”药丹仍然跪在地下，老泪纵横的道：“虽然弟子曾经有一位老师，可是这大陆上并没有人规定一个武者只能有一个老师，而且我的那位老师是教我炼药术为主，而你却是指导我修炼之法，这完全不同。”

　　“说得倒是不错，不过我是不可能收你做弟子的。”五行剑辉仍然没有答应。

　　“弟子明白，我毕竟是炼药师公会的人。”说着，药丹便看向众人道：“今天大家在这里就给我做一个见证，我药丹从今天起便脱离炼药师公会，从今以后，炼药师公会所有的一切都与药丹再无半点关系。”

　　“我等亦是一样，从今日起脱离各自公会，愿一生侍奉在老师你的身旁。”天龙六人也赶紧起誓道。

　　此话一出，在场众人全都震惊当场，这几个老头在各自公会代表着什么，众人都是知道的，没想到他们居然一句话就脱离了炼药师公会，这简直太不可思议了，难不成这西大陆真的要变天了。

　　没管众人的震惊，药丹再次看向五行剑辉道：“老师，弟子现在已是孑然一身，还请老师收留，就让弟子侍奉在你的左右。”

　　“我说过不会收你们做弟子就不会收你们为弟子，不管你们做什么都是没用的。”五行剑辉一点也不卖药丹等人的帐，身体一闪，又回到五行元灵玉中。

　　……

　　“弟子恭送老师。”一看五行剑辉又回去了，药丹七人当即磕头，恭敬的行了一礼这才站起来，完全没管五行剑辉刚才拒绝收他们为弟子一事，仍然死皮懒脸的喊着五行剑辉老师。

　　“各位前辈，你们……”文昊有些弄不明白几个老头的意思，原本想问一下，结果话还未说完，几个老头便向着他拱手行礼道：“师弟见过师兄。”

　　七个老头此话一出，顿时在场所有人都被雷住了，尤其是文昊看着这几个头发胡子全白的老头在那里恭敬的向着自己行礼喊师兄，文昊脸上的肌肉都在抽搐，不过怎么说文昊都是见过市面的人，这礼还是不能失的，当即便身体向旁边微微一闪，道：“几位前辈，万万不可。”

　　“有何不可，你比我们先拜老师为师，我们喊你一声师兄这是自然之事。”武艺理所应当的说道。

　　“可是老师……”文昊还想解释两句，不过话才说到一半，万青松便接口道：“虽然老师现在没有收我们为弟子，可是老师的教导之恩我们绝不敢忘，所以你这师兄可不能推迟。”

　　话已至此，文昊还有什么好说，再说了，他只有一个人一张嘴，怎么说得过对面的七个人，不得已，文昊暂时对他们这师兄称呼也不好再说什么，只得任他们叫。

　　百族大战后两万多年，这西大陆终于有了第一位剑圣，这绝对是一件大事，自然少不了庆祝一翻，当天，文昊便在至高城摆了一千桌酒席，邀请至高城所有武者，为药丹庆祝。

　　药丹成为剑圣的消息就像是长了翅膀一般仅仅一天便传遍了整个大陆的大小宗门，众人在震惊之余，又兴奋不已，毕竟有了第一个剑圣，那就意味着剑圣将不再是遥不可及的，以后大家都可能成为剑圣。

　　而最为兴奋的还是血战虎与剑狂等人，他们都是剑尊颠峰的武者，再进一步便是剑圣，可是这一步是何其的难，也只有他们自己最清楚，以前大家哪怕得到五行剑辉的指点，也没有报太大的希望，毕竟整个大陆没有一个人突破到剑圣。

　　可是当药丹成为剑圣的消息传出后，众人这才真正的相信了五行剑辉的话，一个个在了解到药丹是在至高城突破到剑圣的后，纷纷备足厚礼，前往至高城，一方面是恭喜药丹这位剑圣，另一方也是想从他的突破中取点经验。

　　与药丹突破成为剑圣一样，他们七人同时脱离各自公会一事也震惊了整个大陆，不过大家得到这个消息后反应不一。

　　首先，五大公会得到这个消息后，反应平平，居然没有一点惊慌，似乎对于七位剑尊颠峰脱离公会一事并不感到奇怪，他们居然仅仅是派出一位副长会带着一点礼物到至高城来表示祝贺。

　　……

　　五大公会的这一表现直接导至各大宗门出现两种态度，一种仍然对五大公会保持足够的尊敬，甚至比之前还要尊敬，保持这种态度的人认为，七位高手脱离五大公会一事只是一个幌子，毕竟药丹七人从小在各自公会长大，公会就是他们的家，怎么可能说脱离就脱离，而且之前他们与公会又没有发生什么不愉快的事情。

　　虽然据传出的消息，七人是因为想拜文昊老师，那位自远古存活下来的前辈为师这才脱离公会的，可是众人根本不相信他们会真正的脱离各自公会，毕竟以他们在各自公会的威望，根本没必要低声下气的去做谁的弟子。

　　而另一部份分人则认为药丹他们为了提升自己的实力真正的脱离五大公会，毕竟每一位武者都渴望实力不断的提升，这不但能让自己威名远播，而且还能活得更久，以药丹他们的岁数，如果实力不能提升到剑圣，他们最多只能再活百年，说不定四五十年也不一定，为了活得更久，就算脱离五大公会也算不了什么。

　　有了这种想法，这部份人再看向五大公会时，就再也没有原来那么恭敬了，毕竟五大公会的实力虽然强，但真正让大家忌惮的还是药丹他们几个剑尊颠峰的大高手，现在五大公会没了这几个大高手，他们也不必再怕他们。

　　对于大家态度的改变，五大公会好像什么事情都没有发生一般，仍然如往常一样，完全不在意。

　　五大公会这个态度不但让各大宗门大为不解，就连文昊也是大为不解，这天，他又在思考着这件事情，可是想来想去都没想明白，最后只好向五行剑辉求教道：“老师，你说药丹前辈他们这是玩的哪一出啊？”

　　“玩的哪一出？”白光一闪，五行剑辉出现在文昊身旁，脸上露出一抹嘲讽般的冷笑道：“那几个小老头是想从我这里掏东西呢！”

　　说着，顿了一下，五行剑辉继续道：“整个西大陆至从百族大战所有高手都战死，所有功法都遗失后，就再也没有出现在过剑圣，这可是两万多年啊，可是在我的指点下，药丹那个小老头几个月时间就突然到了剑圣，这意味着什么，这意味着我之前告诉他们的不假，我知道许多他们不知道的东西，只要能从我这里掏出一点来，他们以及他们的后代便可受用无穷。”

　　“所以，那几个小老头就死皮懒脸的要拜我为老师，以后便可以名正言顺的留在我身边，有什么问题也可以名正言顺的问我，而不像现在这样，问个什么问题还得有着顾忌。”

　　……

　　“这个我也明白。”文昊点头，道：“可是他们也不用说脱离五大公会啊，而且他们脱离五大公会，五大公会似乎一点都不在意一般，这又是玩的哪出，要知道，五大公会虽然实力强大，可真正威慑众人的还是他们几个剑尊颠峰，如果没了他们，五大公会的威名必大受影响，现在那些宗门对五大公会态度的改变便是最好的证明。”

　　“按理说，以药前辈他们对五大公会的感情，应该不会做出这种轻率之举才对，不但如此，就连五大公会对各宗门态度的改变他们也不在意，似乎五大公会真的一下子变得低调了。”

　　“你这个傻小子，这点都想不明白？”五行剑辉笑了笑道：“以药丹他们在五大公会的地位以及名气，是说脱离就脱离的么？他们这不过是想让我收他们做弟子而已，所以才这么说的，如果五大公会真遇到什么麻烦，你看他们会不会出手。”

　　“只要他们呆在我身边，将从我这里掏出的东西再教给五大公会，五大公会便能培养出更多的高手，在这个世界上，只要有实力，谁敢不尊？”

　　“至于五大公会现在低调的态度，正是为了配合这几个小老头而为，如果现在五大公会仍然表现得很强势，那不是让所有人都知道他们有依仗么？而这个依仗是什么，无疑是这几个小老头嘛，但现在他们一下子表现得这么低调，就会被人们认为几个小老头是真的脱离了五大公会，五大公会没了他们几个人坐阵，大受打击，所有才变成现这样。”

　　说着，五行剑辉笑了笑道：“另外，你千万别以为这几个小老头脱离了五大公会，五大公会就真没有依仗了，如果我猜得不得，你那几个爷爷现在已经是剑尊颠峰了，就算五大公会出点什么事，他们也能摆平，这里这几个小老头是不会随意出手的，现在他们就是想从我这里掏东西。”


第749章 奇兽宣战（一）

　　“老师，你是说药灵爷爷他们都已经是剑尊颠峰了？”文昊闻言，先是一愣，随即又有些疑惑道：“以他们修炼的功法，想突破剑尊颠峰可不是那么容易的，听说几位爷爷的实力都几十年没有再进一步了，怎么可能就突破到剑尊颠峰了呢？”

　　“药丹那个小老头还几百年实力没进一步了呢，这才三个月还不是突破到了剑圣？”五行剑辉狠狠的瞪了文昊一眼，一副恨铁不成钢的道：“你想想，你那几个爷爷有多久没有出现了，至少有半年多都没有出现了吧？”

　　想了想，文昊点头道：“好像是很久都没有看到他们了，应该超过半年了吧。”

　　……

　　“这不就对了，只要这几个小老头把我讲解的那些修炼经验告诉他们，再加上你上次送他们的那块极品元石，他们想突破到剑尊颠峰也并不是多么难的事情。”五行剑辉笑道：“如果他们没有突破到剑尊颠峰，既便这里这几个小老头再奸滑，他们也不敢如此大张旗鼓的说出脱离五大公会的。”

　　“既然如此，那老师你……”文昊话还未说完，只见五行剑辉脸上闪过一抹阴谋的笑容道：“这几个小头老以为光是他们奸滑，那我就如他们愿，想算计我，有苦头让你们吃的。”

　　“老师你这是？”文昊没弄明白五行剑辉的意思，不过看到他脸上那笑容，他心中便忍不住一阵发寒，他知道，药丹几人要倒霉了。

　　“我明天就宣布收他们为记名弟子。”五行剑辉笑道。

　　“那以后他们不就可以名正言顺的向你请教修炼上的问题，甚至一些其它的东西？”文昊有些不解的问道，要知道这些东西虽然五行剑辉一直都在给大家讲解，但文昊明白他给大家讲的都是一些皮毛而已，真正的好东西可一直都没有透露半个字。

　　可如果将药丹他们收为记名弟子，那以后他们再问这些深澳的好东西，五行剑辉就不得不讲解了，毕竟记名弟子也是弟子，虽然不如亲传弟子，可那也是弟子。

　　“你放心好了，老夫我心里有数。”五行剑辉知道文昊心中在担心什么，嘿嘿一笑，道：“这些就算先给他们一点报酬吧，等将那些畜生解决掉，我们重建五行门时，我就让他们几个去解决五行门的事情。”

　　说着，五行剑辉看了文昊一眼，道：“我知道你心里对现在这个五行门下手很过意不去，不过我是绝不能容忍一个大陆有着两个五行门的，现在有了这几个小老头，以手就不用你出手了。”

　　闻言，文昊忍不住打了一个寒颤，这些老狐狸一个比一个狡猾，稍不注意，就得落入他们的算计之中。

　　就如五行剑辉所说，当第二日的修炼讲解完后，他居然真当着四宗剑尊的面宣布收药丹七人为记名弟子，此话一出，震惊当场，四宗高手全都愣住了，而药丹七人更是激动得老泪纵横，当场便跪下来给五行剑辉磕头。

　　此时的他们还不知道，他们已经掉进了五行剑辉的算计之中。

　　药丹七人这边刚拜完五行剑辉这个老师，至高城又有客人到了，这次来的是血战虎。剑狂等四名剑尊颠峰，他们是来恭喜药丹成为大陆第一剑圣的，当然这只是一个借口，以各个势力之间的竞争关系，在他们心中是百个不愿意药丹成为剑圣的。

　　……

　　而他们这次来的真正意图则是想知道药丹成为剑圣的原因，毕竟大陆两万多年都没出过剑圣了，这第一个出现的剑圣的原因是非常重要的，这可关系着以后剑圣的出现。

　　当血战虎他们隐晦的问起这个问题时，药丹也没有隐瞒，直接将五行剑辉讲课一事给血战虎他们说了一遍，随后血战虎他们也学起药丹他们耍起无懒，懒在至高城不走了，要听五行剑辉讲课。

　　反正一个人是讲，十个人也是讲，而且以前也答应过血战虎他们，文昊也就答应他们留下来了。

　　在接下来的几天里，至高城是来人不断，均是各大宗门派来恭喜药丹这位第一剑圣的，而无一例外，他们来了知道五行剑辉每五天会给大家讲一个小时修炼课，所有人都懒在至高城不走了，而文昊也无一例外的全都答应了下来。

　　除此之外，众人来此还有一件事，那就是当初文昊给他们服用的毒药半年之期立即就要到了，可是他们一直没有见到文昊给他们送解药去，这让他们心中着急不已，特意跑来问一下，毕竟当初服下那所谓的毒药全是各宗的核心高手。

　　对于这件事，文昊还真给忘了，不过想了想现在对战奇兽，大家已成了统一战线，而且人类也没再发生大规模的内乱，所以文昊也不打算再骗大家，直接把事情真像告诉了大家。

　　当众人听说当初服用的不是毒药，而是一颗增加实力的丹药后，所有人都是哭笑不得，都不知道该是感谢文昊还是责怪他，他居然一句话骗了全大陆所有人。

　　不过在得到这个消息后，众人还是松了一口气，当初服下的不是毒药，那就意味着以后不用再受到文昊的挟制，毕竟被人用毒药挟制谁都不愿意，谁也不好受。

　　知道自己体内并没有毒药，众人终于放心了，随后他们便留在了至高城，住在这里等着五行剑辉每五天一次的讲课。

　　而在随后的短短几天里，原本只有三十多人听五行剑辉讲课的，结果一下子便暴涨到一百多人，弄得文昊都很是无语，在暗地里说了好几次这些人太无懒了，居然来了全都懒着不走了。

　　万兽森林

　　“恭喜大哥全愈。”鹏王与虎王向着龙王拱手笑道，而此时的龙王气息沉定，龙行虎步，双眼如电，一看便知道其已无大碍。

　　“这段时间辛苦两位兄弟了。”龙王也拱手向着两王笑了笑，随即便问道：“这段时间你们没再与人类交手吧？”

　　“至从上次在那至高城吃了一点亏后，我们便听从大哥的话，将所有同族全部撤回了万兽森林，再也没有和他们交手。”虎王道。

　　……

　　“如此就好。”龙王点道：“没想到人类居然真的隐藏着这么强大的实力，幸好之前我没有鲁莽，不过现在两位兄弟已经达到十级，有我们三兄弟一起出手，将不再惧人类。”

　　“如此说来，大哥是准备带领我们一洗之前的耻辱了？”鹏王大喜道。

　　“嗯。”龙王点头，道：“现在时机已到，再拖下去，只会让人类的实力越来越强，我们必须尽快与他们做一个了结。”

　　毕竟奇兽与人类不同，奇兽寿命悠长，但它们修炼的速度很慢，七级到八级需要几十年，八级至九级则需要几百年，九级以上再想提升就难于登天，只有极少数能突破到十级。

　　但人类不同，天赋好的，百年时间就可以达到剑尊，如果有丹药相助，这个时间还会大大的缩断，如果再给人类一些时间，之前的损失人类很快便能恢复起来，而奇兽却无法恢复起来，毕竟它们不会炼丹，而人类的丹药更不会给它们。

　　“好，我现在就去结集所有同族，一起杀出去，必将人类杀个天翻地覆。”虎王说着，立即便要转身离开。

　　而这时，龙王突然开口将他给叫住了：“二弟不急，这次我们与人类的大战不必将所有同族都带上，只要我们三兄弟外带上各族的王者以及一些九级同族便成。”

　　“大哥，这样行么。”鹏王急道：“人类的武者不少，光靠我们可杀不光啊！”

　　“我可没准备杀光所有人类的武者。”龙王道：“你们去通知那药丹，让他一月后百战谷解决我们两族的恩怨。”

　　说着，龙王脸上露出一抹冷笑道：“百战谷只那有那么大，相信以药丹的才智，知道我的用意，到时只要将他们几个人类最强者击杀，人类的其它武者都将不足为惧。”

　　“是，大哥。”两王立即领命，转身便向外跑去，一直路出老远，这才停下，而这时，虎王突然想到一个问题，当即向鹏王道：“老三，你说我们要如何告知那药丹呢，可不能弱了我们万兽森林的威风哟。”

　　“这个……”鹏王想了想，脸上露出一抹阴笑，道：“要不这样，咱们哥俩直接出手灭掉他们人类几个宗门，这即展现了我们的实力，又能告人类，同时还能削减人类的实力。”

　　“这个主意不错。”虎王当即点头，随即脸上露出一抹阴冷的杀意道：“那我们就拿离我们最近的至高城出手吧！”

　　上次在至高城吃了亏，两王一直耿耿于怀，一心想着怎么报复至高城，只可惜龙王不准他们再冒然攻击人类，否则他们早就再次组织兵力杀到至高城了。

　　……

　　“不行。”鹏王闻言，立即摇头道：“前段时间我派了几个同族化为人类到大陆上去探查过情况，听说现在的至高城聚集着不少高手，上次围攻我们那些人全都在，如果我们冒然攻击那里，很可能连我们都陷进去。”

　　“这样啊……”虎王迟疑了一下，虽然有些不甘，不过他更在乎自己的安全，当即便看向鹏王道：“三弟，那你说我们攻击那里？”


第750章 奇兽宣战（二）

　　“二哥跟着我走便是。”鹏王哈哈一笑，随即化为一道流光射向了万兽森林之外，虎王也紧随其后。

　　这天，文昊陪着自己的四个老婆在至高城转了一圈，刚回到城主府，王洪伟便急匆匆的跑了过来，道：“团长，大事不好。”

　　“发生什么事了？”一看王洪伟那着急的面容，文昊当即便心中一凛，感到了不妙。

　　“刚刚收到消息，血煞门与合欢谷以及周围数个宗门被灭，所有门人无一幸免。”王洪伟沉声说道，这声音听到文昊的耳中就犹如一道惊雷一般，炸得文昊半天都没反应过来。

　　好半晌，文昊这才难以置信的道：“怎么可能，血煞门与合欢谷可是大陆上数一数二的宗门，他们每一个宗门都有弟子数万，就算剑尊高手也超过二十，怎么可能就被人灭了，而且还无一幸免。”

　　“不是被人灭的，而是被万兽森林中的奇兽灭的。”王洪伟咬着牙道：“据说这次是万兽森林里的鹏王与虎王一起突然袭击了他们，这才让得他们全宗上下无一幸免。”

　　说着，王洪伟迟疑了一下，继续道：“而且两王还留下话，说是一月之后，百战谷内，彻底解决两族两万多年的恩怨。”

　　“彻底解决两万多年的恩怨？”闻言，文昊脸色猛的一变，道：“看来那些畜生已准备好了。”

　　随即文昊对着王洪伟急声道：“你去给我通知其它四宗，让他们立即到这里来，有要事相商。”

　　“百花谷就由我去便成。”花灵赶紧站出来，道：“你去通知其它三宗便是。”

　　“是。”王洪伟领命，转身离去。

　　“你们先回去，我去药前辈他们那里一趟。”文昊对着旁边的柳丹三女说了一声，转身便走，刚走几步，又扭头对着她们道：“从现在起，你们三个不要分开，另外，把小雪那个懒家伙给我随身带着。”

　　说完，也没管三女听没听清，文昊便化为一阵轻风，向着药丹他们所住的小院疾射而去。

　　来到药丹小院，文昊连门都没敲，便风风火火的闯了进去，一进小院，文昊便听到里面传来焦急的声音，走进房里一看，药丹他们七人全都聚集在一起，不过脸色很不好看，双眼中都闪烁着熊熊怒火。

　　……

　　而在他们面前，还有一个身着杀手公会的剑尊高手，看那剑尊高手一头大汗，脸色焦急的样子，应该是刚从远处赶来，很可以就是来给药丹他们七人报信的。

　　一看到文昊，药丹压制着怒气，沉声道：“你都知道了吧？”

　　“知道了。”文昊点头道：“我此次来就是想问问几位前辈我们现在该如何办？”

　　“还能怎么办？那些畜生既然已经放出话，要在一月后决战于百战谷，那我们就奉陪到底。”天龙铁青着脸，双拳紧握。

　　“决战这是肯定的，但我们也得商量一下如何召集大陆上的武者啊。”文昊急声道。

　　“既然龙王选择在百战谷，那他的意思应该是两边的高层决战，就不用召集其它武者了，只通知各宗便成，到时我们就带着各宗的剑尊高手一起，至于其它武者，如果我们战败，去了也没多大的用处。”药丹沉声道。

　　“那就这么办吧。”文昊点头，此时他也明白了龙王的意思，百战谷只有那么大，自然不可能让两方所有武者来一翻大的厮杀，他之所以选择在那里，就是想由双方的顶级高手决一胜负。

　　正说着，至高城突然传来一声震天的泣血怒吼，声音之大，犹如惊雷，那之中带着的悲愤让得文昊心中都不由得一颤。

　　“畜生，我与你誓不两立。”

　　“不好，是血前辈的声音。”听着这熟悉的声音，文昊脸色一变，道：“肯定是他知道了血煞门出事了。”

　　“快走。”药丹一声爆喝，身影一闪，便向着血战虎所住的地方飞射而去，紧接着，文昊与天龙等也紧随其后。

　　来到血战虎他们住的地方，剑狂与火烈、土正全都站在院子里，同时还有大量被血战虎声音惊动的人正向着这边奔跑而来。

　　“血战虎呢？”药丹望了四周一眼，没有看到血战虎的身影，这才向着剑狂三人问道。

　　“他走了。”剑狂声音有些低沉道：“刚才我们得到消息，说是血煞门与合欢谷以及附近的几个宗门都被鹏王和虎王给屠光了，他顿时怒极，我们三人出手都没能将他拉住。”

　　文昊闻言，眉头一皱，脸上闪过一抹忧色道：“这下可麻烦了，要是他想不开冲进万兽森林，那可就危险了，得把他追回来才是。”

　　“交给我们吧。”药丹看向文昊，拱手道：“老师，现在人类大难降临，弟子有些不放心，得回公会看看，还请老师见谅。”

　　白光一闪，五行剑辉出现在文昊身旁，看着药丹七人，脸上露出淡然的笑意道：“回去吧，没人怪你们，不过你们得给我记住，你们已是我的记名弟子。”

　　……

　　“弟子等永世不敢忘。”药丹七人立即跪下，向五行剑辉辞行。

　　“前辈，我们也不放心宗门之事……”剑狂等人也向着五行剑辉拱手道，不过他们的话还没说完，五行剑辉便摆了摆手道：“我知道，你们走吧。”

　　“多谢前辈。”三人赶紧拱手致谢。

　　“既然你们也要回去，哪我们就一起吧，顺便去找找血战虎，一定不能让他现在进入万兽森林。”药丹看向剑狂三人，沉声道。

　　“行。”剑狂三人当即点头，反正一个月之后双方便要决战，如果此时血战虎独自跑到万兽森林，以那里面的实力，简直就是送死，如果能找到他，劝他一个月后和众人一起到百战谷找那些奇兽算帐，到时也多一份助力，毕竟血战虎也是剑尊颠峰的大高手。

　　看到剑狂答应，药丹又扭头看向文昊道：“师兄，联系各大宗门的事情就交给我们了，你这里的四宗就交给你了，我们一月之后再见。”

　　“保重。”文昊向着众人拱了拱手，随即众人便化为道道人影向着远处疾射而去。

　　药丹一走，文昊立即派人将血煞门、合欢谷被袭一事告诉了在至高城的各宗高手，同时告诉他们的还有两王留下一月后决战的消息，一得到这个消息，各宗高手也都坐不住了，一个个纷纷告辞，火急火燎的向着各自宗门赶去。

　　等与各宗强者告辞之后，四宗的所有宗主与大长老也都到了城主府的议事大厅，文昊先将所有事情给大家说了一下，不过大家已经知道了，虽然脸色都不好看，但也没有惊慌。

　　“事情就是这样，一个月之后的决战是不可避免的了，不过这样也好，可以将大战的损失缩小到最少程度。”文昊沉声道：“当然这是在我们胜了的前提之下，如果我们败了，剩下这些人恐怕也难免那些畜生的毒手。”

　　“既然如此，那我们为什么不把所有武者全都召集起来一起去，反而只去剑尊以上的高手呢？”水逆天不解的问道。

　　“龙王约定百战谷决战，以那里的地形，根本就容不下几十万人大决战，他的意图很明显，就是在双方高手之间决出胜负，只要这些顶级高手胜了，下面那些也就不足为虑了。”文昊说着，摇了摇头，道：“不得不说龙王很狡滑，到时如果我们输了，人类都在那里摆着，想逃都没地方逃，可是奇兽不同，他们有着万兽森林在，就算三王全都死了，他们也可以退回万兽森林，到时我们也不敢追杀进去。”

　　“好狡猾的畜生。”云玉咬着牙，道。

　　“现在不是说这个的时候。”文昊摆了摆手道：“我们现在要做的就是全力备战一月后的决战，这可是关系着我们人类生死存亡的大事，绝不能有一点疏忽。”

　　……

　　说着，文昊便让人端来四个托盘放在四位宗主面前，道：“这里是我最近炼制的所有大宗师级丹药，现在分发给你们，你们拿回去后也别再存放着，全部发给剑尊高们，希望这些丹药能够在最后这一个月里让他们的实力再进一步，到时我们的胜算也就大上一分。”

　　“多谢。”四人全都站起来，向着文昊拱了拱手。

　　摆了摆手，文昊道：“我们四宗也算是患难与共，相存所依，就不必客气了，另外还有一件事，你们回去后，从各宗挑选一百名天赋最好的门人，等我们出发到百战谷时，我会让柳丹带着他们到一个地方去，如果到时我们战败，四宗也将留下一些种子。”

　　闻言，花灵顿时明白了文昊的用意，不过其它三宗却不太明白文昊的意思，要知道到时战败，整个大陆都是奇兽的天下，他们数千门人都没活路，那一百多人怎么可能活下来。

　　“文大宗师，你能告诉我是到什么地方去么？”殷乐有些疑惑又有些好奇的问道。


第751章 大战前夕

　　“暂时不方便告诉你们，不过你们可以放心，如果到了那里，你们那一百人肯定能够平安重建你们的宗门。”文昊异常肯定的说道。

　　“既然如此，那一切就由文大宗师做主。”三宗主都是明白人，当即便不再问，随即众人又商量了一些事情，便各自回去准备去了。

　　花灵并没有随着大长老回去，而是留了下来，等众人都走了，他这才看向文昊道：“昊哥，事情都到了那一步么？难道我们就没有一点赢的希望？”

　　“希望是肯定有的，如果没有希望，我现在就带着大家离开了这里，哪还留下来拼命。”文昊笑道：“我这么做只不过是以防万一而已，毕竟结果谁也不知道会是怎么样的。”

　　“昊哥，我要陪你一起到百战谷。”柳丹双眼含泪的看着文昊道：“我不要一个人离开这里。”

　　“放心，我不会有事的。”文昊轻轻帮柳丹将眼泪抹掉，道：“到时你带着小雪和金悦以及柳老、铁老他们到中大陆等我，我一定会来找你们的。”

　　“昊哥。”柳丹闻言，泪如泉涌，一下子抱住了文昊。

　　安抚好柳丹，文昊把花灵送走，随后又招来自己手下的一众剑尊高手，给他们分发了大量的丹药，希望能在这最后一个月里用丹药将他们的实力强行再灌升一阶，到时不但他们保命的机会大些，人类的胜算也大上一点。

　　“小子，这次大战负胜难料，那三王可不是那么好对付的，尤其是龙王，他可是达到十级已经两千多年了，我估计着他可能已经达到十级颠峰，以你现在的实力，对上他根本不可能是对手。”五行剑辉皱着眉，脸上充满担扰的看向文昊道。

　　……

　　“我明白。”文昊点头道：“以我现在的实力，拼尽所有实力，勉强能牵制住虎王，至于鹏王，可能在百招之内落败，至于龙王，十招必败。”

　　“知道就好。”五行剑辉叹了一口气，道：“这场大战胜负难料，我认为你应该趁着这最后一月时间全力提升实力，用五行噬灵决，把你手镯中的所有上品元石和极品元石全部吞噬，如果你愿意，甚至可以吞噬一些九级元晶，以五行噬灵决的恐怖吞噬之力，这一个月，你的实力绝对可以再提升不少。”

　　“五行噬灵决的恐怖我自然明白。”文昊点头，疑惑的道：“可是老师，我的实力才刚刚提升到剑尊三个月，刚勉强稳住境界，如果此时再大幅提升，对以后的修炼肯定会靠成难以弥补的影响。”

　　对于别人，达到剑尊以后提升实力很难，可是对于修炼五行元灵决，又有着五行噬灵决的文昊来说并不困难，只要他愿意，他可以一口气连冲数阶，但这样的代价是因为实力提升过度太快，根基不稳，劲气虚浮，以后再也别想提升实力了。

　　“影响肯定是有点的，但现在可是关系着整个西大陆数亿人的生命，这点险你必须冒。”五行剑辉紧皱着眉头，咬着牙道：“而且你以前的基础打得很扎实，在这次提升之后，只要好好闭关一段时间，把境界稳住，我相信影响是有限的。”

　　“这个……”闻言，文昊犹豫了一下，提升实力，他也想，可是以以后的不能提升为代价，这就不得不考虑了，毕竟这对于一个武者来说，实在太重要了，弄得不好，以后的境界将停止不前，再也突然不了。

　　不过想到一但战败，除了参战之人全都得殒落之后，整个西大陆数以亿计的民众全都会被那些奇兽奴役，成为它们的食物，文昊心中又异常的不忍。

　　文昊心中挣扎着，一方面有可能是自己实力以后再也提升不了，但在自己实力增强之后，人类的胜算将大大增加，另一方面则是数亿计民众的性命。

　　看着文昊脸色不断变化，五行剑辉没再说什么，只是静静的在旁边等着，等着这个弟子做出自己的选择。

　　好半晌，文昊脸上突然升起一股决然之色，猛的抬头看向五行剑辉道：“好，就按老师说的，我现在去按排一下，便立即闭关。”

　　五行剑辉点了点头，没再说什么，不过脸上却尽是欣慰之色，虽然文昊的实力停止不进他也心疼，可如果文昊为了自己，抛下这数以亿计的民众生死不管，他更会失望。

　　随后文昊立即招来手下一干众人，将一些事情安排下去，便开始闭关。

　　……

　　时间一天天的过去，转眼便是二十几天，虽然这二十几天大陆上看似平静，也没有奇兽的骚扰，可是整个大陆却是暗潮涌动，所有宗门气氛都是一片紧张，各宗在忧心忡忡之余，也在努力的备战，因为所有人都知道，这一战是避不了的，只有全力应付，将奇兽战胜，否则所有人都别想活命。

　　众人在备战，至高城同样在备战，所有剑尊都在拿到文昊分发的丹药后闭关努力突破，希望自己的实力能再提升一点。

　　随着时间一点点的临近，闭关中的众人也陆续的出关，准备与奇兽的大战，与众人一样，在离一月之期只有五天之时，文昊也出关了。

　　他出关后先给柳丹交待了一些事情，随即便离开了至高城，直到一月之期前一天，他才身着破烂的衣服，一身尘土，狼狈不堪的跑了回来。

　　换了一身衣服，文昊立即召集至高城的所有高层与四宗的宗主，等大家到齐后，他先看了一眼四宗的四位宗主，沉声问道：“明天就是决战之期，你们准备好了么？”

　　“全部准备好了。”四位宗主同时站起来，说道：“所的剑尊随时都可能出发。”

　　点了点头，文昊又道：“我让你们准备的那百名门人都准备好了么？”

　　“都准备好了。”花灵点头道：“考虑到到时行动方便，我让他们挑的人都是剑皇以上的高手，只有几个实力不济的人。”

　　“如此便好。”文昊点头，随即扭头看向武勇道：“你们准备好了么？”

　　“准备好了。”武勇道：“我们准备了足足三十个幻戒的火油，还有一些易燃的硝石。”

　　“好。”文昊脸上闪过一抹笑意道：“在我们出发后，你们就保护柳丹他们前往万兽森林，到时万兽森林里的九级奇兽肯定会随着龙王他们到百战谷，就算有留下的也不会太多，以你们的实力应该不难对付。”

　　“等到了万兽森林，你们先把柳丹他们护送到目的地，随后你们便分开，用准备的火油给我在万兽森林四处放火，烧得越大越好，绝不能让那些畜生把火给灭掉，放完火，你们就与柳丹他们汇合，不管这场大战胜负如何，我都会来找你们的。”

　　“团长，要是把万兽森林烧了怎么办？”武勇有些担心的问道。

　　“我就是要把万兽森林给烧了。”文昊脸上闪过一抹阴狠之色道：“万兽森林是奇兽的老巢，也是它们的依仗，如果让他们知道万兽森林着了火，到时在百战谷里的奇兽肯定会慌神，只要它们心中一慌，在大战中肯定会出错，这无形之中就给我们制造了机会。”

　　……

　　“至于将万兽森林烧光，这个你们大可放心，万兽森林占了我们大陆一半以上，里面奇兽无数，甚至还有不少会控制天地元气中的水元素，到时它们肯定会及时扑火，有它们在，万兽森林是烧不光的，就算烧了一些，这对我们人类来说也是一件好事，毕竟万兽森林越大，奇兽就越多，对我们人类的威胁也就越大，烧掉一部份正好可以减少一些奇兽。”

　　“明白。”武勇当即点头。

　　“既然如此，那我们就出发吧。”文昊看向四宗宗主，道。

　　“是。”四人立即应答，随即站起来，便向着门外走去。

　　“昊哥……”柳丹泪眼婆娑的拉住文昊，话还未说完，便被文昊打断道：“放心吧，我不会有事的，到了万兽森林你便带着他们先到中大陆，那边卫荣国会接应你，等把这边的事情处理完，我就去找你们。”说着，文昊还轻轻的帮柳丹将脸上的泪珠抹掉。

　　“昊哥，你可一定要来找我们……”金悦一下子扑进了文昊的怀中，呜呜的哭个不停。

　　“放心，我肯定会来找你们的。”文昊轻轻在金悦的玉背上拍了两下，又帮她把眼泪抹干。

　　说着，文昊又把目光落到了柳丹怀中的小雪身上，伸手在它那柔滑的脑袋上摸了摸，轻声道：“小家伙，她们的安全我可交给你了。”

　　“放心吧大骗子，有我在，她们不会有事的。”小雪挥了挥小爪子，像是在向文昊保证一般，虽然它说话的声音还是那么奶声奶气，而且一口一个大骗子，不过它那双灵动的大眼睛却已是水雾弥蒙，好一会儿，这才有些哽咽的道：“大骗子，你可一定要来找我们哟，要不然我以后就一直叫你大骗子。”

　　“放心吧。”文昊笑着在小雪脑袋上拍了两下，随后又与柳丹和金悦两人相互的拥抱了一下，并亲了她们一口，这才转身毅然离开。


第752章 战前商议（一）

　　走出城主府，众人已经到齐，四宗剑尊高手依次排列，而在他们旁边，则是文昊手下的剑尊高手们。

　　经过文昊不惜血本的支持，现在四宗的实力已今非昔比，水月宗剑尊高阶两人，中阶四人，初阶八人，总共十四名剑尊，比起大陆上一些中等宗门势力都强。

　　除了水月宗之外，音宗剑尊也有十二名，其中剑尊高阶两人，中阶四人，初阶六人，流云宗剑宗十三名，高阶两人，中阶四人，初阶七人。

　　而最强的还是百花谷，现在花灵已是剑尊颠峰，除此之外，剑尊高阶三人，中阶六人，初阶十一人，这等实力就算比起金剑宗这等西大陆一等一的宗门也差不了多少。

　　……

　　当然，百花谷之所以有这么强，并不是文昊偏心向她们，而是因为百花谷现在修炼的功法可是完整的，众人修炼起来也容易很多，再加上文昊的丹药，自然也就事半功倍了。

　　四宗实力暴涨，文昊手下的剑尊也不少，除了须天与王世中十人外，另外有着剑尊颠峰两人，分别是吕宝与常乐，这都是文昊不惜血本，使用大量大宗师级丹药和五行剑辉亲自指导外，还消耗了两块极品元石这才让他们突破成功的。

　　除此之外，手下还有剑尊高阶八人，他们大部份都是与吕宝一起投靠效忠的，另外还有一些后来投靠过来的散修。

　　剑尊中阶十九人，和剑尊初阶三十一人，这些人有一部份是王家人，也有一些是效忠过来的散修，其中包插薛俊杰与陈怡伟还有影族的两位剑尊。

　　除了这些剑尊高手之外，在他们旁边，还站着四个全身都被金色铠甲所包裹，手上拿着一根超过三米的巨型狼牙棒，在光阳照射下正金光四射，看起来犹如四尊金甲战神一般的武者，他们不是别人，正是文昊的弟子芮大壮三人与魏大雄。

　　他们的实力都没有达到剑尊，芮家三兄弟也就剑宗高阶，而魏大雄也才刚突破到剑宗，原本文昊是不想让他们去的，不过他们却死活要去，而且芮大壮的母亲芮夫人居然也来帮他们说好话，希望文昊能让他们参加这一战，为大陆的人们出点力，文昊这才答应下来。

　　“废话我就不再说了，这一战是拼命的一战，要么胜利，要么身死，没有第三条路可以走，我相信大家都做好了心理准备……”文昊正说着，铁剑突然自城主府中走了出来，在他身后，还有着一群人正推着数车铠甲和利剑。

　　“老师，这是我这些日子带领大家打造的装备，由于时间匆忙，这些铠甲只有一部份达到了三品，其它都是二品，不过这些利剑全都达到了三品中阶。”铁剑走到文昊身旁，恭敬的道：“这些老师你就一并带上吧。”

　　“我也让人用九级奇兽的皮做了一些皮甲，希望你们能有用。”莫叔也带着人推着几车皮甲走了上来。

　　“多谢了。”文昊点头，道：“那就发下去吧，每人一件，先发铠甲，不够发皮甲。”

　　“是。”铁剑与莫叔领命，立即带着众人将东西放下去，几位剑尊颠峰与四宗之主各自得到一套三品铠甲，其它人都是二品铠甲与皮甲，不过这铠甲毕竟是天器级别的，哪怕是二品，防御力也是极强，一般的九级奇兽想破开都得废点劲，有了它们，众人的生存机率将大大提高。

　　……

　　至于那些用九级奇兽做成的皮甲，虽然不如二品天器铠甲的防御强，可那也是九级奇兽的皮，就算是九级奇兽抓到上面，也能减少大半的伤害，使得原来应该殒命的变成轻伤，作用同样不小。

　　发下铠甲，文昊把多余的皮甲与两套三品铠甲收了起来，至于剑铁拿来的几十把三品天器利剑，文昊将剑尊高阶每人发了一把，剩下的便收了起来，至于那些中阶与初阶，虽然拿给他们一样能提高他们的杀伤力，不过如果能拿给实力更强的人，作用将更大。

　　毕竟三品天器还是非常的珍贵，很多宗门的剑尊高阶高手都没有三品天器，文昊准备拿给他们，毕竟现在已是事关生死之时，文昊自然不会在这时还分什么他们是外人之说。

　　所有一切都准备妥当，文昊也不再拖延，当即一声令下，便带着百多剑尊高手浩浩荡荡的向着百战谷飞奔而去。

　　当众人到达百战谷时，五大公会的人早已到了，还有许多宗门的剑尊强者也到了，当然也还有晚一些的没到。

　　就和上次一次，五大公会的人早已在这里搭好帐篷，文昊他们一到，立即就有人领着他们到了事先给他们安排好的帐篷休息。

　　也不知是不是五大公会特意安排，至高城与其它四宗的人居然按排在一起，这倒是大大的方便了大家。

　　安顿好众人，文昊在营地之中转了一圈，顿时让得他眼前一亮，整个营地里除了五大公会安排进来照顾大家生活的武者之外，居然全是剑尊高手，而且数量一点也不少，仅文昊转这一圈所看到的就有五百左右，还有一些在帐篷里的和一些正在赶来的，看来人类仍然有着近千的剑尊高手。

　　除此之外，这些剑尊这次再也没有像以前那样看不起铠甲与皮甲那点防御，所有武者身上都被着一件铠甲或是皮甲，实力强大，像是金剑宗这样的宗门，全都是统一达到二品天器铠甲，而弱一些的宗门则是八九级奇兽皮做成的皮甲。

　　而五大公会的剑尊们也和金剑宗一样，全是统一的二品天器铠甲，光是从这一点来看，就可以看出众人对这次大战的重视程度，也明白这次大战的凶险。

　　刚回到营地，药丹便派人来请文昊，同时被请走的还有花灵和吕宝、常乐这三剑尊颠峰。

　　来到药丹他们住的帐篷，药丹七人，剑狂，土正，火烈全都在，除了他们之外，血战虎也在，不过此时他神色很是憔悴，双眼赤红，全身充满着狂暴之气，坐在那里虽然一言不发，但给人的感觉却是一只绝世凶兽一般。

　　而且文昊感觉到他的气息比一个月前强大了许多，就算比起药丹这位剑圣也不逊色多少，不过却更显狂暴、阴冷，整个就像一个随时都有可能爆炸的火药桶。

　　……

　　除了这十一人，帐篷之中还有着五人，他们便是许久都没有露过面的五大公会会长，冷锋、铁洪、催万良、武破天、药灵五人，而且就如五行剑辉当初所说一样，他们无一例外居然全都达到了剑尊颠峰。

　　一看到这五位老会长，文昊当即便笑着上前拱手祝贺道：“恭喜五位爷爷实力大进。”

　　“能有今天，还得感谢你和前辈。”药灵呵呵一笑，道：“小子，现在我老师都得称呼你一声师兄，你这爷爷我们可有些受不起了。”

　　“哪里话，药丹几位前辈拜老师为师，那是他们的事，你们是我爷爷那是我们的事。”文昊笑道：“这些年要不是有着几位爷爷的照顾，我文昊也不可能有今天，这恩情文昊可不敢忘。”

　　“我们果然没有看错人。”冷峰拍了拍文昊的肩膀道：“以后我们是我们，他们是他们。”

　　“对，他们是他们，我们是我们。”武破天等人也呵呵的笑道。

　　“好了，叙旧等一会儿吧，现在都到齐了，我们就先研究一下明天如何对付龙王他们。”说着，药丹看向文昊道：“师兄，对于明天的大战，老师可有什么看法。”

　　“老师没说。”文昊摇了摇头，正说着，白光一闪，五行剑辉出现在文昊的身旁，看着药丹道：“我现在只知道万兽森林的三王，听说他们除了三王之外，几个大种族还有着几位王兽，虽然实力不如三王，但每一位也有着剑尊颠峰的实力，你们给我说说。”

　　“老师（前辈）”众人先向五行剑辉行了一礼，药丹这才道：“老师说得不错，现在的万兽森林最强的有着六个大种族，它们分别是虎族、豹族、熊族、鹰族、蛇族、猿族，这六个种族它们也分别有着各自的王，实力仅次于三王，都是九级颠峰的存在。”

　　“不过猿王上次被师兄与花灵谷主两人联手击杀，虽然现在又有着一名猿王，但实力与原来的猿王还是差了一些，倒不足为虑。”

　　“以我们的估计，明日大战将分为两个战圈，一个战圈是普通九级奇兽与剑尊的大战，另一个战圈将是我们在场的各位与三王的大战，到时三王肯定会带着六王兽一起成为我们的对手，而这场大战的关健也在我们这个战圈，所以明日我们的担子一点都不轻松。”

　　“那龙王，鹏王、虎王本就实力不俗，再加上六王兽，你们确实一点不轻松。”五行剑辉点了点头道：“先说说你们明天的打算吧。”

　　“我们几个商量了一下，花谷主他们三人与药灵他们五人都是刚突破剑尊颠峰不久，实力有限，对上三王危险比较大，所以我决定除了药灵与武破天两人之外，其它人去付六王兽，七比六，就算不赢，也能拖住他们。”药丹说道。

　　……


第753章 战前商议（二）

　　“而三王，由交给我们剩下的人，另外，药灵与武破天两人则分别拿着屠神弩站在外围，看准时机偷袭三王。”说着，药丹看向五行剑辉道：“不知老师觉得如何。”

　　“不怎么样。”五行剑辉一点也没给药丹面子，冷笑一声，道：“以前，就你们这些人围攻两王居然都被他们安然无恙的逃了，现在加入了一个实力更为强大的龙王，你觉得凭你们几个，能对付得了他们么？”

　　“这个……”药丹迟疑了一下，摇了摇头道：“虽然我突破到剑圣，可仍然没有把握能对付得了三王。”

　　“既然如此，那为何还要把其它人分开呢？”五行剑辉沉声道：“要知道这可是一场生死大战，胜负不但关系着你们的生命，同样还关系着整个西大陆数以亿计人类的生命，我们必须聚集每一点力量来赢取这场大战。”

　　“那以老师你的意见……”武艺小声的问道。

　　“我的意见就是明天大战一起，所有人不惜一切代价给我拖住三王，药丹与小子两人实力最强，在众人拖住三王之际，你们将以最快的速度干掉六王兽，如果有机会，两把屠神弩也可以趁机射杀六王兽，只要六王兽一死，我们便聚中所有力量，与三王拼个你死我活。”五行剑辉看着众人，脸上闪过一抹狠色，道：“在场整整二十人，就算自爆也得将三王给炸死。”

　　闻言，众人都脸色一变，再看向五行剑辉的目光都充满了忌惮，毕竟自爆只是武者在绝望之际才会选择与敌人同归于尽的方法，没想到在五行剑辉嘴里却是那么的轻巧。

　　看出众人脸上的表情，五行剑辉冷笑一声道：“怎么？觉得我很狠，很残忍是不是，我告诉你们，当初百族大战时，我人类武者，有着一半都是在身受重伤后自爆与敌人同归于尽的，对于这种你死我亡的大战，自爆只是一种攻击招式而已。”

　　“这个……”众人都还有些犹豫，不过那一直没有说话的血战虎此时却突然开口道：“前辈说得不错，在这种大战下，自爆只是一种攻击方法，没什么觉得残忍的，我同意前辈的说法。”

　　想了想，药丹点头道：“既然如此，就按老师说的办。”

　　制定好计划，众人又商量了一些其它细节，便各自分开，而这时，文昊快步上前，赶上走在前面的血战虎，拿出那剩下的两件三品天器铠甲之一与一把三品中阶利剑递给他道：“前辈，明日大战凶险异常，希望这些东西能帮得上你一点忙。”

　　“多谢文大宗师。”血战虎看了一眼文昊递上的东西，将那把三品利剑拿了起来，道：“我现在只有一把三品初阶的天器，这把品质高些，我就收下了，至于铠甲，你就送给其它人吧。”说着，血战虎便要向前走。

　　……

　　文昊赶紧上前一步将他拦住，把手中的铠甲再次递到血战虎的面前道：“前辈，明日大战凶险异常，血煞门虽然没了，可是你还在，等明日一过，你还可以重建血煞门，所以明日这一战你绝对不能再出什么事，如果我文昊明日还能活下来，到时有用得着的地方说一声便是。”

　　“多谢文大宗师的好意。”血战虎再次抬头看了一眼文昊，发现他不是虚伪做作，而是真心诚意，心中也是一阵感动，同时又叹了一口气道：“我血煞门以前与你也曾有过一些恩怨，没想到你不但不予计较，在我血煞门蒙难之际还愿意帮助我们，我血战虎代表血煞门感谢文大宗师。”说着，血战虎便向文昊躬身行了一礼。

　　文昊身体一闪，避过了血战虎的一礼，正要说话，而这时，血战虎又继续说道：“这些天我想过很多，其实我血煞门和噬血宗存在这些年，真正把我们当成朋友的根本没有，只因为我们修炼的功法需要鲜血，大家都怕我们，厌恶我们，也是我们实力不弱，否则众人早就把我们给灭了。”

　　“如此宗门，一但败下去，再想重建又谈何容易，既然如此，那就让血煞门消失了吧。”说着，血战虎脸上闪过一抹病态的潮红，看向文昊道：“实不想瞒，至从宗门被灭之后，我就一直在万兽森林击杀里面的畜生，这些日子让我收集到不少畜生的精血，而我在前天便用这些精血施展了我血煞门的秘法血崩大法，这种秘法可以让我的实力在短时间内提升暴涨，不过却只有七天，七天之后，我便会血崩而亡。”

　　“算起来，连上今天我还能活五天，不过经过明日一战，不论胜负，我再活下去都没意义了，所以，明天我会在适当的时候以自爆来伤两王，这铠甲就算穿到身上也浪费了。”说完，血战虎对着文昊一拱手，便迈步向着远处走去。

　　看着血战虎的那孤独而凄凉的背影，文昊突然有一种兔死狐悲的感觉，如果明日这一战不能胜，那整个西大陆都将陷入奇兽的奴役之中。

　　“唉。”文昊无奈的叹息一声，随即将手中的铠甲收起，向着五行门所在走去，在刚才商议之时，五大公会所有人都穿着三品铠甲，而文昊手下的众人也穿着三品铠甲，只有火烈、土正、剑狂以及血战虎和自己没有穿三品铠甲。

　　血战虎是因为报了必死之心，所以他没有穿任何铠甲，而自己是因为有着随时可以出现的神鳞甲，所以没穿。

　　但火烈、土正和剑狂三人却不同，他们身上穿的都是二品上阶铠甲，从这一点可以看出，他们不是不想穿，而是根本没有三品铠甲。

　　……

　　虽然二品上阶和三品下阶只差着一阶，可那防御却差了不少，在明天这种大战之中，绝对可以起到至关重要的作用。

　　土正与剑狂两人虽然与自己关系不错，但那只是合作关系，私下的关系也并非就好得很，而火烈不同，大家同为五行门传承，算起来也是同门，更何况五行剑辉现在一心想着霸占五行门，这让文昊内心非常的内疚，所以这时，他便想借机帮助一下火烈，来减少一点内心的内疚感。

　　火烈刚进自己的帐篷，文昊就到了，他还以为文昊找他有什么事，哪知文昊直接就拿出一件三品铠甲递和利剑给他道：“明日大战凶险异常，希望这些东西能够对前辈有所帮助。”

　　“这……”看着面前的铠甲与利剑，以火烈的见识，自然一眼便看了出来，虽然知道这东西对自己的帮助很大，可是火烈一下子却不敢接，因为他不明白文昊这是什么意思。

　　“放心吧前辈，这些东西就算是我至高城为明日大战做的一点贡献。”文昊放下手中铠甲与利剑，转身便向外走去，刚走两步，突然想到自己手镯中还有一件三品铠甲，现在土正与剑狂两人都没有三品铠甲，不管给他们任何一个人，另一个人心中肯定会有介蒂的。

　　想到这里，文昊干脆将其取了出来，又放在火烈的面前，道：“这一套请帮我转交给木门主，让他明日小心一点。”说完，也没管还在发愣的火烈，文昊便转身向外走去。

　　离开五行门的住处，文昊又找到几个小宗门，把手镯中那些用九级奇兽皮制作的皮甲送给了他们，要知道那些小宗的剑尊本来实力就不强，身上穿着的大部份都是八级奇兽皮制作的皮甲，防御有限，在明天这种大战中，简直就是找死，把这些皮甲送给他们，他们的生存力变强，人类的胜利希望也就多一点。

　　所有一切都做完，文昊回到自己的住处，又立即找到影梦，让她与影族的另外两名剑尊中阶在明天的大战中与自己一起去对付三王，毕竟影族的影术非常厉害，到时肯定能起来至关重要的作用。

　　安排好一切，文昊这才松了一口气，随即看向影梦，握着她的玉手，关切的道：“明日大战你小心一点，毕竟你身上没有铠甲只穿着皮甲。”

　　铠甲是金属，会反光，而且沉重，穿在身上根本无法影身，所以影梦他们身上只能穿皮甲，这样才不会防碍影身。

　　“放心吧，我没事的。”影梦点点头，轻声道：“你明天也小心一点，要知道柳姐姐和金妹妹还在等你。”说着，影梦居然主动亲了文昊一口。

　　……

　　“放心吧，我没事的。”文昊点头，正说着，花灵居然从外面走了进来，不过此时的花灵已没有平时的嘻笑与轻挑，脸上尽是忧色，一看到文昊，目光便再也没有移动半分。

　　“你怎么来了。”文昊好奇的看着花灵问道：“百花谷那边怎么样了？”

　　“那边的事情我已经处理好了。”花灵轻声说道，说着，已走到文昊的身旁，一伸手就把文昊的脖子搂住，轻声道：“也不知道明天我们还能否活着，今晚我就留在这里陪你了。”说着，她又看向旁边的影梦道：“影妹妹也一起留下来。”

　　影梦点了点头，没有多说什么。


第754章 火烧万兽森林

　　“这样不好吧。”文昊有些担心的道：“你做为一谷之主，明天大战在即，你不留在百花谷，你那些门人会有意见的。”

　　“放心吧，我来之前已经给她们说好了，不会有事的。”花灵说道，便狠狠的在文昊嘴上吻了一下道：“不许再赶我走。”

　　反正明天生死未卜，文昊也不再哆嗦，便留下花灵与影梦两人在自己的帐篷之中住了一夜。

　　第二天一大早，天刚刚亮众人便全都起来了，吃过早饭，各宗的强者便开始聚集，这次全大陆所有宗门的剑尊强者都到了，同时还有许多的散修剑尊，当所有人都聚集到一起时，黑压压的一片，尽是人头，估计近千。

　　尤其是众人身上散发出来的气息，那可真是太让人心悸了，五大公会派到百战谷来给大家提供服务的那些剑宗强者根本不敢到百米以内。

　　众人刚结集好，远处也传来无比恐怖的强大气息，而且这股气息正急速向着人类营地移动过来。

　　仅仅片刻，万兽森林的三王便出现在众人的眼视之中，在三王身后，还有着六个体形庞大，浓身散发着强大气息的奇兽，这正是万兽森林除了三王之外的最强的六王。

　　除此之外，他们九个后面还跟着大批的九级奇兽，具体数量一时看不清，反正一眼望去，就像一片乌云在天空，让得阳光都变得暗淡下来。

　　“龙王，没想到我们这么快就又见面了，真是出乎我的意料啊。”药丹来到众人之前，看着对面的龙王淡笑道，看他那语气与表情，就像是老朋友见面一般。

　　“你是没想到我的伤会这么快好吧？”龙王冷笑着看向药丹，正说着，突然瞳孔一缩，脸色微微一变，不过很快便恢复正常：“没想到你居然是剑圣了，真是可喜可贺啊，你可是自百族大战以后两万年来第一个剑圣啊！”

　　“没什么可喜。”药丹笑着摇了摇头，随即脸色一正，厉声道：“废话就不用说了，你说吧，我们怎么个打法？”

　　……

　　“两万多年了，我们两族之间的恩怨也该了结了。”龙王神色也是一正，道：“老规矩，直到一方全部战死为止，胜者出百战谷，无论谁胜谁负，从今天起，我们两族的恩怨都结束了。”

　　“龙王可真是大方啊！”药丹冷笑道：“今日如果我们胜了，以你带来的实力，我们人类恐怕也剩不下几下，你们有着万兽森林为依仗，我们想进攻你们也不可能，可是一但我们今天输了，在我们这些人死后，人类再无力抵挡，而且他们全都摆在那里，退无可退，躲无可躲，还不是你们说了算。”

　　“虽然你说得不错，但这怪得着我么？”龙王冷笑道，那笑容之中充满了得意。

　　“是怪不着你。”药丹说着，声音猛的提高，大声道：“所以今天我们人类只能赢不能输，否则所有人类必将被你们这些畜生给奴役。”

　　药丹声音之洪亮，就像是洪钟一般在百战谷中不断的回荡着，不但所有人类全都听到，就连所有奇兽也都听到。

　　听到药丹居然叫自己畜生，所有奇兽顿时暴怒了，全都仰天咆哮，看它们那架式，要不是龙王没有下令攻击，它们可能立即便会冲上来将药丹给撕了。

　　与奇兽的咆哮不同，当人类听到药丹的声音之后，根本无视对面奇兽的咆哮，全都催动劲气，大声的呐喊道：“必胜，必胜……”

　　人类声音震天，就像阵阵惊雷一般，不但一下子将对面奇兽的声音给压制住了，就连百战谷百里之外都能清楚的听到。

　　听着双方在那里争着声音的大小，龙王很不耐烦的摆了摆让手，看向药丹道：“声音再大没有实力也是废话，别浪费时间了。”

　　说着，龙王一挥手，他身后的奇兽大军顿时一声咆哮，纷纷张口吐出一道道能量轰击向人类。

　　看着那漫天炫丽的能量攻击，人类强者也不示弱，纷纷催动劲气注入手中利剑之中，顿时那锐利的天器光华大放，随着众人手臂的挥动，无数剑茫如天女散花一般，带着无比凌厉的杀伐之气，划破虚空，射向对方。

　　“轰轰轰……”

　　剑茫与能量攻击瞬间便在虚空相遇，随即无数的轰鸣震天响起，随着那无比狂暴的能量风暴肆虐而出，天空都被撕出无数的空间裂痕。

　　上千剑尊的剑茫攻击与数千奇兽的能量实在太过恐怖，到最后那无数的空间裂痕都形成了一个巨大无比的黑洞。

　　黑洞就像怪兽张开的大嘴，散发出的恐怖吞噬之力就算是剑尊或是九级奇兽在它面前都毫无抵挡之力，只是一瞬间离它最近的数十名剑尊与数百奇兽都给吞噬了进去。

　　……

　　这一变化将众人都给吓了一跳，不管是战意高亢的人类武者，还是狂暴鲁莽的奇兽全都迅速的向后退去，一直退出数里，这才心有余悸的停下。

　　“杀……”黑洞是避开了，不过大家都没忘了来百战谷的职责，也不知道人类中谁带头一声怒吼，随即所有人再次挥着利剑向着奇兽冲了过去。

　　“杀杀……”奇兽们也不示弱，在人类向它们冲来之际，它们也一路咆哮着向着人类冲了过来。

　　仅仅片刻，双方便撞在了一起，随即惨烈的大战开始。

　　一靠近，谁都没有留手，奇兽是爪子、嘴、尾巴甚至是用它们那庞大而有力的身体向人类撞，只要能伤到人类的手段它们都会用。

　　人类也是一样，近的直接用利剑劈、砍、挑、刺，远点，时间充足的，便使用战技，毕竟大部份的战技都需要一点时间凝聚劲气。

　　双方接触不到片刻，无数的鲜血与残肢便满天飞舞，这种数量众多的大战可与单对单的大战不同，单对单的大战只要实力不是相差太多，打不过可以避，可以逃。

　　可是这种大战，就算打不赢，你想退，想逃的机会都没有，因为在你身边还有着其它人，根本连逃跑的空间都没有。

　　一时之间，双方谁都没有讨到好，那些抛飞的残肢有着人类的，更多的却是奇兽的，奇兽数量比人类更多，可是它们除了天赋之外，没有什么绝招，在这种大规模的大战中，它们的很多天赋都无用武之地。

　　而人类虽然数量少，可他们都有着能提升数倍杀伤力的战技，几乎每一招战技使出，都有着一只奇兽或是重伤或是死亡。

　　双方打了起来，不过龙王与药丹他们这些高手并没有急于出手，而是站在旁边观看着，虽然战争最主要的还是在他们这些最顶级高手之间的胜负，不过下面的胜负对他们的心理还是很有影响的，所以众人都在等，想看到底是哪一方最终占上风。

　　转眼便是数分钟过去，下面的大战是越打越激烈，人类已有着近百剑尊殒落，而奇兽一方也有着六七百殒落，不过双方仍然势均力敌，谁也没有占到上风。

　　正在这时，在龙王身后的远处突然冒出滚滚黑烟，开始大家还没有注意，可是黑烟越来越浓，片刻便将天上的云彩都给遮挡住了。

　　不但如此，伴随着黑烟的还有熊熊烈火，那火焰是越烧越烈，等众人注意到时，已形成大片的火海，众人站在远处，看上去就像天都给烧着了一般。

　　“这是……”看到身后的黑烟与烈火，正与药丹他们观看双方大战的万兽森林王者们全都脸色大变，那站在三王身后的一条有着百米长的大蛇口吐人言的对着龙王急道：“王，那是我们万兽森林，他们放火烧了我们的家。”听那娇媚的声音，那大蛇还是一个母的。

　　……

　　“药丹，没想到你居然做出这么卑鄙之事？”龙王黑着脸，看向药丹，那样子恨不得将药丹吃了一般。

　　闻言，药丹也是一脸的莫名其妙，他可没有派人放火烧万兽森林，随即他又扭头看向身旁的其它人，其它人也和他一样，全都一脸莫名其妙，不知所以的样子，很显然，这些人都没有派人做这样的事情。

　　“不用找了，是我做的。”文昊笑着自人群中飘出来，笑道：“万兽森林太大了，大得比我们大陆还大，这也太不合理，所以我就叫人放火烧一点了。”

　　“还是师兄有魄力啊！”闻言，药丹等人都忍不住对文昊刮目相看，放火烧万兽森林啊，就算是他们，连在脑子中想想都不敢，没想到文昊居然真敢放火烧了。

　　不过药丹他们在听到文昊话的同时，也明白文昊这么做的原因，如果是平时，有人敢放火烧万兽森林，那万兽森林里的奇兽绝对会出来找他拼命，到时肯定会弄得人类大乱。

　　但现在不同，现在已经大乱，今日一战，人类若是败了烧了也就烧了，可若是胜了，万兽森林大批九级奇兽与三王和六大族的王兽身死，万兽森林里的奇兽就算再怒，也不敢再来找麻烦，万兽森林小了，奇兽的势力也就弱了，对以后也是有好处的。

　　而且此时放火烧万兽森林，还能分散在百战谷奇兽的精力，给人类制造机会，增加胜利的机率。


第755章 大战起，杀王兽

　　“该死的混蛋，我要生吞了你。”虎王身后一头体形庞大的老虎一声怒吼，随即化为一道流光，向着文昊扑了过来。

　　紧接着，与那老虎站在一起的其它五只各族王兽也跟着一声怒吼，纷纷化为流光向着文昊扑了过来。

　　六只王兽的举动文昊一直注意着，不过当那只老虎扑来之时，文昊就好像没有发现一样，而由于文昊刚才说话之时，特意从人群中站了出来，使得其它人与他有着一点距离，此时众人虽然看着老虎扑向文昊，想出手帮忙都来不及。

　　“昊哥小心。”花灵一声急呼，身影一闪，便向着文昊扑了过来。

　　然而文昊似乎根本没有听到一般，仍然站在那里，直到那老虎扑到他的身前，那锐利的爪子甚至已到了他的头顶之时，他都没有动一下，整个人就像是被吓傻了一般。

　　“混蛋，给我死吧。”眼看爪子离文昊的脑袋只有不到半尺，老虎一声怒吼，然而它的话才说完，突然之间一般恐怖的威压突兀的笼罩在它的身上，让得它飞在空中的身体一沉，那抓向文昊的爪子也随之一歪。

　　……

　　与此同时，文昊五行奇兽变一转，神鳞甲与神龙爪也随之出现在身上，紧接着，那狰狞的神龙爪趁着老虎受五行威压影响之际，对着它的头便拍了过去。

　　老虎不愧是虎族的王，原来还在努力抵挡着五行威压，可是一看文昊居然趁机攻击向它，知道以自己现在的情况根本避之不过，居然突然放弃对五行威压的抵挡，如此一来，在五行威压那恐怖的压力之下，它的身体就像一块石头一般，向着下方坠去，不但避过了文昊的一击，甚至还远离了人类，使得人类再想趁机攻击它都不可能。

　　这些变化都是在一瞬间进行完，当文昊收回那袭空的一爪时，其它五只王兽已经出现在他的身旁，并同时向着他攻击而来。

　　面对五只王兽的袭击，文昊并没有退，而是瞬间将影响老虎的五行威压分散开来，笼罩向面前的五只王兽。

　　五只王兽突破受到五行威压的影响，全都和老虎一样，身体一沉，不但让它们对文昊的攻击落空，甚至文昊还趁他们受到五行威压影响之际迅速的向它们出手。

　　“该死的，快帮忙。”直到此时，龙王他们这才反应过来，一看到自己的手下吃了亏，赶紧招呼虎王与鹏王帮忙。

　　“嗷……”三王同时一声仰天长啸，直接化为三只体形庞大的奇兽，向着文昊所在冲击而去。

　　“拦住他们。”药丹此时也终于反应过来，一声怒喝，便按照之前的商量好的计划向着文昊面前的五只王兽扑了过去。

　　与此同时，其它人也纷纷化为流光，扑向了要冲过来救王兽的三王。

　　有着数十位剑尊颠峰的拦截，哪怕以三王的实力一时也冲不过来，而这时，文昊的攻击也到了那猿王身前，猿王本来实力就最弱，在五行威压之下，它只得在那里不断的挣扎，可是不管它怎么挣扎，就是抵挡不住五行威压。

　　要知道如今的文昊已是今非夕比，在最后一个月里，他是拼着以后不能再提升实力，硬生生的将实力给提升到了剑尊高阶，那五行威压也随着他实力的暴涨，变得强大无比，哪是它这个勉强才成为猿王的奇兽能够抵挡的。

　　狰狞的神龙爪眨眼便到了猿王的面前，猿王不得已，只得挥着爪子对拍而来，然而在两者相交的瞬间，猿王的爪子便被文昊给拍成了碎肉，要知道神龙爪原本就比猿王的爪子锐利，再加上文昊上次吞噬猿王元晶之时吞噬到的猿王之力，两者结合之下，哪是现在这个猿王能够抵挡的。

　　“嗷……”爪子被毁，顿时猿王发出一声凄厉的惨叫，可是文昊根本没有管它，神龙爪继续向前，还没等它的声音吼完，便一下子抓在其脑袋上，直接将它的那个大脑袋给抓成了碎肉。

　　……

　　猿王被瞬间击杀，而这时，花灵也化为一道流光到了，做为一谷之主，眼力自然一点也不差，一看文昊面前的其它四王，花灵立即明白它们受到了文昊五行威压的影响，当即也不迟疑，直接扑向了那条百米长的大蛇。

　　大蛇虽然受到五行威压的影响，不过它的实力远比猿王强得多，虽然实力受到压制，动作比平时慢了一点，可战力仍然不弱，结果花灵一到，两者便大战起来。

　　文昊击杀掉猿王，花灵虽然挡住了大蛇，不过另外的熊王，鹰王和豹王却在承受着五行威压的情况向着文昊轰杀而来，一对三，文昊虽然不惧，但他也不愿意与三王硬拼，身体一晃，迅速后退，与三王兽拉开距离。

　　文昊刚退，药丹也冲了过来，达到剑圣的他实力不容小覤，就算没有五行威压压制三王兽，他们也有得一拼，更何况现在三王兽还受到五行威压的影响，实力被压制住。

　　几乎是一瞬间，药丹便对着速度最慢的熊王连挥数剑，熊王虽然凭着实力躲过了前面两剑，可是后面几剑实在太快，它根本避不开，结果直接被药丹给劈成了数块，死得不能再死。

　　熊王死了，蛇王被花灵牵制，现在只剩下鹰王与豹王，药丹没有丝毫的犹豫，直接朝着离他最近的鹰王冲了过去，然而鹰王实力虽然不如药丹，可是天空就是鹰王的地盘，药丹一连使出数招，都被鹰王给躲避过了。

　　“我来对付鹰王，你去付豹王。”文昊身影一闪，对着鹰王便冲了过去，同时五把利剑光茫一闪，一声嗡鸣之后，咻的一声便向着天空射了去，还没等鹰王弄明白文昊这是要干什么，下一刻，鹰王便感觉到头顶一道凌厉的攻击对着他的疾射而来。

　　鹰王大惊，双翅一展，瞬间飞出百米，而就在这时，五把利剑犹如殒星一般，直接将鹰王刚才所处之所穿出一道空间裂痕。

　　“这都能跑掉，我还真是小看你了。”看着再次逃掉的鹰王，文昊眼中凌厉的杀机一闪而过，随即手中结印连连挽出，而那五把利剑再次一声嗡鸣，这次它们直接化为五道凌厉的剑光向着四方激射而去。

　　五把利剑瞬眼便飞出千米，而且这次它们并没有再攻击鹰王，这也使得鹰王没有躲避，反而向着文昊扑了过来。

　　看着面前越来越近的鹰王，文昊脸上闪过得意的冷笑，随即身影一闪，急速的向着后方退出，同时手中结印再次挽出。

　　“嗡……”

　　飞射出去的五把利剑随着文昊手中结印的变化，一声嗡鸣之后，迅速的向着中间疾射而来，一直到距离鹰王只有数十米这才停下。

　　……

　　“无限绞杀。”文昊一声暴喝，手中结印再变，紧接着，五把利剑光茫大作，射出无数凌厉的剑茫，剑茫相互交叉，形成密不透风的剑茫向着鹰王绞杀而去。

　　至从看到文昊暴退，鹰王就感觉到了不妙，一直都小心的防备着，可是当看到那密密麻麻，不知几何的凌厉剑茫绞杀来时，它那庞大的身躯都忍不住剧烈的颤抖起来。

　　“不……”鹰王刚发出半声凄厉的惨叫，那些剑茫便到了它的身前，只是那么一瞬间，鹰王的声音便戛然而止，而它那庞大的躯体也直接化为满天的肉丝，死得不能再死。

　　手腕一转，文昊收回五把利剑，此时的他脸色有些发白，正不断的喘着粗气，没有丝毫的迟疑，文昊迅速从手镯中拿出一个玉瓶倒出几粒丹药服下，脸色这才恢复一些正常，气息也平顺了许多。

　　虽然刚才击杀鹰王那一招只是瞬间的功法，可‘无限绞杀’那是五行剑阵最厉害的杀招，它是控制着五把利剑在一瞬间发出千万道剑茫，形成一张剑网，从四面八方向中间的目标绞杀过去。

　　这一招根本无法躲避，要么不被剑阵困住，要么就只有硬挡，当然，想挡下这一招，除非本身防御超强，而且与使用剑阵者的实力相差巨大，否则根本挡不住这一招，否则它也不会成为五行剑阵的终级杀招。

　　正是因为‘无限绞杀’需要在瞬间发出千万道剑茫，而这些剑茫全都是剑阵的控制者劲气所化，所以这一招特别的消耗劲气，以前没有达到剑尊，文昊都不敢使用这一招，否则此招一出，他先就得被抽成人干。

　　原本这种大杀招应该留着对付三王的，可是没有自己和药丹，虽然其它人将三王挡了下来，可却是艰险重重，三王随时都有可能冲出来，甚至击杀里面的人。

　　所以文昊根本不敢再迟疑，只得使出杀手锏，尽快击杀鹰王，否则以鹰王的难缠程度，就算再交手百招，也未必能杀得了它，到那时，恐怕其它人都不知道有多少被三王给杀了。

　　感觉刚才消耗一空的劲气又恢复不少，文昊扭头看了一眼药丹，正好看到他一剑砍下豹王的脑袋，又扭头看向花灵，她仍然在与那蛇王打得不可开交，看样子一时还难分胜负。


第756章 大战虎王

　　“我去帮她，前辈你去将那头老虎解决掉。”文昊低吼一声，看了一眼那刚摆脱自己五行威压的影响，正从地面飞射而来的老虎。

　　“没问题。”药丹答应一声，便向着老虎飞奔而去。

　　文昊也身体一晃，向着花灵飞射而去，然而他刚到半路，突然一道暗茫从那大蛇身后一闪而来，大蛇连反应都没反应过来，便被那暗茫给射中了脑袋。

　　……

　　“轰……”

　　一声轰然巨响在大蛇的脑袋上爆炸开来，直接将大蛇那水缸一般的大脑袋给炸成碎肉满天飞舞。

　　身体一顿，文昊停了下来，扭头看向那暗茫射来的地方，正好看到药灵拿着屠神弩对着大蛇。

　　向药灵点了点头，文昊身影一转，向着药丹飞射而去。

　　老虎实力不错，面对药丹这位剑圣，居然一连接下了数招，不过当文昊到后，它的好运也就到头了。

　　文昊并没有出手对付老虎，只是五行威压重新笼罩在老虎身上，受此威压一影响，老虎身体顿时在半空中一连晃了好几下都没能稳住，而这时，药丹手臂一挥，一剑劈了过去。

　　利剑瞬间便到头顶，避又避不过，老虎心中一急，一声咆哮，居然举起爪子去挡药丹的利剑。

　　药丹一剑劈下，直接将老虎的一只爪子给劈掉，可老虎居然趁着这个机会身体微微向着旁边一闪，避过了药丹继续下劈的这一剑。

　　不过老虎还未来得及高兴，文昊便出现在它的身旁，紧接着，一道凌厉的剑茫便在它的眼中一闪而过，下一刻，它的脑袋已抛飞而起。

　　六王兽终于被完全干掉，药丹当即身体一闪，向着三王冲了过去，要知道，为了拦住三王，此时，已有数人受了伤，而且伤都不轻，尤其是血战虎，他本就是不打算要命的，总是冲到最前面，受到的攻击也最多，而且身上又没有防御铠甲，整个人早已变成一个血人，要不是众人拼命相护和外面药灵两人用屠神弩帮他，此时的他早已是一个死人。

　　药丹冲了过去帮忙，不过文昊并没有着急，而是扭头看了一眼远处普通剑尊与九级奇兽的大战，此时人类正士气高涨，已经占了绝对的上风。

　　而那些奇兽此时却显得很是慌乱，一些奇兽甚至连大战的心思都没有，早已脱离了战圈，正向着万兽森林飞奔而去，很显然，它们此时正担心着火的万兽森林。

　　奇兽与人不同，人的家一般指自己住的房子，但奇兽是没有房子的，它们居住的都是洞穴，而且有很大一部份都不是固定居住在某一个地方，它们往往是在一个地方住上一段时间后便会到另一个地方寻找食物，所以，在它们的心中，它们的家绝不是指那个山洞，而是那任由它们四处活动，为它们提供无数丰富食物的万兽森林。

　　现在它们看到万兽森林被烧，就和人们看到自己家着火一样，家都快没了，哪还有心思打斗，所以一些奇兽脱离战圈，向着万兽森林跑去也是很正常的事情，毕竟万兽森林如果没了，就算打赢也没有意义了，生存的地方都没了。

　　只要万兽森林还在，哪怕这场争斗输了，对奇兽也没有多大的影响，毕竟只要它们不出万兽森林，以万兽森林为依仗，人类也不敢杀进去，毕竟真正与人类有仇的只有龙王它们三个，是它们三个一心要报仇，所以才会有如此大战，而下面那些奇兽只不过是照着三王的意思做而已。

　　这就像人类的国王一样，国王与哪个国家有仇，他要与哪个国家打仗，下面的普通老百姓是没有发言权的，有的只是照做，也正是这个原因，文昊才会弄出火烧万兽森林一事。

　　……

　　看着九级奇兽已现败迹，文昊心中大定，身体一闪，化为一道流光，直接冲向了虎王，而此时，虎王正趁着土正避之不及，一爪子向其头顶拍了过去。

　　就在那爪子快要拍到土正头顶之迹，文昊也突然出现在虎王的身后，那锐利的天器对着虎王那庞大的身躯便刺了过去。

　　感受到身后突然出现的凌厉攻击，虎王脸色一变，只得赶紧收爪向旁边闪过，如此一来，文昊一剑也随之落空，不过却救了土正一命。

　　“该死的混蛋，又是你，今天我不把你撕了，我就枉为万兽森林三王之一。”虎王一看到居然又是文昊破坏了自己的好事，当即大怒，那庞大的身躯一跃而起，锐利的爪子对着文昊便扑了过来。

　　虎王愤怒一击，威力绝对不小，文昊不敢硬挡，只得急速的向后退去，同时，手中结印随之挽出，一直悬在身旁的五把利剑一声嗡鸣，便向着虎王飞劈而去。

　　“五行合一，劈。”

　　五把利剑速度太快，再加上两者是对冲，几乎是一闪便出现在虎王面前，虎王顿时大惊，五把利剑的威力他早就偿试过了，虽然自己的爪子威力也不小，可毕竟爪子是肉，利剑是铁，双方根本没法比。

　　但是利剑已到眼前，避已经来不及，如果不用爪子去挡，自己就要被劈成两半，情急之下，虎王脑子急中生智，张口就出一个火球轰击在五把利剑之上。

　　“轰”

　　随着一声轰然巨响，五把利剑顿时一震，虎王吐出的火球瞬间化为满天的狂暴能量与火星，而五把利剑依然完好，只是顿了一下，便继续向着虎王飞劈而去。

　　“篷。”

　　紧接着，又是一声闷响传来，这是虎王双爪与五把利剑拍在一起所发出的声音，原本以五行剑阵的威力与五把利剑的锋利，虎王的双爪肯定会被削下来。

　　只可惜刚才虎王吐出的火球在击中五把利剑时，已使得五把利剑的威力大减，这一击下来，只让虎王双爪受了一些伤，而五把利剑也被击飞出去。

　　“嗷……”双爪受伤，让得虎王大怒，刚把利剑拍飞，他便一声怒吼，向着文昊飞扑而来。

　　“来得好。”看着虎王的举动，文昊脸上闪过一抹冷笑，手中五行劲气狂涌而出，一颗颗的灭击珠迅速凝聚。

　　正扑向文昊的虎王突然感到从对方手上传来一股股恐怖的毁灭之力，曾经在文昊手上吃过五行灭世击大亏的虎王一直小心防备着文昊的一招。

　　一感到那熟悉的毁灭之力，虎王前扑的身子突然停了下来，随即那锐利的目光一下子便盯住了文昊手上。

　　……

　　仅仅是瞟了一眼，虎王便脸色大变，身体一闪，急速的向后退去，因为他已经看到文昊手上正在凝聚的灭世珠，而且随着灭世珠数量的不断增加，那毁灭之力也是越发恐怖，现在仅仅才凝聚三颗，传出的毁灭之力便能与上次他受到的攻击相比，如果等他将这一招完成，那威力不是要比上前还要强不少。

　　上次那一击，已经足够让得他身受重伤，现在这一击更为强大，如果被轰击在身上，就算不死，恐怕也将没有多少再战之力，到时等待自己的也只有死路一条。

　　“想跑没那么容易。”看着虎王后退的举动，文昊身影一闪，化为一道残影，对着后退的虎王便追了过去，只要等手上的五行灭世击凝聚完成，便要给虎王一个沉重的打击。

　　虎王狡猾至极，知道一味的后退最终只能挨打，结果他身影一晃，居然向着鹏王疾射而去，因为虎王知道，文昊那一招威力虽然强，可是杀伤面太大，而剑狂、血战虎、以及冷峰等几个剑尊颠峰全都在鹏王身旁，到时他根本不敢使用那恐怖的一击。

　　就如虎王算计一样，当文昊手中的五行灭世击完成之后，再看虎王，他离剑狂他们只有不到百米，这点距离，以现在自己实力所使出的五行灭世击，光是余波就能将他们震成重伤。

　　顾忌着剑狂等人，文昊不敢将灭世击投掷出去，但同时，凝聚成的灭世击在他手上，要稳定五行平衡，又要不断的消耗他的灵魂之力，同时，凝聚成功的灭世击想让其消散也不是一件容易的事，结果一时之间，这灭世击反而成了一个烫手的山芋，留下不但消灵魂之力，而且他这只手还不能再攻击，丢掉吧，又会伤到自己人。

　　似乎看到的文昊的难处，远处的虎王看着文昊，脸上露出一抹得意的笑容，随即身体一闪，出现在剑狂的身后，一爪子便向着剑狂拍了过去。

　　虎王出现得太过突然，剑狂开始根本没有注意到，结果这突然来的袭击让得他心中一惊，眼看躲之不过，他只好硬着头皮将手中利剑对着头顶一挥，同时身体向旁边避闪而去。

　　然而他的身体刚动，远处两道黑茫便激射而来，而目标正是他，同时那两道黑茫还封锁住了他避过去的方向。

　　看到如此一幕，剑狂顿时手脚冰凉，头顶有着虎王的攻击，旁边又有着鹏王的羽翼化箭，两王联手，根本不给他半点机会。


第757章 什么恶毒的办法你都能想到

　　然而就在这千均一发之际，旁边的血战虎突然一声怒喝，直接撕裂空间，出现在剑狂的身前，手中利剑一转，直接化为一道剑网，挡在了身前。

　　“铛铛……”

　　……

　　两声金戈之声响起，顿时血战虎就像被一个巨锤击中一般，整个人都倒飞出去，人还在倒飞中，便一连吐出了好几口鲜血，同时，他那挡住鹏王羽翼化箭的利刃上也现出两道缺口。

　　“啊……”血战虎刚倒飞出去，顿时就听到剑狂发出一声凄厉的惨叫，当众人再看向剑狂时，他的左肩带着左手都已消失不见。

　　原来血战虎虽然帮剑狂挡住了鹏王的两根羽翼化箭，不过这两只羽翼化箭乃是鹏王全力发出，威力强大，虽然被血战虎的剑网挡住，不过却并没有毁掉，只是将它们给弹飞出去，虽然这两只羽箭偏离了原来的目标，可其中一只仍然击在了剑狂的左肩之上。

　　左肩刚被毁去，可就在这时，头顶虎王的爪风也越发的凌厉，下一刻，剑狂握着利剑的右手便是一震，挡在头顶的利剑直接被虎王给拍飞出去。

　　此时的剑狂脸色惨白，事已至此，他心中已经知道了自己的结果，在虎王的攻击之下，他唯有死路一条，根本不可能再有第二路。

　　死，虽然在来时他已有了这样的心理准备，可是二十来个人，自己居然是第一个死的，而且还根本没有给三王造成任何伤害便死了，剑狂很有点不甘。

　　可是现在虎王的爪子离头顶不到十公分，就算他想自爆都来不及，又哪能给虎王造成伤害。

　　“死吧。”眼看剑狂便要殒落在自己爪下，虎王一声怒吼，速度骤然加快，力度也变得更强，刚才文昊他们击杀六王兽他可是看得一清二楚，心中正憋着一般火呢，此时正好拿眼前这人出气。

　　然而就在他的爪子快要拍在剑狂的脑袋上时，突然一道暗茫突兀的出现在虎王身后数米处，那凌厉的气息让得虎王都不禁脸色一变，因为那暗茫所散发出来的气息它太熟悉了，在最近这两千多年里，他们三兄弟可在其箭下吃过不少亏，要不然人类早就被他们给击败了。

　　那不是别的什么，正是一直站在战圈之外等待着机会的武破天射出的屠神箭。

　　知道屠神弩厉害的虎王哪敢抵挡，只得万分不甘的把即将拍在剑狂头顶的爪子收回，迅速的向着旁边避去。

　　原本剑狂已经准备闭着眼睛等死，可是等了好一会儿，头顶上的爪子仍然没有拍下来，就在他奇怪之时，耳旁咻的一声破空声一闪而过，当他定睛看去时，正好看到一道暗茫一闪而过，而身前的虎王已到了数米之外。

　　一看到这里，剑狂哪还敢迟疑，尽数催动劲气，几乎是不要老命的向着远处飞奔而去，原本避过屠神弩的虎王还想对剑狂继续追杀，哪知他刚动，那被震飞的血战虎便又拿着利剑冲了过来，同时土正、常乐、吕宝以及花灵也从四方围了上来，生生打断了虎王对剑狂的追击。

　　……

　　剑狂一连飞出数里，这才停下来，此时的他脸色惨白，全身已被冷汗渗透，站在那里身体都在微微的颤抖着，这不光是被刚才的危险吓的，更多的是因为身上的痛，毕竟那可是失去了一条胳膊啊，就算武者的忍受能力比普通人强，可也承受不住。

　　受此重伤，剑狂没敢再冲上去，反而降到地面，先拿出丹药把伤口上正在喷洒的鲜血给止住，否则等不到大战结束，他首先就要血流尽而亡。

　　没人去管剑狂，花灵等人一将虎王围住，便从四方同时向虎王发动攻击，虽然被五名剑尊颠峰高手围住，可是虎王一点也不慌张，出招有序，将五人所有的攻击都给轻易的抵挡下去。

　　“就凭你们，也想杀我，简直找死。”虎王双眼中闪过一抹噬血的笑容，趁着土正一击杀来被他避过之际，一个神龙摆尾，那如钢鞭一般的长尾便向着土正抽了过去。

　　土正根本避之不及，结果被狠狠的抽在背上，当即便吐血不止的倒飞出去。

　　又重伤一名人类强者，虎王大为得意，身体一闪，就扑向了花灵，花灵早了防备，一看到虎王看向自己，顿觉不妙，赶紧向旁边躲去，结果让虎王扑了个空。

　　“想跑，没那么容易。”看到花灵居然避过了自己的攻击，虎王眼中闪过一抹嘲笑，又要向花灵扑去，然而他的身体还没动，在他背后一道黑茫突然闪现。

　　“嗤”的一声，黑茫便狠狠的刺进了虎王的身体。

　　“嗷。”剧痛让得虎王当场便发出一声震天的痛苦咆哮，不过虎王也不是吃素，虽然中了一剑，可他仍然第一时间爪子一挥向着那黑色短剑袭来的地方抓了过去，只是当他爪子抓过那处之时，根本没有发现任何的东西，甚至就连刺在身上的利剑也不知道何时消失不见了。

　　“该死的混蛋，给我出来。”莫名为刺了一剑，让得虎王大怒，当即便对着四周一阵咆哮，可是那刺了他一剑的人根本没有丝毫的回应。

　　虎王虽然怒，但也没有办法，现在伤口还在流血，虽然他体形庞大，血多，可是长时间的流，他也受不了。

　　当即虎王便一边防备着周围的众人以及暗中那个能够隐身的杀手，一边运转体内的能量向伤口流动，同时伤口处的肌肉也在不断的蠕动起来，如果是平时，只需片刻，他便能够止住伤口的流血。

　　可是今天却出人意料，不管他怎么弄，伤口的血就是止不住，不但如此，随着时间的过去，他居然发现伤口已开始失去知觉，同时一阵阵的麻木感也以伤口为中心，正在向着四周漫延。

　　……

　　虎王微微的扭头看了一眼伤口，这才发现，伤口流出的血居然全是黑色的，还散着阵阵的腥臭，看到这里，虎王顿时明白了，自己之所以止不住伤口的血，那是因为对方的剑上有毒。

　　奇兽身处野外，天生与各种毒物打交道，它们对毒的抵抗力也是非常强的，而且它们也有着很多解除毒的办法，可是虎王身上的毒，他想尽了一切办法，都无法将其清除。

　　“该死的混蛋，你们居然用毒。”虎王赤红着双眼，对着众人咆哮道，看向众人的目光中充满了噬血的光茫。

　　“毒也是一种手段，我们本就是生死大战，用毒也没什么不光彩的。”文昊身体一闪，来到虎王前面，看着其冷笑道。

　　为了对付三王，文昊这次是将所有能想的办法全都想了，虽然用毒很卑鄙，可事关生死，而且还关系着整个大陆数亿人的生命，他也顾不了这么多。

　　而且他知道三王实力强大，一般的毒根本奈何不了他们，为了弄到能影响他们三个的毒，文昊命令手下众人足足收集了数十种巨毒之物，再经过精炼，最后才制成一种就算是剑尊沾上一点也是见血封喉的巨毒。

　　只可惜虽然是数十种巨毒炼制而成，可这种毒也只有几滴，仅够抹上影梦他们三个影族的短剑，就再也没有多余的了。

　　“又是你这个无耻之徒，为什么什么恶毒的办法你都能想出来？”看到居然又是文昊的主意，虎王怒不可揭，就像发了疯一般向着文昊扑过来，完全不理会旁边的其它人。

　　“帮忙。”花灵一声娇喝，挥剑便向虎王冲了过去，其它人闻言之后，也全都挥剑冲了过去。

　　然而他们刚向前冲进几步，一个淡淡的声音便传入了他们的眼中“退开，都给我退开。”

　　众人全都一愣，不过听到这个声音是文昊的后，猜到文昊可能有着什么计划，当即便纷纷向着后方退去。

　　虎王一冲到文昊面前，两前爪便不断向着文昊抓过来，同时那钢鞭般的长尾也配合着双爪不断的向着文昊抽过来，不时趁文昊不注意，嘴里还吐出火球轰击文昊。

　　由于一只手上控制着五行灭世击，文昊只得一只配合着五行剑阵，一边抵挡着虎王的攻击，一边向着后方退去。

　　虎王的攻击又猛又刁钻，而且还根本不顾文昊面前的五行剑阵，虽然它的爪子每一击拍在护体的五行剑阵上，都会受伤，可是它就像疯了一般，根本不管不顾，就好像根本不知道疼痛一般，不断的向着上面轰击。

　　五行剑阵可是全靠着灵魂之力控制，如果是平时，以现在文昊的实力，也不怕虎王这么乱打一气，可是现在却不同。

　　……

　　现在他手上还有着一个五行灭世击，这东西必须得保持它的五行平衡，也需要大量的灵魂之力来维系，如此一来，灵魂之力一分为二，本来只能勉强维系着，在剑阵遭到虎王攻击之后，每一次都会使得灵魂之力为之一震，虽然一下子不算什么，可是次数多，文昊便承受不住了。

　　要是因为剑阵受到攻击而影响灵魂之力的控制，到时剑阵被击溃还是小事，如果让得手中的灭世击五行失去平衡，爆炸开来第一个就得将文昊炸得连点碴都不剩。

　　文昊不敢冒这个险，所以在看到花灵他们已经退开数百米之后，他赶紧利用剑尊掌控的空间之力，撕开空间，一下子钻了进去，等他再度出现之时，已在离虎王百米之外。


第758章 两王联手（一）

　　虎王虽然是万兽之王，十级奇兽，可是奇兽与人类不同，他们除了自己天生掌控空间能量的奇兽和领悟天赋能力会操纵间空的外，其它奇兽是不可能掌握空间的，哪怕是十级奇兽也不行。

　　眼看被自己追击得连连后退的文昊居然一下子到了百米之外，虎王再次一声咆哮，身影一闪，化为一道流光，便向文昊追击而去。

　　“嘿嘿……”看着虎王的举动，文昊脸上露出一抹冷笑，那眼中的杀意更是暴射而去，随即只见他手臂一挥，一抹五彩之光划破天空，疾射而出，眨眼便到虎王面前。

　　急冲中的虎王一感受到那激射而来的毁灭之力，脸色大变，身体也骤然停下急速的向着旁边躲闪而去。

　　直到此时，他才想到，文昊手中还有有着一个大招，刚才在人群中，他不敢放，时间一长，虎王居然将这点给忘了，可是此时千米之内再无一人，这不正是给他释放的机会么。

　　“爆。”文昊一声爆喝，五行灭世击便在离虎王数米之地轰然爆炸开来，那狂暴的毁灭之力更是直接就将虎王给吞噬了进去，紧接着，一个巨大的空间黑洞也由那爆炸中心廷伸开来。

　　一引爆五行灭世击，文昊便飞快的向后退去，一直退出数里之远，这才停下，定睛看向前方，大片的空间被震碎，无数空间裂痕在那毁灭之力下被撕裂开来，整个就像世界末日到了一般，一直到许久之后，一切这才恢复平静。

　　随着毁灭风暴消散，一个全身血肉模糊，就像被人活剐了皮一般的巨大奇兽出现在眼前，此时这只奇兽气息萎糜，只能从外形大致看出它是一只虎类奇兽，不过它那庞大的体形却证明了它是虎王。

　　虎王没死，这是文昊的意料之中，如果堂堂的三王之一就被自己一个五行灭世击给灭杀了，那他这个虎王也徒有其名了。

　　……

　　“我看你这下还如何威风。”文昊脸上闪过一抹冷笑，手中结印接连变化，随即那护在其身体旁边的五把利剑嗡的一声，便向着虎王飞袭而去。

　　“想杀我，没那么容易。”看着文昊的举动，虎王一声怒喝，身体连闪，轻易的避过了文昊的攻击。

　　一击不中，文昊手中结印再度变化，这次，那五把利剑没有再向虎王袭杀过去，而是一分为五，向着五个不同方向疾射而去。

　　一看到这里，虎王顿时想到鹰王被杀的过程，不敢迟疑，急速的向着鹏王飞奔而去，为了逃命，虎王可谓是速度全开，那速度都能比上文昊的五把利剑了。

　　当五把利剑分别向后疾射千米准备重新收拢时，虎王已离利剑不到五十米，这点距离，他几乎是一瞬眼便冲了过去。

　　原本文昊还想控制那把利剑将他挡下的，可虎王不愧是虎王，一看利剑向他袭来，他双爪外加嘴里一连吐出几个火球，生生的将那把利剑给轰飞出去。

　　不过虎王刚逃出文昊的攻击范围，花灵、土正、火烈、吕宝、常乐五人又从四方赶来，将他给围了起来。

　　一下子又被五名剑尊颠峰高手围住，而且远处的文昊也正控制着五把利剑急速追来，看到这里，虎王在大急之余，也彻底暴怒了。

　　“该死的，你们都要死。”虎王一声咆哮，随即便仰天一声长啸。

　　“嗷……”

　　随着声音的发出，在他正面的火烈、土正、吕宝三人当场便吐血不止，而在旁边的其它人虽然比三人好一点，但也全都一下子处于呆滞状态，嘴角也溢出了一抹鲜血。

　　不但众人受到影响，就连还在数百米之外的文昊也是大受影响，脑袋中就像被针扎一般，传来一阵阵钻心的疼痛，同时，整个人也呆滞了。

　　等文昊重新醒悟过来时，正好看到暴怒的虎王向着呆滞中的土正三人扑去。

　　“不好。”脸色一变，文昊赶紧催动劲气，把速度提升到最快，向着虎王冲击而去，然而他的速度再快，可距离还有着几百米，而虎王与三人的距离却不到二十米，哪可能赶得到。

　　“扑哧……”

　　随着一声撕裂响起，土正连叫都没来得及叫一声，便被虎王给撕成了碎片，随即虎王身体一闪，又来到火烈面前，带着满脸的狞笑，一把就抓住火烈的一条胳膊，看它那样子，又想将火烈撕碎。

　　然而，他还未来得及动手，一道黑色的短剑无声的出现在他抓住火烈胳膊的前爪前，一闪，便狠狠的刺了进去。

　　“嗷……”

　　虎王吃痛，爪子随之一挥，顿时火烈被他抓着的胳膊也被他给生生的撕断。

　　……

　　“啊……”剧烈的疼痛终于让火烈从呆滞中醒悟过来，一看到面前的虎王，大惊之下，他也没管自己被撕掉的胳膊，赶紧向后逃而去。

　　虎王并没有追击火烈，因为在他爪子挥动之时，那刺了他胳膊一剑的影梦一个躲闪不及，被他的前爪狠狠的横撞在身上，直接将影身状态影梦给撞了出来，而他那凶猛的一击直接就将影梦击得当场吐了一口血。

　　一看到这个接连伤害自己的可恶人类，虎王哪还顾得上火烈，当即便向影梦扑了上去，影梦现在也是剑尊高阶，可是她并不擅长正面战斗，擅长的只是刺杀，面对虎王的攻击，她只得不断躲闪，好几次都差点被虎王击中。

　　眼看影梦有危险，文昊大急，急速的向着虎王追击而去，可毕竟远水救不了近火，而就在这时，咻的一声，一道暗茫一闪而至，出现在虎王的身后。

　　感觉到那可恶的屠神弩又射了过来，虎王不已得，只得放弃影梦，迅速的向旁边闪过，这一箭仍然没有射中虎王，不过等虎王避过屠神弩，再找影梦时，影梦已不见了踪影。

　　再看向其它人，此时那些受到虎啸影响的人也全都醒悟过来，而且远处的文昊也赶了过来，看到这里，虎王知道，以现在自己的情况，根本不是他们的对手，更何况暗中还有一个随时都可能给自己致命一击的杀手。

　　事关生死，虎王也顾不得自己王者的脸面，身体一闪，向着鹏王飞奔而去。

　　正围困着鹏王的冷峰突然感到背后传来一道强劲的劲风，当即大惊，赶紧向旁边飞射而去，他这一让，原来被五人死死围住的鹏王终于出现一个空隙，原本鹏王是想借机从那个空隙之中冲出去的，可哪知道，他还未动，虎王便先从那个空隙之处冲了进去。

　　“二哥，你怎么成了这样？”一看到虎王那血肉模糊，几乎都不成虎样的身形，鹏王大惊，他怎么都没想到，自己的这个二哥才这么一会儿，居然就变得如此伤痕累累。

　　要知道，鹏王这里虽然有着冷峰、催万良、铁洪以及炼药师公会和武者公会辈份最老的两位前辈围住，甚至暗中还有着一个影族剑强，远处的武破天与药丹不时用屠神弩偷袭他，可是他身上也只有几道伤，其中有两道还是那个影族强者刺的，怎么也没有虎王这么狼狈吧。

　　只是鹏王不知道，围攻他的人虽然有着六个，可是他们的目标只是围困，而不是击杀，只要他不逃出去，众人也不会拼命，再说他是鹏王，天空就是他的领地，光是催万良他们几个人能伤到他已是不错了。

　　……

　　而虎王面对的却是实力很强的文昊，除此之外，剑尊颠峰也一点不比鹏王面对的弱，而且暗中的影梦也远比鹏王遇到的那个影族强，如此多的不如加在一起，虎王比鹏王狼狈也在情理之中。

　　更何况虎王还杀了一个人类强者，重伤两个，虽然冷峰几人也被鹏王弄得遍体鳞伤，可他们仍然还有战力，而虎王重伤的两人是彻底的失去战力。

　　“被那无耻的混蛋暗算了。”虎王眼中闪过无尽的怨毒，咬牙切齿的道：“而且那混蛋还用毒。”

　　“我也中了他们的毒，现在左边翅膀已经快失去知觉了。”鹏王点了点头，看了虎王身上一眼，又看了一眼远处仍然被药丹五人拖住的龙王，眼中闪过一抹担忧道：“现在情况对我们很不妙啊，下面的战斗我们已经彻底败了，如果我们再败了，我们万兽森林就危了。”

　　“就凭他们这些废物也想杀我们？”虎王冷漠的看了一眼围过来的文昊、花灵等人，又看了一眼原本的催万良等人，眼中闪过浓重的噬血光茫。

　　“老三，已经到了现在，不是再隐藏实力的时候了，今天就让我们两联手灭掉这些混蛋。”

　　“好，今天就让我们兄弟两联手灭掉这些混蛋。”鹏王当即点头，双眼中暴射出兴奋的光茫。

　　听着两人的对话，周围围着他们的十几个人类武者全都心中一凛，知道两王这是要出大招了，全都小心的防备起来。

　　“嗷……”

　　一声虎啸突然自虎王嘴里发出，原本正防备着两王的众人顿时全都一愣，脑袋就像被重锤狠击一下似的，一下子全都呆滞了，使得大家原先的防备也成了空谈。

　　而且这次虎王很聪明，发出虎啸的时候特意对准了文昊，因为他知道文昊的实力强大，而且修炼的功法怪异，如不对准他，对他的影响有限，很难伤到他。

　　这次使出虎啸虎王似乎也拼尽了全力，在声音落下的瞬间，虎王气息一下子变弱了许多，居然都没有再趁机攻击众人。


第759章 两王联手（二）

　　“羽翼化箭。”

　　虎王没有趁机攻击众人，但是旁边的鹏王却在这时动了，只见他双翅对着众人猛的一扇，一声低喝，顿时黑压压的一片黑羽自鹏王双翅之上接连飞射而出，化为道道利剑，向着四周飞射而去。

　　此时众人全都陷入虎啸的影响之下，正呆滞的站在原地，根本没有丝毫的防备，只能眼睁睁的看着那些黑羽向着自己疾射而来。

　　“小子，快醒醒。”至从大战一开始，五行剑辉便在元灵玉中注意着外面的变化，一看情况不妙，赶紧出声呼喊，但受到虎王特别照顾的文昊哪是那么轻易喊醒的，一连喊了好几声，文昊都没有丝毫的反应。

　　……

　　眼看那漫天的黑羽已到眼前，五行剑辉一咬牙，分出一道灵魂之力，对着文昊的灵魂深处便攻击而去。

　　“啊……”正受到虎啸影响的文昊突然感到自己灵魂深入就像被人拿刀狠刺了一下，一般钻心的剧痛让得他忍不住惨叫出了声，也正是这样，文昊终于醒悟过来。

　　“小子，危险。”五行剑辉一声暴喝，顿时文昊一抬头，便看到密密麻麻的黑羽已到身前。

　　催动五行剑阵抵挡已经来不及，情急之下，文昊拿出一把天器，手腕一转，在身前形成一道密集的剑墙，将自己保护起来。

　　“轰轰轰……”

　　轰鸣不断在身前剑墙上响起，一股股巨大力道也随着剑墙传到文昊的身上，刚开始文昊借着后退，还勉强能够承受这些巨力，可多几下之后，他只感觉体内气血正不断的上涌，内脏似乎都快要被那震力给震碎一般。

　　“扑哧……”

　　文昊终于忍受不住，一口鲜血自嘴里喷射而出。

　　然而就在此时，他突然想到，自己实力比其它人都强，而且还有五行剑辉的提醒，及时拿出利剑来防御都受了伤，其它人什么都没有，那他们怎么样了？

　　想到这里，文昊脸色猛的一变，赶紧抬头看向其它人，结果这一看，脸色直接变得一片惨白，所有人都像傻了一般，全都站在那里，根本没有做出任何的防御，任由那满天的黑羽射穿他们的身体。

　　文昊只看了一眼，便看到催万良和武者公会、炼药师公会那两位辈份最高的前辈已经被射成峰窝，就连灵魂体都没能逃出来，眼看是活不成了。

　　除此之外，其它人最少也被射了好几道羽箭，就连一直处于影身状态的影梦与影奎两人都被鹏王的羽箭给逼了出来，而且两人身上都中了两三只羽箭。

　　看到这里，文昊猛的想起花灵，扭头一看，她身上也被射出好几个洞，全身都被流出的鲜血渗透，整个人也变得摇摇欲坠，不过此时她已醒悟过来，正拿着剑抵挡着那些袭来的黑羽。

　　虽然花灵已使出全力，但身受重伤的她不管反应还是实力都受到很大的影响，仍然不时有着羽箭透过她的剑墙射在她身上。

　　看到自己女人受伤，文昊大急，一边抵挡着前方射来的羽箭，一边快速的向着花灵飞奔而去。

　　好不容易来到花灵身旁，文昊二话不说，直接用自己的身体挡在花灵前面，并关切的问道：“怎么样？伤得重不重？”

　　“还好。”花灵轻声道，语气有些低沉，看样子，似乎受伤不轻。

　　“我在前面挡着，你先退去。”文昊急声道。

　　……

　　“好。”花灵没有推迟，当即点头道：“你自己小心点。”

　　“我没事的。”文昊点头，然而就在他说话分神的一刹那，一道羽箭便咻的一声从剑墙的篷隙中穿透而过，扑的一声射在文昊的身上。

　　鹏王的羽箭威力一点也不弱，要知道文昊身上的神鳞甲的防御比起三品铠甲也有过之而无不及，可即便是这样，这一箭仍然从文昊的肩膀之中穿透了过去，而且还将身后的花灵也给射伤了。

　　“昊哥。”一看到文昊受了伤，花灵当即大急，然而就在这时，文昊却一声暴喝道：“走，赶紧离开这里。”

　　花灵双眼含泪的看了文昊一眼，知道自己留在这里也帮不到文昊，甚至还会拖累文昊，花灵一咬牙，转身便化为一道流光向着地面飞射而去。

　　花灵的离开让得文昊终于松了一口气，随即他便一边抵挡面前的羽箭，一边催动体内的极至木劲气止血。

　　当文昊把伤口的血止住时，鹏王的这波羽箭终于算是射完了，而此时，鹏王那原本光滑而漂亮的双翅也变得残垣断壁，前端早已变得光秃秃，那祼露出来的肉上布满鲜血，甚至原本强大的气息也变得弱了不少，很显然，大量使出羽箭，对他的伤害也很大。

　　“二哥，那混蛋居然没事。”鹏王一脸难以置信的看着那仍然屹立在半空的文昊，语气中充满了不可思议。

　　也难怪鹏王看到文昊时会如此震惊，要知道，无论是虎王的虎啸，还是鹏王的羽箭，都是以文昊为重点释放的，在这种特别关照之下，按理说，文昊绝对会被那些羽箭射成马蜂窝的。

　　“那我们两人就直接出手将他撕了。”虎王狰狞着面孔，语气中充满了怨毒与仇恨。

　　在两王看向文昊之际，刚缓过气来的文昊也扭头看了一眼四周，原来十几人围攻两王的，可是在鹏王的一波羽箭之后，现在居然只剩下自己独自站在这里，其它人要么被射死，要么身受重伤，全都无力的向着下方掉去。

　　正看着，突然文昊发现少了两人，影梦与影奎两人居然不见了踪影，文昊赶紧在四周感应了一圈，居然发现两人仍然还在半空中，并且影了身，不过此时离两王却有点远，很显然，这是他们在刚才突然受到羽箭袭击之后，趁鹏王的注意力全都在文昊身上之际，利用影术及时的退开了。

　　看着影梦没有大碍，文昊总算是松了一口气，但一想到刚才还和自己一起对敌，现在却已是死的死，伤的伤的众人，文昊便怒从心起来，再次看向两王的目光都充满了噬血。

　　“该死的畜生，给我去死吧。”文昊一声怒吼，手中五行劲气狂涌而出，一个个灭世珠不断的凝聚，同时，他整个人也向着两王冲击而去。

　　……

　　“不好，快闪。”一看到文昊的举动，尤其是感受到他手上散发出的恐怖毁灭之力，虎王当即脸色大变，一声惊呼，转身就要向后退去。

　　然而他还未动，旁边的鹏王突然出现在他面前，沉声道：“二哥，你怕什么，虽然我们两人现在都不如平时，可两人联手，难道还怕了他么？”

　　悲剧的鹏王根本不知道五行灭世击的厉害，所以对虎王的惊恐异常的不解，也正是因为他将虎王挡住这么一瞬间，使得虎王根本无法避开，结果当文昊冲上来将五行灭击世对着他们抛射出去时，两者再想避开已经来不及了。

　　“爆”随着文昊一声爆喝，那五行灭击世击轰然爆炸开来，那狂暴的毁灭风暴更是一瞬间就将两王给吞噬了进去。

　　当毁灭风暴消散，里面的两王也露了出来，不过此时的两王是狼狈不堪，鹏王全身的毛都被炸掉大半，全身漆黑，整个看上去就像一只巨大的乌鸦，而且没有身上的羽毛，他整个身体也变得摇摇欲坠。

　　比起鹏王虎王就更是堪，在连续遭受到两次五行灭世击的轰击，此时的他就连保持在半空中飞行都很勉强，更是在那里一边挣扎着，一边不断的吐着血。

　　“混蛋，我跟你拼了。”受到如此重创，两王也彻底的怒了，甚至恼怒已经让得他们失去理智，在两王一声怒吼之后，虎王居然强忍着受创的身体，再次对着文昊一声虎啸，顿时让得文昊再次陷入了呆滞之中。

　　而鹏王也非常的配合，在文昊陷入呆滞之中时，鹏王居然再次使出羽翼化箭射向了文昊。

　　要知道此时的两王都受伤不轻，虎王此时再度使用虎啸，很可以使得伤势变重，从而影响以后的进阶。

　　而鹏冒的风险就更大了，之前一次使用羽翼化箭，他已经将翅膀上的羽毛射出大半，要知道，这可是他整个身体的五分之一，再加上刚才五行灭世击的轰击，又将他身上的羽毛炸掉不少，现在身上所剩下的羽毛已经不多，再使用羽翼化箭，很可以因为过多的使用羽翼化箭，让得他以后再也没有进阶的希望。

　　如果是平时，两王是绝对不敢在这个时候再使用天赋绝招的，可是现在的他们已被愤怒蒙蔽了理智。

　　对于两王来说，平时他们都是高高在上，在万兽森林，除了龙王之外，所以奇兽见到他们都得恭敬相待，何曾吃过这么大的亏，出过这么大的丑，就算是这两千多年与人类的争斗，也没有吃过这么大的亏。

　　没想到今天居然在一个人类青年手中阴沟里翻了船，这让得他们如何承受得住，如果此事传出去，他鹏王被人弄得像一只脱了毛的乌鸦，他以后还有何脸面面对万兽森林的众奇兽。

　　……

　　正是因为这样，所以两王怒了，前所未有的恼怒，此时在他们脑子中，尽是要将文昊这个让他们出丑的人类给生吞活撕了不可。


第760章 两王殒落（一）

　　也许是真的怒极了，这一次，鹏王在对着文昊释放出大量的羽箭之后，没有再像上次一样站在那里等结果，而是与虎王一起，紧跟羽箭之后，向着文昊杀了过去。

　　看着那射来的漫天羽箭，还有那怒杀而来的两王，再看看呆滞中的文昊，五行剑辉一急，再次像上次一次，分出一缕灵魂之力对着文昊的灵魂深处攻击而去。

　　“啊……”脑子中的剧痛让得文昊再度一声惨叫，同时整个人也醒悟过来，当看到面前那黑压压的羽箭与跟在后面杀气腾腾的两王时，他的脸色也是猛然大变。

　　根本不敢有丝毫的怠慢，赶紧控制着五行剑阵，在身前行形成一道密不透风的剑墙，将自己保护起来。

　　“锵锵锵……”

　　无数金戈之声在剑墙上响起，每响一声，都会溅起一片火光，而文昊也会感到一般巨力狠狠的轰击在自己的灵魂之上，体内的气血也被这些巨力冲击得四处乱窜。

　　“扑哧……”

　　没一会儿，原就受了伤的文昊再也承受不住，当口就吐出一大口鲜血，此时的他真想把面前的剑阵撤除，这样就可以不再承受如此巨力的轰击，可是他却根本不敢这么做，因为在那外面，有着漫天的羽箭，如果没有这些剑墙的抵挡，那些羽箭便会在瞬间将他射成马蜂窝。

　　文昊一边控制着剑墙一边向后退去，这样可以帮他解去一部份震力，可即便如此，在那密集的羽箭轰击之下，他仍然每退出一步，嘴里便会喷出一口鲜血，直到他胸前被自己吐出的鲜血完全沾满，羽箭这才完全消失。

　　然而还没等文昊松口气，两王的攻击又到，此时的两王已经完全疯了，根本不顾自身的安危，一心想着将文昊击杀，哪怕文昊身前有着剑阵护体，可是两王仍然不断的轰击在上面，哪怕每轰击一下，他们都会被护体剑阵击伤，可是他们仍然没有一点停手的迹像。

　　两王的出手之凶猛，而且出手之快，使得文昊根本就没有反击之力，甚至连变动剑阵对两人轰杀过去的机会都没有，只能在剑阵的保护之下，不断承受着两王的轰击。

　　虽然两王的攻击大部份都被剑阵给抵挡，可是透过剑阵，还有一部份力度传到了文昊的身上，这使得文昊更是伤上加伤，整个人似乎都要被两人都轰散了，内脏更是不断传来剧烈的疼痛，感觉全都快要被震碎一般。

　　……

　　一连承受了两王数十招，文昊眼看就要承受不住，就在这时，虎王身后一道暗茫突然闪现，趁着他正全力攻击文昊之际，再次狠狠的刺进了他的后背。

　　“吼……”

　　疼痛让得虎王发出一声震天的凄厉惨叫，同时对文昊的攻击也停了一下来，而这时，文昊终于看准机会，趁着虎王停止攻击之时，五行威压骤然对着鹏王笼罩而去，同时神龙爪双双探出。

　　虽然鹏王很快便抵挡住了大部份五行威压的影响，但五行威压也使得他不能完全发挥实力，再加上受伤的原因，使得现在的他也仅能发挥出平时一半的实力，而这时就给了文昊一个机会。

　　文昊几乎没有给鹏王任何机会，神龙爪一爪连着一爪向着鹏王飞袭而去，而且还不时的控制着五行剑阵袭向鹏王。

　　如果是平时，鹏王只要双翅一展，便能轻易的避过文昊的攻击，可是此时的他，不但受到五行威压的影响，而且双翅上早已没有羽毛，虽然凭着强悍的实力还飞在半空中，可是翅膀上没有羽毛，他再想像以前那样想闪就闪，想避就避已是不可能。

　　不得已，鹏王面对文昊那凌厉的攻击，只得采取硬挡，虽然鹏王的近战之力也不弱，奈何文昊身上有着神鳞甲的超强防御，还有着护体剑阵，根本不管自身的防御，一心只知道攻击，每一招都凌厉无比，每一招都是要命的招式，让得鹏王不得不小心应对。

　　而鹏王的攻击落到文昊的神鳞甲上，只能让得他受点轻伤，如果是落到护体剑阵之上，不但不能让他受伤，反而自己还得受伤。

　　如此一来，鹏王大受被动。

　　眼看自己硬拼不过文昊，鹏王只得向旁边的虎王求援，而此时的虎王则追着刺了他一剑的影梦和影奎四处乱窜，并且还在影梦的身上留下了两条肌肉外翻，连里面的森森白骨都可以看到的狰狞爪痕。

　　与影梦相比，影奎就更惨了，他的实力本就比影梦弱上一些，而且他还不时在影梦危险之时，不顾自己的性命帮影梦解危。

　　此时的影奎全身上下全都是鲜血，随便看一眼，都可以在他身上找到五六条比影梦还要严重的爪痕，整个人都快在空中站立不住了，可他仍然拼命死死的缠住虎王，给影梦制造脱离的机会。

　　虽然看出只要再给虎王一点时间，那两人就会被虎王击杀，可此时鹏王面对文昊的攻击也是危机重重，哪还敢再怠慢，赶紧向虎王求救道：“二哥，别管那两人了，快来帮我。”

　　听到鹏王的声音，文昊也扭头看了一眼虎王，这才发现影梦有危险，而且影梦与影奎两人好几次都进入了影身状态，可是虎王仍然能够及时的将他们找出来。

　　……

　　看到这里，文昊心中也是大急，当即一招将鹏王击退，身体一闪，出现在虎王身后，对着其便一爪子抓了过去。

　　发现身后有危险，虎王那如钢鞭一般的尾巴对着文昊便抽了过去，却不想文昊不躲不闪，居然双手对着其探出，在被它狠狠抽了一下之后，一把将其抓住。

　　“畜生，给我滚。”文昊一声怒喝，使出全身的力气，抓住那足有小孩手臂粗的虎尾，就向旁边旁边甩去。

　　虎王体形之大，重量不下十万斤，幸好文昊之前吞噬了猿王的力量天赋，再加上此时看到自己女人有难，潜力暴发，虎王居然一下子真被文昊给丢出百米之外。

　　“快走，离开这里。”文昊对着旁边的影梦与影奎大吼道：“你们身上有血，就算影了身，那些畜生凭着对血腥味的敏感，也能找到你们。”

　　经文昊一说，影梦两人终于明白为什么自己刚才明明已经进入影身之中那虎王仍然找得到自己。

　　知道自己在没有影术之下，再留下来的也是无事无补，甚至还有可能拖累文昊，影梦在看了文昊一眼后，关切的道：“昊哥小心一点。”说完，她便带着影奎急速的向着远处飞射而去。

　　看着影梦走了，文昊终于松了一口气，而远处的虎王在看到影梦这个屡屡伤害自己的凶手跑了后，心中的怒气也只能全都发在文昊的身上。

　　整个天空中，现在除了远处的龙王与药丹五人，另外还有药灵与武破天这两个拿着屠神弩在远处偷袭的会长之外，也只剩下文昊与两王了。

　　现在无论是文昊还是两王，都身受重伤，实力根本不能完全发挥出来，而文昊虽然有着五行威压的帮助，进一步将两王的实力给压制住，在暴怒之下的两王实力仍然不可小覤，双双联手之下，打得文昊也只有招架之力，根本没有一点反攻之势力。

　　老是被两王压着打，文昊心中也是窝着火，可是两王的配合非常的精妙，根本不给他反抗的机会，弄得文昊是有办法都没有机会使用出来。

　　“畜生，给我去死吧。”突然，地面疾射来一道血红色的人影，还没等文昊他们反应过来是怎么回事，那人影便出现在两王身后。

　　两王几乎是同时停止了对文昊的攻击，骤然一个转身，便对着身后的人影攻击而去，然而他们身后的那人根本没有抵挡他们的攻击，反而一脸狰狞的笑道：“畜生，今天我就要你们拿命来偿还我血煞门上万门人的性命。”

　　“不好。”一看到出现的人是血战虎，文昊立即便想到昨天在营地里他说的那一翻话，顿时心中暗叫一声不好，赶紧转身化为一道流光向着远处飞射而去。

　　……

　　文昊发现了不妙，两王转身看到血战虎正在不断膨胀的身体时，也发现不妙，两者赶紧将攻击出去的爪子收回，也转身向远处飞奔而去。

　　然而他们刚动，血战虎也疯狂大笑着紧追其后，两者刚跑出不到十米，身后便传来一声轰然巨响，紧接着，狂暴的能量冲击波便狠狠的轰击在他们身上。

　　剑尊颠峰的自爆，那可不是闹着玩的，更何况血战虎还是在两王身后不到两米处自爆。

　　结果两王当即便大嘴一张，那鲜血就像喷泉一般向外射出，好半天这才停下，随即，两者气息再次变弱许多，身体也在空中摇摆不定，就好像随时都会掉下去一般。

　　还没等两王稳住身体，地面又射来两道人影，其中一人更是对着文昊大吼道：“文大宗师，如果今天我们人类胜了，以后还请对我金剑宗照顾一二。”

　　“小子，以后让你的老徒弟到我铸造师公会多走走，给他们讲讲铸造经验。”又一个声音传来。

　　看着这两个冲向两王的人影，文昊的双眼瞬间湿润了，他已经知道他们要干什么，他们这是看自己身受重伤，再无战力，要以自爆来伤两王，换取人类的胜利。


第761章 两王殒落（二）

　　“老三，快走。”一看到两道疾射而来的身影，虎王顿时大惊，对着鹏王一声惊呼，就要向逃跑，然而他刚动，剑狂与铁洪两人便到了他们身后，随即便是一声轰然巨响。

　　这一次，两位剑尊颠峰同时爆炸，那威力比起刚才血战虎的个人自爆大了太多，哪怕以两人的实力，也被炸飞出老远，同时，身上更是被炸得皮开肉绽，连内脏都快流出来了。

　　这边的爆炸立即引起了远处药丹他们的注意，同时也引起了龙王的注意，一看到两王居然受了如此重的伤，龙王当即便感觉到不妙，一声怒吼，要冲过去救两王。

　　“拦住他。”药丹一声怒吼，身体一闪，便挡在了龙王的身前，手中利剑更是连连劈向龙王，同时，旁边的其它几人虽然满身鲜血，但也没有一点迟疑，全都迅速的向着龙王围了过来，不顾一切的攻击向龙王。

　　知道挡住龙王的目的是给文昊争取时间击杀两王，远处的药灵与武破天两人更是不惜屠神箭，一连向着龙王射出数箭，生生将龙王给逼退。

　　龙王被众人不惜一切代价的挡住了，这边两王遭到前所未有的重创，虎王几乎只剩下一口气，正无力的向着地面掉去。

　　而鹏王虽然还在空中挣扎，可身体仍然不断的向着地面下坠，从这一点可看出，它也是强弩之末。

　　……

　　文昊没有给他们一点机会，当即手中结印一出，五把利剑嗡的一声，以五行合一之势，劈向了鹏王，原本鹏王还想躲避，可此时的他连自己的身体都稳不住，又哪还有力量来躲避，结果被五行合一一剑劈成两半。

　　击杀掉鹏王，文昊又向着已轰然落到地面的虎王追去，此时的虎王早已只剩下一口气，虽然落在地面，可是却连站起来的力气都没有，结果文昊走过来，二话没说，举起剑，便在虎王那万分不甘与怨毒的目光下砍下了他的脑袋。

　　两王终于死了，可是人类也付出了惨重的代价，现在光是自爆的前辈就有三人，而且土正还被虎王给撕了，光是这些，便有着四人。

　　现在还不知道在鹏王那一波羽箭之中死了几人，那些重伤的人是否还活着，这些都是未知数。

　　不过此时的文昊根本没有闲心去看那些被鹏王羽箭伤中的人是死是活，此时龙王看到两王被杀已经彻底的暴怒，虽然众人是拼了命的抵挡，可是几招之下，原本就受了伤的万青松再次被重创，整个人就像断了线的风筝一般向着地面掉去。

　　少了一人，众人的压力大增，哪怕其它四人不断的反扑，再加上远处的药灵两人不断的射屠神弩进行压制可是武艺和铁林两人仍然被重创，虽然还勉强咬着牙坚持围攻龙王，可是却再也不敢轻易接近龙王，否则他们随时都有可能被秒杀。

　　看到这里，文昊哪还敢怠慢，身体一闪，便冲了过去。

　　“杀我兄弟，我今天一定要撕了你。”一看到文昊，龙王顿时就像发了疯一般，立即放弃对其它人的攻击，冲向了文昊。

　　还与龙王有着二十多米远，文昊就感到一般强大的威压，让其身上就像压着一座山一般，体内的劲气流动都变慢了。

　　这下文昊终于明白，为什么刚才那么一会儿，药丹他们会有如此多的人遭到重伤，毕竟他们与龙王交手也不是一两次，对龙王也是很了解的，再说现在药丹已提升到剑圣，而且在听了五行剑辉对修炼的讲解，其它人虽然没有突破到剑圣，可实力也都有所提升，按理说是不应该突然被龙王接连重伤三人的。

　　原来龙王使出了天赋绝技龙威，龙威与五行威压一般，能压制周围众人的实力，在龙威之下，药丹他们的实力都会被大幅压制，如此情况之下，在龙王手下吃亏，也是正常。

　　龙王有龙威，文昊也不示弱，一面催动五行劲气抵挡龙威的压制，一边将五行威压向龙王笼罩去，同时，手中五行劲气迅速流转，一颗颗灭世珠迅速的凝聚。

　　突然被五行威压压制在身上，即便是龙王身体也是一沉，冲击而来的身体也骤然停了下来。

　　……

　　“去死吧。”文昊一声暴喝，手臂一挥，手中的五行灭世击一闪而出，瞬间便出现在龙王的身前。

　　感受到这突然出现的恐怖毁灭之力，龙王心中一惊，五行灭世击的威力他可是尝试过的，本想避闪，可是受到五行威压的影响，速度减慢不少，就算向旁边闪过，速度也没有五行灭世击快，最终还是要被他轰击在身上。

　　“龙神护体。”

　　一声暴喝，龙王身上骤然出现一个全身金光闪烁的神龙虚影，在那虚影出现的瞬间，五行灭世击也到了他的身前，轰然爆炸开来。

　　只是让文昊没有想到的是，等毁灭风暴消散之后，里面的龙王居然没有受一点伤，不过他身上的神龙虚影已经消失不见，很显然，刚才的五行灭世击是那神龙虚影帮他挡了。

　　“我要撕了你。”龙王一出现，便一声咆哮，再次向文昊扑了过来，不过他的身影刚动，药丹一闪已到他的身后，一声爆喝：“烈焰斩”

　　随着声音的落下，那燃烧着熊熊烈焰的利剑一闪而下，狠狠的劈在龙王那庞大的身躯之上，当即便在龙王的身上留下一条深可见骨的巨大伤口。

　　“嗷……”

　　龙王发出一声痛苦的嚎叫，随即爪子一挥，便拍向了药丹，面对龙王的攻击，药丹根本不敢有一点大意，当即便拔剑挡在身前。

　　“轰……”龙王的爪子狠狠的轰击在药丹的利剑之上，差点将他手中那把三品天器都给拍断，同时，那巨大的轰击之力也将药丹给轰飞出数百米，刚停下嘴角便溢出一抹鲜血。

　　一击轰飞药丹，龙王身体一晃，又要向文昊杀去，然而他还未动，天龙又冲到了他的身后，那锐利的天器，对着龙王就要砍。

　　吃过一次亏，龙王自然不会再吃同样的亏，一发现天龙出现在身后，他当即一个神龙摆尾，那长满倒刺的龙尾便向着天龙抽了过去。

　　龙王的龙尾可不比虎王，如果让它抽实了，就算天龙是剑尊颠峰，也得被抽得粉身碎骨，所以天龙一发现龙王的举动，当即脸色大变，可是他本来就处于龙王身后，离龙尾太近，就算想避都不可能，不得已，他只好将原本劈向龙王的利剑一转，挡在了自己的身前。

　　“轰……”那巨大的龙尾狠狠的抽在天龙利剑之上，顿时天龙就像一发炮弹，飞射出去，同时，手臂之上还传来一阵骨爆之声，那是他的手臂承受不住龙王的巨力，骨头被震断所发出的。

　　看着天龙再次被抽飞出去，旁边已是重伤的武艺与铁林两人也准备挥剑再次袭向龙王，不过药丹一看到他们的举动，知道他们情况的他当即便出声制止道：“你们退开，龙王交给我与师兄。”

　　……

　　闻言，武艺两人迟疑了一下，点了点头，便向着后方飞退而去。

　　看着两人的举动，龙王眼中闪过一抹嘲讽，也没再管两人，身体一闪，再次向着文昊杀将而去。

　　看着龙王不断接近，文昊不但没有丝毫的惧怕，反而脸上闪过一抹冷笑，就在龙王离他只有不到五十米时，文昊手臂一挥，又是一道五行灭世击飞射而出。

　　“我就不信今天炸不死你。”说着，文昊转身便向着后方飞退而去。

　　这么快文昊又使出五行灭世击，这大大的出乎了龙王的意料，而其结果就是这一击打了龙王一个措手不及，而且还是正面被轰击中。

　　随着一声轰然巨响，龙王瞬间便被毁灭风暴给吞噬，而此时，千米之外的文昊看着那恐怖的毁灭风暴，并没有一丝的自得，反而一脸的慎重，同时手中居然又开始凝聚五行灭世击。

　　眼看着能量风暴逐渐消散，远处的文昊突然身体一闪，向着里面冲击而去，而就在他身动的同时，龙王的身影也自毁灭风暴之中显现出来。

　　此时的龙王原本光滑的龙鳞已经有很多都消失不见，能看到的只有鲜红的血肉，虽然刚才那一击看似很厉害，不过从龙王的气息上看，除了将他身上的龙鳞炸掉一些之外，似乎并没有重伤到他。

　　然而龙王身影刚现，还没反应过来，文昊已到他身前五十米处，挥手又是一个五行灭世击轰击而来，而且那五行灭世击速度之快，眨眼便到了龙王的身前，让得龙王连避闪的机会都没有。

　　这次龙王是真的怕了，可是即便如此，他仍然没有一点办法，只得再次承受五行灭世击。

　　文昊一丢出五行灭世击，便飞快的退到千米之外，此时的他已是脸色发白，直喘粗气，连续使出几道五行灭世击，就算他是剑尊高阶，也承受不住，体内的劲气早已变得空空如也。

　　刚一停下，文昊便赶紧从手镯中拿出一个玉瓶，倒出数粒丹药吞下去，片刻之后，脸色这才恢复一点正常。

　　一恢复，文昊赶紧扭头看向龙王，此时的龙王全身鳞甲已经被完全炸掉，只剩下血肉模糊的腥红血肉，整个气息也比刚才弱了很多，很显然，这一击才真正的给龙王造成了一些伤害。


第762章 强悍的龙王（一）

　　而正在这时，远处的药丹一看龙王受伤，而且全身鳞甲都被炸没了，防御大减，知道这是一个难得的机会，身体一闪，便窜到他的身旁，对着他又是一道烈焰斩轰去。

　　不过这次没有上次那么幸运，他的剑才挥到半空，龙王便挥爪向他拍去，发现有危险，药丹赶紧将下劈的利剑一晃，将原来劈向龙王身体的剑锋对着龙王拍来的爪子狠狠的劈去。

　　……

　　如果是以之前，龙王肯定不会惧怕药丹这一剑，以他身上的鳞甲，药丹虽然能破开他的防御，可最多也就给他造成一点不痛不痒的小伤，毕竟爪子那可是龙王就为坚硬的地方。

　　但是现在却不同，在没有鳞甲的防御之后，再面对药丹这一击，到时就算爪子不被砍掉，肯定也会受到重伤。

　　所以，龙王一看到药丹挥剑向他爪子劈来，他当即便将爪子一缩，同时一个神龙摆尾，从侧面对着药丹便抽了过去。

　　龙王的突然变招让得药丹来不及做出反应，结果被狠狠的抽飞出去，幸好那龙尾之上已没有倒刺和鳞甲，虽然仍然让得药丹吐血不止，可是毕竟没有要了他的老命。

　　不过龙王却得势不饶人，刚将药丹抽飞，便身体一闪，紧追药丹而去，同时，那狰狞的龙爪对着药丹便狠狠的抓了过去。

　　如果让他这两爪抓实就算有两条命，得也殒落当场。

　　幸好，就在这危机关头，远处的药灵眼疾手快，屠神弩一闪，一道暗茫无声的出现在龙王的身后，而此时的龙王精神力全都在眼前的药丹身上，一时没有注意身后，结果屠神箭便结结实实的射进了他的尾巴上。

　　“轰……”屠神箭一进入龙王的尾巴，顿时爆炸开来，当即便将龙王的半截尾巴给炸掉，而同时，龙王的身体也被炸得一歪，袭向药丹的爪子也落了空。

　　“咻……”

　　眼看龙王再次受创，武破天也看准机会，手中屠神弩光茫一闪，也对着龙王射出一箭。

　　幸好这次龙王反应及时，一个闪身，虽然武破天的屠神弩擦着他的身体射过，甚至还在他背上留下一道伤痕，但总算是避过去了，并没有使其在身上炸开。

　　当龙王避过屠神弩，再扭头看向药丹时，发现他已吐着血逃到千米之外，知道自己已经失去击杀药丹的机会，龙王也不急，反而将目光盯住了远处的药灵与武破天两人。

　　这两人虽然实力只有剑尊颠峰，而且还是新进的，对龙王来说并不构成太大的威胁，可是他们手中的屠神弩可是能给龙王造成制命的威胁。

　　现在药丹与文昊两人联手本就难对付，如果再留下这两个威胁在旁边偷袭，那可就真的危险了。

　　当下龙王便决定，无论如何，得将这两人解决掉再说。

　　决定做出，龙王也不迟疑，身体一闪，便化为一道流光向着两人飞射而去。

　　两人时刻都注意着龙王，可谓是连眼睛都没眨一眼，一看到龙王向自己飞射而来，两人当即脸色微变，一边飞退，一边对着龙王便射出两箭，只可惜这两箭都被龙王轻易的避开了。

　　……

　　就在龙王离药灵两人只有不到十米之时，一道凌厉的剑茫对着他便突然劈过来，使得龙王不得不闪身而避，紧接着，一个年轻的身影也出现在龙王面前，微笑道：“龙王，你的对手是我们。”

　　“该死的混蛋。”一看居然是文昊破坏了自己的好事，龙王大怒，那凌厉的双爪对着文昊便抓过去。

　　龙王实力确实很强，既便现在受伤，可是在他全力之下，文昊也被他打得连连后退，甚至身上还被他给留下两道深可见骨的伤痕，到最后，更是不得不暂时避让。

　　然而让文昊没有想到的是，龙王之所以这么凶猛的攻击他，其目的就是要让他承受不住闪避开，因为龙王的真正目标并不文昊，而是被文昊挡在身后的药灵两人。

　　文昊一闪，龙王立即化为一道残影，瞬间出现在药灵两人面前，两人赶紧举弩发射，可是已经来不及了，只见龙王的两个爪子对着他们便抓了过去。

　　情急之下，两人只得挥手去挡，然而两人手上什么东西都没有，唯有屠神弩，结果这一挡，两把屠神弩顿时化为碎屑，顺带着，两人握着屠神弩的手也被龙王这一击给抓得噼噼直响，很显然，这是骨断的声音。

　　“啊啊……”两声凄厉的惨叫自药灵与武破天两人嘴里发出，而就在这时，龙王的两个龙子再次向他们的头顶袭了过去。

　　眼看两人的脑袋就要被龙王的爪给抓成碎块，然而就在这千均一发之际，两人背后同时被一只手给抓住，随即两人便被拉向了后方。

　　虽然药丹的动作奇快无比，可龙王的爪子也一点不慢，两人虽然被药丹救下了命，避免脑袋被抓成碎块，可他们的胸膛仍然被龙王人给狠狠的抓了一爪。

　　药丹一直将药灵两人拉到千米之外，这才停下，原本龙王是要追击，可这时文昊及时出现，将他拦了下来。

　　当药丹看到药灵与武破天两人胸前那几乎被开膛破肚的伤痕，脸色也是大变，此时的两人几乎只剩下半条命，别说帮他们对战龙王，连命都快保不住了。

　　不得已，药丹只得将两人送到地面，原来想帮两人处理一下伤的，毕竟其中一人那可是他的弟子，看到自己弟子伤成这样，当老师的心里自然也不好受。

　　不过当他发现天上的文昊面对龙王疯狂的攻击正连连后退，甚至边退还在退吐血时，他也不得不让药灵两人自己处理伤势，赶紧飞射而起，去帮文昊。

　　有了药丹的帮助，文昊总算是轻松了一点，可龙王就是龙王，面对他的疯狂反扑，哪怕是两人联手，也是被其逼得不断后退。

　　“帮我牵制住他。”文昊对着药丹逼音成线的道：“给我一点时间，我来对付他。”

　　……

　　“好。”药丹答声一声，忍着身上的伤疼，猛的暴起。

　　“烈焰风暴。”随着药丹的声音响起，只见他全身红光闪烁，随即以他的利剑为中心，篷的一声出现一个巨大无比的火球，而在那火球的周围，还有着其它无数的小火球环绕，这些火球最终都随着药丹手中利剑一挥，全都轰向了龙王。

　　药丹这一击声势异常的浩大，龙王也不敢硬接，只得闪身而躲，而趁着这个机会，文昊迅速后退，一直退出百米，这才停下，随即手中结印连连挽出，悬在身旁的五把利剑顿时一声嗡鸣，冲天而起。

　　而这时，龙王在避过药丹一击之后，暴跳而起，先是对着药丹张口吐出一个火球，然后趁着药丹躲避火球之际，那狰狞的双爪对着药丹便抓了过去。

　　情急之下，药丹只得将剑横在身前挡下龙王的一双爪子，然而那双爪子的力道实在太强，直接就把利剑给弹开，而被弹开的利剑也狠狠的击在了药丹的胸前，虽然并不是剑刃击中，但那巨大的震力仍然让得药丹吐血不止。

　　趁着药丹受创之际，龙王爪子再次挥出，这一次，药丹根本来不及做出任何的反抗，便被龙王给狠狠的抓在了胸前，虽然他及时的将身体向后仰下，可仍然被龙从胸口撕下大块肉，而且更恐怖的是，随着龙王把那块肉撕走，药丹胸前直接出现一个大口子，从那口子中，所有内脏都能看得一清二楚，就连心脏正在跳动都能看到。

　　这次药丹是真的被重创了，整个人脸色一片惨白，身体都有些站不稳，就好像随时会掉到地上一般。

　　看着面前的药丹，龙王一脸的狞笑：“给我去死吧！”说着，爪子再度挥出，瞬眼便到药丹头顶，这次药丹甚至连反抗的念头都来不及升起。

　　就在药丹绝望的闭上眼睛之际，突然之间，龙王头顶冒出一般让人心悸的凌厉攻击，而且那攻击比闪电的速度还快，眨眼便到头顶。

　　感受到头顶的凌厉攻击，龙王眼中闪过一抹惧意与不甘，但最终还是迅速把抓向药丹的爪子收回，身体一闪，向着旁边避去。

　　“咻”一道凌厉的五色之光从天而降，轰击在龙王刚才站立的地方，随即一分为五，咻的一声，向着五个不同方向激射而去。

　　避过一击，眼看没有危险，龙王再次将目光望向药丹所在，不过那里根本没有药丹，此时的药丹因为身受重创，已不能再站立半空，正像颗殒石一般，向地面坠去。

　　龙王正在追击，想趁机将药丹这个人类的唯一剑圣击杀，然而他不未动，那飞出开的五把利剑再度从原路飞射回来闪在他周围五十米处骤然停下。

　　……

　　“无限绞杀。”

　　文昊一声低喝，手中结印一变，顿时五把利剑精光大放，仅仅瞬间，便射出万千剑茫，剑茫一闪而出，随即相互交织，最终形成一张密不透风的剑网，而龙王刚身处剑网的中央。

　　看着面前骤然巨变，龙王脸色大变，此时，他想到了鹰王被杀的情形，心中一凛，知道以自己现在的状况抵挡不住这些剑网，但现在又被网在网中，又无其它办法可使，无奈之下，龙王一张口，便吐出一连串的火球，希望能将剑网轰开，从而逃生。


第763章 强悍的龙王（二）

　　然而五行剑阵的终极杀招哪是那么容易攻破的，虽然那些火球轰击在剑网之上，都能使被攻击处的剑茫变得淡然一点，可不管他怎么轰击，都无法将那剑网轰破。

　　“啊……”随着龙王一声凄厉的惨叫，那飞袭而来的剑网终于到了他的身上，随即剑茫围着龙王四处飞射，而龙王身上也如凌迟一般，鲜血飞洒，碎肉横飞，惨叫不断。

　　眼看着剑茫随着龙王的体形越来越小而逐渐消失，远处的文昊却没有一点高兴的表情，反而神色越发的凝重，因为此时的龙王居然还在惨叫连连，虽然气息弱了很多，可毕竟还有没死去。

　　如此终级杀都不能解决掉龙王，那今天就真的危险了，要知道，现在所有人死的死，伤的伤，都再无半点战力，就连自己在使出无限绞杀之后，体内的劲气也是贼去楼空，再加上之前受伤的，此时也没有半点战力，如此一来，如果龙王还不死，恐怕今天在场的所有人都只有死路一条。

　　文昊的担心最终成了现实，当剑茫完全消失，龙王居然真的还活着，虽然此时的他全身的肉已被那些剑茫给狠狠的削去一大层，体形连原来的三分之一都不到，甚至很多地方都只剩下骨架，可他真的还活着。

　　“很好，想我龙王与人类相争了两万多年，虽然吃亏不少，可却从未吃过今天这么大的亏，不但两位兄弟被你们杀了，就连我自己也差点被你们杀掉，真是不错。”龙王双眼血红的看着文昊，声音中充满了怨毒与杀意，再加上他那全身都在不断滴血的身体，简直就是一个地狱中跑出来的恶鬼，别说攻击人，光是看它的样子，就得吓死无数人。

　　“这怪得了谁，要不是你们三个找事，大家本可以和平相处，又哪会有这两万多年的争斗。”文昊沉着脸，冷声道：“就因为你们三个，这些年死了多少人，多少奇兽，你们知道么，这一切的最魁祸首就是你们三个，你们是罪有应得。”

　　“罪有应得？”龙王一愣，随即便是一阵冷笑道：“那就让我们看看到底是谁罪有应得吧。”声音还未落下，龙王身体一闪，便化为一道流光，向着文昊疾射而来。

　　……

　　此时的文昊哪还有一点战力，就算站在半空中都有些勉强，一看到龙王疯狂的扑来，哪敢抵挡，赶紧飞退。

　　龙王在半空中追着文昊跑了好几圈，最后文昊实在坚持不住只得落到地面，可即便是这样，龙王仍然没有半点放弃的意思。

　　“老师，现在该怎么办？这混蛋比我们想像中厉害多了。”文昊实在没有办法，只得边逃，边向五行剑辉求助。

　　“你在最后几天不是炼制了几枚九级雷火珠么，拿出来炸死那畜生。”五行剑辉沉思了一下，恨声道：“我就不信那畜生到了现在还能承受九级雷火珠的轰击。”

　　“你不说我都给忘了。”闻言，文昊大喜，手腕一转，从手镯中拿出一个婴儿脑袋大小的金色圆球来，这便是九级雷火珠。

　　这次文昊闭关出来后，足足有着四天消失不见，而在他回来时，也是衣衫破烂，狼狈不堪，所有人都好奇不已问他这几天到哪里去了，其中就包括柳丹，花灵等人，可他都没有说，其原因就是他冒着危险去炼制九级雷火珠了，而他不告诉众人，也是不想众人为他担心。

　　以文昊现在的实力炼制七八级雷火珠没有什么问题，可是九级，那庞大的能量根本就不是现在的它所能控制的，毕竟那可是五颗九级奇兽的元晶，他现在也不过才剑尊而已。

　　而在炼制的过程中，就有好次炼制失败差点将他炸伤，结果最后，四天时间，吃了无数的苦，冒了无数的风险，居然也只炼制成功三枚而已。

　　就在文昊准备将劲气注入雷火珠时，突然想到一个问题，九级雷火珠威力巨大，如果在这里爆炸，这周围数里恐怕全都得毁掉，甚至连药丹他们这些受伤的强者也有可能受到波及殒落。

　　想到这里，文昊不敢大意，毕竟这些人中，有着许多人都是他的亲人与朋友，如果因为自己的原因使得他们殒落，文昊这一辈子都会不安的。

　　想了想，文昊顿时想到了办法，当即咬着牙，纵身而起，又向着半空中飞射而去，虽然对于文昊的举动龙王有些疑惑，不过对于文昊的怨恨，外加现在文昊已是强弩之末，想到他不可能再玩出什么玩样，所以龙王也没迟疑，紧追而去。

　　文昊一直冲上数千米的高空，感觉不会给下面的众人带来太大的伤害，这才停下，扭头看了一眼后面紧追而来的龙王，文昊脸上闪过一抹冷笑，一股劲气瞬间便注入手中雷火珠中。

　　“去死吧。”文昊手一挥雷火珠化为一道精光，向着龙王疾射而去。

　　由于龙王追文昊追得太紧太急，结果直到雷火珠出现在他的身前，他这才发现，可此时为时已晚，只听到轰的一声炸响，强大的冲击波一下子便轰击在了龙王的身上，当即便将他给轰飞出老远。

　　……

　　原本文昊以为龙王受此一击，肯定死定了，可是当他追过去时，却发现，龙王身体晃了几晃居然又稳在了半空。

　　“嗷……”龙王对着文昊一声咆哮，身影一闪，居然再次追了过来，这下可把文昊给吓得不轻，幸好，受到重创的龙王速度不及文昊快，使得他怎么都追不上文昊。

　　“我今天就不信你真不死了。”文昊一咬牙，又从手镯中把最后两颗雷火珠一下子全都拿了出来，将一道劲气注入其中，同时丢向龙王。

　　这次虽然龙王早先有着防备，不过受了重伤的他速度大受影响，本来想避开两颗雷火珠的，结果那雷火珠速度太快，使得他只跑出数米，便在身旁爆炸开来。

　　随着两颗雷火珠轰然炸响，龙王就像一个被踢飞的足球一般，倒射出老远，轰然砸在地上，动了几下，便再无声息。

　　“这畜生终于死了。”看着龙王不再动了，文昊终于松了一口气，他现在可谓是手段尽出，如果龙王再没有死，恐怕他也得逃命了。

　　身体一闪，文昊落到龙王的尸体旁边，就要走过去，然而就在此时，元灵玉中的五行剑辉却突然一声低喝道：“别过去。”

　　五行剑辉的声音还未落下，那一动不动的龙王突然咻的一声便向着文昊激射而来，那早已是血肉模糊，甚至连爪子都不见了的前脚趁着文昊反应不及，对着他胸前就是狠狠的轰击了两下，直接将文昊给轰出老远。

　　幸好，此时龙王也是强弩之末，而且脚上又没有爪子，虽然这两击他是使足了全力，但也只是让得文昊重伤，并没有要了他的命。

　　文昊爬在地上连吐了好几口血，挣扎了好半天这才爬起来，而这时，龙王也摇摆着身体，向着他走了过来。

　　“老师，怎么办，这畜生居然打不死了。”看着越来越近的龙王，文昊一边后退，一边向五行剑辉求救。

　　“奇怪，这畜生的生命力怎么这么强，就算是十级颠峰的奇兽，面对这么重的攻击，也早该死了。”以五行剑辉的见识，在见到龙王还能站起来走动时，也是诧异万分，十级奇兽当年百族大战时他见得多了，可从来没有见过生命力如此强大的，今天简直遇到怪事了。

　　沉思了一下，五行剑辉白光一闪，出现在文昊身旁，语气决然的道：“把它交给我吧，我就不信他还真成了精，打不死了。”

　　闻言，文昊心中一惊，当即看着五行剑辉反对道：“不行，老师，绝对不行，大不了我们现在就逃，以我现在的状态，服用些丹药，几天便能恢复，等恢复后我再去找他便是。”

　　……

　　也难怪文昊会反对，五行剑辉现在只是一个灵魂体，又不能使用劲气，唯一可以使用的便只有灵魂攻击，而龙王可是十级颠峰奇兽，如果真让他用灵魂攻击龙王，以他剑圣的实力龙王肯定必死无疑，可是五行剑辉恐怕也得因为灵魂消耗太大而魂飞魄散。

　　“小子，老夫我本就是一个已死之人，现在你已经成长起来，我相信有你五行门用不了多久便可以重建，我也没什么好担心的了。”五行剑辉语气慈祥的道：“在最后能帮你们将龙王这个大患除去，老师我无憾了。”

　　“不行，绝对不行。”闻言，心中大急，眼看劝说不成，他鼓足全身最后一点力气，身体一闪，就向远处飞奔而去。

　　五行剑辉现在基本已经成为五行元灵玉的器灵，他与五行元灵玉是不可分离的，平时虽然五行剑辉可以出来，但与五行元灵玉的距离绝对不能超过百米，如果超过这个距离，五行剑辉的灵魂便会失去元灵玉的保护，在受到伤害的同时，被强行收回元灵玉中。

　　而灵魂攻击的距离也是有限制的，一般来说都不会超过百米，超过百米便会威力大减，所以文昊在劝说五行剑辉不成，又拿他没有办法，只得拔腿就跑，只要跑出百米，五行剑辉就得被强行收回元灵玉中，到时他想用灵魂攻击龙王都不成。

　　至于因为距离元灵玉太远而伤到的灵魂，此时文昊可管不了那么多，灵魂受伤，只要没有消散，以后还可以慢慢的恢复。


第764章 龙王死，木之源

　　文昊的速度可谓是快若闪电，几乎是一眨眼便跑出百米，原本五行剑辉看着龙王越来越近，正准备聚集所有灵魂之力攻击向他，哪知突然他全身一阵巨痛，甚至连反抗都不能，整个人一下子便被一般莫名的吸力给吸走。

　　文昊一口气跑出数百米，整个人突然就像被抽干了所有力气一般，轰的一声便栽倒在地，大口大口的喘息起来。

　　“小子，你这又是何苦呢，如果我不出手，你们全都得死在这畜生手上。”五行剑辉在元灵玉中叹息一声，对着文昊轻声道。

　　“就算我死，老师你也不能有事。”文昊固执道，说着，他还怕等一会儿龙王靠近时五行剑辉暗中出手，又异常坚定的道：“如果今天你出了什么事，我也不活了，从此就让五行门消失吧。”

　　“你……”五行剑辉闻言，是又气又急又是欣慰，最后都不知道该怎么说文昊，不过他知道，文昊这小子有时固执得很，如果自己真的出了手，说不定他还真说到做到。

　　重建五行门一直是五行剑辉的愿望，文昊的话可谓正中他的软肋，许久之后，五行剑辉也只好无奈的道：“好吧，我听你的，不出手。”

　　……

　　说着，五行剑辉又忍不住摇头一笑，道：“没想到我五行剑辉居然也有被自己学生威胁的一天。”

　　看着龙王一步一步逼近，文昊的心都提到了嗓子眼，可是此时的他却没有一点办法，而就在龙王离文昊只有不到二十米时，突然之间，三道黑色的利剑突兀的出现在龙王的身旁，狠狠的刺进了他的身体。

　　“该死，你们都该死。”龙王一声怒吼，双爪对着那三把利剑刺来的地方便轰了过去，顿时三道人影突兀出现，直接被龙王给轰飞出数千米。

　　“不……”看着那倒飞出去的三个人影，文昊双眼瞬间红了，因为那三人正是影梦与影族的另外两名剑尊强者，本来三人之前已经受了不轻的伤，现在再被龙王这么轰击出去，能否活下来还真难说。

　　“畜生，我要杀了你。”文昊就像一头暴怒的野兽，赤红着双眼，死死的盯着龙王，挣扎了好一会儿，这才勉强重新站起来。

　　不过还未等他走向龙王，身后，天龙和武艺两人便缓缓的走了上来，一左一右拉住文昊的两条胳膊道：“小子，你已经尽力了，这里就交给我们吧。”说着，两人一起使力，直接将文昊丢出千米之外。

　　天龙与武艺两人相视一笑，扭头看向龙王，天龙道：“龙王，从我第一次跟随老师在百战谷见到你时，距今已经三百多年了，当年老师就一直在说不知道我们之间的恩怨到底要到什么时间才能结束，当时我就对老师说，我一定会让我们之间的恩怨在我手中结束，结果老师笑我幼稚，并告诉我，五大公会的每代新会长在第一次见到你时，都会对他们的老师说出这样的话，可最终谁都无法做到。”

　　“当时我对老师的话还不相信，觉得只我我努力，一定可以打败你，最终结束这两万年多年的争斗，可是真当我当上会长，才明白这件事做起来有多难，原本我以为这辈子都不可能完成当年对老师所说的话，可没想到，最终居然真让我实现了。”说完，天龙忍不住哈哈大起来。

　　“天老头说得不错，我当年也对老师说过同样的话，老师回答我的同样是说我幼稚，原本我也以为这辈子真的做不到了，可没想到最终居然真的让我做到了。”说着，武艺也哈哈大笑起来：“等到了地下，再见到老师时，我终于可以自豪的告诉他，我当年的话已经被我做到了，与人类作对了两万多年的龙王，终于死在了我们的手上。”

　　看着两个老头在那里疯狂的大笑，龙王顿时感觉到了不妙，当即便对着两人色厉内茬的道：“你们想干什么？”说着，他便转身就向后跑去。

　　……

　　“想跑，没那么容易。”看着龙王的举动，天龙与武艺同时一声暴喝，向着龙王便追了过去，也不知道两人哪来的力气，那速度就跟没受伤一般，几闪便追到了龙王的身后，随即两人身旁的天地元气一下子变得狂暴起来，两人的身体就像长鲸吸水一般，将大量的天地元气吸入身体，随即两人的身体也迅速的膨胀起来。

　　“轰……”随着一声轰然巨响，两人的身体骤然爆炸开来，那狂暴的能量冲击狠狠的轰击在龙王的身上，顿时就让得龙王一声惨叫，就像一颗大炮弹一般，轰飞出数千米之外，再也不动了。

　　“两位老哥走好。”听着远处的爆炸，药丹，铁林，万青松三人全都老泪纵横。

　　与三位老会长一样，文昊看到武艺与天龙两人自爆，也是忍不住泪流满面，不过他心中也明白，现在所有人都重伤在身，除了自爆，根本没有别的办法击杀龙王，如果让龙王今天跑了，那绝对是后患无穷，今天就算武艺两人不自爆，还是会有其它人自爆的。

　　强忍着心中的悲痛，文昊拿出一个玉瓶倒出几粒丹药服下，便就地盘腿坐下，疗起伤来。

　　直到大半天后，文昊才感觉自己恢复了一点力气，当即挣扎着爬起来，四处张望了一眼，便向着离自己最近，倒在那里，也不知道是死是活的人走去。

　　当文昊走到这人身旁，将他翻过来一看，居然是冷峰，而且他还没死，只是伤势太重，处于昏迷之中。

　　文昊赶紧拿出丹药给冷峰服下，又将刚恢复的一点极至木劲气输入冷峰身体之中，费了好半天的劲，这才将冷峰的伤势稳住，虽然他仍然处于昏迷之中，不过已没有生命之危。

　　让冷峰好好躺着，文昊又向着另一个人走去……

　　一翻寻找下来，除了自爆的人，所有人都被找到，虽然文昊对结果已经有了心理准备，可仍然一阵心痛。

　　最终，武艺、铁洪、天龙、血战虎、剑狂五人自爆身亡，土正被虎王撕成碎片，催万良、常乐还有炼药师公会与武者公会的两位前辈死在了鹏王的羽箭之下，影族的影宏死在了龙王的手上。

　　剩下的众人中，全都身受重伤，其中火烈更是残了，只剩下一条手臂，另外，冷峰、影奎、吕宝三人至今还陷入昏迷之中。

　　来时的二十多位人类顶尖高手，可到现在，死的死，伤的伤，残的残，最终一个完好的都没有。

　　“师兄，帮我一把，我要去看看龙王死时的模样，以后到了地下，也好给老师说说。”药丹对着文昊招了招手，文昊立即点头走过去，把药丹扶起来，随后发现众人都是一脸渴望的表情，文昊看向药灵与武破天等几个还勉强能够站起来的道：“大家都相互帮助帮助过去看看吧，毕竟这是我们大家用命换来的胜利。”

　　……

　　闻言，众人均点了点头，药丹与武破天两人受伤最较，不过由于两人伤了手，现在正包着药，一时动不得，只得走到万青松和铁林两人身前，任由他们将手搭在肩膀上。

　　除此之外，火烈、花灵、影梦三人都还勉强能站立起来行走，所以不用谁扶。

　　众人缓步前行，每走一步都会牵动身上的伤，可即便大家都疼得满头冷汗，仍然坚持走到龙王身前。

　　这次龙王是真死了，倒在那里，满地的鲜血，而它的躯体也几乎只剩下一个骨架，肉以及内脏全都被武艺和天龙的自爆给炸没了。

　　看到龙王的尸体，众人终于松了一口气，药丹更是喜极而泣，兴奋得仰天大吼道：“结束了，两万年的争斗终于结束了。”

　　“没对啊！”白光一闪，五行剑辉出现在文昊身旁，看着龙王的尸体，皱着眉道：“明明已经死了，怎么还有这么强的生命气息？”

　　经五行剑辉一说，众人全都心中一凛，仔细感觉一下龙王的尸体，发现它的尸体果真如五行剑辉所说一般，虽然气息全无，可全身居然仍充斥着一般浓重的生命气息。

　　“这是怎么回事？”众人都疑惑万分，花灵更是一把将武器从幻戒中拿出来紧握在手上，沉声道：“不会还没死吧？”

　　“别着急。”文昊对着花灵摇了摇头道：“死是肯定死了，只是不知道这生命气息是从何而来。”

　　说着，文昊示意花灵和影梦帮忙把药丹扶着一下，而他自己则走到龙王的尸体前，仔细的查找一翻，然后便将手伸进了龙王那庞大的躯体中。

　　在里面找了好一会儿，文昊终于找到一个坚硬的物质，拿出来一看，居然是一块通体碧绿，正不断吸收着周围木属性元气的晶石，而龙王身上的生命气息，也正是这块晶石中的木属性元气所化。

　　看着手中的晶石，文昊瞳孔一缩，当即大喜道：“居然是木之源，没想到龙王居然有这么好的东西。”


第765章 大战之后

　　“难怪，难怪这畜生的生命力如此顽强，原来是因为它体内有着这木之源。”五行剑辉一副了然的表情道：“木代表着生命，是最好的疗伤属性，所以木之源又有人称之为生命之源，只要将它挂在身上，不但能使伤势快速愈合，同时，也能增加寿命，刚才那龙王之所以一直打不死，就是因为有着这木之源在帮他快速的恢复着伤势。”

　　听五行剑辉这么一解释，众人这才明白，当下一个个全都对文昊手中的木之源充满了兴趣，不过文昊只是拿给众人看了一眼之后，便赶紧收了回来，就像生怕被人抢了一般。

　　……

　　“各位，我得到一秘法，可以让老师重生，而其中木之源就是必不可少的东西，所以……”文昊有些不好意思的向着众人说道，毕竟这是大家的战利品，他没权一个人独吞。

　　“既然如此，这木之源就归你了。”药丹最先发表自己的意见，随后众人也纷纷点头表示让文昊将这颗木之源收好。

　　“多谢大家，今日就算我文昊欠大家一个人情，如果以后有用得着的地方，只管开口便是。”文昊向着众人一拱手，感谢道。

　　其实这样的结果文昊早就预料到了，现在剩下的这些人，全都是五大公会的，除此之外便是至高城的，唯有火烈一个外人，以五大公会与自己的有关系，再加上药丹他们几个还叫五行剑辉一声老师，他们可能不把这东西让出来么。

　　“小子，去把那畜生的尸体也一并收了，以后有用。”五行剑辉倒是没有一点客气，也没管众人愿意不愿意，直接让文昊去收龙王的尸体。

　　“这个……”这毕竟是大家拼死得到的战利品，现在木之源自己已经收下了，如果再把龙王的尸体收下，这也太说不这去，所以文昊疑惑了。

　　“既然老师说有用，你就收下吧，反正我们拿着也没什么用处。”药丹笑道，随即其它也均笑着点了点头。

　　“多谢。”文昊红着脸，也不知该说什么，只得感激的向着众人拱手致了一个谢。

　　“放心，我也不会白要你们的东西的。”五行剑辉看向众人，沉声道：“等你们伤好后，可以到至高城来，我会再给你们讲三个月的课，顺便帮你们找找你们无法突破的原因，至于最后你们能否突破，那就得看你们各人的机缘了。”

　　闻言，众人全都一喜，赶紧向着五行剑辉道：“多谢前辈（老师）”

　　收好龙王的尸体，随即众人又找到虎王与鹏王的尸体，因为收了龙王的尸体和木之源，对于鹏王与虎王的尸体，文昊和至高城一干众人都没有再要，就连花灵也表示放弃，最后这两个尸体便归其它人了，至于他们怎么分，那就不关文昊的事了。

　　收好战利品，众人又将战死众人的遗体收好，这才相互的搀扶着向外走去，不过没走多远，便遇到已经获胜的剑尊高手们，原来他们在看众人久没回去，很不放心，所以过来看看，如果可能顺便帮一下忙。

　　“会长，你没事吧。”一看文昊这群犹如残兵败将一般的高手，众人都是一阵心惊，药世更是一下子便来到药灵的面前，急声问道。

　　“受了点小伤，休息一段时间便会没事。”药灵笑道，说着，他一转头，看向药丹道：“老师，就由你来向大家宣布这个好消息吧。”

　　……

　　“好。”药丹点头，虽然受伤让得他说话的声音都变得很弱，不过此时他却不顾会震裂自己的伤口，鼓足了劲气，向着众人大声的宣布道：“各位，两万多年来一直给我们造成巨大威胁的三王已死，我们与奇兽两万多年的争端从今天起便结束了，以后我们再也不用担心奇兽会跑出万兽森林奴役我们人类。”说着，药丹都激动得流出了热泪。

　　闻言，众人一声之时变得鸦雀无声，所有都热泪盈眶，一些人更是流出泪水，为了这一天，人类付出了太大的代价，可谓每年都有无数的武者为之付出生命。

　　尤其是在场的众人，大家虽然都是高手，而且绝大部份都是宗门中人，与众人比起，他们的实力更强大，威望更高，可同样，实力越大，责任也就越大，每百年与奇兽之间的大比，全都靠这些宗门里的强者支撑着。

　　在场的每一个人，都有着长辈死在与奇兽之间的争斗下，现在奇兽终于被打败了，那些为此而付出生命的人终于可以瞑目了。

　　“好了，我们今日胜了，大家应该高兴才是。”药丹向着大家高声道，虽然他在安慰着众人，可是话刚说完，他还是悄悄的抹了一把眼泪。

　　剑峰与土战两人同时自人群之中走出来，看了文昊一干众人，并没有看到土正与剑狂两人，均是神色一黯，虽然心中已经猜到结果，可他们仍然忍不住向药丹问道：“老会长，我们……”

　　“他们是好样的。”药丹知道他们问的是什么，当即便一脸悲痛的道。

　　“明白了。”两人点头，即便他们是一宗之主，得到这个消息，也忍不住流出了眼泪。

　　“老会长，轩老头为了救我，他……”闻言，药世一脸悲痛的向着药丹道。

　　“不用说了，为人类解决了奇兽这个大患，今天所有牺牲的人都是好样的。”药丹说着，声音突然提高道：“我决定，回去之后，立即安排人手到百战谷，我要将百战谷建成一个纪念堂，纪念今日所有牺牲的武者，我要让后人世世代代都记住他们。”

　　“这个主意不错，我至高城愿意全力配合。”文昊当即站出来点头道。

　　“我们也愿意全力配合。”铁林等四个公会的主事者也站出来，点头道。

　　“我们也全力支持。”各宗门的人也纷纷站出来表示支持。

　　回去的路上因为有了众多剑尊的帮助，速度快了不少，很快便回到了人类营地，虽然帐篷因为大战毁坏不少，不过现在人也少了很多，大家相互挤挤，还是够住。

　　回到百战谷，王世中来求见了文昊，并把至高城的伤亡情况一并禀告了文昊，此战至高城殒落剑尊二十五人，残三人，重伤八人，其它人人带伤，这还是有着王世中、须天等人的庇护下。

　　……

　　听到这样的结果，文昊低头久久不语，不过他那湿润的双眼却说明了此时的心情，许久之后，这才嘶哑着声音道：“他们都是好样的。”

　　六十多名剑尊，死伤过大半，这样的结果，不管是谁都会难过，之所以会有如此重的伤亡，并不是说至高城的高手们就不如其它人，而是因为在大战之时，至高城的众人总是冲在最前面。

　　尤其是王世中与须天这十人，他们凭着五行剑阵的超大杀伤力，一直都顶在人类的最前面，也正是有着他们将奇兽的阵势杀乱，这才打乱了奇兽的攻势，否则在开始的大战中，人类将会损失得更为惨重。

　　而这种结果也正是文昊所要的，要不然他也不会让须天他们几个留在普通剑尊之中，毕竟以他们剑尊高阶的实力，再配上五行剑阵，实力绝对不会弱于药丹这个刚进的剑圣。

　　众人在百战谷住了一晚，到第二日，伤都好了一些，而此时，药丹再次将一干剑尊颠峰的大高手与各宗宗主召集在一起。

　　首先，药丹将统计出来的伤亡情况给大家说了说，除了面对三王的剑尊颠峰外，普通剑尊高手这次一其来了九百七十八人，其中战死四百六十二人，五十六人致残，其它人也是个个带伤。

　　另外，在这些剑尊之中，光是五大公会就损失了剑尊高手二百三十一人，其中包括六位副会长，就算是以五大公会的实力，也真是伤筋动骨了。

　　各宗门也好不到哪里去，几乎每宗都有长老级人物战死，有几个宗门更是来的人全部战死，就连金剑宗这等大宗门，死亡也在半数。

　　只是让人奇怪的是，那些实力不如宗门强者，装备也不如宗门强者的散修，反而死的不多，这并不是因为他们怕死没有往前冲，在与奇兽的大战中，他们的冲劲更是比各宗强者更强，只不过因为他们是散修，长年处于争斗之中，战斗经验远超宗门强者，这才活了下来。

　　而反观那些宗门强者，他们平时在宗门地位尊崇，没人敢对他们不敬，更别说与他们动手，就算出去，别人看在他们宗门的份上，也得给几分面子，与人动手的机会自然也就少了，这就造成他们的打斗经验远远比不上散修。

　　药丹看着众人高声的说道：“这次大战虽然我们胜了，可也是损失惨重，而且各个宗门都实力大损，今天招集大家来，就是想与大家商量一个对策，不管怎么说，那些武者也是为了这个大陆而亡，如果我们不管，他们宗门在实力大损之后，必定没落，甚至被人趁机灭掉，这将会让大家寒心，如果以后再遇到什么事，谁还愿意去拼命？”

　　“前辈不知有何想法？”剑峰看向药丹问道。

　　……


第766章 众人闭关

　　“原来我是打算如以前一样，只要在这次大战中有过战死的武者，他们的宗门和家族将受到我们五大公会保护百年，任何人不得在百年之内对他们攻击，不过这次我们五大公会也是损失惨重，不但普通强者死伤过半，就连副会长，会长都损失过半，以我们五大公会现在的实力，再想像以前那样保护大家已不太可能。”

　　“而且这次大战，所有宗门都有人死亡，百年时间，就算我们想保护，恐怕大家为了自己的发展，也忍受不了百年，所以我的意思，整个西大陆在接下来的十年里禁制任何争斗，尤其是针对这次大战损失惨重的宗门，这十年间的平静由大家联合维护，如果有人随意破坏，它将是我们所有势力的敌人，大家联手将其灭杀。”

　　“当然，如果有哪宗不愿意停止争斗，也可以随时说出来，到时他可以退出，不过他不得攻击没有退出的宗门，否则同样视为所有人的敌人。”

　　说着，药丹看了众人一眼，道：“我相信，有了这十年时间，大家都可以安心的恢复实力，十年后，大家就算不能恢复到原来一样，也差不了多少，到时你们愿意怎么争那就不关我们的事了。”

　　“前辈，十年时间虽然不断，可对于我们这种损失惨重的宗门来说，十年还是太短了，根本就恢复不过来，到时一样得被人灭掉。”一个中年走出来，对着药丹拱手道。

　　这人是一个中等宗门的长老，他们宗门这次来了六名剑尊，可是现在所有人都战死，就连宗主也战死了，只剩下他这个剑尊初阶的长老。

　　要知道培养出一名剑尊可不是一两年时间便可以的，更何况要想恢复原来的实力，至少也得一名剑尊高阶，光靠他们宗门现在的实力，想十年拥有一名剑尊高阶与几名剑尊，根本不可能。

　　“这个问题我与师兄商量了一下，在接下来的十年间，我们会根据你们的损失情况帮你们炼制足够的大宗师级丹药，相信有了这些大宗师级丹药，十年时间也够你们恢复了。”药丹道。

　　“另外，老师最近针对大家的情况想出了一些解决办法，这些办法可以帮助大家更轻松的突破瓶颈，提升实力。”文昊笑着对众人说道：“等我回去后，便会派人将这些送到各宗，以帮助大家提升实力。”

　　“那就多谢文大宗师了。”众人纷纷向文昊致以谢意，丹药虽然可以立干见效，可是服下便没了，但修炼经验不同，虽然它的效果一时显示不出来，但却可以让后辈永也受益。

　　……

　　“现在大家都说说我刚才的提议！”药丹看向众人笑问道，此时虽然很多宗门都看到可以趁机吞掉那些损失惨重的宗门，不过药丹代表五大公会开了口，众人也不提出异议，更何况药丹话题一出，那些小宗门与损失惨重的宗门立即便答应了下来，有了这些小宗门的支撑，再加上五大公会现在的实力，众人就更不敢乱打主意了。

　　虽然五大公会实力损失过半，但瘦死的骆驼比马大，更何况大家也都损失不小，而且一但反对五大公会，那五大公会承诺帮忙炼制大宗师级丹药一事也很可能泡汤，甚至有可能连至高城送出的修炼经验也泡汤，众人自然不会傻到在这时反对。

　　“既然大家都同意，那事情就么定了。”药丹点头。

　　随后众人又在百战谷住了两天，等身上的伤基本不影响行动，这才各自回去，而在这两天里，文昊通过与药丹他们的聊天，也知道武艺与天龙在来之前已是抱了死志，并且五大公会的十二人全都商量好了，只要三王不死，他们便会相继自爆，直到将三王炸死为止。

　　而两大公会的两位辈份最高的前辈岁数最大，按原计划应该是他们最先自暴的，不过他们死在了鹏王的羽箭之下，这才使得岁数仅次与两人的武艺与天龙自爆了，当然如果在两人自爆后，龙王还没死，药丹他们也会继续。

　　除此之外，文昊还拜访了金剑宗、大地门与五行门，对于剑狂与土正的死，两位宗主都很伤心，不过据他们说，在来百战谷前，剑狂与土正便向他们交待过，他们两人的大限已经不久，所以便准备在大战中以自爆伤敌。

　　其实与这些前辈一样，在普通剑尊与九级奇兽的大战中，也有不少的剑尊高手自知大限不久，在受伤之后毅然自爆，这才使得最终的伤亡会有如此的惨重，要不然，在受了重伤之后，一些人是能够退下来的，当然，在他们以死相博之下，奇兽也没有讨到好，战死的九级奇兽就多达两千多。

　　不过在文昊拜访五行门时，木辰的心情就比剑峰与土战好得多，虽然这些大战他们也损失过半的剑尊，不过火烈却活着，要知道火烈可是剑尊颠峰，现在各宗的剑尊颠峰都没了，唯有他五行门有，这势必会让五行门在以后的竞争中大占优势。

　　而且当看到文昊时，木辰对文昊也是感激不已，这一战木辰也受伤不轻，以他的话来说，如果没有文昊送给他的那件三品铠甲护体，他恐怕就得殒落当场。

　　面对木辰的感激，文昊有点无地自容，毕竟自己做这些，仅是为了以后强占他门派时心中少点内疚感。

　　……

　　同时，木辰也没忘了向文昊套有关五行剑辉的消息，不过文昊却是守口如瓶，最后实在拒绝不过，只得开口道：“等老师愿意告诉你们他的来历时，你们自然便会知道的，现在老师不许我说，我也不敢违背他的意思。”说出这话时，文昊还在心中补了一句，等你知道他的来历时，就该你后悔了。

　　由于五大公会都损失惨重，甚至连会长和副会长都死了几个，眼看公会就快没人主持大局，不得已，药丹他们也只得向五行剑辉告罪，各自回到公会主持大局。

　　而文昊回到至高城后，便直接宣布闭关，没办法，之前大幅提升实力所产生的隐患还没消除，现在又是重伤，如果再不闭关，恐怕以后真的再也别想提升实力了。

　　与文昊一样，其它人在回到至高城后，也全都立即宣布闭关，他们此次全都受伤不轻，如果不尽快恢复，必将影响以后的突破，到时就影响大了。

　　转眼五天过去。

　　中大陆冷血岛。

　　至从柳丹他们来到这里后，原来冷血杀手组织的营地便成了他们的住处，而且为了保守这里已是中大陆的秘密，柳丹下令不许众人离开营地。

　　“柳姐姐，现在已经五天了，昊哥还没来找我们，是不是出事了。”金悦一脸焦急的看着柳丹道：“要不我们回去看看吧！”

　　原本柳丹心中就焦急万分，现被金悦一说，更中就更急了，虽然迟疑了好半天，可最终还是抵挡不住心中对文昊的思念，点头道：“好，我们给武副团长说一声，便回去。”

　　两人找到武勇，把回去一事一说，结果武勇当即便反对道：“不行，你们绝不能回去，如果团长出了事，你们这一回去，不就是羊入虎口么？”

　　“可是昊哥说过会立即来找我们的，但现在都已经五天过去了，他仍然没有来找我们，我们心里担心。”金悦急声道。

　　武勇想了一下道：“我也担心大战的胜负，这样吧，我明天就悄悄的回去看看，探听到结果，就立即回来告诉你们。”

　　“可……”金悦还想说什么，不过武勇却摆了摆手，一脸坚定的道：“来之前，团长已经吩咐过，在没有明确大战已经胜利的情况下，绝不能让你们回去。”

　　“好吧，那就麻烦武副团长了。”柳丹拉住还想说话的金悦道：“我们在这里等你三天，如果到时你还没回来，不管是谁，都休想再拦着我们。”

　　“行。”武勇点头，与两女分开后，立即将岛上的事情向众人交待了一翻，便悄然的离开了冷血岛，通过时空通道，回到了西大陆。

　　……

　　径直来到至高城，看到至高城安然无恙，武勇顿时松了一口气，至少至高城还在，通过至高城便可以打听到文昊的下落。

　　一回到城主府，武勇立即便招来此地的负责人，向他打听起大战的事情，结果听说人类胜了，武勇心中也是一阵激动。

　　当再问起文昊时，这才明白原来在大战时所有人都受了伤，一回来便闭关养伤了，所以这才没有及时去中大陆。

　　知道了事情的经过，武勇与那位负责人交待一翻，便急忙回到冷血岛，把有关文昊的事情告诉了柳丹两人。

　　听说文昊只是受伤，柳丹两人总算松了一口气，当即便与武勇商量一翻，既然现在危机已解，也是时候带着四宗的人回去了。

　　当柳丹他们回到至高城时，整个至高城仍然沉浸在胜利的喜悦之中，城中所有武者脸上都挂着兴奋的笑容，柳丹她们也是心情大好。

　　不过闭关中的众人都还没有出来，没能看到思念的人，心中也不免有些失落。

　　安排人将四宗弟子带回四宗，柳丹又找到负责人打听了一下这些天发生的事情，随即柳丹便轻车熟路的安排起众人的工作。


第767章 猜测与决定

　　在柳丹的主持下，又有着武勇等一干人员的辅助，至高城在久不见文昊的情况下，也算平静如常，各项工作都在有条不紊的展开着。

　　而且知道文昊几件必做大事的柳丹也在暗中为重建五行门做着准备，其中之一便是让柳廷玉他们大量的炼制丹药，到时可以拿这些丹药来收买五行门的那些弟子。

　　时间一天天过去，各宗参战的高手们也随着伤好陆续出关，而且考虑到现在奇兽之危已经解除，四宗都打算离开至高城，回原来的驻地，毕竟那里才是他们的家。

　　可是文昊这个至高城的主人一直没有出现，各宗也不好意不打声招呼就走，毕竟文昊对他们不错，他们有现在的实力，那可都是靠文昊。

　　至高城音宗驻地。

　　殷乐等一干音宗高层在出关后看到那些被柳丹带走的门人已经回来，也是大喜，同时也是异常的好奇，想知道文昊到底把他们弄到哪里去了，居然可以不受奇兽的攻击。

　　当即一干人便将赵宇霞叫了过来，毕竟赵宇霞与文昊有着一些说不清倒不明的关系，而且赵宇霞平时也经常与柳丹她们来往，知道的事情不少。

　　“霞儿，这次你们跟着柳宗师他们都到了什么地方？”殷乐一脸笑容的看着赵宇霞，檀口轻启道。

　　……

　　“回宗主，我们先跟着他们到了万兽森林，然后武勇副团长他们便离开了，据说是奉命放火烧万兽森林，以便吸引奇兽的注意力，而我们则跟着柳妹妹到了一个大山中心，听说那里是一个百族大战留下来的遗址，在那里有着一个时空通道，通过时空通道我们便到了一个岛上。”赵宇霞如实的说道。

　　“时空通道？”殷乐柳眉一皱，轻声道：“难道是失传的时间通道？”

　　“很有可能。”下面一位面红齿白，身姿婀娜，看上去三十岁左右的少妇道：“刚才霞儿不是说了么，那里可是百族大战遗留下来的遗址，有时空通道也不奇怪。”此人名叫殷岚，乃是音宗的大长老，一心想着将音宗发展壮大，而只要能对音宗的发展有帮助，她都会不惜一切代价的达到目的。

　　“说得有道理。”殷乐点了点头，又看向赵宇霞道：“那你知不知道那个岛在什么位置？”

　　“我问过柳妹妹，柳妹妹不愿说，而且我们一到那里，他们便不准我们在岛上随意动，据说周围很危险。”说着，赵宇霞迟疑了一下，继续道：“不过那里有着现成的房屋，还有铁血佣兵团的人守着，他们应该在那里经营了很长一段时间。”

　　“那你有没有发现什么不对的地方。”说着，殷乐怕赵宇霞不明白自己的意思，当即解释道：“就是与我们西大陆不同的地方。”

　　“因为他们不准我们乱走，为了不引起误会，我也没有出过营地，所以并没有发现与我们西大陆有什么不同的地方。”赵宇霞说着，突然瞳孔一缩，望向殷乐道：“难道宗主怀疑那里已经不是西大陆了？”

　　“我只是问问而已，你别多想了。”殷乐笑了笑，看从赵宇霞嘴里问不出什么，当即便道：“好了，你先下去吧，我有事要与各位长老商量。”

　　“是，弟子告退。”赵宇霞领命，随即便退出了房间。

　　“宗主，难道你怀疑那时空通道能通到别的大陆？”赵宇霞一走，殷岚便急不可待的向殷乐问道。

　　通向别的大陆，如果真是如此，不管谁掌握，有着两个大陆物资的互补，那可是占据了优势，如果音宗能得到如此优势，发展成为一个超越五大公会的宗门也不是问题。

　　“现在还不好说。”殷乐摇了摇头，随即又从那百人中叫了几名实力最强的剑宗来问了一翻，不过他们比赵宇霞知道的还要少，就连万兽森林中那个山洞是一个远古遗址他们都不知道，至于空间通道，他们根本就不知道是什么东西，听到殷乐问起，他们还好奇的问殷乐那是什么东西，为什么人一钻进去就会自动的往前走，差点没把殷乐他们气晕过去。

　　……

　　知道从众人嘴里问不出什么东西，殷乐直接把他们轰了出去，不过这些人也不是一点用都没有，至少有一人还记得那远古遗址的位置。

　　“宗主，要不我们去探探那远古遗址？”殷岚一副意动的向殷乐道：“如果那里真是通向另外一个大陆，我们可以和文昊商量一下，派些人到那块大陆去采购一些我们这个大陆没有的物品，到时我们音宗想不发展壮大都不行。”

　　“不可。”殷岚的话刚落下，她的下手边，一个三十来岁，一脸严肃的少妇便站起来道：“宗主，那文大宗师的人既然不让大家在岛上随意乱走，那就是不想我们知道那是什么地方，如果我们贸然去探，如果让他们知道，肯定会不高兴的。”

　　“我们音宗能有今天，可以说全靠文大宗师支持，如果因此事与他产生间隙，对我们可谓是大大的不利，而且那远古遗址如此重要，他们肯定会派人把守，就算我们想去一探，也未必能靠近时空通道到达那个岛上。”说话此人名叫殷玉，音宗二长老，处事稳重，是殷玉不可多得的帮手。

　　“二妹，话虽如此，可如果那边真是另一块大陆，如果我们能过去，能得到的好处可是惊人的啊！”殷岚劝说道。

　　“但是大姐你想过没有，如果因此事与文大宗师有了间隙，到时他不让我们的人过去又会怎么样？”殷玉沉声道：“到时我们什么好处都得不到，还有可能失去这个支持者，甚至双方刀剑相向也不是不可能。”

　　“这个……”闻言，殷岚脸色一变，仔细一想，确实如殷玉所说一般，如果是自己掌握了这么一个大秘密，也不可能与别人分享，而如果这个秘密被别人知道，想再保住它独享，唯有把知道这个秘密的人全都杀了。

　　现在音宗只有六名剑尊，而至高城却有着二十多，那文昊的实力更是能与剑圣相比，除此之外，那两队剑阵也不是他音宗可以抵挡的，他们真要灭杀音宗，音宗根本就抵挡不住。

　　“好了，都不要说了，文大宗师能够在危机之时帮我音宗留下种子，保我音宗不至于灭宗，我们应该感谢他，至于其它的我们就当不知道，免得引起不必要的误会。”虽然殷岚的提议很让殷乐意动，不过殷乐最终还是理智的做出了决定。

　　“另外，告诉那一百名弟子，让他们都给我把嘴闭紧了，就当这件事从来没有发生过，谁要是传出去，逐出宗门。”

　　“是。”几位音宗长老当即领命，虽然殷岚心中很是不甘，不过想到至高城与音宗之间实力的差距，她还是不得不按下心中的躁动。

　　……

　　与音宗一样，其它三宗的宗主长老们在出关后看到回来的弟子也是好奇心起，追问起来，而且大家在听说那个地方后，都与殷乐产生了同样的怀疑。

　　不过水月宗与流云宗在知道这一情况后，立即便对所有弟子下了封口令，不得将这件事情传给任何人听，否则逐出宗门，就连宗门内部的长老们都不得再议论。

　　因为云玉与水逆天两人心中都明白，如果那里真的是另一块大陆，那这件事的关系可就大了，云玉好不容易才与文昊交上关系，并靠着他让流云宗壮大，她现在真不想与文昊因为这件事闹翻，毕竟真闹翻了，损失最大的还是流云宗。

　　当然如果文昊担心事件泄露，要对付他们，那流云宗甚至可能灭宗，这个后果太严重，云玉不敢冒险，她宁愿与文昊保持现在的关系，让流云宗慢慢壮大。

　　而水逆天的想法与云玉差不多，而且由于与文昊打交道比其它宗门早，并且文昊也是在水月宗的地盘一步步成长起来，他对文昊的了解比其它宗门更深。

　　别看文昊平时对他们客客气气，也不遗余力的支持着他们壮大宗门，可是水逆天心中更清楚，文昊做事极为果断，今天他可以把四宗捧起来，明天他也可以把四宗踩下去。

　　就拿赵家来说吧，以前，文昊和赵家的关系可谓是异常的好，为了赵家，文昊甚至还特意跑到南沙国去过，而且他与赵家的小姐赵宇霞也情投意合，曾经赵宇霞住在关南时，她的话与文昊有着同等的效力，甚至大家都将她当成是夫人。

　　可是因为赵家的原因，文昊说放弃就放弃，不但把赵家放弃了，就连赵宇霞也被他放弃了，至从赵家来到明皇国后，文昊可从来没有到过赵家半步，甚至连铁血的人都没去过赵家。

　　再看看其它效忠文昊的家族，先不说王家，就说薛家，一个小城的城主，整个家族也就三个剑皇，可以说在大陆上，这样的家族一抓一大把，就算当初赵家看到，恐怕连正眼都不会看他们一眼。

　　可是现在呢，薛家那个早已名传大陆的少年剑尊就不说了，光是薛家，现在就有三名剑宗高手，下面的剑帝剑皇也不少，走在大陆上，别人见了，都得客气三分，因为他们是至高城的一份子。

　　而赵家，原本以他们与文昊的关系，如果一直保持下去，现在的实力就算比起一般的小宗门都应该不会弱，只可惜他们做错了事被放弃了，现在却仍然还在原地踏步。

　　水逆天不想水月宗成为第二个赵家，所以他才会做出什么都不知道的样子。


第768章 调解内讧

　　至于百花谷，花灵自然是知道那个岛是什么地方，可下面的长老们不知道，当她知道众长老居然私自寻问门人，打听岛的所在时，她大怒之下，不但将众长老狠狠的训了一顿，更是将众长老一次性全部关了禁闭。

　　……

　　这等处罚不但在百花谷从来没有处现过，就算在整个大陆也从未没有出现过，一次性将宗门所有长老关了禁闭，如果在其它宗门，肯定会立即大乱，可在百花谷，以花灵的威信，居然一切就好像什么事情都没有发生一样，原本该长们做的事情也被下面的执事完全代劳。

　　四宗众人一直在至高城等了一个月，仍然没有见到文昊出关，终于有些等不及了，便给柳丹说了一声，带着众人各自回了自己原来的驻地。

　　四宗的人一走，至高城一下子空了很多，而且由于打败了奇兽，再没有危险了，原本聚在至高城的一些散修也各自离开，这下使得至高城更为清净。

　　不过柳丹对这种变化倒是一点都不在乎，以她的话来说，人多了虽然热闹，可也嘲杂，想修炼一下都无法清净，现在反而更好。

　　俗说话，实力强了，责任也就重了，再想清净，可就没那么容易了。

　　四宗的人刚走，事情就来了。

　　一个飞鹰门的弟子前来求见文昊，说是想请文昊去他们宗门，为他们评理。

　　原来这个飞鹰门在大陆上也算是中等宗门，光是剑尊的高手就有着六名，只是上次百战谷大战，他们很不幸，居然连同宗主外加所有剑尊长老一并殒落，得到这个消息后，全宗上下一片悲伤。

　　但同时问题也来，门主死了，所有剑尊高手也死了，那接下来由谁当门主呢，在飞鹰门，现在有着三个剑宗颠峰，而且三人的威望都很高，手下都有着一帮人支持，并且三人都想当门主，结果这一下子便争了起来。

　　幸好五公会及时派人阻止，并告诉他们只能协商解决问题，绝不能内斗，谁先动手，就灭了谁，如此一来，三方都不敢随意出手，但三人在内部争权争得很厉害，弄得整个飞鹰门的日常事务都无法继续下去，因为下面的人有事根本不知道该向谁禀告，就算其中一人做出处理，另外两人不同意，也无法执行。

　　如此一来，下面的人报怨不止，就连原本一些支持三人的门人也开始觉得继续这么下去不妥，不得已，最后三人只得坐下来商议，可是商议了许久，谁都不愿意让步，最后实在没有办法，三人决定请一个大陆上德高望重，而且实力不俗的人来调解。

　　原来他们是想请五大公会的几位会长，可是现在五大公会自己的事情都忙不过来，哪有时间，而且三人中其中一人认为，就算五大公会的会长也不是这个大陆上威望最高的人，因为他们的老师，药丹等人也得喊文昊一声师兄，而且文昊实力本身不俗，这些年也对各个宗门给予了不少的帮助，并且他睿智，曾想出过很多好办法来解决大陆上的事情，同时，他还有一个远古的老师。

　　……

　　如此一来，他们便派人来请文昊了。

　　听到来人讲完情况，不论是柳丹还是武勇，都一副哭笑不得的表情，都不知该怎么说飞鹰门这三个门主。

　　“你先下去休息吧，文大宗师正在闭关，我将事情告诉他，明天给你答复。”柳丹沉思了一下，对着飞鹰门的弟子轻声道。

　　“那就有劳柳宗师了。”飞鹰门弟子一拱手，退了出去。

　　“夫人，现在团长正在闭关，我们连他面都见不到，怎么通知他啊。”飞鹰门弟子一走，武勇便一脸忧色的道。

　　“人家找上我们，那是因为昊哥的威望在大陆上已能让很多人信服了，这次虽然昊哥不在，但我们必须得想办法把这件事帮他们解决掉，否则会对昊哥的威望有影响的。”柳丹沉声道。

　　“夫人，俗话说得好，清官难断家务事，他们这根本就是他们自己的家务事，只要他们三个谁都不愿意让步，我们根本无法可想嘛。”武勇一脸难色的道。

　　“这件事就交给我吧，不管如何难，一定得帮他们解决。”说着，影梦便走出了议事大厅，回到自己房间，直到第二天一大早，这才出来见飞鹰门弟子。

　　一见到飞鹰门弟子，没等他开口，柳丹便笑着道：“你们的事情我已经告诉了文大宗师，但是现在文大宗师还在闭关疗伤，不能前往……”

　　听到这里，那飞鹰门的弟子当场便急了：“那该如何是好。”

　　“你放心吧，解决之法文大宗师已经给我说了，我会随你前往飞鹰门，到时必将解决你们的麻烦。”柳丹笑道。

　　“如此最好，如此最好。”虽然不是文昊亲去让那飞鹰飞弟子有些遗憾，但柳丹好歹也是文昊的夫人，有她出面也不错。

　　“你先在外面等我一会儿，我把一些事情交待一下便随你去。”柳丹轻声道，随即飞鹰门弟子拱手行了一礼便向门外走去。

　　“夫人，你这是……”武勇一脸不解的看着柳丹，而柳丹则是笑了笑道：“你放心好了，事情我会圆满解决的，家里就交给你了。”

　　“行。”武勇迟疑了一下，当即点头，说完便转身离开，等柳丹出来准备与飞鹰门弟子离开时，武勇带着须天五人走了过来：“夫人，我让须天前辈他们与你一起，路上也个照应。”

　　“不用这么麻烦。”柳丹摇头，须天他们毕竟是前辈，她可不想因为一点小事而麻烦他们，结果武勇说什么都不肯，不得已，只得带着须天他们一起。

　　飞鹰门离至高城有着五千多里，一行人足足飞了三天这才达到。

　　……

　　见到来人居然不是文昊，而是一个娇滴滴的大姑娘，飞鹰门的众人都有些失望，不过当他们知道这女子居然是文昊的夫人，而且还是一名炼药宗师时，态度一下子便变得恭敬了许多。

　　柳丹也没心思在飞鹰门久留，所以一到飞鹰门，与众人略一介绍认识，便开始了解情况，情况与那飞鹰门弟子所说大致相同，而相争的三人分别是飞鹰门门主的弟子赵洪龙，六长老赵军宝与七长老赵楚轩。

　　三人虽然都姓赵，不过他们却没有一点血缘关系，只因为飞鹰门的第一代门主，也就是创建者姓赵，所以以后的核心门人都得改名姓赵。

　　这三人实力相同，在门主与上面的剑尊长老死后，他们三人的威望便是最高的，而且他们三人都相信只有自己才能让飞鹰门恢复原来的实力甚至超过原来的实力，而且为了证明自己的能力，他们还向柳丹举了一些以往的例子来证明。

　　虽然不清楚三人的能力是否如他们所说一样，不过这不是柳丹所要关心的，她来这里，为的仅是帮他们解决争端，让飞鹰门恢复以往的平静。

　　在听了三人的一翻讲解之后，柳丹笑了笑，轻声道：“你们三人的实力大家都是以目共睹的，这是不可辩驳的事实，不过一个宗门只能存在一个门主，只能有一个声音带领大家前进，这也是不可争辩的，如果出现两个声音，那么这个宗门也就乱了。”

　　“从你们刚才所讲，我已经听出，你们虽然都想当这个门主，但同时，你们也都想飞鹰门发展壮大，恢复以前的实力。”

　　“不错，我们就是这个意思。”三人同时出声道。

　　“既然如此，那就简单了，你们三人虽然能力都不错，但总还是能分出个胜负，谁的能力更强，当然就更能带领飞鹰门早日恢复以往的实力，你们说是不是？”柳丹向三人问道。

　　“夫人说得不错，可我们三人又如何能分出个高低个呢？”六长老赵军宝沉声问道。

　　“很简单。”柳丹淡然一笑道：“你们暂时将你们手中的所有权力都交出去，宗门的事情也由其它人暂时处理，而你们三人，每人从你们的支持者中挑选出十名剑皇，十名剑帝，另外你们可以从飞鹰领门取相同的物资，我要你们在半年之内带领这二十人发展，半年后，我们将从你们的实力高低，你们带领二十人实力增长的多少，以及你们发展出多少实力三项来决出胜负。”

　　“哪一项在三人中最强，就得三分，第二名第两分，最后一名得一分，三顶比完，统计总分，总分最高便为胜者成为飞鹰门门主，另外两人将无条件的服从门主之命，要知道，这三顶那一顶都关系着一个门主的能力，你们能带领二十人强大起来，也能带领整个飞鹰飞强大起来。”

　　……

　　“我明白夫人的意思，做为一个门主，必须要有足够的实力来威慑众人，而第一项就是比门主的实力，而一个门主，必须要有让门人变强的能力，而第二项便是比这个，至于第三项，便是比发展势力的能力，这也是门主必不可少的。”赵洪龙点了点头道：“我同意夫人提出的比试，如果我技不如人，愿意退出门主之争。”


第769章 干正事

　　有了赵洪龙这个上任门主的弟子带头，赵军宝与赵楚轩两人也毫不示弱的点头同意，不过赵军宝当场提出一个问题道：“在这半年内能否借助别人的帮助？这个得先说好，否则最后不好弄。”

　　“做为一个门主，人际关系很重要，它能帮助宗门强大，所以，只要你们有那个能力，在不出卖宗门利益的同时借助他们的帮助也是可以的，毕竟这也是一种实力。”柳丹说着，语气一转道：“但绝不能以你们的身份地位压迫本门弟子来帮你们，也不得在这半年里再使用飞鹰门的资源。”

　　“好，就依夫人所说，让我们三个来比比，看谁的能力更强。”赵楚轩慷锵有力的道，语气中充满了自信。

　　“既然你们三人都答应了，那我丑话说到前面，既然你们请了我夫君来帮你们调解，而且也答应了我夫君的提议，到时谁要是不讲规则弄虚作假或是最后输了不认帐，我就当他是在拿我至高城寻开心，到时就别怪我们不客气。”柳丹沉着脸，一脸萧杀的道。

　　看着柳丹脸上的表示，三人都神色一凛，知道柳丹不是在开玩笑，不过三人都对自己有信心，所以对柳丹的强势并没有不满，反而还觉得这样更保险，免得自己赢了另外两方不认帐。

　　随后柳丹留在飞鹰门看着三人将手中权力分别交给宗门执事，又各选了二十名弟子，并从宗门领取了一些物资，而且将这些记录两份，一份由飞鹰门一位执事保管，一份由柳丹保管，以便以后以此为据决出胜负。

　　飞鹰门总算是又恢复了正常，虽然暂时没有门主，也没有管事的长老，不过那些执事已把他们该做的事情全部打理得井井有条。

　　圆满处理好飞鹰门的事情，柳丹便带着须天他们回了至高城，虽然前后出去不到十天，不过能为文昊在大陆上的威望尽自己一份力，柳丹很是兴奋。

　　大陆上，除了飞鹰门之外，还有好几个宗门都因为门内剑尊高手在百战谷内全部殒落，而出现争夺宗主之事。

　　只不过其它宗门的人都是一心想得到权力，而像飞鹰门的三人，他们在争夺权力之际，也一心想将宗门发展壮大，所以最终才会想到找人调解。

　　……

　　对于这些内讧的宗门，五大公会是大为头痛，对他们之间的争夺，也无计可施，毕竟那是别人宗门内部的事情，你不能随便任命一个人当他们宗主。

　　如果真如此，恐怕整个大陆就会传出五大公想吞并别的宗门，到时使得全大陆的宗门都来防备五大公会。

　　但同时，五大公会又不能让他们真打起来，否则一但打起来，这些宗门最后的结果只有宗毁人灭。

　　到那时，别人就会说要不是他们宗门的高手在那场大战中殒落殆尽，他们也不会为争夺宗主而内讧，最终也不会落得个灭宗的下场。

　　此话一传出，恐怕以后大陆上再遇上什么事，没人愿意再去拼命，毕竟他们拼命，为的就是能让自己的宗门延续，可现在拼赢了，自己宗门同样被灭，谁还愿意拼命。

　　不得已，五大公会只得向这些宗门传下话，不管怎么争，就是不准动手，谁要是敢先动手，五大公会就派人先灭了他。

　　五大公会打算以强悍之势暂时让各宗不至于火拼，再慢慢的想办法来解决他们之间的争端，可是这些人谁都想当宗主，谁都不相让，而且身后还有着一帮支持者，五大公会在一翻调解之后也没有一点办法。

　　而就在五大公会被此事弄得焦头烂额之时，大陆上传出了飞鹰门的事情，如此一来，五大公会终于找到解决办法。

　　毕竟各宗门人大部份都希望自己的宗门变强，他们之所以支持那些人去争宗主之位，就是因为他们认为他们支持的人有能力带领他们变得更加的强大，至于这些人是否真有宗主之才，其实他们也并不是很清楚。

　　而柳丹的比试计划一出，便能全面检测出一个人是不是具有带领大家变强的能力，这正好符合大家的意思。

　　虽然有很多竞争者都不愿意进行这样的比试，可是在他们的支持都同意之后，他们也根本不敢说出来，否则就会被众人看成对自己没有信心，到时谁还愿意支持你，所以到最后，所有内讧的宗门都以柳丹的比试规则开始比试，而宗门的事务则交给一干执事，如此一来，各宗也终于平静下来。

　　接下来，各宗都进入全力恢复实力的阶段，由于有着大家共同制定的约束，大家都没再起大的争斗，一时间大陆也变得风平浪静。

　　转眼三个月过去，药丹、万青松，铁林三个老家伙在安排好各自公会的事情后再次来到了至高城，只可惜文昊仍然还在闭关，他们也听不到五行剑辉讲课，只好暂时在至高城住了下来。

　　……

　　“柳姐姐，你说昊哥是怎么了，怎么都三个月还没出来，是不是上次大战伤得太重出什么事了？”金悦再次一脸焦急的对着柳丹问道，至从跟着柳丹从中大陆回到至高城后，她几乎每天都要问，尤其是随着时间的过去文昊仍然没有出来，她更是每天都要问上几遍。

　　“放心吧，昊哥不会有事的。”柳丹满脸笑容的安慰着金悦，其实她心中的担心一点都不比金悦少，只是做为除文昊之外至高城的主心骨，她不能在外人面前流露出这种担心，就连在金悦她们面前也不能流露出，否则会让大家更担心的。

　　“放心吧，昊哥不会有事的。”影梦虽然平时很少说话，不过她心中却跟明镜一般，知道柳丹心中的难处，所以在对着金悦说话的时候，特意握了握柳丹的手。

　　正说着，花灵风风火火的从门外进来，一看到三人，顿时就感到气氛有些不对，当即道：“昊哥还没出关么？”

　　至从带着百花谷的门人离开至高城后，这两月花灵一直在忙着重建百花谷，好不容易这才刚忙完，她便对宗内众长老交待一翻，特意赶了过来。

　　“没有。”柳丹轻轻的摇了摇头，道：“我们都很担心他。”

　　“放心吧，昊哥不会有事的。”花灵走到三女面前，笑着在她们肩上拍了拍，表现得信心十足。

　　虽然听到文昊三个月都没出关，花灵心中也焦急不已，不过做为一宗之主，她明白此时不能将自己的担心流露出来，而且还要表现得很有自信，只有这样，才能让众人不至于更担心。

　　“你们这是怎么了？”突然，一个熟悉的声音自门口传来，一听到这个声音，原来都有忧心忡忡的四女一下子来了精神，几乎是同时，四女一转身，全都向着大门跑去。

　　“昊哥，你终于出来了。”金悦动作最快，一下子便扑进了文昊的怀中，像一只八爪章鱼一般，死死的抱住文昊。

　　“想我了？”文昊抱着金悦笑道。

　　金悦就像一个小女孩一般，连连点头道：“天天都在想。”

　　“我也天天想你。”文昊说着，在金悦的红唇上亲了一口，这才把她放下，走到柳丹面前，一把把她抱住，心疼的道：“辛苦你了。”

　　“不苦。”柳丹摇了摇头，死死的抱住文昊，关切的道：“没事了吧？”

　　“已经没事了。”文昊笑道，这三个月时间，他最主要的便是在消除大战前实力暴涨的隐患，幸好及时闭关，而且五行剑辉又指点了不少，这才使得他将隐患完全消除，不至于影响以后的修炼。

　　至于伤势，在有木之源后，他连丹药都没吃，仅两天便完全好了。

　　……

　　听到文昊没事，柳丹终于放心了，随即她便死死的抱住文昊，就像生怕文昊跑了一般，直到好半天，这才不舍的放开他，因为她知道，身旁还有着两个姐妹呢。

　　与影梦、花灵一一拥抱，随后文昊又问了柳丹最近发生的一些事情，当听说四宗已离开至高城时，文昊也没有异常的表情，似乎是在他的预料中一般。

　　了解完事情，自然文昊又与四女慰寂了一翻相思之苦。

　　第二天一大早，文昊刚吃过早饭，五行剑辉便自元灵玉之中窜了出来，对着他道：“小子，你现在亲热也亲热了，是不是该办正事了？”

　　“老师，这么做是不是有些过份了？”文昊皱着眉，有些为难的道：“以我们现在的势力，自己建一个五行门根本没有一点难度，而且就算想成为这个大陆的第一宗门也不是难事。”

　　“不行。”五行剑辉语气异常坚定的道：“在一块大陆上，我绝不允许有两个五行门存在，这是我的底线，至于最后的结果，那得看他们如何选择，不管怎么样，这都怪不得别人。”

　　“老师……”文昊还想劝说，可是话还没说完，便被五行剑辉给打断了：“再说了，他们做为五行门的传承，在忘了我五行门的规矩之时，我这个门主有责任纠正。”

　　说着，五行剑辉顿了一下，道：“小子，我知道你心中不愿意，不过这件事又不让你去做，你着什么急。”

　　“唉！”文昊无奈的叹息一声，只得一脸无奈的摇着头出了门。


第770章 三个选择

　　文昊刚进药丹他们居住的院门，便被发现，三人当即便从里面走出来，向文昊拱手行了一礼道：“师兄，你终于出关了，我们可等了你好久了。”

　　“你们等我是假，等老师才是真吧？”文昊对着三人一拱手，笑道。

　　“老师与你在一起，我们等老师不也是在等你么？”铁林笑道。

　　“哈哈……”众人一阵大笑，随即药丹又道：“老师现在好么？”

　　“还没死呢。”文昊还未开口，一个苍老的声音便响了起来，随即白光一闪，五行剑辉出现在文昊身旁。

　　“老师。”四人赶紧向五行剑辉躬身行礼。

　　“不必多礼了。”五行剑辉对着众人挥了挥手，一脸不耐烦的道：“你们怎么又来了？”

　　“公会里的事情已经交待好了，我们当然得立即赶来侍奉在老师身旁了。”万青松恭敬的道。

　　“侍奉在我身旁？”五行剑辉嗤之以鼻，一脸鄙视的道：“说得真好听，你们之前在我这里住了几个月，可帮我做过一点事？还不是想从我这里学东西罢了！”

　　……

　　“你是我们的老师，我们听从你的教导也是应该的。”药丹笑道。

　　“嘿嘿，没看出你还是一个老滑头呢！”五行剑辉看着药丹那一脸的笑意，脸上也升起了一抹异样的笑意道：“按你这么说，我让你们这几个学生帮我做点事也是应该的了？”

　　听到这里，文昊已经知道五行剑辉要说什么了，赶紧把脸扭到一边，装着什么都不知道的样子。

　　药丹三人根本不知道五行剑辉已经开始算计他们，三人几乎是同时理所应当的出声道：“老师有何吩咐，弟子万死不辞。”

　　“万死倒是不必，就是让你们帮我完成一个小心愿而已，以你们现在的权势，也算不了什么难事。”五行剑辉正了正色，道：“老夫虽然侥幸活到了今天，可是当年的大战已使得我的宗门被毁，就算有着一个传承，可也因众多的原因与原来完全不同，可以说除了名字相同之外，简直就是另一个宗门。”

　　“老师的心愿难道是想重建宗门？”万青松双眼一亮道，他们都不是傻子，五行剑辉说了这么多，如果他们还猜不出来，那就白当那么多年的会长了。

　　五行剑辉点了点头，看向三人，没再说话。

　　“没问题，这些包在我们三人身上便是。”铁林立即站出来，拍着胸膛向五行剑辉保证道：“老师，你说吧，你看上哪里做宗门驻地，其它的事情全都交给我们好了。”

　　以五大公会的势力，出资为五行剑辉建一个宗门根本不管什么，而且如此一来，这老师与学生的名份就算是实了，从此之后，不但他们三个可以正大光明的向五行剑辉请教问题，就连他们的弟子，弟子的弟子等等都可以向五行剑辉请教问题，毕竟他们算起来，也算是五行剑辉的后辈，所以药丹三人才会如此大包大揽。

　　“建宗先不急，现在有一件事你们得先帮我处理好。”五行剑辉道：“每个宗门都是独一无二的，我可不想我的宗门建立之后这个大陆上还有一个同名的宗门，到时别人说到我的宗门，听者都不知道在说谁，这是我绝不愿意看到的。”

　　闻言，药丹脸色大变，铁林更是失声道：“老师，你不会是想让我们去把那个传承自你以前的宗门给灭了吧？”

　　灭人宗门，这种事情五大公会这么多年来，也就做过一次，不过那一次是那个宗门违反了五大公会的规定，这才被灭，可现在无缘无故去灭别人宗门，药丹他们还真做不出来。

　　“灭宗那倒没有那个必要。”五行剑辉摇了摇头，道：“毕竟说起来，我们都是一个宗门的弟子，算起来也算是同门。”

　　……

　　说着，五行剑辉脸色一正，脸上闪过一抹厉色道：“当然，如果他们真要选择与我为难，灭宗也不是不可能发生的事情。”

　　“那老师是想让我们如何做？”药丹试探着问道，此时他的语气已经没有刚才那么自信了，因为此时他发现自己三人居然进了药丹的圈套，而且现在是想退出来都不行。

　　“你们到那个宗门去，告诉他们三个选择，任由他们去选。”五行剑辉一脸严肃的道：“第一，看在大家都是同门的份上，如果他们愿意，我可以让他们认主归宗，不过他们的宗主得让出宗主之位，各位长老也得让出长老之位，我会以我宗门在远古时的规矩重新设立长老执事，到时他们将与我至高城的武者一并，有能者上位，无能者让位。”

　　“另外，我可以向他们承诺，两者合并之后，我会一视同仁，还有，我会提供完整的修炼功法，定期给大家讲解修炼经验和炼药经验与铸造经验。”说着，五行剑辉看了一眼药丹三人，脸上露出一抹自信的笑容道：“也不怕告诉你们，当年我除了是一名剑圣之外，还是药神和神匠。”

　　“嘶……”闻言，药丹三人全都忍不住倒吸了一口凉气，药神与神匠他们知道那代表着什么，一个人能达到一项已是非常的厉害了，可不想五行剑辉居然达到了两项，而且自己的实力也是一点不弱，这简直太骇人听闻了。

　　以前，药丹他们看文昊的炼药术不错，至从知道五行剑辉后，也猜测他是一名炼药师，不过没人会想到他是一名药神，大家最多也就估计他是炼药大宗师，至于神匠，众人根本想都不敢想。

　　直到此时，他们才明白，为什么文昊如此变态，年纪轻轻不但实力强，而且还是炼药大宗师，就连收的几个徒弟也是变态，愿来他的老师就是如此变态，有了那丰富的经验，就算是一个傻子，也能被他给教成天才，更何况文昊还不是傻子。

　　看着三人震惊的表情，五行剑辉笑了笑，继续道：“第二，他将宗门的名字改了，从此我们井水不犯河水，两不相干。”

　　“至于第三嘛。”说着，五行剑辉的声音一下子变得低沉，甚至都带着深重的杀气道：“与至高城一较高下，败者死，胜者继承宗门。”

　　“这……”药丹三人脸上的肌肉直抽搐，双眼更是鼓得像是一对牛眼一般，好半天这才道：“老师，难道就没有第四可选择么？”

　　“没有。”五行剑辉语气异常坚定的道：“我要你们现在就给我去通知那个宗门。”

　　“这个……”药丹三人对望一眼，又看看五行剑辉那一脸坚定的表情，知道这个老头是铁了心，就算他们三个不去，恐怕也会有另外的人，只好点头道：“既然是老师吩咐，我们三人自然照办。”

　　……

　　毕竟自己三人前往，还可以劝说一二，尽可能避免他们之间的冲突，可如果是别人去，那可就难说了。

　　“老师，说了半天，你还没说你是哪个宗门的人呢？”铁林道。

　　“是啊。”万青松也点头道：“而且如果对方问起你的身份，我们又该如何说？”

　　“我乃五行剑辉，五行门第一百六十八代门主。”五行剑辉说着，也不知想到了什么，语气突然变得低沉道：“也是最后一代门主。”

　　“老师，你是五行门的人？”这个结果可谓是大大的出乎了药丹三人的预料，而且也让他们感到事情越发的棘手，如果是一个小宗门，以至高城的实力，还有可能逼迫他们就范，到时最多自己三人再给他一点压力，相信这件事就能办好。

　　可是五行门不同啊，他们本身实力不弱，要让他们接受五行剑辉提出的条件，就算至高城的实力比他们强，他们也未必会接受。

　　“难道我刚才说得还不清楚？”五行剑辉看向问话的万青松，道：“你们现在可以去了，我在这等你们的消息。”

　　“那我们就告辞了。”虽然万分不愿意，不过药丹三人最终还是答应了下来。

　　看着药丹三人离去，旁边的文昊一直都没说一句话，其实他是不赞成五行剑辉的作法的，以他的看法，现在自己的至高城实力别说五行门，就算比起金剑宗也是有过之而无不及，没必要让别人来参和。

　　毕竟人心难测，有了外人的加入，到时管理起来就要麻烦得多，而且双方的人手还很可能发生冲突，给以后带来隐患。

　　可是五行剑辉太重这名份了，而且他更是要唯一性，再加上他是老师，就算文昊再如何不愿意，也只有依照他说的做。

　　药丹三人一走，文昊已经知道此事不可避免，为了应对五行门的变化，文昊当即便将至高城所有主事人都召集了过来，做起准备。

　　看着大家都到齐，文昊对着众人摆了摆手，示意大家安静，便开口道：“今天召集大家过来，是有一个重要的事情要与大家商量，现在奇兽之危已经解除，我们至高城实力也不弱了，可老是这样也不是个办法，而且我知道，大家心中都期盼着早日建宗，也好有一个名份，而现在正是机会。”


第771章 药丹到达五行门

　　闻言，众人一阵激动，王世中更是当即便激动的道：“宗主，你的意思，我们是要建宗了？”

　　“是的。”文昊笑着点了点头。

　　“太好，真是太好了。”

　　“终于要建宗了，我们以后也是宗门弟子了，再也不是别人看不起的佣兵了！”

　　“不知我们的宗门叫什么呢？”

　　……

　　“……”

　　众人都激动得议论纷纷，建宗，那几乎是所有至高城强者的愿望，毕竟只有建立了宗门，那才是名正言顺，而现在，他们虽然实力不弱，可别人连怎么称呼他们都不知道，只能用至高城来代替，这让众人实在太过尴尬。

　　更何况，建宗立业，那是很多人的理像，当初王家之所以投靠文昊，就是因为这一点，至于武勇他们，以前他们实力低，当佣兵不觉得什么，可现在随着他们实力的不断增强，佣兵这个职业早已不再合适他们，可在宗门没有成立之前，他们仍然只能是一个佣兵。

　　众人议论了很久，这才稍微平息一点，而且这期间，文昊也没有打扰他们，只是一脸笑意的看着众人。

　　“团长，我们宗门叫什么？驻址选在哪里？我这就安排人手修建。”武勇一脸激动的向着文昊问道。

　　“这些先不急，我们先还有一件麻烦事情要解决。”说着，文昊就把五行剑辉的情况给大家说了，顺便把他的想法也给大家说了。

　　众人闻言，脸色都是一变，在震惊五行剑辉来历的同时，也感到事情的麻烦，不过他们也知道，既然这是五行剑辉提出来的，那基本就没改了，再麻烦也得接下。

　　好一会儿，武勇这才道：“这下难办了，五行门实力不弱，恐怕不是那么容易妥协的。”

　　“大家不必多虑，如果那五行门不识好歹，就交给我们五个去处理。”王世中五人站起来，一脸萧杀的道。

　　“还有我们。”说着，须天五人也紧跟着站了起来。

　　“先不用着急。”文昊摇了摇头道：“他们毕竟与我们无怨无仇，除非不得已，我是真不想与他们打起来。”

　　说着，文昊语气一转，道：“当然，我们也得做些准备才是。”

　　“团长，放心吧，这些事情就交给我们。”武勇道。

　　“好。”文昊对武勇的能力还是知道的，当即便点头道：“另外，宗门成立后，至高城现在所属弟子愿意的将全部归于宗门，不愿意的可以自愿离开，铁血佣兵团剑帝以上的全部归于宗门，另外留下几名剑帝坐阵铁血，以后，铁血便是宗门的直系势力，只要达到剑帝，直接成为宗门弟子。”

　　“明白。”众人齐声道。

　　点点头，文昊看向王世中道：“宗门成立后，你们王家将全部归于宗门，同时，明皇国皇族之位必须得让出来，毕竟这里是水月宗的地盘，我们以前没有成立宗门，他们可以容忍你们成为明皇国的皇族，但我们成立宗门之后，性质就变了，到时很可能与他们发生冲突，所以，你回去之后与大家商量一下，尽快做好退出明皇国的准备，另外还得帮明皇国重新找一个皇族，不能让明皇国乱。”

　　……

　　“明白。”王世中当即领命。

　　“老师，那我们至高城怎么办？”铁剑突然看向文昊问道，而听到他的话，其它人都将目光转向了文昊。

　　建立宗门，这是大家的愿意，但至高城可是大家一起建立起来，而且为了保护它，大家也流了不少血，对它的感情还是很深的，如果就这么丢弃，众人也都有些舍不得。

　　“至高城是我们一手重建，而且也是我们的崛起之地，不但你们对它有感情，我对它同样有着很深的感情。”文昊笑道：“所以，我打算找水宗主商量一下，希望他能把至高城送给我们，哪怕我们以后搬走，这至高城仍然是我们的至高城。”

　　还有一点文昊没有说，这至高城下，还有着一个地下灵脉，那里可是修炼的好地方，他可舍不得就这么丢弃。

　　商量好一切，众人便散去，各自忙碌，而文昊也立即赶往水月宗，与水逆天商量至高城的事情。

　　当听说文昊准备建宗时，水逆天倒是一点都不意外，而且听说文昊会将王家人带走，重新找一个皇族来管理明皇国时，水逆天可谓是大大的松了一口气。

　　水水宗的地盘不大，一共也就明皇，南沙，晋南三个小国，现在南沙被李家一闹，再加上之前的移民，整个南沙几乎已不成为一国。

　　而明皇国虽然仍然每年向水月宗交着贡奉，可水逆天明白，明皇国实际上已被文昊控制，而且因为不想与文昊把关系闹僵，所以他一直没提，但在宗门内，还是不时有人提出此事，这也让水逆天头痛万分。

　　现在文昊主动提出退出明皇，水逆天可谓是百个愿意，甚至还在心中对文昊万分感激，如此一来，便不会因此而与文昊闹得不愉快，毕竟现在的文昊早已今昔今比，不说他自己的实力，光是他手下的实力，就没人愿意去惹他。

　　到后来，当文昊提出想把至高城留下来做个留念时，水逆天几乎没有半点迟疑便答应下来，而且还承诺，至高城方圆百里全归至高城管理，以后不管是明皇国还是水月宗都不得插手此范围内的一切事情。

　　最后水逆天还提出，希望水月宗能与文昊所建的宗门永世修好，成为兄弟宗门，虽然明白水逆天心中那点小算盘，无非就是想靠着自己壮大，但文昊还是很乐意的答应了，毕竟多一个朋友比多一个敌人强，更何况水月宗本就是他一手扶持起来的。

　　与水逆天商议了半天，双方都对结果很是满意，在最后离开之时，水逆天更是带着全宗长老把文昊送到宗门百里之外这才回去。

　　……

　　而就在文昊离开水月宗时，药丹三人也到了五行门，当五行门门主听到药丹三人到来时，也是诧异不已，赶紧带着众人出门相迎，甚至就连正在养伤的火烈也跟着出门亲自相迎。

　　看着五行门一干众人那热情的表情，药丹三人再想想自己此行的目的，顿时都感到无地自容。

　　好不容易硬着头皮与众人一起来到五行门的大殿，一翻寒暄之后，木辰他们也不傻，知道药丹三人不会无事而来，当即便委婉的问起。

　　“这个嘛……”药丹老脸憋得通红，支吾了好一会儿，这才道：“其实也不是我们的事，是我们老师想重建他以前的宗门，所以就派我们三人来通知一下贵门。”

　　“前辈要建宗门，这是好事啊。”火烈当即笑道。

　　“我相信以前辈的经历与掌握的知识，他建立的宗门一定会带领我们整个西大陆的实力进入一个崭新层次。”木辰也笑道，不过他不傻，知道药丹三人肯定不是为了这点事情而来，当即便道：“如果有什么用得着我五行门的地方，还请直说，只要在我五行门的能力之内，一定会尽力办到。”

　　“既然木门这么说了，那我也不再哆嗦，就直说了。”药丹说道：“相信木门主与火烈兄都很想知道老师的名讳吧？”

　　“当然。”两人点头，同座的其它长老也纷纷点头，虽然众人知道五行剑辉的存在，不过却没人知道他叫什么，以前是哪个宗门的，在宗门什么职位，哪怕木辰与火烈多次想从文昊嘴里套话，可都没有得到哪怕半点消息。

　　“老师名讳五行剑辉。”说着，药丹不由得将目光在木辰与火烈两人脸上扫了一眼，当即便看到两人都脸色微微一变，看他们的样子，似乎猜到了什么。

　　“是五行门第一百六十八代门主。”药丹迟疑了一下，继续道：“依他老人家的话来说，也是五行门最后一代门主。”

　　“这……”这下不但木辰与火烈两人脸色大变，在场的其它长老也纷纷脸色大变，其中更是有着一名长老站起来说道：“我五行门正是传承自远古的五行门，而且我们现在修炼的功法也是五行门的，那不是说，他是我们的老祖宗了。”

　　“对啊。”

　　“可是为什么这么久他都不来我们五行门呢，而且现在还要重建五行门，我们这不正是五行门么，哪还需要什么重建。”

　　“对啊，他重建一个五行门，我们又怎么办？”

　　一时之间众长老议论纷纷，而听着众长老的话，木辰与火烈的脸色也是越发的难看，他们已经大至猜到药丹三人的来意，可这来意对于他们来说，却是太残酷了一些。

　　……

　　好半天，木辰才深吸了一口气，对着众长老一挥手，让大家安静下来，这才看向药丹道：“我知道以现在五行门的实力，在五行剑辉前辈眼中根本无法与远古五行门相比，所以他不愿意承认我们，这是我木辰无能，但也是形势所逼，我也无法。”

　　“既然前辈要重建五行门，我也明白一个大陆是不可能同时出现两个同名的宗门，就算前辈愿意，我们也不会愿意，而今天你们被前辈派了来，那就证明前辈已经想好了解决办法，既然如此，就请三位老会长明示，只要不太为难，我们都将照办。”


第772章 各宗反应

　　“不太为难？”听到木辰的话，药丹三人对视一眼，都露出了无奈的笑容，不过他们还是照实把五行剑辉所说给说了一遍。

　　听完药丹的话，整个大殿顿时就炸了锅，在座的都是五行门手握重权的长老，自然明白五行剑辉提出条件意味着什么，那意味着五行门将会被别人吞并，意味着他们手中的权力将失去。

　　“欺人太甚。”

　　“仗势欺人。”

　　“无理取闹。”

　　“……”

　　一时间，所有长老都愤怒的咆哮起来，一些长老甚至还口出狂言，大呼要与至高城一决死战。

　　不过木辰和火烈两人却是表情平平，低着头，一直没有说话，但从木辰那紧握着茶杯不断颤抖的手可以看出，此时他心中也一点不平静。

　　听着众人的议论，再看看那义愤填膺的五行门众长老，药丹三人对视一眼，都摇了摇头，心中对这些长老是冷笑不已。

　　与至高城决一死战？

　　你拿什么与别人决一死战，虽然五行门的实力在大陆上不弱，可至上次大战损失之后，也就十几名剑尊而已，其中除了火烈这个已经残了的剑尊颠峰之外，剑尊高阶只有两人。

　　而至高城一方，文昊实力已可与剑圣一战，手下还有完整的剑尊颠峰一名，除此之外，剑尊高阶也有八人，其中仅王世中五人使用的五行剑阵，便能将五行门给灭了，更何况还有须天以及其它一些剑尊、剑宗。

　　好半天，火烈看木辰一直没有说话，这才看向药丹道：“难道除了以上的三个选择，就不有其它的解决办法了么？”

　　药丹没有说话，只是摇了摇头。

　　火烈脸色一变，不再说话。

　　“在百战谷时，你们曾经说过，十年之内，不得发生争斗，我们需要恢复元气，如果我们不同意，那至高城杀来，你们会怎么样？”木辰突然开口问道。

　　……

　　闻言，药丹三人对视一眼，不过看他们的表情并没有一点意外，似乎早就知道木辰会如此问，当即万青松便道：“当时我们是说过，在十年之内，任何宗门不得对其它宗门发动攻击，不过关于你们的事，我们来之时已经商量过了，老师是你们五行门的门主，虽然已经两万多年过去，但你们也是传承自五行门，算起来，你们也是同门，而且他还是你们的长辈，所以，你们之间的争斗并不算一个宗门袭击另一个宗门，而是宗门内部的传承问题，这并不在我们之前承诺的保护之内，所以我们不便插手。”

　　闻言，木辰心凉了一半，同时，那愤怒不已的众长老也一下子变得鸦雀无声。

　　大殿一下子陷入了寂静之中，连众人的呼吸都能清晰的听到。

　　好半晌，木辰这才站起来对着药丹三人一拱手道：“三位老会长，此事事关重大，不是我木辰一个人能够决定的，我想与众人商量一下。”

　　“没问题。”药丹点头。

　　随后木辰、火烈两人便带着五行门的一干长老进入了大殿之后。

　　招呼大家坐下，木辰看了众人一眼，沉声道：“现在事情大家都知道了，都说说你们的想法吧。”

　　“至高城摆明了想吞并我们，我五行门也不是好欺的，大不了大战一场，就算死也得从他身上撕下一块肉。”木辰左手下方的大长老土绝愤怒的道。

　　“对，大不了一战，我们也未必怕他至高城。”水清话音刚落，下面的大部份长老便出声赞同道。

　　等众人平静下来，木辰又看向右手边一位须发皆白，一脸严肃的老者问道：“二长老，你怎么看？”

　　二长老名叫土奎，平时处理稳重，虽然刚开始听到药丹说出五行剑辉的三个选择时，也是愤怒无比，扬言要与至高城决一死战。

　　可是稍微冷静下来，他便发现不妥，所以当大长老再次说出要与至高城决一死战时，他与其它几个老沉的长老都没有再出声。

　　而此时，听到门主的问话，土奎迟疑了一下，这才道：“我觉得能不打最好不要打，至高城的实力太强，打起来，我们根本不是对手，死虽然我们不怕，但不能白死，而且我们一死，最终五行门还是要落入他们的手中，所以我建议最好能和平解决。”

　　“放屁。”土奎的话刚出口，对面的大长老便怒骂道：“土奎，你这个缩头乌龟，现在人家都欺负到门上来了，你居然还要忍，你这种怕死鬼简直把我们五行门的脸丢光了。”

　　……

　　“水清，你这个莽夫，只知道打，你死了不要紧，可我五行门的上万弟子却不能跟着你白白的送了命。”土奎闻言也是大怒，平时他与大长老两人本就不和，大长老喜欢以武力解决问题，但他却考虑得更多一点，喜欢以和平的方式解决，常久以来，两人总是争执不休，现在也是一样。

　　知道两人的脾气，一但争起来便无休无止，木辰赶紧出声阻止两人再争下去，反正两人不管怎么争，最终都争不出个结果。

　　“老师，你看这件事该如何处理。”木辰看向火烈问道。

　　“打肯定是不行的。”火烈沉声道：“你们没有与文昊交过手，不知道他的厉害，在百战谷对战三王之时，我们之所以能战胜三王，其大部份原因是因为他，其中鹏王与虎王就是被他击杀的，而最强的龙王也是被他重创后才被武艺与天龙两人以自爆击杀。”

　　“除了他之外，他的手下实力也不弱，光是剑尊就比我们多得多，而且他们与百花谷，水月宗，音宗和流云宗交手，如果真打起来，他们四宗很可能出手帮忙，就算其它三宗不帮忙，那百花谷是肯定会出手帮忙的，要知道花灵可是文昊的女人。”

　　“相比他们，我们自身实力比他们弱上不少，而且与我们交好的几个宗门那也不过是为了利益才与我们交好，双方真的打起来，他们未必就会帮我们，毕竟至高城的名气太大，实力太强，而且还与五大公会交好，没人愿意平白无故的惹上这么一个敌人。”

　　“老师说得在理。”虽然听了火烈的话，木辰心中很是难受，可他还是不得不承认对方说得在理，而且他更是补充道：“除了那文昊厉害之外，王世中与须天他们组成的剑阵也厉害无比，百战谷大战之时，他们冲到最前面，几乎在那些九级奇兽中杀了个几进几出，可最终也只是受了一点伤，光是他们，就不是我们能够对付的。”

　　“那这么说，我们不是就这么眼睁睁的看着他们吞并我们？”大长老不甘的问道。

　　“如果五行剑辉真是我五行门第一百六十八代门主，而且他又能一视同仁的对待我们，对我们五行门来说好处还是不少的。”坐在最后一位，至从进来就一直没有说话的小老头突然开口道：“首先，他会带给我们完整的远古功法，光凭这一点，我们五行门便用不了多久就可以成为这个大陆第一宗门，甚至超过五大公会，只是现在还不能确定他是否真是我们远古的门主，毕竟能活两万多年的灵魂，整个大陆还从未听说过。”

　　“你……”大长老还要想说什么，不过却被木辰一摆手给阻止了。

　　……

　　看了一眼那说话的小老头，木辰又沉思了一会儿，这才道：“九长老说得不错，现在我们得先确认他到底是不是五行门的第一百六十八代门主，至于其它的，我们还可以慢慢商量。”

　　“那就这么办吧。”火烈也点了点头，随后他们从里屋走出去，将决定告诉了药丹三人。

　　“话我会转告老师的，至于结果如何，还得老师来决定。”药丹看着木辰，道：“我相信老师会亲自来证明他的身份的，不过到时恐怕也是你们做出决定之时，所以木门主在做出决定之时一定得三思。”

　　说完，药丹三人便一拱手，离开了五行门。

　　在药丹他们回至高城的同时，整个西大陆的各大宗门都先后收到有关五行门剑辉居然出自五行门，而且正准备吞并五行门一事。

　　金剑宗内，剑峰一知道这件事，立即便找来各位长老商量，而众长老听说后，也全都脸色大变，意识到了不妙。

　　“宗主，这件事对我们可是大大的不利啊。”大长老剑成看着剑峰道：“至从老宗主他们战亡后，至高城便一枝独大，如果他们再吞并了五行门，那以后这第一宗门可就再也不用我金剑宗了。”

　　“以文昊的实力，成立宗门这是我们早就预料到的，而且有着他那位老师，成为大陆第一宗门这也是必然之事，毕竟人家的优势是我们无法比拟的，只是他这突然要吞并五行门，可就让人有些想不明白了。”二长老剑羽沉声道。

　　“据传来的消息，五行门内现在有着两个不同的声音，一个是以门主木辰为主的主战，一个是以火烈为主的合并。”说着，剑峰脸上露出一抹冷笑道：“木辰想以两败俱伤的姿态逼退文昊，以保住自己门主之位，可他却没想过，以文昊的性格和实力，是他五行门能逼退的么？”


第773章 数典忘祖

　　“以现在的状态来看，不管最后怎么样，五行门必将被文昊吞并，这是不可改变的事实，现在要看的就是他用什么方法来吞并了。”大长老剑成沉思了一下，道：“另外，就是我们以后该用什么样的态度去对待文昊。”

　　“虽然文昊实力强大，但想吞并五行门也不是那么容易的。”剑峰冷笑一声道：“至于用什么态度对待文昊，等他完全吞并五行门以后再说吧，现在嘛，以前是什么样子，我们表面仍然表现出什么样子，至于其它的，就看事情的发展了。”

　　“明白。”众长老立即领命，虽然剑峰说得有些含糊，不过大家还是明白他的意思，表面与文昊和以前一样，至于暗地里，如果事情发展到那一步，在不影响金剑宗的情况下，对他使点暗手，也是可以的。

　　……

　　而与金剑宗一样，大陆上所有宗门在得到文昊要吞并五行门的消息后，都第一时间召集门内的高手来商量。

　　小宗门不用说，文昊对小宗门一向不错，而且他们本来就弱小，不管文昊发展到多大，对他们都没有什么影响，所以大家也没打算找文昊的麻烦。

　　但那些大宗门就不同了，至高城现在已是强大无比，再让他吞并了五行门，那就是宗门界的另一个可与五大公会相媲美的势力，这势必会影响到各宗的利益。

　　不过考虑到文昊的强大实力，众人都不敢明着招惹他，所以都打算在不连累宗门的情况下，暗中出手给文昊制造一些麻烦，以此来牵制他的发展。

　　当药丹三人回到至高城将木辰要五行剑辉证明自己身份的事说出时，五行剑辉只是淡然一笑，当即便答应下来。

　　更让药丹没有想到的是，他们回到至高城，把事情给五行剑辉说了，连气都没歇一下，五行剑辉当即便要文昊前往五行门，同时不但要药丹三同行，还点名带上吕宝、花灵、王世中和须天十人，这摆明了是要去逼宫嘛。

　　想到上次去那尴尬的场景，这次药丹他们三人是无论如何都不愿意再去了，最后是好说歹说，这才让五行剑辉勉强同意他们留在至高城守城。

　　虽然文昊很不愿意，但五行剑辉毕竟是他老师，最终也只好无奈的带着众人向五行门而去。

　　当文昊他们赶到五行门时，离药丹他们离开也仅仅是五天，当听到文昊及大批至高城的高手来到，木辰与火烈也是吓了一跳，不过幸好文昊他们没有直接冲上去，而是很有礼貌的站在山门前递上拜贴，这才使得木辰稍微的松了一口气。

　　不过木辰仍然不敢怠慢，赶紧带着众长老到山前迎接，虽然很多长老都百个不愿意，不过木辰平时在五行门还是很有威望的，众人这才不敢反对。

　　双方见面不免都有些尴尬，不过幸好众人都没有提这次来的目的，所以表面还保持着客气。

　　可是刚进五行门的大殿坐下，问题就出现了，因为五行剑辉这时跑了出来，而且毫不客气的对着木辰问道：“说吧，你要我怎么才能证明我是五行门第一百六十八代门主。”说着，五行剑辉冷笑一声道：“就算把当年的事情说给你们听，你们也没见过，也能说我是在说假。”

　　“这个……”木辰色一白，看着五行剑辉，好一会儿这才道：“那前辈你又怎么证明你是五行门第一百六十八代门主？”

　　“小子，居然拿我的话来反问我？你以为这样可以难住我？”五行剑辉一声冷笑道：“我能拿出五行门所有完整的功法、战技。”

　　……

　　“如果你得到我五行门遗留下来的宝藏，也能得到这些东西。”木辰当即反驳道：“光靠这一点并不能完全证明你就是我五行门第一百六十八代门主。”

　　“不错，你比我想像中要狡滑得多。”五行剑辉点了点头，随即语气骤然提高道：“我会五行门所有门主专修功法，你可千万别再说得到什么遗留下来的宝藏，在远古，每个宗门都有着宗主专修功法、战技，除门主其它人不得修炼，而且这些功法、战技完全是一代代宗主口传，从没有记录，就算得到什么宝藏，里面也不可能有。”

　　闻言，木辰脸色大变，不过他并不甘心就如此认输，当即又狡辩道：“就如前辈之前所说，我们并不知道远古发生的事情，当然也不知道在远古，我五行门门主的专修功法是什么，如果前辈随意拿几套功法战技来，我们也不知道。”

　　“你……”闻言，五行剑辉怒极而笑，好一会儿，这才道：“那你做为五行门门主，你告诉我为什么叫五行门而不叫其它名字？”

　　“前辈，现在好像是我在问你，你怎么问起我来了？”木辰笑道。

　　“你不会连这个都不知道吧？”五行剑辉根本不管木辰，冷笑道：“做为一个门主，连自己宗门的来历都不知道，你觉得你还配做这个门主么？”

　　木辰脸色一变，怒火腾腾上升，怒气冲冲的道：“我怎么不知道，我五行门之所以叫做五行门，是因为其它宗门一般只有一本或是两本不同属性的功法，他们也主修一种或是两种属性，其它功法都只是配套，而我五行门却有五本不同属性的功法，任何一种属性都是我五行门主修，所以，我们才叫做五行门。”

　　“这就是五行门为什么叫五行门？”闻言，五行剑辉忍不住哈哈大笑起来，而文昊则眉头紧皱，赶紧把头扭向一边。

　　“既然你自称自己是五行门第一百六十八代宗主，那你说说我五行门为什么叫五行门？”木辰赤红着双眼看向五行剑辉道：“如果说不出，那你就是假货，我五行门今天就是拼得宗灭，也要好好教训一下你这个存心不良的老东西。”

　　听着木辰那愤怒的声音，一直没有说话的文昊忍不住皱眉看了他一眼，虽然文昊很不赞成五行剑辉的做法，可听到木辰骂五行剑辉老东西，他心中的怒火就腾腾的往上升，原本还觉得木辰有些委屈的文昊再看向他时，内心已经再没有内疚。

　　只是出乎文昊的意料，听到木辰的话，五行剑辉居然没有愤怒，反而哈哈大笑道：“恼羞成怒了？”

　　笑了一阵，直到笑得木辰脸色是青一阵红一阵白一阵，五行剑辉才冷哼一声道：“不知道就不知道，别在那里装，免得让人看笑话，现在我就告诉你五行门为何叫五行门。”

　　……

　　说着，五行剑辉声音骤然提高，使得整个五行门内的所有弟子都能听到：“我五行门之所以叫做五行门，那是因为五行门的第一代门主乃是五行之体，而且他修炼的功法同时俱有五种属性，并且我五行门历代的门主都是五行之体，门规规定，唯五行之体可以做五行门门主。”

　　语毕，五行剑辉脸色已经变得阴沉无比，双眼更是怒火熊熊的看着木辰道：“你自称五行门传承自远古的五行门，而且所修炼的功法也是远古五行门的，而且我看过之后也确实如此，可你这五行门的门主居然不知道五行门为何叫五行门。”

　　“更让我不能容忍的是，你居然说五行之体是废物，想我五行门历代门主都是五行之体，而他们却带着我五行门一直站在整个大陆的颠峰，在你的眼中，他们居然都是废物，像你这种数典忘祖之辈，就算我亲手把五行门灭了，你也休想再当门主。”

　　原来当初在见到木辰之时，五行剑辉也曾想过带着文昊加入五行门，毕竟这个五行门也是传承自自己那个五行门，只不过因为各种原因没落了，五行剑辉对他们还是很有好感的，也打算帮他们变强。

　　可当五行剑辉看到木辰不是五行之体，而且让文昊问了一下木辰有关五行之体一事，结果木辰却说那是废物之体，像这种废物连成为武者的资格都没有。

　　武者之间最为看重的就是尊师重道，木辰既然是五行门的门主，就算因为各种原因已经不可能再让五行之体成为门主，但也不可能如此辱骂五行之体，毕竟五行门的历代门主都是五行之体，他这么说也就相当于是在说他们的祖师都是废物，你让五行剑辉如何接受得了。

　　从那之后，五行剑辉就对现在这个五行门没有好感，尤其是对木辰这个门主，更是一点好感都没有，也就是从那时起，他就坚定了要让现在这个五行门消失的心。

　　听着五行剑辉的话，尤其是听着他那愤怒的语气，众人都脸色大变，知道他这是动了真怒，而从他的话中，也都明白了五行剑辉动怒的原因。

　　数典忘祖，欺师灭祖，这可是武者的大忌，听着五行剑辉的话，所有人都将目光投向了木辰，尤其是五行门的众位长老，更是一脸的不可思议。


第774章 无耻小把戏居然也拿来骗人

　　当年打败百族之后，幸存下来的五行门外门弟子们组建了五行门，同时他们也凭着自己的记忆把有关五行门的所有事情都记录了下来。

　　其中就包括不是五行之体不能当门主一事，而在开始的两代中，大家也是照这个规矩执行的，那些年，重建的五行门因为找不到五行之体，就算找到五行之体也没有修炼功法，根本不能服众人，所以一直就没有门主。

　　……

　　一直到第三代，众人觉得没有门主很不方便，而且全宗也没有一个主心骨，别宗的宗主来了，自己也没有地位同等的门主接待，很是尴尬，所以这一条规矩就废除了。

　　不过历代宗主在从上代宗主手上接位之时，这条规矩都会以口传的方式告诉新门主，为的就是不让其忘了根本。

　　而这些东西，在五行门的藏书阁里现在仍然可以找到，只是现在很少人再去看，不过各位长老从他们老师那里还是多少知道一些。

　　所以，众人现在听五行剑辉这么一说，全都不可思议的看向木辰，他们怎么都没想到，木辰居然会说出这样的话，虽然现在五行门的门主早就不是五行之体才能当，可也不能这么说啊。

　　尤其是火烈，更是羞怒交加，当年他大限将到，将五行门交给木辰时，这些被废除的五行门规矩可是亲口告诉过木辰的，可没想到木辰居然还能说出这样的话来，他这个当老师的简直就是无地自容啊。

　　感受到众人那异样的目光，木辰的的老脸也是变得通红，此时恨不得找个地洞钻下去，当时火烈给他说这些事的时候，他认为早已过时的东西，知不知道都无所谓，反正也用不着，所以也就没当回事。

　　结果时间一久，他就给忘了，而那次文昊问他有关五行之体时，他也是顺口说了出来，却没想到文昊的问话还有着另一层深意。

　　现在他可是后悔得要死，对文昊也恨得要死，要不是他当时套自己的话，自己又怎么会说出如此话来，再看向文昊的目光时，都充满了深深的怨毒。

　　感受到有不善的目光看向自己，文昊微微一抬头，顺着那目光射来的地方看去，正好看到木辰一脸怨毒的看着自己，当即便让得文昊眉头大皱，心中暗道自己与木辰之间的事情恐怕不会就这么轻易的算了。

　　木辰被五行剑辉一阵数骂，心中有的只有怨毒，恨不得将文昊等人击杀当场，只可惜自己实力不济。

　　而五行门的一干众人则全都一脸不可思议的看着木辰，全都不知道该说些什么。

　　药丹等人又是外人，根本不好开口。

　　五行剑辉又只顾着愤怒，一时也没说话。

　　结果整个大厅一下子陷入了诡异的寂静之中，气氛也是一片尴尬。

　　而这时，那身材瘦小的九长老却站出来，对着五行剑辉拱手行了一礼道：“前辈，你刚才说这些，勉强可以证明你的身份，但我还想再请教一个问题，以便进一步证实，不知可否？”

　　“说。”五行剑辉语气生硬的道。

　　……

　　“当年百族大量强者突袭五行门，五行门实力也并不弱，就算打不过，但也并不至于灭宗，按理说，那些剑圣级的高手是完全有机会逃出一两的，可为什么一个剑圣都没有逃出，最终使得五行门被灭了门？”九长老盯着五行剑辉沉声问道，在问话之时，他更是注意着五行剑辉脸上的每一点变化。

　　而听到九长老的问话，五行剑辉当即脸色大变，脸色也变得复杂起来，有悔恨，有悲伤，有痛苦，甚至连他的身体都微微的颤抖起来。

　　“老师……”感觉到五行剑辉不对劲，文昊赶紧上前一步，然而他的话还未说出来，五行剑辉便泣血咆哮道：“那是因为我是一个无能的宗主，不但没能带领大家杀敌，反而还得让大家来保护我，而那些太上长老们，都是为保护我才死的，你现在满意了吧。”

　　闻言，九长老脸上闪过一抹激动，当即便向着五行剑辉跪下道：“弟子无意冒犯祖师，还请祖师降罪。”

　　九长老的举动让得大家全都是一愣，随即更是脸色一变，九长老突然改口称五行剑辉祖师，而且自称弟子，意思很明确，九长老已经认可了五行剑辉的身份。

　　“九长老，这到底是怎么回事？”大长老忍住皱着眉问道，当即九长老便当着众人的面，说道：“大家都知道，我不喜欢打斗，喜欢的便是翻看有关远古的典籍，也正是因为这个原因，门主让我负责守藏书阁。”

　　“而根据古籍记载，我五行门确实是在第一百六十八代门主时被百族突袭而灭门，而当时，我五行门有着近百剑圣，剑尊更是有着数千，按理说这种大规模的大战，门中那些剑圣高手、剑尊高手怎么都能跑掉一些，但最终剑圣，剑尊级高手是一个都没能跑出来，其原因已是当时大陆的一个迷。”

　　“但并不是没人知道其中的原因，至少那些大战幸存下来的五行门弟子都知道，可大家都不说，其原因便是当时五行门的门主只有剑圣初阶的实力，在经过一翻厮杀之后，根本抵挡不住百族凶猛的攻击，而那些剑圣、剑尊高手便想保护门主撤退。”

　　“但那时门主已经被百族盯住，派出大量百族强者对他们进行围堵，最后，全门所有剑圣、剑尊都因为保护门主撤退而殒落，就连门主最后都自爆了，因为事关本门门主的声誉，所以所有五行门弟子全都闭口不谈。”

　　说着，九长老怕大家误会，赶紧又补充道：“当然，当时门主的实力不济并不是因为他没有天赋，也不是因为他偷懒没修炼，相反，那位门主异常的勤奋，而且还是一位天才，只不过他把大部份时间用在了炼药和铸造之上。”

　　……

　　“忘了告诉你们，当时那位门主只有两百多岁，可他的炼药术与铸造术已响誉整个大陆，因为他是药神与神匠，知道这件事的人极少，就算在我五行门内，也算是绝秘，早已被封存在了藏书阁最底层，我要不是一直负责守护藏书阁，也发现不了，既然五行剑辉祖师能说出当时的原因，那么他必将是真的第一百六十八代门主五行剑辉。”

　　“嘶……”闻言，众人都忍不住倒吸了一口凉气，谁都没有想到，面前这个只剩下灵魂的老头居然还是药神与神匠，这也太恐怖了，也难怪文昊年纪轻轻就已是炼药大宗师，而铁剑一个靠着打造一点低级天器而生活的老头居然会在短短几年便能铸造出三品天器，有一个药神与神匠教，换成别人，也能达到这个程度啊。

　　“你刚才不是说了吗，第一百六十八代门主是自爆而死的，既然都自爆了，他又是如何存活到现在？”木辰冷冷的看了一眼九长老，又看向五行剑辉，瞳孔一缩，指着他，厉声道：“我看他分明就是假的。”

　　“我来告诉大家老师为什么会一直活到现在吧！”文昊实在有些看不下去了，走上前，意识一动，从丹田之中将五行元灵玉逼出来，用手拿着在众人面前晃了两下道：“这是我五行门的至宝五行元灵玉，历代门主的人选除了必须五行之体外，还必须得到它的认可。”

　　“你们千万别小看这个玉，它可是一件神物，除了五行之体外，它不会认其它任何人为主，而且一但被它认主，它便会帮主人改造体质，让其更容易修炼，同时它还会在主人遇到危险之际自动护主。”

　　“以前，五行门的历代宗主都是自然坐化，所以没有人知道它的护主功能居然在主人自爆之后还会将主人的灵魂吸收进其中，并一直滋养，使它永不消亡，而老师就是在自爆之后被它将灵魂吸了进去，使老师的灵魂一直处于沉睡之中，直到这块玉遇到我，认我为主，这才将老师唤醒，不知木门主还有什么问题。”

　　听着文昊的话，所有人再看向他手中的五行元灵玉时，眼神都变得火热，就连药丹三人也不例外，众人都明白，神器那代表着什么，要知道现在整个大陆可都没有有一件神器啊。

　　据说当年的十二大门派每一个门派都有着一件神器做为镇宗之宝，只可惜在百族大战中，所有神器都遗失，就连文昊找到的百花谷遗址，也仅是见到百花谷的功法，也没有看到它们的神器。

　　众人目光火热，全都想见识一下神器到底是什么样的，可此时文昊心中异常的烦躁，哪有心情一直拿着给众人看，只见他意识一动，元灵玉便突兀的消失在他手上，看到这一幕，众人虽然感到遗憾，但更多的是震惊，因为大家刚才都发现，元灵玉的消失不是文昊收了起来，而是进入了文昊的身体之中。

　　……

　　“神器不愧是神器啊！”药丹忍不住赞叹一声，而其它人也全都赞同的点了点头，同时，他们也对文昊与五行剑辉的话相信了大半。

　　“无耻小把戏，居然也拿来骗人。”木辰阴沉着脸，双眼中喷出阴冷的目光看向文昊冷笑道：“你们说这些，全都不过是你们的一面之词，我们根本无法证实，想用此来欺骗我们，也太小看我们了吧！”


第775章 木辰挑战文昊

　　“如此说来，今天不管我们说什么，木辰门主都不会认同了？”文昊看着木辰，双眼紧缩道：“既然如此，那我们还废什么话，木门主不妨说出你的选择来！”

　　“我五行门虽然没落，但也不是任人好欺负的。”木辰身上闪过一抹深重的杀气，突然一声暴喝道：“凡是我五行门弟子，誓死护卫宗门，直到战到最后一人。”

　　声音刚落下，无数强悍的气息便自门外飞射而来，手握利器，杀气腾腾的将文昊等人给围了起来，同时，原来在大殿中的一些五行门长老也瞬间拔出利剑，直指文昊等人。

　　“看来你们早就做好了选择！”文昊扫了一眼围着自己的五行门弟子，脸上闪过一抹不屑的冷笑，对着木辰道：“难道你就想凭着他们灭杀我们？我真不知该说你太自信了，还是太看不起我们了。”

　　也难怪文昊嘲讽木辰，围进来的人虽然有着近百，不过大部份都是剑宗，剑尊仅有几人，凭这点实力，还不够王世中五人杀的，这一点，仅看突然被人围住，文昊身后的众人居然没有一点惊慌，反而全都脸上露出不屑的表情就可以看出。

　　“他们也许对付不了你们，但我五行门也是有着万余弟子，他们都会誓死保卫宗门。”木辰冷笑道：“我还不相信，就凭你们几个，能将我五行门万余弟子杀光。”

　　“那我们就试试！”文昊脸色骤然变冷，声音中也充满了杀意，而随着他声音的落下，他身后一直没有动的众人全都在同时唰的一声拿出武器，并将身上强悍的气息完全释放。

　　十几位剑尊强者，而且其中还有着两名剑尊颠峰，当他们同时将气息释放出来时，那强大的气息当即便让周围的剑宗们脸色一白，感到就像有人死死捏着他们的脖子，连气都快喘不过来。

　　“慢着。”看着众人一下子变得剑拔弩张，火烈赶紧走出来，先沉着脸对着木辰一阵训斥道：“是谁让你如此做的，太胡闹了，还不快把人给我退出去，难道你想毁了我五行门不成。”

　　……

　　“老师，现在是他们要毁了我五行门，我只是保护五行门而已。”木辰居然丝毫不退让，而他不开口，那些剑宗们不敢退，虽然火烈又把他们训了一顿，但毕竟已经很久都没有出现了，而且就算最近出现也不再管事，在众人中的威信远不如木辰，结果除了几个长老和几名剑宗将手中利剑收了起来外，其它人望了木辰一眼，看木辰不发话，所有人便不再理会火烈，这等结果气得火烈脸色铁青，再看向木辰的目光时，都快喷出火来，可这一切都被木辰故意无视了。

　　知道木辰不会再听自己的，火烈没有办法，只好走到文昊面前，先向五行剑辉行了一礼，便对着文昊道：“文大宗师，我们也算是共同经历过生死的战友，而且算起来我们都是五行门的门人，这件事如果闹大，对大家都不好，你看我们能不能先把武器收起，再商量一下。”

　　“不用商量了。”文昊还没说话，五行剑辉便沉声道：“选择我已经开出，而你们也做出选择，我们还有什么好商量的。”

　　“这一切仅是木辰个人的意思，并不是我五行门所有人的意思，我们完全可以再商量的。”火烈一脸悲痛的道：“祖师，他们毕竟都是五行门的弟子，难道你想看到同门相残么？”

　　闻言，文昊脸色一变，望向了五行剑辉，同样，五行剑辉听到火烈的话，脸色也是一变，虽然他不愿意承认现在这个五行门是五行门，可不管怎么说，他们毕竟是五行门传承下来，这是不可改变的事实。

　　如果真打起来，那就真是同门相残，这是多么残酷的事情，他也不得不考虑。

　　“老师，我看还是再商议一下吧。”花灵也赶紧出声相劝，随即其它人也纷纷同声相劝。

　　“好，那我就再给你们重新选择的机会。”五行剑辉终于松了口。

　　闻言，火烈总算是松了一口气，当即那凌厉的目光在那些手握利器，把文昊等人围住的五行门弟子身上扫了一眼，一声暴喝道：“还不给我滚出去。”

　　毕竟火烈以前也是门主，虽然因为长年没有露面，威信大减，可余威仍在，被他这一声暴喝，许多人都不由得放下了手中的利器，只有一些木辰的死忠者还在坚持。

　　片刻之后，就算是木辰的死忠者在火烈那凌厉的目光下也承受不住，纷纷将目光看向木辰，而此时，木辰也不知道该怎么办，只得全当没有看到。

　　看到木辰都没反对，众人迟疑了一下，便纷纷退出了大殿，而那些长老在众弟子退出大殿后，也纷纷将武器收了起来，不过看向文昊他们的目光仍然很是不善。

　　……

　　“祖师、文大宗师，还请稍等片刻，我们去商议商议。”火烈对着众人拱了拱手，随即便带着五行门的一干人进入了后面。

　　时间一点点流过，一转眼便是大半天，可五行门的人仍然没有半点动静，除了偶尔有一个人上来倒水，便再无人过来，简直就是把众人给凉在了那里。

　　文昊等人也没有表现出不快，全都老神在在的坐在那里，闭目养神，而五行剑辉则早已回了元灵玉，整个大殿也陷入了诡异的寂静之中。

　　又过了好半天，韦强终于忍不住，皱着眉道：“他们不会打算就这么把我们全凉在这里吧？”

　　“是啊，怎么也得拿个说法出来啊！”吉思虹也不耐烦的道。

　　“着什么急，这等大事，他们怎么可能一下子就商议出结果，都坐下吧，我们就让他们好好商量商量。”文昊笑着对两人摆了摆手，随即两人又坐下，闭上了眼睛。

　　直到众人都等得想睡觉了，五行门的人终于走了出来，为首的不再是木辰，而是火烈，而木辰以及身后的几个长老脸色都不太好，火烈的脸色同样也不太好，也不知道他们商议的结果如果。

　　“文大宗师，祖师他……”火烈正要寻问五行剑辉，结果他的话还未说完，白光一闪，五行剑辉便再次出现在他的身前，问道：“商量好了？”

　　“商量好了。”火烈对着五行剑辉拱了拱手，正色道：“既然祖师已经证明你确实是我五行门第一百六十八代门主，而且我五行门也确实是传承自远古五行门，虽然现在没落，但这一点永远不会改变。”

　　“我武者最看重的就是尊师重道，既然祖师降临，而且又有吩咐，我们这些做晚辈的也必定照办，所以，我们商议后决定答应祖师的要求，与文大宗师的至高城合并一处，共同成为新的五行门。”

　　“还算识时务。”五行剑辉满意的点了点头。

　　“不过我们还有几个要求，还请祖师答应。”火烈继续道。

　　“废话真多。”五行剑辉有些不耐烦的道：“说吧，只要不过份，我都可以答应。”毕竟五行剑辉也并不想打起来，能和平解决当然最好。

　　“我就先在这里谢过祖师。”火烈向着五行剑辉恭敬的行了一礼，这才正色道：“第一，让木辰他们就这么让出门主和长老之位大家都有些不服，而且他们也无法向其它门人交待，所以，他们希望与文大宗师比试一场，虽然他们知道不是文大宗师的对手，但这也算是给众门人一个交待。”

　　“第二，合并后，希望祖师你老人家不能分彼此，分别对待我五行门的人与至高城的人，第三，在重设定的宗门长老和各职中，必须要有我五行门的一定数量。”说完，火烈便目不转睛的盯着五行剑辉，等待着他的答复。

　　……

　　“就这些了？”五行剑辉好半天这才看向火烈，看他那表情似乎根本就没有把火烈提出的条件放在眼中。

　　“还请祖师答应。”火烈恭敬的道。

　　“以后他们都是我五行门的弟子，我自然会一视同仁，至于你提出重建后的宗门你五行门的弟子必须占有一定数量的长老和其它各部要职，这点我也没有意见。”说着，五行剑辉冷笑一声道：“不过我是为了重新将五行门发扬光大，所以只要你的人有那个能力，你尽管去争就是，就算你把所有长老和要职都争到手，我也不会有二话，如果没能力，那就有多远给我滚多远，我五行剑辉可不养一群饭桶。”

　　“至于比试，一场闹剧而已，你们爱闹我就让他们陪你们闹一场吧。”

　　“多谢祖师。”火烈拱手谢道，他的声音还未落，木辰便看向文昊，冷声道：“想坐这个门主之位，就来让我看看你有几分能耐吧。”说着，木辰转身便向外面走去。

　　既然对方主动挑衅，文昊自然没有退缩的道理，当即冷笑一声，也向外走去，两人前脚一走，大殿中的众人也紧跟其后，所有人都想看看，文昊是不是像传说中说的那么厉害。

　　在殿外站定，木辰唰的一声便拿出了自己的武器，不过当看到对方的武器时，文昊是直皱眉头，这把剑可是铁剑打造的，是与奇兽大战时，他送给对方的，没想到现在对方居然拿着这把剑来对他自已。

　　简直是自作自受啊，文昊在心中暗想着，早知如此，当初就不送这些东西给木辰，等他在大战中死了，现在也免得这么麻烦。


第776章 进驻五行门

　　“杀……”木辰突然一声暴喝，手中利剑一抖，化为一片剑光，对着文昊便刺了过来，根本没管对方连武器都没有拿出来。

　　“小把戏。”对于木辰的偷袭，文昊根本不以为然，身体一晃，便避过木辰的利剑，到了他的右旁，随即手掌化刀，以闪电之势，向着木辰握剑的右手劈了过去。

　　文昊的速度太快，木辰甚至连反应的时间都没有，手臂上便传一阵钻心的疼痛。

　　“啊……”一声凄厉的惨叫自木辰嘴里发出，在那剧痛之下，他手中的利剑再也握不住，一颤便掉了下去。

　　不过木辰好歹也是剑尊高阶，反应也是及时，右手受伤，他身体一个侧转，左手一探而出，将下落的利剑抓住，如毒蛇吐信一般，对着文昊又刺了过去。

　　“哼……”文昊一声冷哼，不避不退，右手对着那刺来的利剑便探了出去，随即只见他手腕一转，便将那锋利的利剑用两指给夹住。

　　……

　　木辰握着利剑一阵挣扎，可惜文昊的手就如铁钳一般，死死的夹住利剑，不管他如何用力，就是挣扎不开。

　　看到这里，不但木辰脸色变得铁青，五行门的长老们也全都脸色变得铁青，木辰的实力在五行门绝对可以排到前三，可就是这等实力，在文昊面前一出手便受制，而且木辰还有偷袭的嫌疑，这简直太过恐怖。

　　直到此时，众人才真正相信文昊的实力有多强。

　　“我们就到此结束吧。”文昊对着木辰露出一抹嘲讽般的冷笑，手中突然使力，只听到锵的一声，木辰手中那把三品天器居然被文昊给徒手拧断。

　　紧接着，只见文昊握着半截利剑的手一挥，半截利剑立即化为一道寒光，向着木辰激射而去。

　　“手下留情……”火烈一看文昊的举动，脸色大变，不过他的出声还是晚了，因为那半截利剑已经到了木辰的脖子处。

　　所有人都以为木辰会被割破喉咙，然而就在那利剑离木辰只有不到一公分时，突然来了一个九十度的大转弯。

　　“咻……”木辰只感到脖子一凉，再伸手摸向脖子时，那里已经出现一道划痕，不过仅是把皮肤划破，并没有要他的命。

　　看到木辰没事，众人终于松了一口气，不过大家心中都明白，木辰之所以没事，那是因为文昊手下留情，要不然，刚才那半截利剑就不会突然转弯只划破木辰的皮肤，而是直接洞穿木辰的脖子。

　　自己堂堂一门之主，居然在文昊手下一招都过不去，木辰摸着脖子上的伤痕，人也愣住了，就在所有人都以为这场争斗结束时，就连文昊都转身向旁边走去，木辰却突然面露狰狞，暴喝而起，趁文昊不注意，挥起铁拳，对着其背后便袭了过去。

　　“不好……”

　　旁边的众人一看木辰的举动，全都脸色大变，惊呼出声，火烈更是一声爆喝道：“住手。”

　　就在木辰的铁拳快要轰击在文昊后背之时，只见走行走中的文昊突然身体向前一俯，让得木辰的拳头从他背上轰了过去。

　　同时，文昊左腿向后猛的飞踹而出，狠狠的踹在木辰腹部，这一次文昊可没有怎么留手，当即便将木辰给踹飞出老远，就像一条死狗一般落在地面，好半天都没有爬起来。

　　“实话告诉你，如果不是老师有命，就你这五行门请我来当这个门主我都懒得。”文昊看着远处正吐着血，挣扎着要爬起来的木辰冷笑道，说完，也不理会木辰，便走回了人群之中。

　　“门主。”几位五行门的长老赶紧跑上去扶起木辰，却不料木辰根本不领情，还赤红着双眼，就像看待仇人一般狠狠的瞪了几人一眼。

　　……

　　这一次木辰算是丢人丢到家了，而且还是在自己门人的面前，就算木辰再脸皮厚，也不好意再留下。

　　“哼！”怨毒的看着文昊冷哼一声，木辰也不再理会其它人，转身便离开了。

　　“你们还有谁要要战？”吕宝站出来，看着五行门的一干众长老，冷笑道，也不知是吕宝有意还是无意，他居然将自己那剑尊颠峰的强悍气息完全释放出，让得五行门的一干长老全都脸色大变，哪还敢出来找谑。

　　“吕老，你是前辈，他们自然不敢与你交手，还是我来吧。”看着半天都没人敢上来，王世中赶紧走出来，对着吕宝笑道，而他在说话之际，也若有若无的把自己的气息释放出来，他的实力虽然不如吕宝，只有剑尊高阶，可是长年控制五行剑阵，他的气息也充斥着让人心悸的杀伐之气，结果仍然没能敢出来对战。

　　“要不就我来吧。”看仍然没有人敢上来，须天也赶紧走出来，笑着对五行门的众长老道：“我只有剑尊中阶，还请各位长老手下留情。”

　　闻言，五行门的众长老全都脸色通红，低头不语气，虽然须天实力不错，不过真要斗，那已达到剑尊高阶的大长老就可与他一战。

　　可之前的吕宝与王世中都没人站出来，现在换了一个实力更弱的，如果此时站出来，那不是说五行门的长老们都是欺软怕硬的么，如果真是这样，丢人的就不光是长老，还有整个五行门了。

　　所以，面对须天，仍然没人站出来。

　　看着一脸尴尬之色的众长老，火烈也是一脸的羞愧，实在不好意思再让他们在这里丢人，赶紧站出来对着文昊道：“文大宗师，你们实力强大，我们认输了。”

　　“既然如此，那你们……”文昊看着火烈笑道，他的话还没说完，火烈便道：“我们答应的事情自然照办，不过在让出宗主和长老之后，他们的事情可就没人做了，到时整个宗门恐怕就得乱套，我看是不是让他们先继续主持各自的工作，等你们至高城的众人来了之后，先选出各职位的主事者，再进行工作移交。”

　　“没问题。”文昊点头，道：“我这就回到组织人手，十天之后便再来，你们也可以趁着这段时间做好准备。”

　　“那就这么说好了。”

　　文昊点头，随后便带着众人离开了五行门。

　　回到于高城，文昊便立即召来一干主事者，先是问了武勇人手的问题，毕竟如果没有足够的实力，到了五行门，他们也很难降住众人。

　　“人手已经准备好，除了剑尊之外，我们现在还有剑宗二百七十五人，剑帝一千一百三十八人，他们随时都可以出发。”武勇回答道。

　　……

　　“五行门的情况还有些复杂，我们现在不易将所有人都迁到那里。”文昊沉思了一下，道：“先派出两百剑宗，八百剑帝随我一起去五行门，另外，剑尊高手留下六人守护至高城，在没有把五行门完全掌控之前，至高城仍然还是我们的大本营。”

　　“明白。”武勇点头，沉思了一下，问道：“团长，那留谁来坐阵至高城呢？”

　　“让李魁留下，他现在是剑尊中阶，正好留在这里好好修炼。”文昊沉思了一下，看向薛世雄道：“另外，薛老你们薛家也暂时留在至高城，李魁他们的实力虽然不错，但并不会管理城池，而你们以前也都是一城之主，正好帮我管理至高城，等我们完全掌握五行门后，你们再过去。”

　　“是。”薛世雄立即站出来领命道，虽然至高城与高阳城都是一个城，可这代表的意义和地位却完全不同，高阳城就是一个小城，一个只要有点实力都可以撒野的地方，而至高城可是代表着文昊，就算是各宗的人到了这里，也得规规矩矩，薛世雄能够当这里的城主，简直比让他当明皇国的皇帝还激动。

　　文昊扭头又看向影梦道：“影族除了你和影奎之外，其它人都留在至高城，暂时我不想让五行门的人知道太多有关影族的情况。”

　　“嗯！”影梦点头。

　　“这次到五行门，虽然情况很复杂，但我们既然做了，那就得把五行门彻底降服，所以，前期的执事分配很重要，这关系着我们能否牢牢把握住五行门的命脉。”文昊看向众人道：“所以，这次柳老，铁老你们全都得跟我到五行门，我要你们给我牢牢的把握住五行门的炼药师与铸造师。”

　　“是。”两人立即领命道。

　　随即，文昊又扭头看向薛世雄道：“我们走后，如果卫荣国那边传来消息，你派人立即给我送来，并且要亲自送到我手上。”

　　“是。”薛世雄立即领命。

　　把至高城安排好，又准备了两天，文昊便带着一干众人浩浩荡荡的向着五行门而去。

　　到达五行门，虽然守门的弟子立即就领着众人到了山顶，一路上也并没有出现什么意外，不过文昊却发现一个问题，这些弟子看待他们的目光都有些不善，一些弟子甚至紧握着利剑，正催动着劲气。

　　看到这里，文昊心中冷笑不已，他上次都不怕五行门耍什么花样，这次带这么多人来就更不怕了，如果五行门真敢有不良心思，那他也不见得就不能血洗了五行门，然后带着自己的人在这里重建一个新的五行门。


第777章 职位相争

　　“文大宗师。”刚到山顶，便见到火烈带着一干长长老前来迎接。

　　……

　　“火烈前辈。”文昊对着火烈拱了拱手，虽然他对木辰的印像并不好，可对火烈，他还是很敬重的。

　　“众弟子的住处我已经安排好了。”火烈当即便叫来一个五行门的执事，让他带着至高城的一干弟子前去休息，而其它人则跟着火烈进入了大殿。

　　刚坐下，火烈便看向文昊慎重的道：“一切我们都已准备好，今天是不是请祖师给我们讲讲在远古时，五行门的一些规矩与宗门的建制。”

　　没用文昊开口，五行剑辉便出白光一闪，出现在大殿中，看了火烈，又看了五行门的众长老一眼，道：“现在给你们讲讲也无妨，也好让你们有个心理准备。”

　　“在远古时，五行门的基本配制有着七名长老，他们将辅助门主管理好宗门的日常事务，除此之外，还有着五堂两殿，五堂分别是执法堂、供奉堂、鹰堂、匠堂、药堂，两殿则是传功殿与五行殿。”

　　“执法堂掌管宗门法规，任何人违反门规他们都有权处置，就连长老主门也不例外；供奉堂是专门管理宗门供奉的地方，供奉一般都是实力强大之辈，他们在宗门内地位和待遇与长老同等，只不过他们没有任何的权力。”

　　“鹰堂是专门负责宗门情报的部分，药堂和匠堂则分别负责铸造与炼药，这五堂虽然职责不同，但每一堂都关系着宗门的发展，全都重要无比。”也许是看到火烈他们还念着同门大义，没有与文昊动武，五行剑辉再对他们说话时，语气也柔和了很多。

　　“除此之外，便是两殿，传功殿故名思议，就是传授门人功法的地方，在远古，为了功法不失，各宗都把功法分成三个部份，只有将前面的功法修炼完，并符合要求，才可以在传功殿学到下一部份的功法，其它任何人是不能私自传授别人宗门功法的，就算是父子也不例外。”

　　“最后便是五行殿，五行剑阵是我五行门特有的剑阵，威力奇大，是五行门存在的一个根本，而五行殿便是掌管五行剑阵的地方，他们不但负责挑选适合修炼五行剑阵的弟子，还负责训练这些弟子，并且在派这些弟子出战之时，也得经过殿主的同意。”

　　“各堂、殿分职明确，互不干扰，而且他们全都独立行事，除非得到长老会与门主的一致决定，否则任何人都不得干涉，而且各堂主、殿主的地位与长老等同，就算是长老，也不得干涉他们的工作。”

　　“除了上述的七位长老与五堂两殿之外，门内对一些对宗门有着特殊贡献，或是威望比较高的人还会授予长老名号，不过他们这些长老没有多少实权，只能享受长老的地位与待遇而已。”

　　……

　　“另外，门中，剑尊高手只能收两个亲传弟子，四个记名弟子，剑圣与门主能收三名亲传弟子，六名记名弟子，剑尊之下，只能收一个亲传弟子，和两名记名弟子。”

　　“怎么连收弟子都管？”一个五行门的长老不解的问道。

　　“当然要管，一个宗门，应该是以宗门为核心，而不像散修一样以老师为核心，而且一个大宗门，弟子数百上千万，除了基本的长老、堂主、殿主外，各类执事多不胜数，他们每个人手上都握有实权，如果不限制他们收弟子，一但他们利用手中的权力，给自己的弟子谋私利，弟子一多，那得给宗门造成多大的损失。”

　　“尤其是各长老、堂主、殿主，他们手中的权力本就极大，如果再有大量弟子的帮衬，很可能就此生出野心，所以，这限制收弟子一事是必不可少，这也是一个大宗门所必须的，当然，你们以前所收弟子合并后可以不算，但以后必须按规定，任何人不得违反。”

　　说着，五行剑辉看着众人冷笑一声道：“刚才我给你们说的，那只是我考虑到现在的实际情况重新做的规定，在远古，剑尊都只能收一个亲传弟子，两个记名弟子，所以你们就别不知足了，而且弟子少了，你们才会对收弟子慎重，到时才能给宗门培养出真正的人才，可不像你们现在这样，只要有点关系，是个人便收为弟子，然而他们便靠着你们的威望，在宗门狐假虎威。”

　　闻言，众人全都面露尴尬，低头不语。

　　现在不光五行门，在各宗都是一样，各长老，执事根本没把收徒当回事，他们早已把它当成自己壮大势力的一种资本。

　　只要对方家族有着实力，能帮到自己，他们根本不管这个人的天赋如何，能否成为一名强大的武者。

　　而对方呢，能与一个宗门长老结上关系，而且自己儿子有着一个长老为老师，前途无忧，他们哪怕付出一点代价也愿意，而且这种付出，在以后的日子还能更多的收回来。

　　一看自己门派的人都一脸的不好意思，火烈轻咳一声，赶紧转移话题道：“祖师，你看今天既然大家全都到齐了，我们干脆就把建立各堂、各殿的事情商量一下吧，如果可能，顺便把负责的人选也一起选出来吧。”

　　“木门主都不在，这样合适么？”文昊望了一眼火烈，淡然的问道。

　　“木辰他前几天突然有所感悟，正在闭关，他已经说了，一切由我们商量。”火烈面色有些尴尬的说道。

　　木辰哪是什么突然有所感悟而闭关，完全是因为不想见文昊他们，毕竟文昊他们可是抢了他的门主之位，对此他还是很有怨气的，而且上次更是在文昊手上一招都没过，没脸见人，这才躲了起来。

　　……

　　“既然如此，那隔日不如撞日，我们就商量一下吧。”文昊点头，便道：“五堂两殿的建立倒是容易，相信五行门以前也有着这样的机构，只是没有这么完善，我们只需要选出负责人，让他们慢慢完善便成。”

　　“文大宗师说得不错。”火烈点头道：“那我们现在就商量一下负责的人选吧。”

　　“门主按照我五行门的规定，必须是五行之体，而且还必须得到宗门至宝五行元灵玉的认可才行。”五行剑辉首先出声道，他的意思很明确，这门主必须得文昊来挡。

　　“没问题。”火烈点头，这个早在他们的意料之中，他们也有所心理准备，如果门主不是文昊来当，他五行剑辉又何必如此大费力气的来五行门。

　　而且火烈他们也早就考虑好了，文昊来当五行门的门主对五行门也是好处多多，首先，文昊自身实力强，且在大陆上的威望也很高，这对五行门的声望也有提升。

　　其次，文昊是炼药大宗师，他当了门主，肯定会安心的发展宗门势力，到时他便会炼制出诸多的大宗师级丹药，如果他不当门主，他自己不愿意，又有谁能勉强他去炼丹呢，毕竟不在其位不谋其政。

　　第三，文昊与各宗的关系都不错，尤其是五大公会，他当了五行门的门主，也能拉进五行门与五大公会的关系，这对五行门的发展也是好处多多。

　　“木门主成为五行门门主也有不少时间，能力也是有目共睹的，我建议让他来当副门主。”文昊笑着道：“以后我有不懂的地方，也好向他请教。”

　　所谓礼尚往来，既然对方没有反对自己当门主，文昊也不能失了礼数，当即便让木辰来当这个副门主，这也算是给足了对方的面子。

　　其实在远古之时，根本没有副门主这么一说，就连现在各宗门也没有副门主这么一说，可现在两方合并，实在没有办法安置木辰，所以文昊才与五行剑辉商量，弄了这么一个位置出来给木辰。

　　“承蒙文大宗师看得起，辰儿做副门主我们也没有意见。”火烈笑道。

　　“那接下来便是七位长老……”

　　接下来的商议可没那么顺利，不管是七位长老还是五堂两殿的负责人，大家都想争，毕竟这些都是实权职位，谁那边的人掌握得多，以后便能占据主动权。

　　一翻唇枪舌战，七位长老中有着五位居然是五行门原来的长老，只有二长老和三长老的位置被文昊争到，对于这个结果，火烈他们也是大为不解，按理说文昊不可能给这么大的便宜给他们占才对，毕竟以后有大事还得找这些长老商量，如果五行门的长老要与他做对，按五行剑辉公布的门规，他可要寸步难行。

　　……

　　但是接下来的五堂、两殿负责人，却让火烈与五行门一干众人吃了哑巴亏，甚至都没有理由反驳。

　　结果药堂的负责由柳廷玉担当，商凤德、林凤霞、吴厚华与五行门的两位炼药宗师辅助，药堂何其重要，那可是关系着所有人实力提升，火烈他们本是要争的，不过文昊也不和他们争议，直接提出在竞争者之间来一场比试，谁的炼药术最高，谁当堂主。

　　这样的提议火烈他们根本就无法反对，毕竟这是一个实力为尊的世界，谁的实力强，那就是尊，没道理实力弱的还能统理实力强的。

　　结果五行门的两名炼药宗师连比都没比，光是听柳廷玉他们说了一翻话，便认输了，弄得火烈他们也是无话可说。

　　而在接下来的匠堂堂主也是一样，根本无人能在铸造术上超过铁剑，又把这一重要位置给丢了。


第778章 安排

　　一下子丢了两堂的堂主，火烈他们是鼓足了劲，要争接下来的三个堂主位置，结果文昊以执法者应该首先具有威慑得住别人的实力，另外还要具有公正的心，所以直接推荐吕宝当这个执法堂的堂主。

　　吕宝乃是剑尊颠峰，整个五行门除了火烈之外，其它人根本不是他的对手，而且火烈现在只有一条胳膊，实力大受影响，哪还是吕宝的对手，根本就争不过，最后，吕宝便成了执法堂的堂主。

　　“鹰堂堂主我看就由金德明执事来当吧。”文昊很是大方的对着火烈说道，而听到他的话，五行门的众人全都目瞪口呆的看着他，他们原本是想拼尽全力也要争到这鹰堂堂主一职，可没想到，还没争，文昊居然主动提出让他们的人来当。

　　好半晌，大长老水清开口道：“金德明只是一个执事，让他来当堂主不太合适吧？”

　　“金德明虽然是一个执事，可据我所说，他一直都负责着五行门的情报，而且在这面方做得很好，我想在五行门内，恐怕再也找不到比他更懂情报的人吧。”文昊笑道。

　　闻言，火烈等人全都脸色一变，没想到文昊居然连他们门内的事情都知道得这么清楚，不过文昊说得一点都不错，金德明负责五行门的情况有二十多年了，而且他接手之后，做得确实比其它人好，只是他仅是一名执事，而且实力也仅刚剑宗初阶，如果让他做了这个堂主，其它空闲出来的长老又怎么办呢？

　　看火烈等人都在犹豫，文昊嘴角微微上翘，笑道：“既然你们觉得金德明不适合，那我推荐我至高城的王洪伟，这王洪伟虽然实力不强，只有剑帝，可情报工作那可是他的拿手好戏啊……”

　　……

　　听到文昊的话，火烈脸色一变，赶紧道：“我们觉得金德明就很不错，虽然他仅是一名执事，但哪个长老又不是从执事做起来的，他当鹰堂堂主我们没意见。”不管怎么说金德明也是自己人。

　　火烈一开口，其它长老也想到了这点，纷纷点头。

　　“那下面就是供奉堂了。”文昊笑看着火烈道：“供奉堂可是宗门的主要战力之一，事关重大，我看火烈前辈做这个堂主就不错。”

　　火烈再次被文昊的大方弄得目瞪口呆，不过既然他都主动提出来让自己当，火烈也不推迟，当即便答应了下来。

　　一连拿到两个堂主，五行门的众人都很激动，现在他们可是拿到七个重要位置，而文昊这边才拿到五个，他们可是大战上风啊。

　　很快他们便发现自己是乐极生悲了，因为接下来的两殿根本就没有他们的份，就算他们相争都没法争，直到这时他们才明白为什么文昊之前会那么大方，七个长老位置他只要了两个，堂主也主动给了他们两个，原来一切都在这最后等着他们呢。

　　传功殿殿主，那是传授门人功法、战技的地方，可所有高深的功法战技全都掌握在文昊一方，就算火烈他们争到这个殿主之位，到时又拿什么来传授门人。

　　和传功殿一样，五行殿那是传授、训练五行剑阵的地方，火烈他们对五行剑阵也是丝毫不知，根本就没法争。

　　到最后，双方各有到七个位置，谁都没有讨到好处，可仔细一想，文昊可谓是大获全胜啊。

　　长老虽然地位尊崇，手上也有些权力，但随着权力分散到各堂、各殿之后，长老们手上的权力也很有限，远没有一堂的权力大，毕竟这些长老不得插手各堂、各殿的事情，这完全限制了他们的权力。

　　而各堂不同，他们虽然掌握的权力就那么一块，可那一块的事情都归他们说了算，别人根本无权插手。

　　至于两殿，那就更重要了，对于武者来说，什么恩最大，授业之恩啊，虽然两殿传授众人功法、战技、战阵是职责所在，可那毕竟是授业，在以后，弟子们都会将他们当成自己的老师来对待，这对以后可是有着绝大的好处。

　　回到火烈给众人安排的屋子，所有人脸上都露出了笑容。

　　“好了大家都别高兴了。”文昊笑着向众人摆了摆手，示意大家坐下，这才看向武勇道：“武勇，以后你就是传功殿的殿主，至于你准备带哪些兄弟去，你自己选择，另外，在接下来一段时间里，你那里肯定会很忙，不过这也给了你一个接触众人的机会，你可要好好把握，把那些弟子的习性都给我摸清了，这对我们以后是很有用处的。”

　　……

　　“是团长。”武勇应声道，随即又想到现在文昊已是五行门的门主，当即改口道：“是，门主。”

　　“嘿嘿……”看着武勇那尴尬的表情，众人都笑了，就连文昊也笑了。

　　一阵笑声之后，文昊又看向雷军与王志刚道：“你们以后就是五行门的二长老和三长老，我们刚到五行门，肯定会有诸多的不顺，而且五行门一些别有用心的人肯定也会故意给你们找麻烦，而且七位长老中，只有你们两人实力还没有达到剑尊，这也是一个问题，下面肯定会有人不服挑衅，所以，你们得有个心理准备，千万别弱了我们至高城的名头。”

　　“另外，你们必须得尽快突破到剑尊，只有这样才能让那些挑衅者停止。”说着，文昊又看向武勇与王志刚道：“你们两人也是一样。”

　　虽然文昊手下有着不少的剑尊高手，不过他们大部份都是散修出身，除了打斗什么都不会，而长老之位可不是随便人就能做的，那必须要有相应的能力，而雷军和王志刚两人，在经过这些年的培养，能力都不弱，所以文昊才选择让他们来当这两长老。

　　“是，门主。”四人立即起身，应道。

　　对着四人摆摆手，让他们坐下，文昊又看向王世中和须天两人道：“五行殿的事情就交给你们了，现在我们一共也就七组剑阵，这对我们以前的至高城来说已经够了，可在五行门却远远不够，毕竟我们还要发展壮大，五行剑阵乃是我们五行门的依仗，所以接下来你们还得挑选一些弟子进行教授，不过在选弟子时得注意一下，他们的人可以选，但不能选那些对我们有敌意的人和死忠对我们有敌意的人，比如死忠木辰的人就绝对不能选。”

　　“宗主，你是怀疑木辰有不轨之心？”王世中眉头一皱，道。

　　“今天这么大的事木辰都没参加，还说什么突然有所感悟，闭关修炼去了，事情怎么可能这么巧？”文昊冷笑道：“唯一的解释就是他不想看到我们。”

　　“我明白了。”王世中当即点头道。

　　文昊笑着看向铁剑与柳廷玉道：“铁老，柳老，你们以后便是匠堂的堂主与药堂的堂主，这两堂看似就是干活的，但却是一个宗门最不可缺少的，而且你们掌握的东西对每一个武者都必不可少，很具有吸引力，这可是你们的优势。”

　　“老师你就放心吧，我们知道该怎么做？”铁剑笑着说着，柳廷玉也是满脸笑容的点头，他们两个都是老滑头，哪不知文昊话中的意思，不就是让他们把握尺度，用手中的东西来拉拢五行门的人嘛。

　　……

　　“两老办事，我自然放心。”文昊点头，又看向王洪伟道：“原本凭你的能力，今天我们是可以与他们一争鹰堂主之位，不过考虑到我们已经占了太多的便宜，再争，很可能引起对方的不满，所以这才放弃，你不会怪我吧。”

　　“门主言重，如果不是门主看得起，我现在还不过是一个任人打骂的小二，能有今天我已经很满足了。”王洪伟赶紧开口道。

　　“这就好。”文昊点头道：“从你给我的资料可以看出那金德明并不是木辰的死忠，他也不死忠对方任何一个人，属于那种完全为宗门做事的人，也正是因为他不会巴结人，所以既便能力出众，至今仍然只是一个执事而已。”

　　“今天我提议他当鹰堂的堂主，也是基于这个原因，你以后与他相处，可以和他多勾通一下，这种人对我们可是非常有用的。”

　　“今天小子提议他当鹰堂堂主，那水清居然出口反对，这便是一个机会。”一直没有说的五行剑辉突然对着王洪伟道。

　　“属下明白。”王洪伟当即明白了五行剑辉的意思，不管是谁，哪怕再无权力欲望的人，在提升之际被人反对，肯定心中都会有想法的。

　　“至于执法堂。”文昊看向吕宝道：“以吕老的实力，自然不用我操心，不过在以后的执法中，无论至高城的人还是原五行门的人，你都要一视同仁，绝不能有偏私！”

　　“是，宗主。”吕宝拱手领命。

　　“事情就是这样，大家今天与他们打了一天的口水仗，也都累了，都回去休息吧。”文昊对着众人摆了摆手，道：“明天还有得大家累的呢。”


第779章 出事了

　　第二天，双方又商量了一天，这才把各项事情完全敲定，随后便是各项职权的交结，而在这个过程中大家遇到不少的麻烦，其中主要的就是那些失去长老之位的原五行门长老舍不得交出自己的权力，故意给众人找麻烦。

　　而这些事情，文昊直接交给火烈，毕竟这些人都是原五行门的，理应由他去处理，而有着火烈出面，虽然他们仍然万分的不甘，但还是老实的交出了权力，不过在心里却对文昊一干人给恨上了，顺带对火烈也是异常的不满。

　　交接工作一直持续了七天，这才完成，随后便是新成立的五堂两殿选弟子，供奉堂不需要选择，文昊直接把双方没有职务的剑尊高手全都归到供奉堂，使得供奉堂一下子便有了二十多名剑尊高手，看到自己手下居然有着如此强大的实力，火烈也是狠狠的高兴了一把。

　　而药堂与匠堂没什么可选，直接把双方的人合到一起便是，毕竟他们可是技术性人才，一般门人选进去也无用。

　　……

　　最后便是鹰堂与执法堂，金德明选择鹰堂的人倒是没有太多要求，而且也没有实力要求，只需要为人精明，能够注意细节，会查言观色，不过他也没有选多少，只选了十几个，毕竟在双方的情报系统合一后，人手已经很充足，选十几个人，只不过是为了做样子而已。

　　而执法堂吕宝倒是选了上百人，且全都是体形魁梧，满脸横肉，长得五大三粗，站在那里，不用出手，就能将人吓着的类型，而且从他们那僵硬的面容可以看出，这些人都是那种认死理不会变通之辈。

　　虽然这些人长得就足够吓人，不过他们绝对不仅仅只能吓人，而且都是实力强悍之辈，随便一个，都有着剑帝实力。

　　至于在人手搭配上，吕宝也做得很好，每五人一队，一名执法小队长，四名队员，其中四名队员中原五行门弟子与至高城弟子各一半，如此一来在执法中便会少很多麻烦，至少不管遇到原五行门的弟子还是至高城的弟子，都不可能说他们是故意与人过不去，毕竟这里面也有你们原来的人。

　　另外便是两殿，五行殿并没有立即招收弟子，王世中他们现在还对五行门的弟子不了解，也不知道哪些适合修炼剑阵，所以他打算等过一段时间再选弟子。

　　传功殿也没有公开选弟子，而是直接从至高城来的弟子中选了几十名剑宗高手，毕竟原来五行门的人都只有最低级阶段的功法，选上他们也没用。

　　对于这个结果，火烈他们也没有异议，不过当原来五行门的弟子听说传功殿可以学到更高深的功法与战技时，还没等武勇做好准备，就差点将他的传功殿给挤爆。

　　武勇为了应对这些前来学习的门人可谓是办法想尽，不但来人没有减少，反而是越来越多，可现在又没做好准备，根本没法大规模的传授功法，否则一但有人学到，其它人没有学到，恐怕就更麻烦了。

　　就在武勇为此时而焦头烂额时，无所事事的芮大壮他们几个跑了来，往传功殿门前一站，直接开口道：“谁能打败我们，就可以进去学功法。”

　　看着芮大壮他们四个那身高，还有手中那根巨型狼牙棒，很多人都退缩了，当然也有一些不怕死的真敢挑战四人，结果被四人打成猪头丢了出去。

　　结果这一下可把事情给闹大了，原五行门的弟子说芮大壮他们仗着实力欺负他们，结果原五行门的一些弟子不服气，便成群结队的来找几人报仇，哪知最后又被四人给打成猪头丢了出去。

　　……

　　原本是来报仇的，结果又被人打了，那些弟子心中气不过，又去请比他们实力更强的师兄弟，如此一来，传功殿一下子清净了，可芮大壮他们四人却麻烦了，每天都有无数的人来找他们挑战，而且在知道四人厉害之后，那些人再也不和他们单打独斗，全是一群人一哄而上。

　　可芮大壮他们每个都是剑宗实力，而且天生神力，并且在前一段时间对付奇兽时也积累了丰富的实战经验，就算对上剑尊也有得一战，哪怕这些剑帝，每次都打得原五行门的弟子哭爹喊娘的逃跑。

　　而芮大壮他们四个本就是好战份子，正好现在文昊忙着没时间管他们，就把与这些人打架当成了消遣，每天都是乐此不疲。

　　然而这才没几天，就出事了，而且还是大事。

　　“门主，出事了。”魏封急匆匆的跑向文昊房间，人还未进屋，便喊了起来。

　　“怎么了？”知道魏封不是鲁莽之人，一听到他那着急的声音，文昊赶紧走了出去。

　　“大壮他们打死人了，而且还是原五行门一个长老的弟子，现在那人正带着尸体去找大壮他们。”魏封急切的说道：“门主，你快去看看吧，要是晚了，我怕大壮他们会吃亏。”

　　文昊眉头一皱，一声低喝：“走。”声音还未落下，早已不见了人影。

　　等文昊来到传功殿大门前时，这里已经聚集了数百人，而且气氛也是剑拔弩张，原五行门的弟子在一个矮小老头的带领下正怒气冲冲的要拿芮大壮他们为自己的弟子抵命，而至高城一方的武者则纷纷护着芮大壮他们，甚至连武勇都在场。

　　不过文昊却没有急着走过去，而是站在旁边看着双方人的举动，因为他想把事情的原因弄清楚后再过去处理，否则就这么过去，他会很被动，毕竟打死人者是他的弟子。

　　“别以为是门主的弟子就可以随便杀人，平义是我的弟子，也是五行门的弟子，今天你要是不还平义一个公道，我五行门的弟子就誓不罢休。”小老头怒赤红着双眼，怒不可揭的对着武勇道吼。

　　这个小老头名叫炎焰，剑尊初阶，是原五行门的七长老，可至从两边合并之后，因为长老之位只有七个，而且还有两个位置被雷军和王志刚拿走了，使得原五行门的长老有着一半都由长老降到了护法，手中权力一下子缩小一大半，而且地位和待遇也减了，这些长老对文昊他们可谓是恨之入骨，一心想找他们的麻烦，而炎焰就是其中之一。

　　“誓不罢休，誓不罢休……”炎焰话一出，身后的其它原五行门弟子便立即怒吼着响应，一些暴躁之辈更是挥剑便要向对面冲过去。

　　……

　　看出事情越来越不妙，随时都有失控的危险，武勇哪敢怠慢，赶紧出声厉喝道：“火焰护法，就算你弟子火平义是芮大壮他们失手杀死的，按门规，也应该由执法堂处理，你做为一个护法，居然带头闹事，同样违反门规，难道你就不怕执法堂出现，你护法之位不保。”

　　“武勇，别在这里吓唬我，你不过一个被人随意差遣的佣兵而已，有什么资格来当我们的殿主，至于那所谓的执法堂，谁不知道那是你们的人，他想给我安个什么罪名，想怎么处罚我还不是一样，你们无非就是想打压我们这些五行门原来的弟子，今天平义的下场恐怕就是我们以后的结果吧。”火焰一脸冷笑的看着武勇说道。

　　此话一出，顿时又让得他身后的那些原五行门弟子一阵躁动，而至高城的弟子们一个个也是气得双眼赤红，火焰看不起佣兵，辱骂武勇，至高城所有弟子名义上都是铁血的人，他们都是佣兵，而且武勇还是他们的团长，听到火焰的话，他们如何忍得了。

　　当即便有几个至高城武者一声怒吼，就要扑上去与对方拼命，而看到至高城武者的举动，那火焰当即便怒喝道：“怎么着，你们杀了人还有理了，居然还想动手，难道我们怕你不成。”

　　有了火焰的话，原本还强忍着怒气的原五行门弟子顿时就炸开了锅，一个个都紧握武器，就要冲上去。

　　就在这千钧一发之际，得到消息的吕宝带着一干执法堂弟子终于赶到，一看情况不妙，那剑尊颠峰的气息猛然暴发，怒喝道：“干什么，你们要干什么，光天化日，居然敢公然聚众斗殴，你们眼中还有没有我执法堂，谁要是再敢动一下，立即抓回执法堂，门规处置。”

　　吕宝声音刚落下，他身后的几十名执法堂弟子立即飞身上前，手持利剑，杀气腾腾的把所有人都给包围了。

　　执法堂那可是一个宗门威信最高，权力最大的堂口，虽然五行门以前没有执法堂，不过却有负责执法的弟子，大家看到他们都会绕道走，只因这些人一个个都是铁面无私，只要让他发现你有一点违反门规的行为，就要倒霉，他们可不会看在你是朋友的份上放你一马，而且他们还是一群领了杀人许可证的杀神，只要在执法中，任何人敢反抗，都可以就地格杀。

　　所以，一看到吕宝与执法堂的弟子到了，原来还剑拔弩张的众人赶紧把手中利剑收起，向后退出数步，让双方保持一定距离，以免被吕宝误会。


第780章 阴谋

　　“怎么回事？”看到众人老实了，吕宝这才带着两位副殿主缓步走上来，看了眼双方，又看了一眼地上摆着的尸体，随即将目光落在武勇身上道：“武殿主，这里是你传功殿的地方，发生这样的事情，就由你来说说事情的原由吧。”

　　……

　　“我不服。”还未等武勇开口，火焰便大声的叫喊道：“我的弟子被人杀了，你不问我，居然问帮凶，你这分明是在护私。”

　　“我执法堂办事，还论不到你火护法来管。”吕宝凌厉的双眼带着一抹杀意在火焰身上一扫，吓得火焰脸色一变，身体都微微的颤抖了一下：“现在我问的是武殿主，如果他说的有不实，你可以稍后补充，至于我处理得公不公，有没有徇私，在场这数百人都看着，他们自有公断。”

　　……

　　看火焰不再说话，吕宝一扭头，着对武勇道：“武殿主，现在说说吧？”

　　“事情是这样的……”武勇如实把事情的经过说了出来，没有一点不实之处，完全都是按照事情的发生所说。

　　原来就在今天早上，火焰的弟子火平义便带着五十多人来找芮大壮他们，说是要比试，芮大壮他们是初生牛犊不怕虎，居然答应下来，并且以四人之力把火平义带来的五十多人都给打得鼻青脸肿，哭爹喊娘的跑了。

　　不过在打斗中，火平义对芮大壮他们出手最狠，而且在打输之后还出手偷袭，差点伤了芮三壮，结果芮大壮也怒了，便下手重了一些，当场就打得火平义吐了血。

　　“事情就是这样。”武勇道：“虽然火平义的伤比其它人重了一点，不过绝对不可能危及生命，要知道，他走时，连人扶都不需要。”

　　“不危及生命？”火焰冷笑道：“人是在你们这里受伤的，而且吐血也是大家看到的，回去之后不久他便死了，那你给我说说，他到底是怎么死的？”

　　“怎么死的那得我先检查完尸体再说。”吕宝冷哼一声，随即走到火平义的尸体旁，伸手先看了看他的面色，又看了一下嘴里，随后解开衣服检查了一遍全身，除了腹部有着一团青紫色，并没有发现任何外伤。

　　随即吕宝又催动劲气，穿过火平义的腹部，帮他检查了一翻内脏的情况，顿时脸色猛然大变。

　　看着吕宝骤然大变的脸色，一抹得意的笑容在火焰脸上一闪而过，随即他便冷笑着向吕宝道：“吕堂主，相信你已经检查出平义的死因了吧，现在大家都在，就当着众人说出来吧。”

　　抬头看了一眼火焰，虽然吕宝万分不愿，但这么多人都一脸期待的望着他，他也不好不说，只得铁青着脸，如实的说道：“火平义乃是被人击碎内脏而死。”

　　“既然死因已经查出，那不知吕堂主要如何处置呢？”火焰阴阳怪气的道：“我们可都在等着执法堂为平义做主呢？”

　　“你放心，我做为执法堂堂主，无论是谁，我都不会徇私。”说着，吕宝一扭头，看向被武勇等人死死护在身后的薛大壮他们问道：“是谁打的火平义。”

　　“是我。”芮大壮站出来道：“打他的人只有我一个，与其它人无关。”

　　“大哥（师兄）”芮二壮、三壮还有魏大雄三人赶上前拉住芮大壮。

　　“把芮大壮带回执法堂，等事情查明，以门规论处。”吕宝看了一眼芮大壮几人，突然一厉喝，随即便有两名身材壮实的执法堂弟子向着芮大壮扑了过去。

　　……

　　“滚。”两名执法堂弟子刚要伸手去抓芮大壮，结果还未抓住芮大壮，便被旁边的芮二壮与芮三壮抓着丢了出去。

　　“你们居然敢公然抵抗执法堂执法。”吕宝脸色一沉，看着芮二壮两人厉声道：“念你们初犯，赶紧让开，否则别怪我无情。”

　　“吕爷爷，今天无论如何我们都不会让你把大哥带走的。”芮二壮直接挡在芮大壮面前，道。

　　“要想带走大哥，那就先过了我们这一关再说吧。”芮三壮更猛，直接拿出他的巨型狼牙棒，杀气腾腾的横在了芮二壮的身前。

　　“不错，不愧是门主的弟子，果然有胆色，居然敢抵抗执法堂执法，这可是连长老都不敢啊。”火焰脸上露出一抹阴笑，看向吕宝，阴阳怪气的道：“吕堂主，你打算怎么处理这事啊？按门规，公道抗法，那可是要就地格杀的，不知你这位吕爷爷能否下得了手。”

　　“你……”吕宝也被火焰那阴阳怪气的语气弄得怒火四起，如果不是考虑到大局，吕宝真恨不恨直接出手，将面前这个混蛋给撕了。

　　“公然抗法虽然可以就地格杀，但也并不是一定就得如此做。”眼看就要变得一发不可收拾，远处的文昊终于走了出来，先是对着火焰冷笑一声，随即看向芮三壮三人脸色一沉道：“你们现在真是越来越无法无天了，居然敢公然抵挡执法堂执法，我还真没看出来啊！”

　　“老师。”一看到文昊，芮三壮赶紧将手中的武器收起来，向着文昊行礼，同时，芮大壮、芮二壮以及魏大雄三人也都躬身向文昊行礼。

　　“拜见门主。”众人全都赶紧向文昊躬身行礼，就连火焰看到众人行礼，心中万般不愿的他也不得不向文昊躬了躬身子。

　　“不必多礼。”文昊对着众人一摆手，道：“这件事情的大致情况我已经知道，虽然芮大壮是我弟子，但门规之下一视同仁，只要真是他误杀的，该怎么处理就怎么处理，我绝不徇私。”

　　“请问门主，什么叫做‘只要真是他误杀的’？人是被他所伤，所有人都看到，回去之后便死了，难道这还不是他杀的么？”文昊话音一落，火焰立即就把矛头对准了他道：“还误杀，明明是他芮大壮看平义在比试中伤了其弟，所以对其痛下杀手，到了你嘴里，居然就变成误杀了。”

　　“比试？”文昊看了一眼火焰，又看了一眼他身后的众弟子，冷笑道：“几十人对付四人，这叫比试？如果这真叫比试，我铁血还有着几万弟子，要不要我们也来场比试？”

　　……

　　闻言，火焰身后的众人都羞愧的低下了头，虽然当时他们说是比试，而且芮大壮他们仗着自身实力也没跟他们计较，可是谁都知道，那根本不是什么比试，比试那是一对一，在公平的情况下进行的，像他们这种，那完全是围攻。

　　说完，文昊也不管众人，走到火平义的尸体旁，弯下腰检查起来，四肢，头颅经过文昊的检查都没有任何的问题，也没有伤痕，不过当文昊检查到火平义腹部的致命伤时，脸色却是微微一变。

　　“小子，这人的死不是因为大壮。”五行剑辉的声音突然自文昊的心底响起：“看来这件事是一个阴谋。”

　　“嗯。”文昊点头，站起身，迅雷不及掩耳之势，一把将火焰的脖子捏住，阴冷着声音道：“火焰，今天你最好给我说清楚，到底是谁让你陷害大壮的，否则别怪我不客气。”

　　文昊的剧变让得在场众人全都一愣，随即所有原五行门的弟子都以为文昊想以势压火焰，纷纷一脸怒气的拔出武器，对准了文昊。

　　在他们心中，火焰死了学生，心中本就难过至极，而有过错的文昊一方，不但不处置凶手，还以势压人，这简直欺人太甚。

　　“唰。”一看对方居然敢拿剑对准文昊，至高城的武者也不示弱，唰的一声全都拔出了武器。

　　原来还算平静的气氛再次变得剑拔弩张。

　　一看事情又快控制不住，武勇和吕宝赶紧走到文昊面前，劝说道：“团长，你先把火焰护法放开再说，火平义的死，我们一定会查清楚的。”

　　“居然敢陷害我文昊的弟子，你真把我当白痴么？”文昊根本不理会两人的劝说，铁青着脸，全身杀意弥漫的对着火焰吼道：“今天你要是不把事情给我说清楚，我告诉你，不但你别想活着离开这里，你全家乃及你的所有弟子一个都别想活。”

　　“你……”火焰被文昊捏得连气都快出不了，整个脸憋得通红，好半天这才憋出一句完整的话来：“为了自己的弟子不但徇私，而且还冤枉门中护法，更是以无辜人的性命相威胁，你枉为门主。”

　　“如何为门主，我还用不着你来教。”文昊沉声道，说着，捏着火焰脖子的手再次收紧，甚至将火焰给提了起来，让得火焰就像一个被提着脖子的鸭子，四肢乱舞。

　　“说还是不说？”

　　得到弟子通知，带着一干原五行门长老和堂主而来的火焰等人正好看到一幕，当即脸色大变，心中也是怒火升腾，火烈更是当场便对着文昊怒道：“门主，你这样对火护法有些过了？”

　　“过了么？”文昊冷笑一声，道：“是他诬陷我弟子杀人在先，我这么对他不过是想查出真像而已，避免门中门子出现不必要的争端，这有错么？”

　　……

　　“你怎么知道是火护法在诬陷你的弟子。”大长老水清冷笑道：“据我们所知，你弟子打伤火平义很多人都看到的，回去后他便死了，这不是你弟子所为，又是何为？”


第781章 死不开口

　　“大长老说得不错，就算门主你说他是在诬陷，那也得拿出证据来让大家信服。”四长老金彪也冷笑道：“就你现在这样无凭无据，我们只能认为你为了徇私而冤枉火护法。”

　　“要证据么？”文昊看着赶来的几个长老，一把将快要窒息而死的火焰丢垃圾一般丢在地上，对着几人冷笑道：“既然你们要证据我就拿给你们看看。”

　　说着，他便扭头看向芮大壮四人道：“把你们的劲气释放出来，让大家看看。”

　　虽然不明白文昊的意思，但芮大壮四人还是立即就把自己的劲气释放出来，不过他们的劲气与别人的劲气却完全不同，别人的劲气会根据不同的属性显示出不同的颜色，而芮大壮他们四人的劲气，却没有任何的颜色。

　　“给我催动所有劲气，轰向他。”文昊突然指着武勇对芮大壮他们四人厉喝道。

　　他这一举动，让得所有人都一愣，全都没弄明白这是什么意思，就连武勇也没弄明白。

　　“老师，我们的劲气……”芮大壮本想说点什么，结果话还未说完，便被文昊给打断道：“轰向他。”

　　说着，他又看向武勇道：“不许做任何的抵挡。”这下可把武勇给吓了一跳，芮大壮他们四个全都是剑宗，他也是剑宗，如果不做任何的抵挡，就这么站在这里让他们轰，那还不被他们给轰成碴啊。

　　不过武勇知道文昊不会真让他死的，毕竟大家相处了这么多年，相互也是了解的，为了能证明芮大壮的清白，武勇一咬牙，决定受他们四人一击，哪怕为此而受重伤也忍了。

　　芮大壮四人也不迟疑，催动全身劲气，就像武勇与他们有着血海深仇一般，根本没有半点留手的轰向了他。

　　感受到四人轰出的那磅礴劲气，所有人都脸色大变，就连火烈也脸色大变，他们怎么都没想到，文昊会如此决绝，居然如此对待自己人。

　　就在所有人都以为武勇要殒落于芮大壮四人之手时，就连武勇都闭上眼睛等死了，可就这时，怪异的事情出现了。

　　四人轰向武勇的磅礴劲气在冲击到武勇身上时，并没有巨大的轰鸣声，也没有武勇被轰得血肉横飞的场面，有的仅是武勇的身体晃了一下，当武勇重新站定时，身上居然没有半点的伤。

　　……

　　“这……”这样的结果不但武勇大为不解，在场的所有人都大为不解，而就在这时，文昊却开口了：“芮大壮他们四人天生神力，所修炼的功法乃是我从老师那里讨来的大力金刚决，这种功法所修炼出来的劲气无任何属性，就连轰击出来也没有多少杀伤力，它们唯一的作用就是注入到肌肉之中，可以成数倍甚至数十倍的提升武者力量。”

　　说着，文昊指着地上火平义的尸体，道：“火平义看似被芮大壮击伤而死，可你们想过没有，芮大壮的攻击全靠力量，并不像其它武者一样带有劲气伤害，而火平义只断了一根肋骨，但却震碎了所有的内脏，可能么？”

　　随即，文昊走到芮大壮身前，让他把自己的双手伸出来给大家看了看，继续道：“大家都看到了吧，芮大壮的手是我们普通人的两倍大小，握成拳头后，所轰击的面积也远比我们大得多，以他的拳头，可能只打断对方一根肋骨而震碎所有内脏么？”

　　“而且据我检查，火平义内脏根本就不是因为力量而震碎的，而是被火属性劲气所震碎，虽然普通人看不出，并且之前他又被芮大壮所伤，都以为是被芮大壮打死的，可有人去忘了，我是一名炼药大宗师，对火属性的敏感。”

　　话毕，文昊手腕一转，拿出一把匕首，蹲下身就要剖开火平义的肚子，而看到他这举动，那原本已因为他的话而吓得脸色惨白的火焰立即扑过来，挡在火平义的尸体前，悲愤的道：“你想干什么？”

　　“当然是剖开他的肚子向大家证明事情的真像了。”文昊冷笑一声，也没管火焰，直接一把抓住他，给丢开了。

　　划开火平义的肚子，文昊看了一眼里面，里面的内脏全都被震碎，不过被震碎的内脏边缘还有着一丝被火烧焦的痕迹，这和检查的一模一样。

　　起身，文昊看了众人一眼道：“现在大家都来看看吧，火平义虽然内脏全碎，但仍然还有着火烧过的痕迹，相信不用我说，大家都明白这是什么原因吧。”说完，文昊便退到了一边。

　　火烈和几位长老对望一眼，走上去看了看，当看到结果和文昊所说一样，火平义确实不是芮大壮所杀时，全都阴沉着脸，愤怒无比的瞪了一眼火焰。

　　火焰因为丢掉了长老之位，对文昊他们不满，一心想给他们制造麻烦，火烈等人也是知道的，可没想到火焰居然如此的狠，连自己的弟子都下得了手，既便火焰是原五行门的人，此时的火烈对他也没有什么好感。

　　看着火烈与几位长老的脸色，在场所有弟子便知道了结果，再也没有人上前观看，而且之前拿出武器的人也都无声的把武器收了起来，一些聪明的弟子更是悄悄的离开了。

　　……

　　“好了，现在火平义之死已经弄明白，并不是芮大壮所杀，大家都散了吧。”火烈对着众人摆了摆手，便开始轰人，至于后面的事情，他明白，文昊肯定是不会就此算了的，如果此事传出去，对他们这一系可是有着很大的影响。

　　然而火烈想就这么算了，文昊可不打算就这么算了，他刚才之所以一反常态，突然捏着火焰的脖子，表现得极其霸道，为的就是把事情闹大。

　　“等等，既然大家都在这里，而且也是为了火平义之死而来，那火平义到底是死于谁手也得弄清楚，否则大家心中会有疑惑。”众人还没转身，便被文昊阻止了，有了文昊的话，众人也不再离开，而火烈也不好再说什么，只得沉着脸，带着原五行门的一干长老站在旁边观看。

　　“现在该说了吧？”文昊看向正爬在火平义尸体前，大声嚎哭，伤心欲绝的火焰道。

　　“我怎么知道？平义回来后连句话都没对我说就没了气，我怎么知道他是死于谁之手。”火焰说完，一扭头，又爬在火平义的尸体前大声的嚎哭起来：“可怜的平义啊，没想到你死了还被人开膛剖肚，实在太冤了……”

　　没有理会火焰的嚎声，文昊脸色一冷，双眼中闪过一抹深重的杀机道：“火平义与你居住在一起，最后见到的人也是你，而且你也是修炼的火属性功法，我看那凶手就是你。”

　　“放屁！”嚎叫中的火焰闻言，脸色猛的一变，对着文昊愤怒的道：“平义可是我的弟子，他从八岁时就跟着我一起，与我儿子没有分别，我怎么可能丧心病狂的杀他呢。”

　　“不说是吧。”文昊右臂向前一探，再将捏住了火焰的脖子，冷声道：“说还是不说？”

　　“你别以为你是门主我就怕了你，这里有这么多同门看着，你想冤枉我，就算是死，我也不会让你如意的。”虽然文昊让得火焰几乎喘不过气来，可火焰就是一口咬定自己不知道这件事，再加上旁边的火烈实在看不过去，出言为其说好话，最后文昊也不得不将他交给执法堂来调查。

　　不过敢冤枉自己的弟子，文昊也没就这么放过火焰，不但将他的护法一职给免了，更是让执法堂将其关起来，在事情没有调查清楚前，他就是最大的嫌疑犯，所以绝对不能放他出来。

　　火焰处理完了，随后就该轮到芮三壮当众抗法一事，其实这件事原本吕宝是打算算了的，毕竟又没真的动手。

　　不过文昊却不这么认为，毕竟他们三个抗法一事有着很多人看到，如果不处理，众人心中难免不平。

　　更何况今天处理了火焰，让得原五行门一系丢了一个大脸，还丢了一个护法之位，如果不处理芮三壮他们三人，他们也会不服的。

　　……

　　最后，吕宝以三人并没有造成什么后果，而且芮大壮也系冤枉，再加上三人年纪小又是初犯，各打了十杖，而对这样的处理结果，火烈他们也没什么好说的，谁叫他们的人错在先呢。

　　“这个火焰是怎么回事，以前看他还是很有能力的，怎么今天就干出这么蠢的事情？文昊是那么好骗的么，他的弟子是那么好杀的么？这不是没事找事么？到时双方真的打起来，又怎么收场？”一回到住处，火烈便忍不住怒骂起来。

　　“老门主息怒。”大长老水清赶紧走出来劝说道：“火焰他们几个刚失去长老之位，心中一直就对文昊他们不满，今天这事也情有可原。”

　　“情有可原？”水清长老此话一出，火烈的怒火顿时便腾腾的往上冒：“那火平义不光是他的弟子，还是我五行门的弟子，居然自己亲手杀死自己的弟子，为的仅是诬陷他人，这等凶残之辈，居然以前还是我五行门的长老，而你居然还说他情有可原，在你们眼中，你们的弟子倒底是什么，是你们的随意可击杀的奴隶么？”


第782章 不攻自破（一）

　　虽然今天这件事并没有证据直接证明火平义是火焰所杀，可明眼人稍微一看便知道，毕竟那火平义受伤后直接就回到了住处，而在他住处，除了火焰这个剑尊老师之外，其它人就算火平义受了伤也不可能就这么随便的杀了他。

　　如果说他是在路上被人击伤，可以他尸体上表现出来的伤势，如此重伤，别说是他火平义一个剑帝，就算是剑尊也得当场死亡，又怎么可能走回去。

　　再说了，在这五行门内，又没人和火平义有这么大的仇，谁会莫名其妙的去杀他。

　　“老门主息怒，大长老不是这意思。”四长老一听火烈的话，在吓了一跳之余，赶紧帮忙解释道：“大长老只是觉得火焰本质还是不错的，只不过一时糊涂，我们可以给他一次机会。”

　　火烈沉着脸，用凌厉的目光看了众人一眼，厉声道：“我不管你们对文昊他们的到来有什么意见，但如果谁再敢用门内弟子的命去对付他们，那就别怪我不客气。”说完，火烈冷哼一声，转身离去。

　　看着火烈离去的背影，五位长老和鹰堂堂主金德明全都面面相覤，随即六长老和七长老也对着其它人一拱手，转身离去，在他们离开的时候，六长老还在微微的摇着头，叹息道：“连自己弟子都下得了手，真和畜生没区别了。”

　　而七长老则轻声道：“居然为了权力连宗门利益都不顾，真不知道他是怎么想的。”说着最后还无奈的叹息一声。

　　……

　　“各位，堂内还有事，我也先走了。”金德明一拱手，也转身离开，他并不想掺和到这些权力之争中，在他心中，只要做好自己分内的事情就行，所以，他不想过多的与大长老他们接触，而且大长老刚才说出火焰也是情有可原这点金德明也是不认可的，连自己弟子都下得了手，换了其它人呢，那还不是想杀就杀，对于这种人，最好的结果就是处死，免得再有其它弟子遭到其毒手。

　　一下子走了四人，最后只剩下大长老，四长老和五长老，三人对视一眼，五长老开口道：“大长老，火焰我们得想办法救出来才行啊。”

　　“对啊。”四长老也开口劝说道：“不管怎么说，他对文昊他们是有怨的，救他出来，对我们是有益的，而且他还是一名剑尊。”

　　“救？”大长老看了其它两位长老，冷笑一声道：“你让我怎么救，执法堂那是他们的地盘，而且里面除了有吕宝这个剑尊颠峰坐阵之外，还有剑尊高阶一人，剑尊中阶三人，就我们这点实力，冲进去与送死有何异？”

　　“总不能看着火焰被处死吧？”五长老虽然心中也明白自己等人实力不足，可仍然还是忍不住说道：“我们这一系的剑尊本来就比至高城少，如果火焰出点什么事，我们的实力就更弱，更没法与至高城斗。”

　　“要不我们去找找门主吧！”六长老提议道。

　　沉思了一下，大长老点头道：“现在只能这样了。”话毕，三人便站起来，向着门外走去。

　　“你们都没事吧？”一回到住处，文昊便关切的向着芮三壮他们三个问道。

　　“没事，就跟挠痒一般。”芮三壮嘻笑道。

　　“没事就好。”文昊点头，随即对着四人道：“现在五行门的情况很复杂，他们之中只有很小一部份人接受了我们，其大部份都还想着把我赶走，为了给我们找麻烦，他们现在已是无所不用其极，就连自己的弟子都可以杀，为的仅是陷害你们。”

　　“今天能出这样的事情，以后肯定还会有类似的事情，只是不知道他们会用什么方法来对付你们，毕竟你们是我的弟子，打击到你们也就打击到我，所以从今天起，你们最好不要再到处乱走，就留在这里好好的炼功，如果呆不惯，也可以回至高城，甚至到大陆上去游历也行。”

　　“好耶。”闻言，芮三壮大喜，道：“我要去大陆游历。”不但芮三壮高兴，其它四人脸上都露出笑脸，看到这里，文昊已经明白他们的决定。

　　为了避免麻烦，当晚，文昊便找人悄悄把芮大壮他们四送离了五行门，除了仅有的几个人知道外，其它人都以为他们被文昊关了禁闭。

　　……

　　解决了芮大壮他们四人的事情，文昊便召来众人，让大家说说对今天这件事的看法，顺便也把大家所了解到的一些情况说下。

　　“今天这件事摆明就是火焰杀了火平义来诬陷大壮，以此打击老师。”铁剑看着吕宝愤怒的道：“我说老吕，你就应该把那混蛋给宰了，连自己弟子都杀，这和畜生根本就没分别，这种人留着还有什么用。”

　　“呵呵……”吕宝笑了笑，没有说话，现在不是以前，现在是大宗门，大宗门就有大宗门的规矩，没有证据就杀人，到时肯定会引起更大的乱子。

　　“事情的真像大家都明白，只可惜那火焰太过狡猾，一口咬定不知道，而且他在事情被我揭穿之时居然都没有逃走，弄得我们实在找不到借口对付他。”文昊摇了摇头，继续道：“火焰暂时被我们关了起来，再也不可能给我们制造麻烦，不过这件事背后，我觉得不简单，肯定不止火焰一个人的事情。”

　　“这还用说，肯定是那躲起来的木辰在背后捣鬼。”五行剑辉突然白光一闪，出现在文昊的身旁，很不乐意的道：“以我说，直接把那些不听话的杀了，一了白了，我们毕竟是武者，武者就是比谁的拳头大，何必在这里如此费神。”

　　“呵呵……”文昊笑了笑，没有接受五行剑辉的意见，拳头可以制服别人的身，可无法制服别人的心，总不能把五行门的人全都杀了吧，如果真这样，还不如当初直接选个地方重建一个五行门，既然现在到了五行门，文昊要做的，就是让所有五行门弟子归心。

　　众人向五行剑辉行了一礼，紧接着，王洪伟便开口道：“最近门内在暗中传播着一些对我们很不利的消息，说是我们至高城强占了五行门，甚至连木辰都被我们给杀了，以后为了排除异已，原五行门的所有执事都会被我们暗中杀掉，换成我们自己的人，至于普通弟子，都会被边缘化，不但传功殿里的高级功法战技他们学习不到，就连以前的待遇也不能保证，还会被派去执行最危险的任务。”

　　“还有这样的事情？”文昊眉头一皱，问道：“这些消息你是怎么得到的，金德明知道么？查到是谁传出来的么？”

　　“这些消息是我从以前在五行门内埋的暗线知道的，而且就连金德明都不知道。”王洪伟道：“金德明负责的情报，主要是针对宗门外的活动，对宗门内的事情知道的很少，至于消息的来处，我正在查。”

　　“尽快查出来处。”文昊点头，道：“这个消息对我们很不利，一但全面传开，恐怕所有原五行门的弟子都会敌视我们，所以必须得尽快查出根源所在，永除后患。”说到最后，文昊语气中都充满浓重的杀意。

　　……

　　“是。”王洪伟立即领命，随即又道：“不过门主，我们鹰堂只负责收集宗门之外的消息，如果在宗门内查寻，一但被他们发现，恐怕又要借机生事。”

　　“你就暗中查找便是。”文昊扭头看向吕宝道：“执法堂是负责宗门内部事务，散播对宗门不利谣言也在你的管辖范围，这件事就由你来调查吧。”

　　“是。”吕宝立即命领。

　　“老师，我觉得光是查出根源还不够，我们应该用事实来让大家相信，到时谣言便不攻自破。”铁剑突然开口道。

　　“用事实说话？”文昊一时不明白铁剑的意思问道：“如何用事实来说话？”

　　“老师在之前说过合并之后，要全面提高弟子的各种待遇，可一直因为太忙没来得及，我觉得现在便是一个好时机。”铁剑道：“他们不是正传我们会减待遇么，我们就借这个机会宣布提升待遇，到时东西拿到大家手上，自然就不会再去相信那些谣言，而且以后再传出谣言，大家有了今天的教训，也不会再随意听信别人的谣言。”

　　沉思了一下，文昊当即点头道：“铁老说得不错，他们不是要传谣言么，那我就满足他们的愿望。”说着，文昊脸上闪过一抹冷笑，看向众人道：“让我们的弟子也给我传这些谣言，我要用最短的时间让全宗门所有人都知道。”

　　“是。”众人点头应道，随即吕宝问道：“那还查不查谣言的源头？”

　　“查，是谁传出这个谣言的一定得查清楚，像这种一心针对我们的人，留不得。”说着，文昊又看向柳廷玉与铁剑道：“另外，你们这段时间好好准备一下，给我把各种东西都准备足了，一但我宣布增加大家的待遇后，肯定需要大量的物品。”

　　“门主（老师）放心，我们手上现在准备着不少东西，就等你的一句话了。”两人齐声回答道。


第783章 不攻自破（二）

　　转眼三天过去，这三天还算平静，没出什么大事，不过有着文昊一手推波助澜的谣言却是大起，几乎每个五行门弟子都听说了，同时也弄得他们人心惶惶，不知道该如何办，有些激进者更是在商量着文昊不让他们活，那他们也不让文昊好过。

　　“该死的，这又是哪个混蛋干的好事？”火烈也听到了外面传说的谣言，他当时便怒不可揭，这分明就是想让五行门内讧嘛，虽然如此一来可以给文昊这个新上任的门主找不少麻烦，可火烈心中清楚，自己五行门这点实力根本拼不过对方，要不然，当初他就选择拼了，而不会选择与对方合并。

　　在火烈愤怒不已之际，宗门内又突然传出一个消息，说是今天正午时分，新门主会在宗门演武场宣布门内弟子的新待遇。

　　……

　　听到这个消息，所有弟子都提前向演武场汇集而去，所有人都在期待新待遇会是什么样的，会不会像传言那样，会降低待遇。

　　好不容易等到中午，就在众人担心文昊会不会来时，文昊带着三位堂主，两位殿主如期而至。

　　“见过门主，见过各位堂主、殿主。”众人赶紧向文昊等人行礼，虽然很多人因为谣言对文昊他们有些敌意，可此时在这位门主面前，他们还是恭敬的行了一礼。

　　“大家不用多礼。”文昊很是和蔼的对着众人道：“相信大家聚到这里来，已经知道我要说的事情，在我至高城与五行门合并时，我就曾说过，合并后我会提升五行门众弟子的待遇，只是这些日子太忙，我们先是重新选出长老，又建立了五堂，两殿，而且各执事、护法我们都重新任命过，把一些不称职和没能力的全都剔出，换上有能力又称职者。”

　　“因为忙着这些事情，一时没来得及宣布大家的新待遇，结果一些别有用心的就在宗门内制造谣言，说我文昊要降低各位的待遇，而且为了消除异已，还要给大家最危险的任何让大家去送死，这样的谣言用心是多么的恶毒，这摆明了是想让我五行门内讧，以此来消弱我五行门的实力，更让我痛心的是，在这些低级阴谋之下，我们的许多弟子居然相信了，还说什么我文昊不让他们活，也不让我好过。”

　　说着，文昊笑了笑道：“我就想问下大家，大家都死了，对我文昊有什么好处，我是一宗之主，只有宗门的弟子越多，实力越强，我在外面才能挺直了腰，说话也有底气，你们都死了，宗门的实力弱了，我在外面连说话都没底气，这对我有什么好处。”

　　“而且相信大家都明白，我至高城的实力与原五行门之间的差距，如果我真想要大家去死，又何必要弄些阴谋，对于武者来说，实力永远是最重要的，当初我就可以带着至高城的人围攻五行门，只要我愿意，你们一个都别想活。”

　　“当然我不这么做，并不是说我文昊慈悲，我文昊能活到今天，而且把至高城发展到现在这个样子，死在我手下的人没有五百也有三百，至于我下令杀的，那就多了去，可为什么我没对五行门动手，那是因为我们是同门。”

　　“你们大家都只知道我文昊成了五行门的门主，可具体原因是什么，你们没人知道，我现在就告诉你们，我老师名叫五行剑辉，一个从百族大战而存活到现在的灵魂之体，同时他也是五行门第一百六十八代门主，我所修炼的所有功法、战技，都是远古时五行门门主所专修的功法，我至高城所有弟子所修炼的功法都与你们一样，都是五行门的正宗功法。”

　　……

　　“只不过你们所修炼的功法因为当年的大战已变得残缺不全，而我们所修炼的功法是齐全的，所以我们的修炼速度和进步将更快，你们会比我们慢很多，尤其是到了后期，我们可以很轻松的进阶，而你们却艰难无比。”

　　“所以，不论以前是至高城的兄弟，还是五行门的兄弟，我们其实都是一个祖师传下来的，我们是师兄弟，手足相残，何其的残忍，我文昊是绝对不愿看到的，所以以后还请大家再听到这类的谣言千万不要再相信，那些都是别有用心的人在挑拔我们。”

　　“说了这么多，下面我就宣布五行门所有弟子的新待遇，第一，以前所有待遇不变，并翻一倍，第二，所有剑帝以上武者在晋级时都可以从宗门得到一把相应品级的天器与丹药数枚，具体的数量与等级大家可以去药堂与匠堂门前查看。”

　　“第三，以后剑皇以上实力者，在自备足材料之后，每五年可以讲求匠堂为其打造一把天器，每年可以请药堂为其炼制一枚丹药，以上两项，等级都不限制，只要你能备足相应的材料。”说着，文昊有些歉意的对着大家笑了笑道：“虽然我知道每年一枚丹药是远远不够大家修炼的，不过现在宗门正在发展之际，药堂的炼药师有限，而我们宗门弟子可有着足足两万多，他们根本就忙不过来，所以还请大家谅解一下，等以后药堂的炼药师多起来，到时一定提高为大家炼制的次数。”

　　说完，文昊对着众人一拱手，转身离开了，而在他走了许久之后，现场的数千人都鸦雀无声，直到好半天之后，众人这才欢呼起来，一些人更是高声的呼喊着门主万岁。

　　要知道，在以前，每个弟子每月除了固定的金钱之外，只有在立下大功之后，才有可能得到宗门的丹药和天器。

　　而门派弟子想要天器与丹药，除了拿相同贵重的物品与别人换之外，便只能请人帮忙，虽然请的都是宗门里的铸造师和炼药师，可同样需要备有厚礼，而这些厚礼，往往与炼制出来的丹药和天器价值等同，而且对方还不保证百分之百的成功。

　　可现在却不同了，不但晋级剑帝以上级别可以得到宗门的天器与丹药奖励，同时自己以后有了材料，还可以免费到宗门请人炼制，再也不用像以前那样不但要付出贵重的礼物，还要像下人一般说尽好话。

　　虽然宗门免费炼制的次数有着时间限制，不过对于这些普通弟子，每年能找到一枚宗师级丹药的材料，那已经是万分的幸运，一般情况下都得好几年才能找到一枚，所以这对他们来说，完全没有一点关系。

　　……

　　也难怪众人会如此的兴奋，现在的待遇，换在以前，那就是执事的待遇，是他们眼红的对象，可没想到，现在他们也能享受这样的待遇。

　　看着那兴奋得又蹦又跳，就像小孩得到糖果一般的众门人，远处的大长老在一脸铁青的同时，也忍不住感叹道：“厉害啊，这一手太厉害了，如此以来，以后所有对他们不利的谣言恐怕都不再有人相信，而且恐怕大部份门人弟子都会被他们收买。”

　　通过文昊的话，原五行门的普通门人也明白了很多事情，尤其是他们在明白文昊的老师居然是自百族大战存活下来的灵魂，而且还是五行门的门主时，众人也终于明白为什么文昊能突然成为五行门的门主，同时大部份人也接受了他。

　　而知道原来至高城的武者们也是修炼的五行门功法，甚至比自己现在修炼的功法还建全，大部份的人也开始接受他们，毕竟大家算起来也是同门，只是在不同地方发展起来的，不管怎么说大家都是一个祖师的弟子。

　　有了这个想法，原来几乎不与至高城武者交往的原五行门弟子在看到至高城的武者后，也开始打起招呼。

　　趁着这个机会，文昊立即发动所有至高城的武者与那些愿意与他们打招呼的弟子进行接触，以便与他们搞好关系，同时至高城的武者还很是大方的将一些珍贵的丹药送给原五行门的弟子。

　　不过在送东西的时候，至高城的武者们并没有眩富，而是在把东西送出之后，苦着脸报怨至从来到五行门，他们的待遇是大不如前了，以前每月都可以领取的丹药现在也领不到了，就连修炼的元石也减了半。

　　那些五行门弟子一听，当即便好奇的问他们怎么会这样，至高城的弟子在迟疑半天之后，这才小声说道：“门主说现在五行门的人太多，再照以前那样，东西根本不够，我们得把东西节约出来分一些给他们，好让他们的实力也尽快提升起来。”

　　“其实对这样的事情兄弟都很是不解，大家也劝过门主，让他不要来五行门，以我们至高城的实力，自己建一个宗门，哪不比来五行门强，可门主说了，大家都是五行门弟子，不愿意看到五行门因为功法不全而没落。”

　　听到这些，所有原五行门弟子都感激不已，原来五行门的人待遇根本不比自己好，就连自己等人增加的这些待遇，也是从他们的待遇中扣出来的。

　　如此一来，众人更是对文昊这个门主信服，同时对至高城的武者也是越发的亲热，仅仅几天，原来还视如生死仇敌的双方弟子便亲如兄弟。


第784章 求证

　　……

　　“门主，现在事情大为不妙啊，所有弟子都被他们给收买了，就连原来一些忠心我们的弟子也跑到他们那边去了，再这么下去，我们可就成了光杆，门主，你可要想想办法啊。”秘室之中，大长老一脸焦急的对着木辰说着，而在他旁边的四长老和五长老也是一脸的焦急，这次他们是真急了，这才仅仅几天，八成的弟子都倒向了文昊，继续这么下去，用不了多久，就只剩下他们几个光杆，到时再想对付文昊就更难了。

　　“想办法，想办法，我有什么办法？”木辰对着水清大声的咆哮道：“打，我们不是他们的对手，现在所有人都倒向了他们，就连火烈那个老家伙都倒向了他们，我还有什么办法？”

　　这才十几天，木辰整个人已经憔悴了许多，双眼深陷，胡子也老长，哪还有原来那一门之主的风彩。

　　“那怎么办？我们总不能就这么坐以待毙吧！”四长老急声道。

　　“门主，不如我们现在带着我们的人离开五行门吧！”五长老提议道：“大不了我们重建一个宗门，有我们几个人在，重建的宗门就算不如五行门，也不会太弱。”

　　“五长老说的不错。”闻言，四长老双眼一亮，急声道：“既然这里呆不下去，我们离开便是，以我们的实力，到哪里还不是我们说了算。”

　　“这可是叛宗行为，到时那文昊肯定会派出强者对我们进行追杀的。”大长老担忧的道：“就算是以前的五行门都不是文昊的对手，以我们几人的实力，怎么可能逃得过他们的追杀。”

　　“大不了暂时隐姓埋名，我就不相信他文昊能翻遍整个西大陆。”五长老阴沉着脸道：“只要等我们的实力积累到一定程度，到时就算他找到我们又怎么样？”

　　四长老沉思了一下，道：“反正留在这里也没好日子过，我赞成五长老的办法。”

　　眼看四长老和五长老都做出决定，大长老在沉思一下之后，也看向木辰问道：“门主，你觉得呢？”

　　“好，事情就依五长老所说。”木辰沉思了一下道：“不过暂时我们还不能走，我们必须得从他们手中拿到完整的功法后才行，没有完整的功法，就算我们想发展也难，最后迟早会被他们给灭掉，另外，还得想办法将火焰救出来。”

　　“还有那些失去长老之位的兄弟们。”五长老沉声道：“大家趁这段时间多拉拢一下他们，多拉走一位，我们的实力便强一分，而文昊他们的实力将会弱一分。”

　　“好，事情就这么决定，只要拿到功法，我们立即带人离开这里。”大长老也一脸坚定的点了点头，随即看向四长老和五长老道：“不过在这段时间，你们要将那些忠于我们的弟子看好，别再让他们倒向那边了。”

　　……

　　“明白。”两位长老当即点头。

　　在木辰他们几个商量着逃跑之际，吕宝与王洪伟两人也来找文昊。

　　“有什么事？”看着两人，文昊当即问道。

　　“门主，已经查出是谁传出的谣言了。”吕宝沉声道。

　　“说说。”文昊点了点头，道。

　　“根据我们的秘密调查，谣言最早是一个叫做金欲林的传出，而我们秘密把这个金欲林的抓起来审问得知，原来是他的老师金还阳让他那么说的。”王洪伟道：“这个金还阳是一名剑宗高阶的护法，一直都是木辰的死忠，他能有今天的地位，全靠木辰的支持，所以他对木辰也是唯命是从。”

　　“现在这个金还阳在哪里？”文昊眉头一皱，问道。

　　“三天前离开宗门办事去了，估计还得过几天才能回来。”王洪伟道。

　　“等他回来告诉我。”文昊沉思了一下问道：“那金欲林呢？”

　　“被我们一直关着。”吕宝猜到文昊的意思，低着头道：“不过受伤很重，一时好不了。”

　　“那就算了。”文昊点头道：“直接处理了吧。”

　　看着吕宝与王洪伟两人离开，想到那金还阳居然是木辰的死忠，文昊脸上露出一抹冷笑，自言道：“原本是想让你当一个清闲的副门主，既然你不知足，要给我搅风搅雨，那就别怪我不客气。”

　　这天，金德明一从大长老的屋里出来，整个人就眉头紧锁，低头不语，一路上，就连门人向他行礼，他都不知道，就好像有着极重的心事一般。

　　好不容易到了鹰堂，人还未进门，就听到门里弟子又在议论新门主与至高城的武者，至从上次文昊在提升众人待遇时，开诚布公的说了那一通话，这段时间，他与提升的待遇便成了众人商议的焦点。

　　对于这种事，只要不说门主的坏话，金德明一般是不会管的，今天他也一样，不过由于在想着刚才大长老给他说的事情，他一时也没急着进门。

　　而这时，堂里又传来弟子们的淡论声音。

　　“还别说，现在的文昊门主可比以前的门主好多了，不但待遇提升了，我昨天见到他向他行礼时，他居然还笑着勉励我好好修炼，以前别说门主，就算是一般的执事也不会理会我们这些普通弟子。”

　　“那是当然，以前在至高城时，我们受了伤，团长还会亲自帮我们包扎，而且团长可不像其它人唯亲用人，他可是唯才用人，只要你有才，跟在团长手下绝对有出头之日，你知道王副堂主么，当年他只是一个小二，就是团长一手提拔起来的。”另一个说话的人明显是从至高城而来，说到文昊时，语气中都充满了尊敬。

　　……

　　正说着，他突然放低声音，神秘莫测的小声道：“而且就连我们黄堂主都是我们团长提议的，当时大长老还反对，说黄堂主只不过一个执事，怎么可能做一堂之主，可团长却问他，除了黄堂主，谁还有那个能力来管理好情报系统，我可不要那些只知道吃饭，尽干蠢事的家伙，结果这一句就把大长老给问住了，最后不得已，这才很不情愿的让黄堂主当了这个鹰堂的堂主。”

　　“你听谁说的呢？我怎么不知道啊？”第一个说话的人好奇的问道。

　　“你们当然不知道了，因为你们那几个长老有意把这件事瞒着，就是怕黄堂主知道了，对大长老有意见。”至高城武者笑道：“而在我们那边，很多人都知道，只是团长下了令，不准任何人传出去，以免被黄堂主知道影响门内的团结。”

　　“原来是这样啊！”第一个说话的人顿时了然，随即道：“好了，别再说了，赶紧做事，要不然让堂主看到，我们就麻烦了。”

　　随后两人的声音便停了下来，而两人所说的所有话全都被站在门口想事的黄德明听得一清二楚，听到两人的谈话，黄德明心中是五味杂陈，不过他也没有立即相信，毕竟现在宗门内的情况有些复杂，双方都还斗着法，这也难保不是文昊所使用的离间计。

　　想了想，黄德明转身离开了鹰堂，向六长老住处走了去。

　　“老黄，你怎么来了？”一看到黄德明，六长老土奎也是大为诧异。

　　“今天没什么事，正好前段时间淘到一坛好酒，就来与老哥一起品尝了。”黄德明说着便从幻戒中拿出一个酒坛。

　　“那好，快进来，快进来。”听到有好酒，顿时土奎就像恶狼见到猎物一般，双眼放光，紧紧的盯在黄德明的酒坛之上。

　　两人进屋，黄德明首选给土奎倒了一杯，还没喝，土奎光是闻一下，便大呼好酒，也不客气，端起便喝了起来。

　　土奎原本是五行门的二长老，不过因为为首的大长老属于激进派，遇事就喜欢以武力解决，他则属于稳重派，喜以和平的方式解决，所以两人一直不和，而整个长老会中，有着一大半都是大长老的激进派，他自然就属于被排斥的对象。

　　虽然身为二长老，但手中的权力却连后面的八九长老都不如，仅管理着宗门的情报与一些杂事，而那时黄德明正属于他的手下。

　　一个长老，一个执事，地位相差太多，原来他们根本不可能成为朋友的，但两人却有着一个同共的爱好，喜酒，也正是因为这个爱好，两人成了十几年的酒友，不管是土奎还是黄德明谁弄到好酒，他们都会在一起品尝，如此一来，两人也成了无话不谈的好友。

　　……

　　原本今天黄德明是没准备来找土奎喝酒的，现在宗门正乱，虽然鹰堂是负责情报的，可仍然有着许多事，而且鹰堂刚建立，很多制度也不完善，他必须去处理才行。

　　可当他站在门口听到两个弟子的谈话后，他的心便无法平静了，虽然他对权力的欲望不高，但如果遇到有升迁的机会，却有人从中作梗，他的心里同样不好受，更何况这个作梗的人还是自己同门，居然连文昊这个外人都不如。

　　更让黄德明心中疑惑的是，今天大长老找他时，明确的告诉他，是自己的器重他，就连这个鹰堂堂主，是他极力为他争取的，当时文昊可是要让王洪伟来当的，为此他还差点与文昊闹翻。

　　两者的话一对比，这也太矛盾了，更让黄德明心中不安的是，今天大长老在与他谈话之时，分明透露出要离开五行门的打算，并让他一起，虽然这个意思很隐讳，但他还是听了出来，这可是叛宗行为，是要被全宗门追杀的。


第785章 应该效忠宗门而不是一个人

　　做为一个鹰堂的堂主，知道这种大事他是应该立即向门主禀报的，可黄德明心中一直有着顾忌，因为大长老说了，自己这个堂主是他一手为自己争取来的，如果自己去举报他，这不是忘恩负义么？

　　所以黄德明在离开大长老那里后，心中一直在挣扎着，是不是要将这件事告诉门主，一边是职责，不但是做为一个鹰堂堂主的职责，还有一个门人的职责，另一边却是大长老的提携之恩。

　　只是让他万万没有想到的是，自己仅在门口站了那么一下，就听到两个弟子那一翻话，这让得他心中更是翻腾不已，如果那个弟子的话是真的，那么大长老以反对自己当堂主说成是为自己争取来的，这也太无耻了。

　　所以黄德明决定要把这件事给弄个明白，到底大长老说的是真的，还是那个弟子说的是真的，只是当时他仅是一个执事，根本无权参与这等谈判，甚至事后连知道的资格都没有，实在没法之后，他便想到了土奎，毕竟土奎可是二长老啊，这种事情怎么可能少得了他在场呢？

　　两人一翻推杯把盏，直到一坛酒大半下肚，两人脸色都有些泛红，黄德明这才委婉的向土奎问起这件事。

　　“原来你今天是有事而来啊！”土奎诧异的看着黄德明，道：“你是不是听到什么谣言了？”

　　“没有。”黄德明摇了摇头道：“只是今天大长老找我去谈了一些事，期间他让我好好的干，可不能让他这个推荐人丢脸，我当时就好奇的问了一下，结果他告诉我这个堂主之位可是他全力为我争来的，但事后我想到大长老平时的作风，觉得他不可能把我一个执事一下子推上能与长老平等的堂主之位，要知道，那些失去长老之位的人中，就有不少是他的好友，他完全没有必要推荐我这个与他没什么关系的人而放弃那些好友。”

　　……

　　闻言，土奎脸上闪过一抹鄙夷，冷哼一声道：“无耻。”说着，他看了一眼黄德明，迟疑了一下，这才道：“既然你想知道，那我就告诉你吧，你这个堂主之位是门主提出来的，当时水清第一个反对，说你区区一个执事，怎么可能胜任堂主之位，而这时，门主就问他谁能比你更懂情报，而且门主当时还说，如果不让你当这个堂主，那他就让王洪伟当，大家为了不让这个堂主位置落入至高城人手中，这才答应下来。”

　　听着土奎的话，黄德明脸色变得一片铁青，双拳紧握，牙齿更是咬牙咯咯作响，将仇人当恩人的滋味可不好受，此时他恨不得去找水清拼命。

　　看了黄德明一眼，土奎继续道：“其实不光是你应该感谢门主，就连我也应该感谢门主，要不是当初他点名让我当这个六长老，现在我可能早已不是长老，而这个位置又将落到那些只知道吃饭拉关系的人手中。”

　　土奎说得不错，当初在知道这次会有一些长老失去长老之位时，大长老便打算将他刷下去，结果哪知文昊居然来了个点名推荐，而且如果他们不干，文昊立即就换成自己的人，最后，为了掌握更多的位置，他们才不得已答应下来。

　　“老哥，你喝，小弟我还有点事，就先走了。”说着，脸色脸阴沉，紧咬牙齿的黄德明便站起来，也没管土奎是否答应，便向门外走去。

　　“哎。”看着黄德明的背影，土奎无奈的叹息一声，又给自己满上，继续喝了起来。

　　离开土奎处，黄德明便径直跑到文昊处，一进门便向文昊道：“门主，我有事向你禀告。”

　　“什么事？”文昊抬头一看居然是黄德明，脸上露出一抹笑容，指着旁边的椅子道：“黄堂主，坐下说吧！”

　　黄德明犹豫了一下，这才坐下，面色疑重的道：“门主，事情是这样的，今天上午，大长老突然找到我，说有事要与我商量，可等我到了他那里之后，他一直也没说正事，只在那里东拉西扯，说些拉关系的话，而且还说了许多挑拨至高城与原五行门之间关系的话……”

　　黄德明把今天大长老找他的事情给文昊仔细的说了一遍，最后他还补充道：“虽然当时大长老说得很隐讳，但我还是听出，他们似乎想离开五行门，而找我去，就是想拉我一起走，而且听他的语气，似乎除了他之外，还有其它人。”

　　“离开宗门？”文昊脸色一沉，声音骤然变冷道：“他们这是要叛宗？”

　　说着，想到黄德明还在身旁，文昊赶紧神色一正，看向黄德明道：“你知道与他一起的还有谁么？另外，他们会在什么时候离开？”

　　……

　　“不知道。”黄德明摇了摇头道：“可能是刚拉拢我，还不知道我是否会答应，所以他没有向我透露过多的消息。”

　　“这样……”文昊沉思了一下，道：“如果他再找你，你就试着答应他，并想法从他嘴里套出具体时间和有哪些人。”说着，文昊手腕一转，拿出一个玉瓶递给黄德明道：“这里面有两枚大宗师级丹药，虽然鹰堂不需要很强的实力，但如果你一直是剑宗，恐怕会有人说闲话，这两枚丹药正好能帮上你。”

　　“这个……”黄德明没有立即接玉瓶，而是犹豫了起来，而这时文昊却笑着继续道：“是不是觉得我是在收买你？”

　　看黄德明不说话，文昊继续道：“我之前就说过，我们大家都是五行门的弟子，不应该分彼此，虽然我贵为门主，你贵为堂主，但这也仅是职责不同而已，其实说白了，我们都是在为了宗门的壮大而努力。”

　　“宗门就像是我们的母亲一样，没有他就没有我们的今天，也只有宗门壮大了，我们这些门内弟子走到外面，才能挺直了腰，不会被人欺负，今天，我给你这两枚丹药即不是想收买你，也不是你向我报告了水清他们的不轨行为而奖励你，因为你身为鹰堂的堂主，身为五行门的弟子，对所有危及宗门的事情及时向我报告那是你的职责，我没必要奖励你。”

　　“而这两枚丹药，我仅是代表宗门感谢你的，如果让水清他们的叛宗行为得逞，到时，我们五行门将脸面丢尽，成为整个大陆的笑话，做为宗门弟子，我们的脸上也无光，你维护了宗门的脸面，维护了所有弟子的脸面，所以我应该代表宗门感谢你。”

　　“而且你要记住，我虽然是五行门门主，但我不需要你们效忠与我，就如我刚才说的一样，我也是五行门的弟子，只不过是大家职责不同，我无权要求你们向我效忠，你们应该效忠的是我们的宗门，只要是危及到宗门利益之事，我们就应该与其做斗争，与宗门有益之事，我们就应该努力争取。”

　　听着文昊这翻话，黄德明半天都没反应过来，在大陆上，哪个宗门的宗门不是要求弟子向其效忠，可今天却听到文昊的另一翻说话，这让他的脑子一时转变不过来。

　　不过想了想，黄德明觉得文昊这翻话确实在理，门主虽然代表着宗门，可毕竟还是一名宗门弟子，他又凭什么让自己效忠，而且门主也只是一个人，他也有错的时候，难道连他错了，我们得盲目的听他的，哪怕他的做为有损宗门利益。

　　想到这里，黄德明越发觉得文昊的话在理，当即也不再迟疑，接过文昊的玉瓶，感激的道：“多谢门主，今日你这一翻话虽然我还没想明白，但我觉得在理，我们效忠的应该是整个宗门而不是某个人，任何对宗门有损的行为，我们都应该与其争斗。”

　　……

　　看着黄德明背影完全消失，文昊脸上露出一抹笑意，道：“老师，你忽悠人可还真有一套，听了刚才那翻话，这黄德明恐怕以后就得跟着我们走了。”

　　“放屁。”白光一闪，五行剑辉出现在文昊的身旁，怒目圆睁的瞪着他道：“我刚才让你说的那翻话谁说是在忽悠人了，在远古之时，每个宗门都是这样的，门主只是一个职位，而不像你们现在，门主在门内就像神一般，根本没人敢反对他们的话，这对宗门的发展是非常的不利，一个宗门的聚集力可不能放在一个人身上，而应该围扰着这个宗门。”

　　文昊神色一变，沉声道：“老师，那在你们那个时候，门主不是没有什么权威，谁都可以反对他了？”

　　“怎么可能。”五行剑辉冷笑道：“人都是有感情的，只要门主有能力，把宗门发展壮大，让门人切实的体会到了好处，大家都会发自内心的尊重，可不像你们现在，那些门主除了少数真正效忠他们的，其它人完全是因为他们手中的权力才不得不听从。”

　　“原来是这样。”文昊沉思了一下，这才点头表示明白。

　　与五行门剑辉谈了一会儿，让文昊明白一个门主只有能力与德行才能真正让弟子从内心对你尊敬，而使用权力来威慑众人，最后得到的只是面服心不服，迟早终会出事。

　　随后文昊招来影奎，命令他盯住大长老水清，文昊相信，有影术的在，大长老的一举一动都别想瞒过影奎的眼睛。


第786章 奇兽报复

　　转眼又是几天过去，这几天倒是异常的平静，没有再出什么事情，不过文昊他们都知道，这不过是暴风雨前的平静而已。

　　这天，文昊正在屋里处理事情，王洪伟和吕宝便来报告，金还阳回来了。当即文昊便与两人一起，离开了屋子。

　　“刚才有人来报，说是在山脚下看到正回来的金还阳，我估计再过片刻，他便要来了。”王洪伟正说着，前方便出现一个体形削瘦，长得尖嘴猴腮一般的中年男子。

　　“来了。”吕宝指着削瘦男子道。

　　片刻，中年男子便一路哼着小曲走了过来，王洪伟和吕宝两人从路旁一窜而出，将中年男子吓了一大跳，手腕一转，便拿出武器，准备刺向吕宝。

　　然而金还阳不过剑宗，吕宝右手对着他刺来的利剑犹如毒蛇吐信般一探出，一下子便到了金还阳的手腕处，猛的一击，金还阳手腕一痛，利剑便已飞射出去，随即，吕宝右手往上一抬，便已牢牢的捏住了他的脖子。

　　“你……你们是谁？”金还阳双眼瞪着面前的吕宝，颤抖着声音，色厉内茬的道：“我可五行门的执事，你们如果敢伤害我，五行门不会放过你们的。”

　　……

　　“执事？”吕宝一阵好笑，就连王洪伟脸上都露出笑容。

　　金还阳哪知道，他面前的这两人可是地位远超过他，居然还在拿自己那小小的执事来说事。

　　“好了，正事要紧。”文昊从旁边走出来，笑着摇了摇头。

　　“明白。”两人应答一声，吕宝脸色一正，对着金还阳厉声道：“给我听清楚了，你旁边这位是鹰堂副堂主，而我则是执法堂堂主，据我们查证，前段时间宗门内所传那些对宗门不利的谣言全都出自你口，造谣生事，意图不轨，按门规理应废去功法，乱棒打死，你还有什么好说的。”

　　闻言，金还阳就像打摆子一样，脸色惨白，全身颤抖，整个人都无力的向下坠去，看得文昊三人是大皱眉头。

　　“看来你是没话可说了？”吕宝脸上闪过一抹浓重的杀意，冷声道：“明天正午，执法堂废去功法，乱棒打死。”说着，他就拖着金还阳要向五行门走去。

　　“堂主饶命啊，堂主饶命啊。”刚才还像一摊烂泥般的金还阳一听明天要正门规，身体一颤，就像吃了春药一般，一把就抱住吕宝，痛哭流涕的哀求道：“那些谣言虽然都是我说出去的，但却是受人指使，还请堂主饶我一命啊！”

　　“说，到底是什么人指使你的。”吕宝一把抓住金还阳将他扔到地上，免得他将自己衣服给弄脏了。

　　“这个……”金还阳一阵迟疑，而吕宝一看他不说，双眼杀机一闪，暴喝道：“居然还想陷害别人，我看你是不见棺材不落泪。”说着，就要再次去抓金还阳。

　　一看吕宝的举动，金还阳吓得赶紧跪地求饶道：“堂主饶命，小的没说假，真的是有人指使我说的，只是那人实力太强，权力太大，小的不敢说，只怕小的说了死得更早，如果堂主能够保我一命，小的便立即如实招来。”

　　“本堂乃堂管宗门门规，就算是门主犯法到了本堂也是一视同仁，不管此事牵扯到谁，只要证明你确实是受人指使，本堂主可以保你一命。”吕宝说着，声音突然变冷道：“但如果你胡乱诬陷别人，那就别怪我不客气。”

　　“小的明白，小的明白。”金还阳一阵磕头感谢，随便将事情的经过说了出来。

　　就如文昊他们猜想一下，让金还阳这么做的人就是木辰，其实木辰根本没有闭关，只是前段时间在五行剑辉和文昊面前连连丢脸，实在不好意思出来，所以便躲了起来。

　　不过他躲起来后也没闲着，整天都在想着对付文昊和至高城的办法，而这些谣言就是他想出的办法之一，为的就是让原五行门弟子与至高城敌视最后火拼，到是他这个门主便可以重新出来，震臂高呼，重新带领五行门。

　　……

　　而金还阳本身并没有什么能力，他能一直坐着这个执事的位置，完全是因为拍木辰马屁拍来的，现在木辰的门主之位丢了，且文昊在大力清理门内无能的执事、护法，这让金还阳感到了危机，所以在木辰让他造谣时，他没有丝毫的犹豫便答应了下来。

　　随后，金还阳还向文昊交待了一些有关木辰的事情，不过都是一些锁碎的小事，无关轻重，至于文昊问到他知不知道木辰他们最近有可能会带人叛宗时，金还阳却摇头。

　　文昊看了吕宝一眼，吕宝当即点头，对着金还阳厉声道：“现在给你一个立功的机会，如果做得好，死罪可免，甚至这个执事之位也可以保住，你可……”

　　没等吕宝把话说完，金还阳便欣喜万份的道：“小的就算粉身碎骨也定完成堂主之事。”

　　“好。”吕宝点头，道：“现在据我们查探，木辰与大长老他们最近很可能会带着一批忠于他们的弟子叛离宗门，你是木辰的人，到时他肯定会带上你，你现在要做的就是给我弄清楚他们都有哪些人，还有离开的时间，提前通知我们。”

　　“是是，小的保证完成任务。”金还阳赶紧点头哈腰的应道。

　　看着金还阳离开，王洪伟摇了摇，笑道：“看那木辰也不是傻子，他怎么会重用这种人，真是太不可思议了。”

　　“有些人到了高处，就喜欢有人拍他们的马屁，拍得舒服了，就算明知此人没任何的能力，也会拿他们当心腹委以重任的。”文昊笑道。

　　所有事情都安排好，现在就等木辰他们行动了，然而木辰的行动还没等到，金德明与王洪伟一起急匆匆来报，说是至高城旁边的万兽森林有大量的九级奇兽在聚集，看他们的样子，好像要攻击至高城。

　　听到这个消息，文昊脸色骤然大变，现在至高城的实力大部份都被自己带到了五行门，除了几名剑尊之外，便只有药丹三人，三人虽然实力够强，可也抵挡不住几百九级奇兽啊。

　　当即，文昊便招来七位长老与五堂两殿的主事者，把事情给大家简单的说了一遍，听到这个消息其它人也是脸色大变，好不容易击杀了三王，这才平静了几个月，居然又来了，这简直太出乎众人的意料。

　　“据得到的消息，这次聚集的奇兽全是鹏、虎、龙三族的九级奇兽。”黄德明沉声道：“看样子，他们很可能是来为三王报仇的。”

　　“给三王报仇？”文昊脸上闪过一抹深重的杀机，冷笑道：“我看到时谁来给他们报仇。”

　　说着，文昊便看向火烈道：“我打算亲自带人去看看这些畜生，现在木副门主不在，整个宗门也就火堂主威望最高，我走之后，宗门之事就麻烦火堂主了。”

　　……

　　“门主只管放心，有老夫在，门内不会有事。”火烈点头，问道：“不知门主打算什么时候去，都带哪些人前往？”

　　文昊想了想道：“这次奇兽实力不弱，吕堂主、王殿主、须天副殿主他们必须跟我去，另外我还得从供奉堂带些人前往。”

　　“行。”火烈点头道：“我现在就去安排。”

　　时间不久，文昊便带着原来至高城的一干剑尊强者以及花灵、影梦等匆匆离开了五行门，至于其它人则留了下来。

　　回到至高城，文昊立即便召来薛世雄问了有关奇兽的消息，这才知道，聚集的九级奇兽居然有着一百多，确实只有龙、虎、鹏三族的奇兽，而且它们的目标也正是至高城，为的就是为三王报仇。

　　“想灭至高城为三王报仇？”文昊脸上尽是冷笑：“那我就让你们有来无回，我倒要看看，到底有多少不知死活的东西。”

　　说着，文昊看向药丹三人道：“不知三位前辈是否愿意与我一道灭了那些畜生？”

　　“当然愿意。”药丹哈哈一笑，道：“现在三王已死，如果还让那些畜生猖狂，我们以后也无脸再见当日那些殒落在百战谷的强者。”

　　“前辈说得不错。”文昊点头“那我们现在就去会会那些畜生。”

　　随后，文昊便带着一干剑尊强者风驰电闪般的向着万兽森林飞奔而去。

　　万兽森林边缘，三位面色刚毅，全身散发着强大暴戾气息的男子正聚在一起，商量着事情。

　　“鹏王，你的属下都到齐了么？”一位体形高大，身材壮实的大汉向着一名体形中等，剑眉小眼，看上去有些阴沉的青年问道。

　　“四十三个全部到齐。”青年点头道。

　　“虎王，你族呢？”大汉再次向另一名体形壮实，不怒自威的中年男子问道。

　　“我族八十五个也到了。”不怒自威的男子点头沉声道。

　　“好。”大汉满意的点了点头，道：“我族四十一个也全部到齐，这次就算是死也要血洗至高城为三位王报仇。”

　　原来这三人便是万兽森林中龙、虎、鹏三族的新王兽，原本三王还在时，他们可是万兽森林的皇族，在万兽森林，其权威仅次三王，其它族见到他们都是行礼。

　　可是至从三王死后，他们的地位一落千丈，毕竟他们三族除了虎族之外，鹏族与龙族的数量都极少，以前全靠三王他们才能成为万兽森林中兽上之兽的存在。


第787章 再次杀入万兽森林

　　但现在三王一死，在实力为尊的万兽森林，谁还卖他们的帐，甚至其它族的奇兽还联手打压他们，毕竟奇兽与人类一样，谁也不想头上站着一个太上皇。

　　……

　　鹏、龙两族本就数量少，根本就抵挡不住其它种族的打压，在区区几个月里，如果不是虎族屡次出手帮忙，他们就连种族的栖息地都差点丢了。

　　眼看日子是一天不如一天，三王兽也是越发的愤怒，为此，他们三族与其它种族打了好几架，每次都是损失惨重，这让得三王兽对其它种族恨得牙痒痒。

　　但同时，他们也对杀死三王的人类恨之入骨，毕竟三王不死，他们也不会成今天这样，而这其中，他们从百战谷中逃回去的一些奇兽口中知道，三王之所以死，完全是因为至高城的城主，那个年轻的人类强者。

　　如此，三族便盯上了至高城，期间更是派出能够化形的九级奇兽住进了至高城，以便打听里面的消息。

　　奇兽虽然是兽，但只要他们化成人类，从外貌上根本就看不出他们不是人，所以，哪怕至高城的情报系统再厉害，至高城的戒备再强，也根本没有发现奇兽混了进来。

　　如此一来，至高城里的一举一动都被这三族知道得一清二楚，而文昊带着大量强者离开至高城到五行门，这种大动作，自然也瞒不过三族的奇兽。

　　原本三族在调查了至高城的实力后，虽然对他们恨之入骨，但也不敢打至高城的主意，毕竟至高城的实力太强。

　　可没想到文昊突然带着大量强者离开了至高城，现在的至高城只剩下原来十分之一的实力不到，这就让三族起了报复之心。

　　其实三族之所以要攻击至高城，除了要报复文昊击杀三王之仇外，他们还有另外一个阴谋，以至高城的实力，如果他们知道至高城被万兽森林血洗，到时文昊定会大怒，绝对会带着大量强者杀进万兽森林。

　　到时万兽森林遇到攻击，那些不断找他们麻烦的种族便会顾着对付文昊，再也没时间来找他们的麻烦。

　　三王兽的主意倒是不错，可是他们万万没有想到，虽然三王死了，可文昊一点都没有放松对万兽森林的监控，而且为了盯住万兽森林，文昊派出的人全都是剑宗高手。

　　所以，一发现万兽森林有异动，紧盯万兽森林的剑宗立即回报至高城，为了查明奇兽的目的，薛世雄一边派人向文昊报告，一边又派出影族强者探查，最终把他们的目的弄得个一清二楚。

　　“事不宜迟，立即出发。”龙王一声厉喝，随即鹏王冲天而起，发出一声尖锐的鸣叫，紧接着地面便传来一阵颤动，无数强大而狂暴的气息蜂涌而来，仅仅片刻，百余九级奇兽便聚集一起，强大的气息更是将天上的云彩都给冲散了。

　　三男子扭头看了一眼聚集而来的众奇兽，微微点了点头，当即龙王便一声厉喝道：“出发，血洗至高城。”

　　……

　　然而他的声音刚落下，一个冰冷的声音便突兀响起：“走这么远多辛苦啊，我们自己送上门来了。”随着声音的响起，数十道强悍的气息自远处疾射而来，只是眨眼，几十个面色冷漠，全身透着浓重杀意的人类强者便出现在龙王的视线之中。

　　看到这突然的巨变，尤其是感受到面前这些人身上散发出的强大气息，三王全都脸色大变，他们怎么都没想到，自己这还没离开万兽森林呢，对方居然就知道了。

　　知道跑是跑不掉的，龙王当即面色一狞，一声暴喝，道：“面前这些人就是杀害三王的凶手，给我杀，为三王报仇……”

　　龙王话还未说完，他背后突然冒出一道黑色的短剑，龙王根本连发现都没有，便咻的一声，对着他脖子一闪而过，顿时便头颅抛飞，鲜血飞洒，至死，龙王都没弄明白，那突兀冒出的短剑是怎么回事。

　　还未出手，龙王便被人击杀，顿时虎王与鹏王都惊恐至极，一副惊弓之鸟一般，生怕那杀手靠近他们身边。

　　不但是两王慌了神，其它奇兽也慌了神，因为他们全都没有发现那杀了龙王的人类强者，如此恐怖的隐身术，一但他要对付谁，那就必死无疑。

　　“给我杀。”看着惊慌失措的众奇兽，文昊脸上闪过一抹冰冷的杀意，一声暴喝，首先便化为一道残影冲了过去。

　　“死。”文昊身体一窜，便来到一头亚龙兽身前，铁拳一闪，对着其脑袋便轰了过去。

　　“轰”那亚龙兽连叫都没叫一声，便在文昊那恐怖的力量之下，脑袋被轰了碎沫。

　　一击击杀一只亚龙兽，文昊身体一闪，又向着另一只虎类奇兽冲了过去，不过那只虎类奇兽的反应很快，文昊刚一拳挥过去，他便挥着爪子向着文昊对轰了过来。

　　如果是普通剑尊，与九级奇兽对轰，肯定要吃亏，可文昊却不然，奇兽比起人类不过天生力量更大一些，而文昊在吞噬了猿王力量天赋之后，其力量远超一般奇兽。

　　这一拳下去，顿时那只虎类奇兽的爪子便被他给轰断，随着他铁拳的继续轰下，下一刻，它的脑袋也像一个烂西瓜般被轰碎。

　　文昊在地面屠杀奇兽，半空中，药丹这位剑圣也是一点不弱，面对那体形无比庞大的鹏鸟，他简直就像一个杀神，身体每一次闪动，都会带起一道凌厉的剑茫，随即便会有一只鹏鸟死在他的利剑之下。

　　除此之外，王世中五人组成的剑阵也是厉害无比，所有奇兽根本靠不近他们身旁十米，凡是超过十米的奇兽，都会被他们一剑击杀。

　　……

　　以前，如果遇到百多九级奇兽，人类肯定要恐慌，可现在随着文昊实力的暴涨，随着药丹突破到剑圣，随着花灵、吕宝他们成为剑尊颠峰，人类的实力也是大涨，再对奇兽，也不用惊慌了。

　　众人一出手，片刻便有好几十只奇兽被击杀，看到这里，剩下的鹏王与虎王心肝都在发颤，这些人可都是他们族中剩下的所有九级啊，现在被这些人杀了，以后这万兽森林更没有他们的地位了。

　　此时，两王心中后悔万份，早知如此，他们就不该来惹这些煞神，可现在一切都晚了。

　　“退。”见识不妙，虎王一声大喝，拔腿就跑，然而他才跑出几步，一道黑茫便出现在他的身前，此时的他正将速度提升到最快，急速的逃命，哪会想到面前会突然出现一把短剑，结果根本就来不及停下，整个人便自己撞在了那黑色短剑之上。

　　与此同时，鹏王一声鸣叫，化为一只大鹏鸟，双翅一震，便化为一道黑影，冲天而起，瞬眼便只看到一个光点。

　　“想跑？”看了一眼逃跑的鹏王，文昊脸上闪过一抹冷笑，五行威压向着鹏王笼罩而去，下一刻，鹏王就像一颗殒星，从天坠落而下。

　　身影一闪，文昊冲到鹏王的身前，铁拳带着呜呜的风声，对着他脑袋上便轰了过去，原本鹏王还想反抗，可在五行威压之下，他的速度连平时一半都没有，根本来不及做出任何的反抗，脑袋便在文昊的铁拳之下被轰碎。

　　三王一死，其它奇兽更是惊慌不已，再无心打斗，纷纷转身就跑，而至高城的武者则一路追击，直到再也看不到一只奇兽，这才回来。

　　“跑了三只大鹏鸟。”万青松苦笑着对文昊道：“它们的速度太快，我追不上。”

　　“没关系。”文昊对着他笑了笑道：“天空本就是鹏类奇兽的天下，一但让它们升上空，如果没有特殊手须，想杀他们是很难的。”

　　“反正我们今天的收获也不小，经此一战，恐怕龙、虎、鹏三族的九级奇兽也死得差不多了，以后再也不用担心它们做乱。”

　　“难道我们这么辛苦的跑一趟，现在就回去了？”花灵来到文昊身旁，一副意犹未尽的样子。

　　“这么回去不就太便宜那些畜生了。”文昊脸上闪过一抹冷笑道：“反正我们都聚在一起了，就趁机杀进万兽森林，让他们知道知道我们也不是好惹的，免得以后它们以为自己有万兽森林做依仗老是来骚扰我们。”

　　“还万兽森林做依仗呢，上次你一把火，可让万兽森林的面积少了十分之一，这么狠损的办法也只有你能想出来。”花灵捂着嘴，一阵娇笑，同时，旁边的影梦也露出了笑容。

　　……

　　“这不都为了那场大战能够胜利么！”文昊面色微红，有些不好意思，随即又开玩笑的对着花灵两女道：“要是那场大战我们输了，说不定现在的你们已经被哪只兽王抢去当夫人了。”

　　“你这家伙……”两女一阵恼怒，一左一右对着文昊的腰便扭了过去，让得文昊是惨叫不已，引得众人都是忍俊不住，笑了起来。

　　一阵嘻闹之后，药丹这才面色严肃的道：“我觉得师兄说得不错，以前有三王在，我们只能任由那些畜生猖狂，现在我们可不怕它们，再说了，万兽森林可是一片宝地，可不能就这么让那些畜生给霸占了。”

　　“我也觉得门主的主意不错。”吕宝也点头道：“以前万兽森林就是我们人类的禁地，最多只能在外围转转，想进入核心根本不可能，就算想进去找点灵药，也得偷偷摸摸跟做贼似的，如果被那些畜生发现，便会经历九死一生，现在这个规则可得改改了。”

　　“我也觉得门主说得在理。”随即王世中他们也点头同意。

　　“既然这样，那我们现在就杀进万兽森林。”

　　随即文昊留下一名剑尊回至高城找人来处理这些奇兽的尸体，而他则带着其它人径直杀进了万兽森林。


第788章 奇兽要和谈

　　众人所过，杀气冲天，所以遇到他们的奇兽无论等级高低都倒了霉，全都被他们给无情的击杀掉，虽然一路上也有不少高级奇兽企图将他们挡下，可在没有三王的情况下，就光凭几只九级奇兽根本就抵挡不住这些杀神。

　　一直杀到万兽森林核心，文昊他们终于遇到了最强的拦截队伍，这是一群由上千八级以及三四百九级奇兽组成的庞大阵容，看到这个阵容，除了文昊与药丹以及王世中五人外，哪怕是万青松等人也是直皱眉头。

　　“不错，现在我才觉得自己是进了万兽森林。”文昊看着面前的奇兽群，又看向站在兽群前面的几只奇兽，笑道：“怎么光站着不动手呢？”

　　“你应该就是杀死我们万兽森林三王的那位年轻强者吧？”一只体形比其它奇兽份外雄壮的大黑熊走了出来，只见他身影一闪，便化为一名身形壮硕的大汉，目不转睛的看对着文昊。

　　“不错，鹏王与虎王都是被我亲手砍手下脑袋的，至于龙王，也是被我重伤后才被杀死，想帮他们报仇，现在就可以。”文昊一脸淡笑的说道，看他那表情，好像面对的不是一群顶级奇兽，而是一群猪锣。

　　“报仇？”大汉一愣，随即摇着头道：“我想阁下是误会了，我们可没有为他们报仇的意思，说实话，其实我们并不想与你们人类为敌，万兽森林足够我们生存，这里的食物也非常的丰富，别说以我们现在的数量，就算是再增加十倍，也不会有问题。”

　　……

　　“与你们争斗我们并没有什么好处，不但要死无数的同族，到时就算打败了你们人类，我们也在你们大陆上生活不习惯，至于把你们人类拿来当食物，那就更可笑，在我们眼中，你们那些普通人类不如我们现在的食物，所以我们根本就没必要再争下去。”

　　闻言，不但文昊愣了，他身后的众人更是愣了，尤其是药丹和万青松他们三人，他们与奇兽斗了一辈子，而且把打败奇兽当成自己一生的使命，可今天却听到这些奇兽说自己并不想与人类争斗，这简直太意外了。

　　看着众人那错鄂的表情，黑熊大汉淡然一笑，解释道：“我知道你们心中疑惑，不过龙王他们毕竟是我们万兽森林的王，他们的命令我们是必须听的，这也是逼不得已，但现在不同，三王不在，我们万兽森林再也没有王，再也没有谁可以命令我们去做那些无谓的争斗。”

　　听到这里，文昊算是明白了一点，人类是强者为尊，在奇兽之中更是如此，三王实力强大，他们统治了万兽森林，所以下面的奇兽就必须得听他们的命令，哪怕是让他们去送死，也得去。

　　这就像人类一国的皇帝，下面的人虽然心中对皇帝的决定万分不愿意，但忌于他的权势，哪怕是死，也得照样执行。

　　“那你们现在这是？”文昊看着黑熊大汉身后的大群奇兽疑惑的问道，虽然心中大致明白了黑雄大汉的意思，但文昊仍然没有放松警惕，谁知道他是不是在说慌。

　　“刚才听说有人类强者杀进我万兽森林，我们所做的必要防御。”黑熊大汉道：“只要你们不再出手，他们是不会对你们出手的。”

　　顿了一下，黑熊大汉继续道：“另外，我们今天聚集在这里，也是想让你给人类的其它强者带个话，我们万兽森林希望与你们人类和平共处。”

　　“你们要与我们和谈？”药丹一副见鬼的表情看着黑熊大汉，那样子似乎以为自己是听错了，对于他来说，几个月之前双方还在你死我活的大战，现在居然要和谈，这也太扯淡了一点，要知道，万兽森林与人类的争斗可不是一两天，而是两万多年啊，这么多年来，还从未有人想过，有一天双方会坐在一起和谈的。

　　“是的。”黑熊大汉一脸肯定的点头道。

　　“你能代表万兽森林？”文昊疑惑的道：“不会你只代表你熊族吧，到时你们和我们和谈，而其它族的奇兽则继续与我们为敌，那这和谈有意思么，要知道刚才龙、虎、鹏三族还商量着要血洗我至高城。”

　　……

　　从内心来说，文昊对和谈是万分的愿意，要知道万兽森林就是一个宝地，里面有着无数的天才地宝，这些奇兽根本就不会炼丹，结果全都给糟蹋了，如果能和谈，以后人类便可以进入万兽森林采集这些灵药，这不管是对五行门，还是对整个大陆的各宗门来说都是一件大好事。

　　可同时万兽森林又生活着无数奇兽种族，熊族虽然是一个大族，但也没有大到只手遮天的地步，想让这些种族与人类和谈，在文昊的想像中，那根本是不可能的。

　　“我确实只能代表熊族。”黑熊大汉点了点头，随即指着身后其它种族的几只体形庞大的奇兽道：“不过他们却能代表蛇、鹰、豹、猿四大族，忘了给你说，我们几个便是这几族重新选出的王，所以我们完全能代表这几族。”

　　“而且和谈一事也是我们商量过的，除此之外，我们之前也与我万兽森林排名前五十的所有种族接洽过，其中已有二十个种族愿意支持我们，有十几个种族有些犹豫，反对的只有七个种族，所以只要你们愿意，和谈是没有问题的。”

　　“至于之前龙、虎、鹏三族的事情，我们只能说抱歉，他们三族以前因为有着三王，被我们奉为皇族，身份地位远超我们，不过随着三王死后，他们已经没有资格再称皇族，所以我们一致决定免去了他们皇族的权力，也正是因为这样，他们对我们也很敌视，至从三王死后，我们之间已经打了好几次。”

　　听着熊王的话，文昊不得不佩服他的直率，当着以前的敌人，居然连自己内部起了内讧这件事都给说了出来，这简直太不可思议了，不过也正是因为这样，反而让文昊更相信了面前这熊王的话。

　　“和谈倒是没有问题，就算是现在谈也没有问题。”文昊看着熊王道：“不过既然是和谈，我们双方都得拿出诚意来。”

　　“既然我们说出来了，诚意自然少不了。”熊王身后，一只足足有着普通豹子两倍大的花斑豹迈着步走上来，口吐人言道：“不过你刚才说现在可以谈，难道你们就能代表人类？”

　　“就和你们一样，虽然不能全部代表，但代表大部份还是可以的。”文昊说着，指着药丹道：“他们三位是五大公会实力最强，辈份最高的前辈，他们完全可以代表五大公会，我可以代表至高城与五门行，相信你们也知道，五大公会和我至高城现在在人类中的地位。”

　　“师兄，我们要不要回去召各宗门商议一下再说。”药丹有些担心的向文昊传音道：“否则我怕其它宗门会有意见，毕竟这可是大事。”

　　“不着急，先听他们说说，如果他们真有诚意，我们再回去召大家来商议也不迟。”文昊回道。

　　……

　　“既然如此，那我们就谈谈吧。”熊王点头，虽然他们一直都居住在万兽森林之中，不过也不时的派出九级奇兽幻成人形进入人类社会打听消息，所以，对人类的情况还是了解一些的。

　　“其实我们的要求很简单，第一，你们人类的强者以后不能再进入万兽森林随意杀戮我们的同族；同时，我们也不能随意杀你们人类，当然，这些只针对高级奇兽，七级以下实在太多，我们无法约束它们，而你们也可以出手对付它们。”

　　“第二，你们不能再放火烧万兽森林，上次就因为你们放火，万兽森林被你们毁了十分之一，也毁了我们无数的同族，我们希望以后不要再出现这种事情。”说完，熊王便紧盯着文昊。

　　等了好一会儿，都没听到熊王说话，文昊这才诧异的道：“你们的条件完了？”

　　“是的。”熊王点头道：“我们只希望安静的在这里生活，所以要求并不多，仅是不想你们打扰而已。”

　　其实熊王他们提出和谈，也是没有办法，如果是以前，就算三王死了，在顶级武力上比不上人类，但他们仍然不会怕人类，因为他们有万兽森林。

　　在这里，他们就是王者，别说现在人类的实力也仅有文昊与药丹这个剑圣初阶，就算来了剑圣中阶，高阶，他们也不怕，这里有着无数的奇兽，围攻起来，就算是累也得累死这些强者。

　　真正让熊王他们提出和谈的是之前文昊让武勇他们在万兽森林放的那把火，万兽森林树木密集，地下更是有着厚厚的落叶，这些东西可是见火就着，要知道上次为了灭火，奇兽们可是费了好大的劲，损失了无数奇兽，这才灭掉，可即便如此，也将万兽森林烧了十分之一。

　　如果以后人类多放几次火，整个万兽森林恐怕用不了多久就得消失，而没有万兽森林，他们这些奇兽便只有灭亡一条路，为了不让人类再放火，奇兽这才会主动提出和谈的。


第789章 达成共识

　　“你放心，我们人类可是一个爱好和平的种族，只要你们不再来挑衅我们，我们也不会故意来找你们麻烦的。”文昊很是大方的笑着，随即语气一转，道：“你们提出了你们的条件，现在是不是该我们提条件了。”

　　“当然。”熊王道：“和谈本就是双方性的，你们自然可以提出你们的条件。”

　　“既然你们都只提两个条件，那我们也提两个条件吧！”文昊想了一想，道：“第一点你刚才已经说了，你们高级奇兽不得随意杀戮我们人类。第二点，我们人类可以进入万兽森林，并且没有实力限制，而且你们也不能随意对他们出手。”

　　……

　　“不行，绝对不行。”文昊的话刚说完，熊王身后的蛇王游走过来，反对道：“万兽森林是我们的家，怎么可能随意让你们进来呢。”

　　“错。”文昊反驳道：“据我所知，万兽森林的存在已经不知道有多少年，甚至比你们奇兽的存在时间还久，它里面的每一棵树都是自然生长而起，最终成为森林，什么时候成了你们的，你们谁栽过一颗树？准确的说，它是整个大陆所有生命的，你们又凭什么强行把它霸占为自己私有。”

　　“这个……”被文昊的话一翻驳斥，对面的几只兽王全都面面盯覤，一时都不知道该说什么了。

　　毕竟文昊说的没错，万兽森林不是他们建造起来的，他们也没有栽过一棵树，只不过那里更适合他们的生存，所以被他们先占了。

　　“看你们的样子像是吃了多大的亏一般，大不了我们也允许你们进入我人类的城池。”文昊看着几位无话可说的兽王，心中一笑，道：“不过你们的体形对于我们人类来说太过骇人，所以你们进入城池后，只能以人类的身形出现，另外，必须得遵守我人类的规矩，否则我们有权将其击杀。”

　　反正能化形的奇兽是想进入人类城池，只要幻成人类的体形，人类也认不出来，他们也是想来就来，想走就走，即然如此，文昊也顺便在这里大方一回。

　　几位兽王对视一眼，看他们的样子似乎是在商量，直到好半天之后，熊王这才开口道：“我知道你们想进入万兽森林无非就是进来采集那些灵药，我们几个商量了一下，你们人类可以进入万兽森林，也不限制实力，但你们不得对我们随意出手，除此之外，我们各族都有着自己的栖息地，你们不得打扰这些地方。”

　　“行，你们可以将你们各族的栖息地用明确的标示标注出来，这些地方我们可以不去，但你们所有的栖息地总的加起来，不得超过整个万兽森林的五分之一，至于其它地方，我们可以自由活动。”文昊很是大方的道：“另外，就如你所说，我们想进入万兽森林，为的就是里面的灵药，而这些灵药都是老天恩赐的，不属于任何一方，所以，如果我们之前为了这些灵药而起了冲突，那么就只能让他们凭实力争抢了。”

　　熊王想了想，反正这里是万兽森林，只要不是人类的顶级强者，进来与他们抢绝对只有吃亏，当即便点头答应道：“没问题。”

　　顿了一下，熊王又道：“我们还有一个条件，希望你们能答应。”

　　“说。”文昊点头。

　　……

　　“就如你们所说，万兽森林里灵药无数，但我们奇兽却根本不会炼丹，往往得到灵药，也就直接吞服，所能吸收到的好处连灵药本身百分之一都不到，而一些不能直接服用的灵药，更是白白的浪费掉，所以我们希望在我们提供灵药的情况下，你们人类的炼药师能够帮我们炼制丹药。”熊王说着，生怕文昊不答应，赶紧的道：“当然，我们也会给予报酬的。”

　　“这个……”文昊闻言，眉头不由得皱了起来，要知道奇兽因为生命悠长，它们的实力提升也很慢，人类百年可以培养出一名剑尊，甚至天赋好的几十年就成，可奇兽要达到九级，那得需要千年以上。

　　但如果有了丹药，这个情况就大大的不同，它们的实力也可以提升得很快，而且在突破等级时，它们也会变得轻松得多，再加上万兽森林里灵药无数，他们用不了多久便可能再出现一个龙王，到时可就真是养虎为患了。

　　不但文昊想到了这些，药丹他们同样也想到了这些，所以在沉思片刻之后，药丹、铁林、万青松三人同时向文昊传音，示意他千万别答应。

　　文昊低头沉思了一会儿，在熊王那灼灼目光之下再次开口道：“让人给你们炼丹药，这事有点难，毕竟我们不可能去强令谁给你们炼药丹！”

　　一听文昊这话，不但熊王，其它四王全都急了，他们一直对人类的丹药垂涎欲滴，以前双方为敌，想从对方那里弄到丹药根本不可能，现在好不容易看到一个机会，他们可不想就这么放过。

　　不过他们还未说完，文昊便又开口道：“不过你们自己找到炼药师，在不使用武力逼迫下，炼药师也愿意帮你们炼丹，这是可以的。”

　　听到这里，焦急不已的五王顿时双眼精光一闪，熊王更是怕文昊反悔一般，当即便道：“好，就这么说定了。”

　　熊王他们是高兴了，不过药丹他们可急了，文昊这么做简直就是养虎为患，如果万兽森林再出现几个龙王，那简直就是灭顶之灾。

　　不过药丹他们并没有说出他们心中的想法，便听到文昊传话让他们不要着急，等一会儿离开这里后再解释给他们听。

　　“好，既然如此，那我们是不是要签个协议来做为证明？”熊王看着文昊，脸上充满了喜意。

　　“签协议是肯定的，不过我觉得现在不急。”文昊笑道：“这么大的事情，如果光是我们，恐怕以后会有很多人会有意见的，我觉得我们约个时间，把双方一些有份量的都请来，即表示对他们的尊重，又可借机通知他们，一举两得。”

　　……

　　虎王想了想觉得文昊说得有道理，随后又和其它几位兽王商量了一下，大家都赞成，最后便约定半月之后，双方在至高城与万兽森林交界处的一处平原签定协议。

　　“师兄，你现在该给我们解释一下了吧？”刚与熊王他们分开，药丹便急不可待的向文昊问道，因为这件事太大了，他可不想因为自己等人的原因再让大陆陷入危机之中。

　　“其实这件事很简单，刚才老师告诉我，十级奇兽就与我们的剑圣一样，得全靠自己修炼，就算你有再多的丹药，也不可能有多少的提升机会，所以，即便那些奇兽得到丹药，也不能随便升到十级的。”文昊笑道：“这就像前辈你突破剑圣一样，如果能靠丹药突破，以你们五大公会的实力，你们早就突破了，也不会在老师给你们讲解了数月的修炼经验之后这才突破。”

　　“这个……”药丹一想，确实如此，当初自己达到剑尊颠峰之后，便再也无法提升，就算服下无数大宗师级丹药，也提升不了，直到听了五行剑辉对修炼的解释之后，他这才有所悟，实力才重新开始增长，最终成为剑圣。

　　“原来是这样。”想通这点，药丹终于松了一口气。

　　“如果没有老师开口，我如何敢答应，毕竟三王的威胁我也是经历过的。”文昊笑道：“而且那些奇兽想得到高级丹药也不是那么容易的，要知道人类的高级炼药师大部份都在你炼药师公会和其它各大宗门，到时我们通知大家，如果是奇兽来请求炼丹，能推就推，实在推不了，就狮子大开口，向他们要报酬，反正那些奇兽一直坐拥万兽森林这个宝地，手上肯定有着不少的宝贝，我们正好借机从他们那里炸点出来。”

　　“妙啊……”闻言，药丹双眼一亮，激动的道：“只要以后我们可以随意的进入万兽森林，里面的灵药还不是任我们采，从此以后，人类将再也不会出现缺灵药的事情。”

　　文昊点了点头，他也正是因为万兽森林里的灵药，所以才同意与奇兽和谈，否则他才不会答应这种事情，毕竟万兽森林里的灵药实在太过诱人，只要有它们，人类的实力肯定会大进的。

　　欣喜之余，文昊又慎重的道：“不过想从万兽森林里拿走灵药也不是一件容易的事情，毕竟里面的奇兽肯定不会就么看着我们把这些灵药采走的。”

　　“这是自然。”药丹点了点头，道：“不过只要他们不敢像以前那样明目张胆的围攻我们，我们便不怕他们。”

　　“这倒也是。”文昊点头，随即看着药丹三人道：“和谈之事还得麻烦前辈通知一下各宗，毕竟这种事情一直都是你们五大公会在做，另外，五行门那边也还有着一个烂摊子等着我处理，实在没有时间。”

　　……

　　“这件事交给我们就是。”药丹三人当即点头。


第790章 木辰叛宗

　　回到至高城，药丹三人便立即离开了，半月时间要通知所有宗门还有大陆上的一些散修强者，这件事并不轻松，更何况通知来还得事先给大家解释一翻，毕竟这件事大至情况已经商量好，怎么也得给他们说清楚。

　　而文昊他们则暂时留在了至高城，不过这才到第二天早上，王洪伟的急报便到了，金还阳已经从木辰那里弄到消息，据说等他们从传功殿那里弄到完整的功法后，便立即离开，而且他们已经算计好了，一离开五行门，先找个地方躲起来，等实力提升起来后，再出来。

　　而且这次随木辰离开的人也弄清楚了，除了几名失去长老之位心中不甘的原长老之外，让文昊意外的是，居然连大长老、四长老和五长老全都在。

　　“平时我也待你们不薄，没想到你们还不满足，那可就怪不得我了。”看着手中刚送到的情报，文昊双眼微眯，脸上闪过一抹浓重的杀机道：“如此也好，一次性解决，免除后患。”

　　随后文昊立即召集众人，赶回了五行门。

　　文昊回到五行门，并没有立即现身，而是悄悄的召来武勇、王志刚、雷军以及王洪伟等人，然而让文昊万万没有想到的是，他们几个虽然来了，可带着全身的伤来了。

　　尤其是武勇与王志刚两人，双眼都有瘀青，整个与熊猫没什么区别。

　　看到众人的模样，文昊当即脸色一沉，道：“你们这是怎么了？”

　　武勇、王志刚和王洪伟都低头不语，只有雷军支吾了半天，这才摇着头道：“没，没事。”

　　“还没事，你们身上的伤是怎么回事。”文昊声音中带着一抹杀气道：“你们不会告诉我是自己撞的吧？”

　　“这个……”眼看文昊一副不问出原因誓不摆休的样子，雷军一咬牙，脸上带着屈辱的道：“你们走后，那些失去长老之位的原五行门长老们便猖狂起来，经常在我们面前羞辱我们，说我们实力不济，还想当长老，也只有至高城的人才会干出这种事情来。”

　　“开始我们都强忍着，最后实在忍不住了，就和他们打了起来，结果……”说着，雷军便再没了声音，而王志刚等人也死死的低下了头，脸也变得通红。

　　“你们不会告诉我打输了，身上的伤就是被他们打的吧？”文昊皱着眉，道。

　　“我们身上的伤确实是他们打的，不过我们并没有输，他们受的伤比我们更重，其中一个被雷军给打断两根肋骨。”武勇赶紧开口解释道，这可是关系着至高城脸面的事情，就算是死，他们也不会认输的。

　　……

　　“他们这么挑衅，难道就没人管，执法堂虽然吕宝走了，可我们仍然留有人，而且我们走时，剑尊高手还留有近十人，还有火烈，他们难道都没有管么？”文昊阴沉着脸，双眼闪烁着熊熊怒火。

　　“这怪不得他们。”王志刚摇了摇头道：“那些人太狡猾了，他们对我们出言不逊都是在没人之时，等把我们激怒了，他们就跑着大叫，说我们仗势欺人，不得已，为了教训他们，我们只得向他们发出挑战，如此一来，其它人就算想管也无能为力。”

　　“原来是这样。”文昊点头，道：“既然如此，那这次就一起解决吧。”

　　说着，文昊看向王洪伟道：“木辰他们怎么样了？”

　　“还没有动静，不过他们已经在收拾东西，看样子，是在为逃离做准备。”王洪伟沉道：“想必他们只要一得到完整的功法，便会立即离开。”

　　“传功殿准备得怎么样了，可以开始传功了么？”文昊又看向武勇道。

　　“已经准备好，就等门主你开口。”武勇点头道。

　　“既然如此，那你明天就宣布开始传功。”文昊沉思了一下，道：“就先从实力最强的剑尊开始，他们不是要完整的功法么，我就给他们。”

　　“明白。”武勇点头。

　　第二天，武勇一大早就宣布传功殿准备完毕，正式开始给宗门弟子传功，而第一批接受传功的便是剑尊高手，等剑尊高手传功完毕之后，才是剑宗以及其它弟子。

　　消息一传出，顿时整个宗门都沸腾了，现在整个五行门的弟子可都眼巴巴的等着传功殿传授他们更精深的功法，虽然最先接受传功的是剑尊，但剑尊也就那点人，一天时间便能完成，这点时间大家还是等得了的。

　　木辰也在第一时间便得到消息，不过木辰并没有立即前往传功殿，毕竟他现在还在闭关，如果此时跑到传功殿，不是告诉别人，他闭关是假的么。

　　不过他手下的那些剑尊便没什么顾忌，尤其是那些失去长老位置的长老们，全都一听到消息便立即赶了过去，不但是他们，就连大长老等人也赶了过去。

　　武勇并没有因为这些人有异心便藏私，而是将第二部份的功法完全教授给了他们，不但如此，他还当场将他们不懂的地方讲解给他们听，直到大家都懂了，这才让他们离开。

　　当天晚上，四处漆黑一片，天空也仅有几颗暗淡无光的星星犹如老人浑浊的眼睛一般闪烁着，可就是这样的一个夜晚，却一点都不平静。

　　在五行门山门口的一片树林中，一道道人影不断向着这里汇集，一直到好半天之后，这才结束。

　　……

　　“人都到了？”木辰看了一眼身后的众人，当即便是脸色一沉，向旁边的水清问道：“怎么才这么点人？”

　　人确实不多，只有两百多人，做为一个门主，外加好几个长老以及一些护法、执事，居然才两百多弟子效忠他们，这确实有些让人难堪，也难怪木辰脸色不好看。

　　“没办法，那混蛋弄出的那个福利待遇把大部份人都收买了，而且最近还传出现在这福利只是暂时的，等些时间宗门的情况好些，福利还会上涨，让得原本一些效忠我们的弟子也倒向了他们。”水清苦着脸道。

　　“这些混蛋，那不过是骗人的把戏而已，全宗两三万人，他哪有那么多的东西来发给大家。”木辰咬着牙，铁青着脸，恨声道。

　　“这些我们都知道，可那些弟子不相信啊。”水清摇着头，无奈的道。

　　“门主，该来的都来了，我们还是赶快走吧，要是被人发现，那可就麻烦了。”四长老小声的对着木辰道，语气中有些担心。

　　“走吧。”木辰沉着脸，扭头看了一眼身后的五行门，怨毒的道：“总有一天，我还会回来的。”

　　“既然要回来，那又何必走呢！”木辰的声音刚落下，一个冰冷的声音便突兀响起，随即周围骤然亮起许多火把，只是片刻，这些火把便飞奔而来，将众人围了起来。

　　“不好，被发现了。”五长老一声厉喝，声音之中充满了惊慌。

　　“咻咻咻……”只是瞬间，木辰以及他身后所有人全都将武器拿了出来，惊慌失措的看着缓步走来的文昊等人。

　　“居然是你？”看着停在面前的文昊，木辰脸色难看至极，疑惑道：“你不是回了至高城，怎么可能在这里？”

　　“你以前也是当过门主的人，怎么连这点都猜不到？”文昊笑着道。

　　“难道你根本就没回至城，为的就是想引我们出来，将我们一网打尽？”木辰脸色变得铁青，他一直以为自己做得隐秘，而且他也正是看准对方没有在五行门，所以这才忙着离开，却没想到这一切不过是对方设的一个圈套而已。

　　“你说错了，我确实回了至高城，而且还杀了几百奇兽，并且还进了一趟万兽森林。”文昊淡笑着，道：“只不过我听说你要离开，所以忙着回来送你们一程。”

　　木辰看了一眼文昊，又看了一眼他身后的吕宝、花灵和王世中等人一眼，沉声道：“说吧，你要怎么处置我们？”

　　“怎么是我要怎么处置你们呢？”文昊笑道：“我这个门主可不像你只手遮天，你们的行为自然有着执法堂处理，你放心吧，他们会按照门规很公正的处理你们的，至于我，我以我的人格担保，绝对不会插手分毫的。”

　　……

　　“脱逃宗门，视为叛宗，泄露宗门功法，亦是叛宗。”吕宝说着，看向站在木辰身后的火焰道：“攻击执法堂，助关押的宗门罪人逃脱，更是叛宗，数罪并处。”说着，吕宝声音猛的变冷，杀气弥漫的道：“杀无赦。”

　　“咻……”吕宝此话一出，四周围过的执法堂弟子瞬间便将自己的武器对准了木辰等，同时全身劲气涌动，只等吕宝这位堂主下令，便要杀上去。

　　看着围着自己杀气腾腾的执法堂弟子，再看看自己身的后众人，木辰看向文昊道：“难道你真不给我们一条活路。”

　　“不是我不给你们活路，而是门规如此，任何人都不能徇私，就算我这个门主也不例外。”文昊淡然的道。

　　“既然如此，那你就别后悔。”木辰脸上露出一抹诡异的冷笑，此时他居然一改刚才的神色，一下子变得自信起来。

　　随即只见木辰对着身后挥了挥手，便有两名弟子扛着两个麻袋走了上来，而且麻袋里居然还在动，并有着一丝声音传出。

　　原本文昊对木辰突然改变的神色还有些疑惑，现在被这些多人包围着，难道他还有什么办法逃出去。

　　可当他看到那两名五行门的弟子扛出来的麻袋，尤其是听到麻袋中传出的声音时，文昊脸色骤然大变，脸上尽是愤怒之色，同时身上也升起浓重的杀意。


第791章 一网打尽

　　“原来我是打算把她们带走，然后废除她们的功法，卖到大陆最大的春楼，让所有人都来尝尝闻名大陆的文大宗师的女人是什么滋味，没想到此时她们居然还帮了我一个大忙。”木辰一边让人将麻袋打开，一边得意的看着文昊说着，不过此时他脸色却因为怨毒，阴狠与得意混合在一起，看起来无比的狰狞。

　　文昊没有说话，一直看着那两个武者把麻袋打开，露出里面被绑着手脚塞着嘴，还在挣扎的柳丹与金悦。

　　一看到两人，文昊身体一动，就要冲过去，然而木辰却先他一步冲到两女旁边，一手捏住一人的脖子阴森的道：“别动，再动我就捏断她们的脖子。”

　　看着木辰的举动，文昊赶紧停下来，同时，在看到两女并无大碍时，也是松了一口气。

　　“放了她们，我放你们离开。”文昊冷漠的看着木辰道。

　　“放了她们？”木辰就像听到非常好笑的笑话一翻，哈哈大笑好一阵，放开了捏着金悦的手，指着文昊冷笑道：“我的文大门主，你是把我木辰当成三岁小孩子还是傻子了，放了她们，你能放过我们？”

　　“混蛋。”雷军一声暴喝，怒道：“门主说了放过你们，那就肯定会放过你们，我们可不像你们那么卑鄙，居然用女人做威胁。”

　　……

　　“卑鄙？”木辰看着雷军，冷笑道：“只有活着才有希望，死了什么都没有，你们不过是运气好，靠着一个老不死的老混蛋实力比我们强，自然会在这里说风凉话，如果今天我们对换一下，我们的实力比你们强，你们还敢来拦截我们么，恐怕就连之前的合并也不敢提吧。”

　　说着，木辰骤然一声暴喝道：“还不叫你们的人退开，再不退开，别怪我不客气。”声音落下，他捏着柳丹的手猛的一紧，柳丹的双眼顿时一鼓，那丁香小舌不由自主的向外吐了吐。

　　“住手。”几乎是在同一时间，文昊与花灵两人同时开口，随后文昊更是赶紧一挥手，下令道：“让开，放他们走。”

　　听到文昊的话，围着木辰的执法堂弟子并没有立即执行，而是扭头看了一眼吕宝，当初吕宝选人时，选的便是一群只认死理的人，在他们的心中，除了门规便只有堂主的命令，既便文昊是门主，只要吕宝不下令，他们也不会执行。

　　吕宝知道自己手下都是些什么人，就在众人扭头看向他的时候，他赶紧出声道：“还不快让开。”

　　“是。”众人应答一声，随即迅速退开，给木辰他们让出一条道来。

　　“咱们后会有期。”木辰得意的对着文昊笑了笑，当即就要下令让众人离开此地，然而他的话还没说出来，一道白光一闪而过，眨眼便窜到了柳丹的身前。

　　随即众人只听到咔嚓一声，紧接着便传来木辰鬼哭狼嚎一般的惨叫。

　　“啊……”

　　众人扭头向着木辰一看，这才发现，他捏着柳丹的手从手腕处已经断裂，手掌还在柳丹的脖子上，而木辰却握着自己的手正痛苦的嚎叫着。

　　一看情况发生变化，文昊当即身体一闪，趁着木辰只顾着受伤的手，来到柳丹与金悦身前，以迅雷不及掩耳之势，两拳轰飞两女身旁的两名武者，随后一手抓着一个袋口，窜了回来。

　　而就在文昊出手救两女之际，在木辰身后，一把漆黑的短剑一闪而现，狠狠的刺进了木辰的后背心，随即劲气一震，只是瞬间便震碎了木辰所有的内脏，而木辰的声音也嘎然而止。

　　这一切只是瞬间便完成，当众人回过神来时，所有一切都变了样，不但两女被文昊救了回去，就连木辰这个副门主也莫名其妙的被人杀死。

　　“给我杀，一个不留。”文昊狰狞着脸，就像一个地狱中窜出来的杀神一般，对着木辰的一干手下咆哮道。

　　“杀……”文昊声音一落，他身后众人全都一声咆哮，杀气腾腾的冲了上去，而原本刚退开的众执法堂弟子在听到吕宝的声音之后，也迅速的合围起来。

　　……

　　“跟他们拼了。”一看情况不妙，大长老水清当即一声厉喝，随即那些追随他们的武者也知道除了拼命之外，再无退路，一个个都视死如归般向着最先冲上来的吕宝他们冲了过去，只是他们不知道，在他们冲出去挡住吕宝等人时，水清几位剑尊却身影一转，向着后方冲了去，因为在那边只有一些执法堂的剑帝、剑宗，凭着他们的实力完全可以冲出去。

　　然而他们刚冲出没几步，跑到最后的火焰突然传来一声惨叫，当众人扭头看去时，却发现火焰心口被人刺穿，而在他身旁，却没一个人。

　　“是那个杀死门主的人。”四长老声音有些发颤的说道。

　　想到门主被杀的情景，所有高手后背都一阵发凉，那个人太过诡异，刚才他们就全都站在木辰身旁，却没有一个人看到他，只看到一把短剑刺进木辰的后背，实在太可怕了，要知道木辰可是剑尊高阶啊。

　　“跑……”水清知道以那人的诡异他们根本不是对手，当即一声厉喝，带着人就向远处冲出，而他们刚冲出不久，又是一声凄厉的惨叫传来，一名前长老又被突然冒出的短剑给击杀了，不过这一次水清他们没再回头，反而是加快了速度，极速的向着远处冲击而去。

　　一剑将面前的一名剑帝击杀，吕宝一抬头，正好看到远逃的水清等人，当即脸上闪过一冷意，自言道：“好狡猾的老东西。”

　　随即他对着身后的众人道：“留下几人，其它人跟我追那几个老混蛋，一个不准跑了。”

　　“是。”众人领命，当即便化为道道流光向着远处的水清等人追去，而在这其中，还有着一道犹如闪电般的白影也跟着射了出去。

　　文昊并没有参加大战，而是在下达攻击命令之后，便忙着帮两女把绑着她们的绳子解开。

　　“昊哥，我还以为再也见不到你了。”金悦刚一解开，便一把抱住文昊呜呜的哭泣起来。

　　“好了，没事了，一切都过去了。”文昊抱着金悦好一阵安慰，随即又一把将柳丹也抱在怀中，轻声问道：“没事吧。”

　　“没事。”柳丹已经遭到过好几次绑架，再经历这样的事情，她比金悦就要镇定得多。

　　“没事就好。”文昊点头，就这么紧紧的抱住两女，而两女也紧紧的抱住他，谁都没有再说话，一直到好半天之后，文昊这才突然问道：“你们怎么落到木辰手中了？”

　　“我是在去药堂的路上突然被偷袭这才被他们抓住的。”柳丹小声道：“偷袭我的那人实力很强，我根本没有发现他，便被他们击晕了。”

　　“我与柳姐姐差不多，也是突然遭到强敌偷袭，被他们击晕的。”金悦也轻声道。

　　……

　　“小雪呢？我不是让你们不要离开小雪的身边么，就算出门，也要把它带上。”文昊急声问道，声音中充满怒气，显得有些生气，如果小雪在，就算是木辰亲自出手，也未必能轻易抓住柳丹她们，毕竟这里是五行门，只要一发生争斗，立即便会惊动宗门强者。

　　“我出去时看它正睡得香，所以就没打扰它。”柳丹小声的说道，随即很是不安的看向文昊，道：“对不起昊哥，因为我们没听你的话，这才出现这种意外，差点就坏了你的大事。”

　　“没事。”文昊摇了摇头轻声道：“以后小心一点便是。”

　　说话之际，周围杀喊声也停了下来，执法堂的弟子们都开始打扫战场，片刻之后，吕宝他们也回来了，在他们手上还提着水清等人的尸体。

　　“门主，一网打尽，无一漏网。”吕宝向文昊笑道。

　　“那就好。”文昊点头，看了一眼木辰等人的尸体，沉思了一下道：“找个地方埋了，别让其它弟子知道今天的事情，就说他们全都闭关了。”

　　“明白。”吕宝点头。

　　文昊对着众人笑了笑道：“大家也累了大半夜，都回去休息吧。”

　　“昊哥，那边还有一个，要不要……”影梦说着，眼中闪过一抹深重的杀机。

　　“算了。”文昊顺着影梦的目光看了一眼，摇了摇头道：“既然他一直都没出手，我们也不必做得太决，而且看着自己一手培养起来的弟子被杀，对他也是一件残忍的事，这件事就算了吧。”

　　影梦所指的那人自然就是火烈，做为一个曾经的门主，他的洞查能力绝对不弱，木辰他们刚有举动，他便查觉到了，不过考虑到以木辰的性格，他肯定不可能与文昊和平相处，如果两者继续呆在一起，最终只有死路一条。

　　所以，他并没有阻止木辰，整个人就像什么都不知道一样，毕竟木辰是他的弟子，他希望木辰这一走，便可以避免与文昊发生冲突，却没想到，最终还是没能逃得一命。


第792章 处罚小雪

　　原本火烈看到木辰被围，也想出去替木辰他们求个情的，可他更没有想到的是，木辰居然做得这么决，走时还绑了柳丹与金悦，其目的还是那么的恶毒。

　　对于木辰的那翻话，火烈很是心痛，原来准备救他的意愿也开始变得挣扎，他对文昊还是有些了解的，文昊这个人对身边的人极好，甚至可以说是护短，现在出了这样的事情，他绝不可能放过木辰，就算自己出去也未必能救下木辰，而且还很有可能为此事惹怒文昊。

　　……

　　通过这段时间观察，文昊对待五行门弟子确实与至高城一样，并无分别，对于这点火烈很高兴，火烈与木辰不同，他以前当过门主，享受过权力的快感，但同时也深知享受权力的同时，也有着重大的责任，所以，他现在对权力的欲望并不大，只希望五行门能发展壮大。

　　与至高城合并，五行门在集合至高城的各种优势之后，将飞速的发展，这便是一个机会，而且文昊并没有分别，这也让他放心。

　　但如果因为自己救木辰而惹怒文昊，甚至让文昊迁怒与所有原五行门的弟子，他是万万不愿意的，毕竟木辰的行为太卑鄙了，已经让文昊怒不可揭，如果自己在这个时候跳出来再激他，事情恐怕会变得难以收拾。

　　再说了，自己实力虽然是剑尊颠峰，可现在只有一臂，连吕宝都不是对手，此时出去，文昊愤怒之下如果连自己也杀，那以后原五行门一系可就真的没有一点话语权了。

　　与万余弟子的利益相比，最后火烈不得不放弃救木辰，其实当时变化太快，就算他想救木辰，也来不及。

　　看着文昊等人离开，火烈在暗中守着执法堂的弟子将众人尸体收起并埋在后山离开后，他这才走到埋木辰的地方，老泪纵横的在那里守了一天，而在这期间，他说得最多的一句话就是：“辰儿，别怪老师，为了宗门的强大，老师只能对不起你了。”

　　文昊与众人回到五行门，便各自分开，而他则带着四女一起回了住处，不过他刚进屋，便眉头一皱，先让四女进入里屋，随后便对着屋中一处空旷处道：“你怎么跟来了？”

　　空间一阵扭曲，一个身着劲装的黑衣男子突兀的出现，随即只听到碰的一声，男子便跪在文昊的面前，道：“属下失职，请门主处罚。”

　　“你何处失职了？”文昊眉头一皱，问道。

　　“柳丹夫人与金悦夫人被木辰所抓，属于居然没有及时发现，还请门主处罚。”黑衣男子继续道。

　　“给我说说当时的情况。”文昊对着黑衣男子道：“先起来吧！”

　　迟疑了一下，黑衣男子这才站起来，道：“我按照门主的命令一直监视着木辰，他除了向其它人传达一些命令之外，一直没有离开房间，也没有听到他向谁下达过抓拿两位夫人的命令，直到约定逃离的时间到，他才离开房间。”

　　“而装着两位夫人的麻袋也是在聚集时大长老带来的，虽然当时我感觉到里面装的是人，但怎么也没想到装的居然是两位夫人，为了不打草惊蛇，所以我一直没有动。”

　　闻言，文昊目不转睛的看着黑衣男子的眼睛，好半天也没有发现他的眼神有任何的躲闪，这才点了点头道：“好了，这件事与你无关，你先下去吧。”

　　……

　　“门主……”黑衣男子还想说点什么，不过文昊却摇了摇头笑道：“我说过这件事与你无关就与你无关，再说当时我只是让你监视木辰，并没有让你保护柳丹她们，难道你把我当成一个随意拿自己下属出气的混蛋么？”

　　“不敢。”黑衣男子一躬身，道：“属下告退。”说着，黑衣男子便退了出去，这黑衣男子不是别人，正是被文昊留下来监视木辰的影奎。

　　影奎一走，文昊便转身进了里屋，今天柳丹与金悦受了惊，尤其是金悦，着实被吓着了，他得去安慰一下她们。

　　然而文昊刚进屋，便看到四女正欢笑不已的忙得不亦乐乎，而在她们中间，一个小木盆中，小雪正舒服的躺在里面，凭由四女帮它将那雪白毛发上的鲜血清洗掉。

　　一看到这里，文昊顿时火冒三丈，对着小雪便是一声低吼：“懒家伙，你居然还敢出现在我面前，看我不好好收拾你。”

　　文昊这突然的暴喝不但将小雪吓得咻的一下从盆中射了出来，那激起的水花溅了四女一身，同时也将四女给吓了一跳。

　　“昊哥，我差点被你吓掉魂呢！”金悦看着文昊，小手轻轻的拍了拍那高耸的胸脯，同时，其它三女也都嗔怪的瞪了文昊一眼。

　　“不好意思，没想到吓着你们了。”文昊有些不好意思的对着四女笑了笑，随即便不再理会四女，一把将那惊魂未定的小雪从地上抓起来，放在面前的掉子上，瞪着眼睛，恶狠狠的道：“懒东西，我走之前是怎么给你说的，我让你寸步不离的守好丹妹与悦妹，不能让她们出任何的意外，可你是怎么做的？”

　　“我错了。”小雪低着头，两前爪死死的捂着自己的眼睛，一副我怕怕的表情道：“人家就是多睡了一会儿，她们就不在了，我当即便去找过她们，可那时她们已经被抓了，我怕那些人伤到她们，所以只能一直跟着她们，不敢妄动。”

　　“我不管，反正事情你没做好，就得处罚。”文昊完全不听小雪的解释，仍然对着它咆哮道，不过语气已经柔和了很多。

　　对于小雪，刚看到柳丹她们落入木辰手中时，文昊确实很气愤，不过在看到小雪在柳丹危险之时及时窜出将木辰手咬断救出柳丹，他的气也就消失了大半。

　　小雪贪睡，其实这并不怪它，奇兽寿命太长，同时，它们的实力也进阶缓慢，小雪跟着文昊时，也就最多五级奇兽的样子，可现在它的实力已经达到九级，这完全是因为丹药的原因。

　　人类服下丹药后都需要及时的修炼，以炼化药效，奇兽与人类不同，它们无法修炼，所以睡觉就是它们的修炼。

　　……

　　在服下大量丹药后，小雪就必须通过睡觉来炼化这些丹药，所以，它平时就像一个永远睡不醒的小懒猫一般。

　　“那你处罚吧！”小雪似乎也知道自己这次真的错了，也没有和文昊争辩，一副视死如归的表情看着文昊，不过还未等文昊开口，它便再次道：“不过你不准扣我的丹药。”

　　“谁说不扣，取消以后三个月的丹药。”文昊恶声道，不过嘴角却露出一抹淡淡的笑意。

　　以前，小雪所吃的丹药是文昊和柳丹高兴了就给他一粒，不过这些丹药的等级都不会太高，但现在小雪的实力提升起来，再吃那些低级的丹药已没什么用处，所以小雪就想要高级丹药，但高级丹药又很珍贵，尤其是大宗师级，不但只有文昊一个人能炼制出来，而且所需要的药材也珍贵至极，但小雪的需要文昊又不忍心拒绝，最后文昊便答应每月给它炼制一枚大宗师级丹药，但同时，它必须得保证柳丹与金悦的安全。

　　“三月？”闻言，小雪一声惊呼，拿开爪子一脸疑惑的看向文昊，就好像在问文昊，我是不是听错了？

　　“不错，就是三月。”文昊重复道。

　　“能不能少扣点。”小雪可怜兮兮的看着文昊，对着文昊伸出一个爪子道：“扣一天吧！”

　　“不行，一天都不能少。”文昊一脸坚定的道。

　　“五天？”

　　“十天？”

　　“半月？”

　　“一个月，不能再多了。”看文昊一点都没妥协的样子，小雪也有些怒了，语气都比刚才高亢了许多。

　　“我说过，一天都不能少，说是三月就是三月。”文昊看着小雪，一副没商量的样子。

　　“我和你拼了。”小雪突然一声大叫，白光一闪，便射到了文昊的头顶，四肢齐动，文昊那原本柔顺的头发一下子就变成了大鸡窝，随即小雪仍然不解气，又跑到文昊的双肩上，把他的衣服也给抓得稀烂，嘴里还怒气冲冲的道：“少不少，再不少我就天天这么对付你，让你没脸出去见人。”

　　小雪的动作太快了，众人谁都没有料到，结果等大家反应过来时，文昊已头发零乱，衣服破烂，如果不是脸上还比较干净，简直就和一个乞丐没有区别了。

　　“咯咯咯……”

　　看着文昊那狼狈的样子，四女同时捂着嘴，发出一阵欢快的娇笑。

　　“你这个懒家伙简直无法无天了，看我今天不好好收拾你。”文昊一声怒喝，伸手便抓向小雪，结果小雪先他一步，白光一闪，射进了柳丹的怀中，还向其告状道：“柳姐姐，那大骗子欺负我，他居然又骗我，说好了每个月都给我炼制一粒大宗师级丹药的，可他刚才又说不给我了，你可要帮我讨回这个公道啊！”

　　……

　　说完，小雪似乎想到柳丹平时在文昊面前就是一只温顺的小绵羊，文昊说什么她就是什么，要是一会儿她又像平时那样，自己可就真吃亏了。

　　随即小雪一扭头，又用那水汪汪的大眼睛看向其它三女，一副我好可怜的样子道：“三位姐姐，大骗子欺负我，你们可得为我做主啊！”说着它还死皮懒脸的挤出两滴眼睛来。


第793章 种植灵药

　　小雪本就通体雪白，可爱极了，四女平时就把它当宝一般，现在看到它那可怜的样子，尤其是听到它那奶声奶气的声音，几乎是一瞬间便让四女同情外加怜爱之心泛滥，纷纷出口道：“小雪好可怜，姐姐一定为你做主。”

　　随后文昊便倒了霉，四女几乎同时将矛头指向了他，说他欺负小孩子，就像是在声讨那万恶不赦的大恶人一般，说得文昊是连头都不敢抬，而小雪则爬在柳丹怀中，对着文昊挤眉弄眼，一副幸灾乐祸的样子。

　　“你这个小东西，看我以后怎么收拾你。”文昊对着小雪一瞪眼，威胁道。

　　“各位姐姐，这大骗子还没有悔改之心，居然还敢威胁我，你们可一定要帮我啊！”小雪及时的向四女告状，不过这次并没有收到什么效果，反而引得正声讨文昊的四女娇笑不已。

　　“敢打我小报告，再增加两个月。”文昊对着小雪一瞪眼，顿时小雪一声惊叫，倒在了柳丹怀中，再也不动了。

　　对于小雪的变化，众人并没着急，反而都忍不住一阵欢笑，就连文昊也不例外，笑声过后，花灵更是伸手摸着小雪那光滑的皮毛，轻声道：“小雪是越来越可爱了。”

　　“这小东西是越来越不像话才是。”文昊笑道。

　　小雪随着等级的提高，智力也在不断的增长着，以前虽然聪明，但那也只是一只聪明的小兽，可现在它却越来越人性化，就像一个调皮的小孩一样，对于这种表现，五行剑辉曾经告诉过他，小雪可能用不了多久便能化人了，只是她的身体还处于幼兽状态，而且又常年与柳丹她们在一起，所以即便聪明，表现出来就和一个小孩差不多。

　　“昊哥，这件事也不怪小雪，就算了吧。”柳丹笑着对文昊道，她此话一出，顿时金悦也道：“是啊昊哥，这件事是我们自己没有带上小雪，不关它的事，就算了吧。”

　　“这么说这件事应该是你们的错了。”文昊望看金悦，嘴角微微上翘，露出一抹别有深意的笑意。

　　金悦没有注意到文昊脸上的变化，连忙点头道：“是我们的错，要不是我们没带小雪在身边，也不会出现这种事情。”在金悦看来，只要自己承诺错误，文昊便不会扣小雪的丹药，反正他也不会拿自己怎么样，索性也就承认了。

　　……

　　“既然是你们的错，那就得罚。”说着，文昊一把就把金悦抱在了自己的怀中，一脸坏笑的道：“你说我要怎么处罚你们呢？”

　　“大骗子就是大骗子，果然尽是阴谋。”那闭着眼睛装死的小雪突然睁开眼睛，一脸鄙视的对着文昊道，随即也不知道它是怕文昊报复，还是其它原因，身体一闪，便自柳丹怀中化为一道白光，射向了门外。

　　“我还有点事要做，就不陪你们了。”一看文昊的举动，影梦当即便知道文昊的意图，俏脸一红，就要向外走去。

　　“我也还有事。”花灵虽然比影梦大方一些，不过考虑到这里已经有金悦与柳丹了，也跟着影梦向外走去。

　　原本柳丹也想向外走的，不过她还未动，文昊便嘿嘿一笑，身体一闪，出现在影梦与花灵面前，道：“想跑没那么容易。”

　　说着，他便一伸手，把两女给抱进了怀中，也不管两女挣扎，先一人亲了一口，随后便抱着两女向里面的床上走去。

　　把两女丢在床上，文昊一脸邪笑的道：“先乖乖的在这里等着，哥哥我去把那两个丫头抱进来。”随即文昊便身体一闪，又向着柳丹两女冲了进去。

　　柳丹两女此时正俏脸羞不可抑，惊慌失措的向着门外走去，虽然她们都不是第一次与文昊亲热，可一想到还有其它几女在旁边时，都是尴尬不已。

　　可两女还没走出几步，便被文昊从后面拦腰抱住，带着一连串嘿嘿邪笑，向里面跑了去。

　　第二日，文昊召来五行门的所有长老，向大家宣布大长老、四长老和五长老三人要闭关修炼，暂时需要把手中的事情交给其它人来做，而且他们这次闭关时间不短，所以暂时解除三人的长老之位，等三人闭关出来再另行安排。

　　为此，文昊重新调整了长老的职位，并把土奎提升为大长老，雷军与王志高职位不变，原七长老提升为四长老，另外又提了三人起来当长老。

　　其中孙海为五长老，六长老是原五行门一位很有能力的护法，七长老则是莫叔，原本莫叔不愿意，他性子温和，实力也仅是剑宗中阶，做这长老实在有些无法胜任。

　　但文昊却不这么认为，就因为莫叔做事踏实，性子温和，和谁都没有架子，就像一名慈祥的长辈一样，所以文昊让他管理宗门后勤和负责协调弟子之间的关系，毕竟执法堂只管违反了门规的事情，而普通弟子之间的小矛盾，他们是不会管的。

　　但对于这些小矛盾如果宗门放任不管，说不定以后便会成为大问题，所以必须需要一个人来调解，而莫叔为人有耐心，做事又踏实，性子温和，以前在宗门，弟子之间出现什么矛盾都是他去调解，这么多年一直没有出过错，所以，文昊对他很是放心。

　　……

　　文昊宣布这件事时，火烈一直都低头不语，只是一脸憔悴的坐在那里，就好像根本与他无关一样，至于其它人，虽然疑惑大长老他们怎么突然一起闭关了，不过事情对大家都有好处，也没人再去管这件事。

　　“长老的调整就是这样。”文昊说着，看向众人道：“现在还有一件事要与大家商量一下，我五行门现在有弟子近三万，而且随着发展，弟子会越来越多，修炼所消耗的资源也将越来越大，光是以我们现在的资源，恐怕很难维持，所以我们必须发展资源。”

　　闻言，在场所有人都心中一凛，就连火烈也猛的抬起头看向文昊，整个大陆的资源都在那里摆着，早已被各宗门爪分干净，想要发展，除非攻打其它宗门。

　　“门主，我们五行门刚合并，弟子之间的默契还很缺乏，现在攻击其它宗门，恐怕并不是时候。”大长老土奎站起来道：“而且在百战谷时，五大公与曾与我们达成协议，在未来十年内，各大宗门不得发生大规模的大战，当时门主可是最先同意的，如果我们此时攻击别的宗门，门主的名声恐怕就要不保，这无论对宗门，还是对门主，都是极为不好的。”

　　大长老的意思很明显，现在并不是攻击其它宗门的好时间，当然他并不是怕五行门打不过，而是有着其它顾忌。

　　“门主，我也觉得此事不妥。”火烈也赶紧站来道：“我五行门虽然现在实力不弱，可如果我们此时攻击其它宗门便违反了大家在百战谷的协议，不但门主与我宗门声誉不保，另外还有可能受到五大公会与其它各宗门的联手攻击。”

　　“虽然我知道门主你与五大公会的关系不浅，但五大公会的原则性是很强的，说过的话也来没有不算数过，所以我们不得不考虑。”

　　文昊就这么坐在那里一脸笑意的看着两人说完，随后又看到其它人也要开口劝说，他这才赶紧一摆手，道：“看把你们急的，谁说我要去攻击其它宗门了？”

　　“难道不是？”大长老疑惑道：“那我们要如何发展资源？”

　　“发展资源可不光是掠夺，还有其它很多方法的。”文昊笑道：“武者修炼，除了功法、战技之外，最主要的便是元石、丹药，元石我们无法生产，但炼制丹药所需要的灵药我们还是可以种植的。”

　　说着，文昊顿了一下，继续道：“我五行门一共有着五座山峰，大部份弟子都只生活在主峰，其它峰并没有多少弟子，所以我决定把其它四峰全部用来种植灵药，那时，就算我五行门的弟子再增加十倍，也不怕没丹药使用。”

　　……

　　“什么？”文昊此话一出，顿时将在场所有长老、堂主、殿主都惊得站了起来，种植灵药这种事在各宗门都有，不过他们只能种植一些低级灵药，所以种植量也没有多少，毕竟低级灵药的效用有限，种多了也没用。

　　可在场的长老万万没有想到，文昊居然要拿四座山来种植，要知道这四座山最小的都延伸了六七十里，大的一座更是一百多里，如此宽的面积，那得种植多少灵药，种那么多低级灵药有什么用，完全是浪费人力。

　　“都别诧异，坐下来听我说完。”文昊对着众人摆了摆手，继续道：“我从老师那里得到一些关于种植灵药的方法，它们不光能种植低中级灵药，同时还能种植一些高级灵药甚至顶级灵药，只是这些高级灵药都需要很长的年限，一时不能收获，得等到年限足够时才能使用，所以才需要这么宽的面积。”

　　闻言，众人再次站了起来，这次不再是诧异，而是震惊，土奎更是当场便颤声问道：“高级灵药真的能种植？我没听错吧门主？”

　　“没错，你确实没有听错。”文昊笑道：“不过越高级越难种植，而且所需要的时间也很长，最差都得百年以上，一些更是需要千年以上。”

　　“难道连帝品灵药都能种植？”柳廷玉也是第一次听说这种事情，当即便忍不住问了起来，毕竟文昊说的是千年以上，皇品灵药一般不需要那么长的生长时间。

　　“是的。”文昊笑着点了点头。


第794章 聚集至高城

　　大殿之中突然陷入了一片寂静之中，许久之后，火烈这才满脸激动与兴奋的道：“如此以来，我五行门就是想不成为这大陆第一宗门都不行，门主，该怎么做你吩咐便是，我们一定照办！”

　　“火堂主说得不错，请门主吩咐，我们一定照办。”土奎也赶紧道，大家都明白此事的好处，所以根本没有反对，反而全都急不可待的样子。

　　“大家不要着急，这件事可是急不得的。”文昊看向柳廷玉道：“首先柳老你要在门内挑选出一大批的弟子，随后我会把这些灵药种植的技术告诉你，你再教会这些弟子。”

　　说着，文昊又看向大长老道：“另外，你们在最近一段时间要把各峰的弟子都尽量召到主峰居住，以后除主峰之外，其它四峰只住守护和种植灵药的弟子，另外将四峰作为宗门禁地，任何人不得擅闯。”

　　“另外便是灵药的安全，相信一但我们种植灵药一事传出去，恐怕我们五行门也将不再安宁，必定会有无数人前来探查有关种植的秘密，所以这安全相当重要，尤其是负责种植的弟子，他们关系着种植的秘密，绝不能有失。”

　　……

　　“所以，我决定以后供奉殿的供奉将分驻四峰，保护灵药的安全，另外，五行殿也要每峰派出一组剑阵坐阵，私闯禁地者，可就地格杀。”

　　“是。”众人齐声领命，随后大家又商量了一些事情，这才分开。

　　第二天柳廷玉所在的药堂便全都行动起来，在全宗所有人配合之下，一天之内就从宗门内选出了三百适合学习灵药种植的门人，其中便有十几人是原负责种植灵药的。

　　同时，土奎也下令让处于主峰之外的其它四峰弟子搬离，虽然这些弟子都不太愿意，但大长老下了令，他们也不得不照办。

　　三日后，位于主峰最左边的木峰便再难看到一个人影，剩下的只有人去空楼的小屋，而就在当天下午，柳廷玉便带着药堂的弟子以及选出的三百种植灵药的弟子便全都到了这里。

　　除此之外，与他们同到的还有供奉堂的三名剑尊供奉以及文昊派出的一千用于守护木峰的内宗弟子。

　　另外，文昊也在当日将事情交给长老们处置，他自己也到了木峰，灵药的种植可不像普通粮食的种植那么容易，众人对他都陌生得很，光靠五行剑辉提供的资料，他们想学会并不容易，所以文昊必须前往，让五行剑辉亲自指点大家。

　　“柳老，你千万别急，我们都是初学者，就像才开始炼丹一样，必须慢慢积累经验才行。”文昊对着柳廷玉笑着劝慰道。

　　这些天柳廷玉可谓是忙得脚不沾地，对此文昊也劝说过他，要注意休息，不过他嘴上答应得快，可转身就忘了。

　　文昊明白他心中着急，想尽快将这些灵药种植起来，可种植灵药毕竟不是一两天的事情，所以不时提醒他一两句。

　　“我明白。”柳廷玉笑道：“也就现在忙一点，只要把这三百人带出来，以后有着他们，我便轻松了。”

　　“行。”文昊点头，柳廷玉对于种植灵药早已计划好了，首先带着这三百人以学习种植技术为主，种植灵药的面积不会太宽，只要这三百人能够种植成功王品灵药，到时便可以再召弟子来扩大规模，并一边种植一边学习更高深的技术。

　　对于这个计划不但文昊很满意，五行剑辉也满意，这些天每天都会出来给大家讲解三四个小时的种植技术，不过五行剑辉对种植虽然会，但也不太精通，毕竟他以前是门主，虽然因为炼药，他当年也经常光临五行门的种植园，可毕竟没有亲自种过，所以也只能给大家指点一二，其它的还得靠大家自己摸索。

　　转眼便是十来天过去，这些天文昊虽然一直呆在木峰上，不过宗门内的事情却没少关注，让得他欣慰的是，随着待遇的提高，再加上木辰他们被自己处理掉，再没有人发出不协调之音，双方的人也都越发融洽，一些更是称兄道弟，成为好朋友。

　　……

　　而且文昊也一直注意着火烈的举动，虽然知道在火烈心中，将宗门发展壮大才是最为重要的事情，不过他也不得不防，毕竟木辰是他唯一的弟子。

　　让文昊放心的是，这段时间火烈除了每天都会在埋木辰的地方坐上一会儿，并没有任何的异样，就好像根本不知道发生了什么事一般。

　　这种结果让得文昊也是大大的松了一口气，对于火烈，他还是很有好感的，除非万不得已，他真不想与火烈发生任何的冲突。

　　这天，文昊刚回到自己在木峰的住处，王洪伟便急匆匆的跑来，递给文昊一封秘封完好的情报。

　　“这是？……”文昊接过秘信，看了王洪伟一眼，以前，无论发生任何事，王洪伟都是亲口禀报，从来没有搞出一封秘报来。

　　“是卫荣国送来的。”王洪伟笑道。

　　“哦！”闻言，文昊心中一喜，赶紧拆开看了起来，片刻之后，脸上便露出了激动的笑容，就连拿着秘报的手都忍不住颤抖起来。

　　看完秘报，文昊久久不语，直到好半天，这才长长的呼出一口气，脸上的笑容也是越发的灿烂。

　　“门主，是不是你的亲人有消息了？”王洪伟实在忍不住，问道。

　　看了王洪伟一眼，文昊笑着点了点头道：“不错，卫荣国查出我妹妹当年与我失散之后确实被他们抓住了，而且还受了伤，不过在半路上被一对夫妇救走，还收她为徒，并且卫荣国已经查到他们的处住，还亲自去探查过，现在我妹妹已是剑皇。”

　　至从当初派卫荣国去中大陆之后，文昊便将他的事情告诉了众人，毕竟这些都是与他一起出生入死的好兄弟，他觉得没必要再瞒大家，所以一听到卫荣国已查到文昊的妹妹下落，王洪伟也激动不已，道：“门主，你何时起身，准备带哪些人去？”

　　“这……”迟疑了一下，文昊道：“人类与奇兽的和谈几天后便要进行，我做为和谈的发起者之一，不参加可不行，而且这件事意义重大，参加对我五行门可是好处不少。”

　　说着，文昊语气一转，道：“不过据卫荣国说，他们的出现已经引起一些中大陆强者的注意，现在岛上每天都有各势力的人前往探查，光他一个人，有些应付不了，希望我们能派些人帮帮他。”

　　“秦珀、魏封两人现在只管着一些小事，而且他们都是剑宗高阶，忠心也不是问题，派他们去应该没什么问题。”王洪伟沉思了一下，道。

　　“可以。”文昊点头，稍一考虑，又道：“另外让李魁也随他们一起去，李魁现在也是剑尊中阶，应该可以镇住一些人，而且等这边两族和谈一完，我就立即赶过去。”

　　……

　　“明白。”王洪伟领命，转身而去。

　　转眼离两族和谈只有三天，考虑到大家会首先在至高城汇合商量一翻，才会与奇兽正试的谈，而且文昊可以想像，其它人肯定还会有另外的想法，到时少不了一翻唇枪舌战，所以打算早点带人过去。

　　当文昊带着一干人到达到至高城时，药丹以及五大公会的几位会长早已在这里，这些人都熟悉，虽然上次大战，五大公会的会长、副会长死了好几人，可现在任会长的全都是以前的副会长，这些人中，也全都是文昊当年在炼药师公会认的爷爷，虽然这些新任的会长与文昊并没有与原来的会长熟悉，但一声爷爷叫出，众人的关系一下子便近了许多。

　　先与五大公会商量了一翻，原本文昊还想从他们嘴里知道一些各大宗门在这次和谈中的想法，但五大公会也不知道，他们只是派人通知了大家，将和谈的事情给大家说了，并没有直接见到人，最终还是要等到众人前来才知道。

　　在随后一天里，各宗门主都带着一干长老陆续到来，等到傍晚时分，所有宗门的人全都齐，没有缺少一家，由此可见，大家对这次和谈的重要性都明白，所以不敢迟到。

　　“各位，我们又相见了。”文昊在药丹等人与众人打过招呼之后，他这才笑着向众人拱手道。

　　“是啊，没想到我们这么快便见面了。”金峰笑着对文昊拱手道：“听说文大宗师现在已经是五行门门主，真是可喜可贺！”

　　“恭喜文大宗师。”众人也纷纷向文昊拱手道喜。

　　“多谢，多谢。”文昊哈哈一笑道。

　　一翻客气，众人入坐，药丹首先开口道：“今天召大家来，想比大家心中都清楚是为何事，上次虎、鹏、龙三族奇兽集结了近两百九级奇兽想突袭至高城，被文昊门主与我们先一步发现，及时出手，杀了他们大半，随后我们追进万兽森林，却遇上了蛇、熊、鹰、猿、豹等几个奇兽大族，而且他们的王提出要与我们人类和谈，当时我们怕他们有阴谋，所以就和他们谈了一下，结果一翻谈判下来发现他们并不是做假，而是真的想与我们和谈，所以我们便召来大家，想与你们商量议一下……”


第795章 大方一回

　　随后药丹将当天的商量结果给大家说了一遍，看了众人一眼，问道：“事情就是这样，再过一天便是我们与奇兽约定的日子，大家对这件事有什么看法都可以说出来，有什么条件也可以提出来，到时我们还可以与他们再谈。”

　　“和谈如果成功对我们各宗的好处可是不少，至少以后在灵药的短缺方面便可以大大的缓解。”剑峰首先首先开口道：“至于其它的要求，那些畜生除了万兽森林里的资源，也没有其它东西可以给我们的，也就不必再提了。”

　　……

　　“不是还有元石么？”天火山的宗主炎焰疑惑的道：“万兽森林里的元石可不少，这也正是我们需要的，为什么不向它们提出允许我们进去开采，要知道那些元石对它们可没一点用处。”

　　“对啊。”炎焰的话刚落下，又一小宗门的宗主站起来道：“以前是那些畜生压制着我们，现在是我们的实力超过它们，是它们主动求和，既然它们都服了软，为什么我们不趁机多提出一些条件，比如让它们每年向我们进贡多少灵药，又何必还劳我们进去采呢？”

　　此话一出，在场的一此宗主当即便直皱眉头，但也有一些点头同意，而且看他们的样子，最好让奇兽再把万兽森林里的元石也开采出来送他们，甚至在他们需要元晶或兽皮时，那些奇兽也要自杀将这些东西送给他们才会满意。

　　看着那些一脸贪婪，永不知足的众人，文昊脸上浮现一抹冷笑，道：“我之前说过，你们有什么条件都可以说出来，只要大家同意，在和谈时还可以提出来，毕竟之前我们与奇兽只是达成了初步的条件，相信如果有必要，它们到时也会再提出一些条件的。”

　　说着，文昊话语一转，严肃道：“但大家在说出这些条件时，我希望你们考虑清楚一个问题，和谈是处于双方平等之下，以相互交换的条件达到双利，现在我们人类虽然在顶级实力上压制着奇兽，但万兽森林的实力仍然不可小覤，双方真要拼起来，就算我们人类最后赢了，恐怕也会元气大伤，甚至在座的各位很多的宗门都会毁灭。”

　　闻言，众人神色一凛，脸色一下子变得严肃起来，尤其那些刚才还在做美梦的人，此时的脸色也变得难看至极，只要他们不是傻子便能听出，刚才那翻话文昊分明就是在警告他们。

　　剑峰沉思了一下，再次开口道：“文昊门主虽然说得不错，不过我觉得炎焰门主说得也不错，现在大陆上的元石都被我们开采得差不多了，但万兽森林里却有着丰富的资源，到时我们可以试着向它们提出允许我们进去开采元石。”

　　剑峰此话一出，其它宗门的宗门纷纷点头，最后文昊也只得点头道：“既然如此，到时便提出来吧。”说着，文昊语气一转，道：“不过开采元石对森林的破坏相当大，那些奇兽恐怕很难答应。”

　　随后众人又商量了一翻，将其中的一些细节给商量了下来，同时有人提议可以让那些奇兽用它们手上的灵药来与人类换丹药，虽然这个方法文昊不赞成，可在场几乎所有人都同意了，他也只好无奈的点头。

　　……

　　众人商量了大半天这才离开，随后水逆天、殷乐、云玉三人分别拜见了文昊，祝贺文昊成为五行门的门主，除了他们，还有其它一些宗门也都前来祝贺，并带了一些礼物，应付这些人文昊就足足花了大半天功夫。

　　终于到了和谈之日，这天一大早，众人吃过早饭便前往约定地点，等众人到达时，众兽王也都到了，这次来的奇兽阵容可谓是超级的强大，光是各族兽王就多达百余位，当然它们的实力并非都很强，大部份的兽王也就普通九级奇兽而已。

　　除此之外，这些兽王多的带着两三百奇兽卫队，其中有九级也有八级，就算是弱小一些的兽王，也带着二三十八九级奇兽，整个加起来，光是九级奇兽就超过两千，八级奇兽更是超过五千。

　　当人类强者初看到那黑压压的一大片，无边无际全是整齐排列的奇兽时，有些宗主当即脸色大变，惊呼着赶紧退，这是奇兽的阴谋。

　　幸好文昊、药丹以及一些大宗门的宗门都还是有些见识的，虽然看着面前奇兽的阵容有些震惊，但还是镇定自若的走了上去。

　　“各位，你们终于到了，我们可等你们好一会儿了，还以为你们不来了呢？”熊王首先走上来，学着人类向众人拱了拱手道。

　　“约好了自然要来。”文昊拱手还了一礼，看了看天色，笑道：“现在好像还早啊，我们并没有迟到啊。”

　　“哈哈……”熊王哈哈一笑，声音如雷的道：“不好意思，是我们来早了。”说着，他看了文昊身旁的众人一眼道：“既然大家都到齐了，那我们就开始谈吧！”

　　“谈到是没有问题。”文昊点头，看了熊王身后那黑压压的一大片奇兽道：“你们这是什么意思，和谈用不着来这么多吧，你不会告诉我它们都是你万兽森林的王兽，虽然万兽森林奇兽种族无数，可也没多到这种程度吧？”

　　“这次前来的王兽只有一百一十二，其它的都是它们的卫队。”熊王笑道：“按照我族的规矩，王兽在正式场合出行，必须要有一定数量的卫队，否则会被笑话的。”

　　“原来是这样，那我们便谈吧。”文昊点头，顿时明白了这些奇兽的意思，它们这是在向人类警告，它们虽然没了三王，但实力仍然不可小覤，你们最好不要开出什么过份的要求，否则最多不谈。

　　文昊此话一出，奇兽之中立即便走出一百多只奇兽来到熊王身后，而鹰、豹、蛇、猿四王则直接走到熊王下方站定，从它们站立的位置来看，这次的谈判仍然由原来的五王为主，其它兽王只不过是来做个见证的。

　　……

　　奇兽那边一动，文昊也与众人踏步上前，药丹站在上面，接下来便是文昊、剑峰、土战等一干宗主，至于五大公会的其它四公会会长，则站在了药丹的身后。

　　双方站定，熊王看了一眼人类站立的位置，首先开口道：“上次双方约定的内容我们商议过后，全都认同，不知你们觉得如何？”

　　“我们也认同上次约定的内容。”药丹点了点头，顿了一下，又道：“不过我们还有两个条件希望你们能同意。”

　　“我们也还有一个条件。”熊王淡然一笑，随后更是直接将自己的条件提了出来：“经我们一致商量，觉得到大陆上去请你们的炼药师帮我们炼药确实有些麻烦，毕竟我们与你们的炼药师并不熟悉，所以，我们商量后认为，不如每过几年我们举办一次交易会，我们拿我们收集到的宝贝来换你们人类的丹药以及其它对我们有用的东西。”

　　熊王此话一出，文昊当即眉头大皱，这些奇兽很有可能是想到了自己的意图，所以才搞出这么一个交易会，要知道交易会与请人炼丹那可是两回事，请人炼丹，那得靠关系，给报酬，还得看炼药师是否愿意。

　　但交易会就不同，他们只要带着好东西，到时便可直接换取自己中意的丹药，谁也别想在其中搞鬼，而且奇兽们只要收集到足够的好东西，便可以大量的换取丹药来提升自己的实力。

　　这个交易会从表面来看，对人类与奇兽都有好处，但真正算起来，却是给人类埋下了一个大患，可在场的宗主们却只看到眼前的利益，并没注意到以后的事情，所以大家一听熊王之话，全都露出笑意。

　　“听熊王的意思，那你们可以到大陆请炼药师帮你们炼制丹药一事就作废了？”药丹皱着眉头，看着熊王道：“你刚才还说以前约定的事情不变，可现在你们就说话不算话，这也太儿戏了吧？”

　　“我想你是误会了。”熊王毫不在意药丹的语气，说道：“请你们人类炼丹一事仍然不变，只不过在这之外加一个交易会而已，而且这个交易会对我们双方都有好处，相信你们是不会拒绝的。”

　　虽然心中与文昊一样万分不愿意，可这是众人商议后决定的事情，药丹也只好点头道：“这种有利双方的好事，我们自然愿意。”

　　“如此大好。”熊王闻言，脸上顿时露出了兴奋的笑容，同时，他身后的其它奇兽也都露出兴奋的笑容。

　　“现在你们都提出了自己的要求，也该我们提了。”药丹沉声道：“我们希望你们能够让我们开采万兽森林里的元石，毕竟这些东西对你们也无用，可对我们来说，却有着大用。”

　　……

　　“不行。”药丹此话一出，坐于熊王下面的蛇王便坚定的拒绝道。

　　“开采元石对于森林的破坏太过严重，森林是我们的家，我们是不会允许任何人破坏它的，你们还是提第二个条件吧。”熊王也摇头道。


第796章 分配利益

　　药丹还未出声，文昊便插话道：“我们可以放弃另一个要求，只希望你们能允许我们开采元石。”反正原本商量的两个要求其中一个已经被奇兽提了出来，文昊正好借它大方一回。

　　“不行。”这次不光熊王不答应，他下方的其它几王也都全部摇头拒绝，而且就连后面站着的那排王兽中也有一些摇头开口拒绝，那意思很明显，你不用多说了，这件事我们不会同意的。

　　“既然你们不同意，那我们就不用商量了。”文昊冷笑一声道：“交易会虽然对我们双方都有利，但相比起来，我们人类得到的利益连你们的百分之一都不到，既然连这种要求我们都答应了，如果没点好处，你觉得我们还有必要再谈下去么？”

　　话毕，文昊看了药丹一眼，又看了一眼下方的剑峰，两人都是狡猾之辈，当即便明白了文昊的意思，三人几乎是同时转身就向远处走去。

　　一看药丹三人要走，熊王顿时大急，赶紧出声道：“三位，还请等一下，请给我们一点时间商量。”

　　闻言，文昊一转身，看着熊王道：“好，我们就给你们十分钟时间，十分钟时间得不到结果，我们立即离开。”随即三人便不再理会众人，站在那里目视远方。

　　看文昊三人停了下来，熊王总算是松了一口气，赶紧带着一干兽王到了处远商量起来，直到十分钟快到，它们这才回来。

　　“各位，商量得怎么样？”时间一到，文昊便开口向熊王笑问道。

　　“经过我们一翻商议，最后决定你们可以开采万兽森林外围百里的元石，但必须保护森林不得被破坏，同时，你们也不得再向我们提出其它要求。”熊王说道。

　　还没等文昊他们开口，熊王又一脸坚定的道：“这是我们最后的让步，如果你们不愿意，那便可以离开了。”

　　“这个……”文昊并没有立即回答熊王，而是目不转睛的看着他的脸色，最终发现他目光中虽然有所不甘，但更多的却是决然。

　　看到这里，文昊暗叹这些奇兽好狡猾，万兽森林外围百里那可是三级以下奇兽的地盘，这些年来里面的元石早已被人类偷偷开采了一半以上，现在居然被这些奇兽拿来当谈判的资本，而且人类还不好说，总不能说里面的元石已经被我们偷了一大半，根本没有多少了，如果真是这样，那人类的脸面就在这些奇兽面前丢尽了。

　　……

　　不过万兽森林面积够大，资源丰富，虽然这百里的元石已经被开采不少，但里面的元石仍然足够各宗使用不少年的。

　　知道这已是万兽森林的最后决定，文昊扭头看向药丹与剑峰两人，又用逼音成线的方法与两人商量了一翻，随后还征求了其它人的意见，最终绝大部份的人都同意了，文昊这才对着熊王道：“好吧，我们同意。”

　　“既然如此，那我们就商量一下具体细节吧。”熊王一脸笑容的道。

　　经过双方一翻商议，从协定签定之日起，协定便生效，双方都得依照协定上的约定办理，谁违反，那就得负相关的责任。

　　至于交易会，原本熊他们是想每三年举办一次的，每次一月，不过硬是被文昊与药丹两人给拖到十年举办一次，时间也只有十天，这样可以稍微限制这些奇兽得到的丹药的数量，而第一次交易的时间将会在两年后。

　　最让文昊没有想到的是交易地点大家居然一致选在至高城，这可是让文昊又喜又忧，喜的是从此之后，至高城便一直繁荣下去，不但自己一手建起来的铁血佣兵团将扬名大陆，五行门也会声势大涨。

　　忧的是从此以后至高城也将麻烦多多，因为考虑到有些种族的兽王并不能化形，所以在交易会期间以及前后十天里，奇兽是可以以兽形出现在至高城以及至高城周围，可以想像，以人类对奇兽的仇恨，哪是一张协议便能结束的，到时在城里大家可能还勉强能忍住不动手，但到了城外，那就难说了。

　　一但这些前来交易的奇兽出了问题，奇兽肯定第一个便会找至高城的麻烦，随后便会找五行门以及五大公会。

　　“利益与风险并行，算了，到时我就多派些人手出去吧。”文昊在心中暗暗的叹了一口气。

　　商量好一切，最后便是签定协议，不过这里倒是出现了一件让文昊哭笑不得的事情，原本药丹拿出两张一米见方的兽皮准备用来书写协议，可熊王却说太小了，拿出一张十米见方的特制兽皮。

　　看到那铺开与地毯没什么区别的兽皮，所有人类强者都直皱眉头，药丹还以为熊王拿出这么大一张兽皮是让他把字写大点，可当他拿出一只大笔时，熊王却让他别把字写大了，到时没地方签名，因为经过商量，最后所有在场的王兽与人类强者都要在协议上签名以示证明。

　　等药丹按照熊王的意思把协议写好，熊王倒是很大方的让人类先签名，可等奇兽们签名时，所有人类都傻了眼，也终于明白熊王为什么拿出那么大一张兽皮来写协议了。

　　因为奇兽所谓的签名根本不像人类写上自己的名字，而是拿着它们的大爪子在那协议上印上自己的爪印。

　　……

　　看着自己的名字居然与那密密麻麻，形状各异的爪印排在一起时，所有人类都不知所措，一副哭笑不得的表情。

　　协议总算是签下了，双方都大为满意，道别之后，熊王带着奇兽浩浩荡荡的回了万兽森林，而人类也回到了至高城，不过他们并没有急着离开，而是聚在一起，商量起这次和谈所得利益的分配。

　　“交易会在至高城举行，各宗到时都需要商铺，我看就和丹城一样，各宗所需商铺就由你们自己出资在至高城按市价购买，相信大家也不会在意那点金钱。”药丹笑着对众人说道。

　　“我百花谷同意。”花灵第一个站起来，道。

　　“我水月宗也同意。”

　　“音宗也同意。”

　　“流云宗也无异意。”与文昊交好的四宗宗主立即站起来，点头同意。

　　眼看五大公会与四宗都同意了，剑峰也点头同意，有了前面这些人的带头，其宗门也没反对，反正购买一个商铺花不了多少钱，他也不在意，他们这次来最主要的便是商议万兽森林外围那百里的元石开采。

　　“这件事就这么定了。”药丹点头，看了众人一眼，道：“下面我们就说说万兽森林外围那百里的元石开采权，大家有什么建议都说出来吧。”

　　闻言，众人相互对望一眼，全都没有说话，毕竟这件事关系大了，一个处理不好，那可就要得罪一个宗门。

　　好半晌，大地门的土战首先慎重的道：“我看还是按宗门的大小来划分面积吧，这样每个宗门都可以得到相应的面积，谁也不亏。”

　　“那怎么来确定各宗的所在呢？”天火山宗主炎焰沉声问道：“在那里，现在有些宗门正在开采元石，但有些宗门又没有在里面开采，如果让各宗放弃现在发现的矿脉另转他处对这些宗门又不公平，但如果让这些宗门以他们发现矿脉为基础来划分开采权，对那些没有在万兽森林开采的宗门又不公平。”

　　“这个……”土战神色一僵，这个问题他确实没有想到如何来解决，只得尴尬的笑了一声道：“我也只是一个提议，有什么好办法大家可以说出来嘛。”

　　这个分配的方法确实有些难以解决，众人一时之间都不知该如何办，所有人都你看看我，我看看你，一副不知所措的样子。

　　文昊看大家好半天都没有说话，觉得老是这么坐着也不是办法，低头沉思了一阵，开口道：“万兽森林就像我以前说的一样，即不属于奇兽也不属于人类，同样，它里面的资源也不属于任何一个人或是势力，同样也不光属于我们在座的各位，它应该是属于我们整个西大陆所有生命的，所以我觉得，在分配开采权时，我们不能光想着我们，大陆上其它势力也应该有着他们的开采权，否则我们各大宗门恐怕就要成为众矢之地。”

　　……

　　“你的意思是想让那些小家族、国家也分一块面积。”剑峰眉头一皱，道：“大陆上大小家族、势力不下千个，如果所有人都参与划分，虽然万兽森林不小，可每家也未必能分到多少，而且还并不是每处都有元石。”

　　“剑宗主说得不错，大陆上势力太多，如果以分配的方式来确实，每一家确实分不到多少，而且很多地方根本就没有元石，如果他们分到的地方没有元石，心中肯定不甘，所以这分配地盘一法实在不可行。”文昊摇了摇头道。

　　“师兄，既然你都说到这里了，应该已有好办法，就别让大家着急了，说出来吧。”药丹对着文昊笑道。


第797章 准备离开

　　文昊点点头，道：“其实这件事很简单，无论在哪里，我们都讲求个实力为尊，现在正在万兽森林里开采元石的宗门，之前他们也冒着诸多的风险，付了诸多的代价，让他们让出来，对他们确实不公，他们以前能在那里开采元石，那也是实力的一种表现，所以我觉得不应该让他们让出现有的矿脉。”

　　“至于其它宗门，他们之前不敢冒险，自然不可能坐享其成，现在奇兽已经答应给我们开采权，大家可以正大光明的寻找矿脉，找到那是你的本事，找不到那也怪不着别人，只能说是你无能。”

　　“师兄的意思是不分配地盘，大家各自寻找，谁找到的矿脉就归谁？”药丹皱着眉，疑惑的问道。

　　“是的。”文昊点头，道：“分配对大家来说确实难以做到公平，而且势力众多，也不好分，各自寻找，各凭本事，谁也怨不得别人，另外，为了不发生争抢和霸占，各宗每找到一块矿脉，以矿脉为中心，方圆十里归属于这个宗门，这个宗门必须立即标明宗门所属，而且在十天内派出弟子进行开采，以后其它宗门未得所属宗门允许，不得进入。”

　　“如果发现矿脉的宗门在十天内没有派弟子开采，可以视他们放弃开采权，其它宗门可以占为已有，而且各宗在开采元石之时，还得注意不能过多的破坏森林与奇兽发生争端，不管是哪个宗门与奇兽发生争端，都由这个宗门自己解决。”

　　众人闻言，相互望了一眼，谁都没有说话，不过从他们脸上的表情可以看出，他们这是在用逼音成线商量着，而且不光众人在商量，就连药丹三人也在与五大公会的现任会长商量着。

　　商量了好半天，众人这才又将目光投向文昊，很显然他们已经商量出了结果。

　　“我同意师兄的意见，各凭本事，无论得多得少，均无怨言。”药丹首先沉声说道。

　　“我也同意。”剑峰也点头笑道。

　　……

　　“我们也同意。”花灵与其它三宗的人也都点头。

　　“我们也同意。”众人全都点了头，事已至此，他们如果不同意，那不是说他们不如别人，做为一名武者，无论是谁心中都不乏争胜之心，谁也不会做出这种丢人之事，更何况现在丢的还不是他们个人的脸，而是一个宗门的脸。

　　事情总算解决，各宗宗主当即便向文昊告辞，各自回宗安排人手进入万兽森林探寻矿脉，这可是关系着一个宗门的兴衰，谁都不敢迟疑，就连花灵也匆忙的与百花谷众人一起回了百花谷。

　　“前辈，向大陆发布消息一事就麻烦你们了。”文昊向着药丹及五大公会的人拱手道。

　　要以最快的速度通知整个大陆所有势力，这可不是一般宗门能够办到的，除了五大公会，这个大陆再也找不到其它势力，所以文昊与药丹他们商量了一下，便将此事交给五大公会了，否则那些家族得到消息迟了，可就要吃亏了。

　　“这本就是我五大公会的事情。”药丹笑道，随即向文昊一拱手道：“师兄，那我们就先告辞了。”

　　“告辞。”万青松、铁林以及五大公会的几位现任会长全都向文昊拱手道。

　　“保重。”文昊也向众人拱手笑道。

　　众人一走，文昊把一些事情向薛世雄交待了一遍，尤其让他告诉城里拥有商铺的家族，千万别随意将商铺卖给别人，就算要卖，也不能低于现在市价的五倍，毕竟以后这里将是人类与奇兽交易会所在，所有宗门都会在这里购买自己的商铺，甚至大陆上一些大商会也会来这里发展，这里的商铺以后将成为抢手货，价格也会水涨船高，文昊可不想自己的城民吃亏，毕竟现在住在这里的都是一些绝对支持文昊的人。

　　除此之外，文昊还让薛世雄把铁血所有佣兵都派进万兽森林探寻矿脉，现在这可是一个难得的机会，而且铁血就在万兽森林边缘，可是占据了天时地理人合，现在不趁着各宗还没派人进去抢个先机，那可就真吃亏了。

　　安排好一切，文昊连休息一下都没有，便带着这次与他一起来的火烈、土奎、吕宝、王世中等人迅速的赶回了五行门。

　　回到五行门，文昊立即便召集所有长老与堂主、殿主开会，先将事情给大家说了一下，文昊便看向土奎问道：“我们现在在万兽森林里有几处矿脉？”

　　“回门主，我们现在在万兽森林有三处矿脉，不过其中两处中型矿脉已开采多年，只剩下两三成，另一个是前几年才发现的，是一个大型矿脉，刚刚开始开采。”土奎立即回答道。

　　……

　　点头了点头，文昊又看向武勇，虽然他没有说话，不过武勇当即便明白他的意思，开口道：“我们现在有五处矿脉，其中一处是当年血煞门的，不过元石已经所剩无几，估计再过几月就要没了。”

　　“另外还有两处小型矿脉，一处中型矿脉和一个大型矿脉，全都是新发现不久的，都有我们的人开采。”

　　“嘶……”闻言，原五行门的几位长老、堂主都忍不住倒吸了一口凉气，就连火烈也是大吃一惊，他们怎么都没想到在文昊手中居然还掌握着如此之多的资源，也难怪那些前来五行门的至高城弟子抱怨他们的待遇都降了一半，原本火烈等人还以为他们是在说慌，因为文昊根本不可能拿出那么多东西给分给大家，可现在听到武勇的话，他们才明白，这一切都是真的，因为文昊手上掌握着太多的资源。

　　“大家没必要吃惊，我们以前可是佣兵，大家经常进万兽森林，发现这些矿脉并不奇怪。”雷军一脸得意的看着火烈等人道，同时他还在心中冷笑道：这仅是元石矿脉，在我们手上还有着好几条珍贵无比的高级矿脉呢，不过没有得到文昊的允许，他是不会说出来的，这可是他们的家底。

　　闻言，火烈等人嘴角都一阵抽搐，他们以前是看不起佣兵的，可现在，他们真的很羡慕这些佣兵，他们居然不声不响的就掌握着这么资源，这可比一个大宗门还掌握得多啊。

　　“不错。”文昊满意的点了点头，道：“以后两方的矿脉合并，两条小矿脉开采所得归于铁血，其它都归于宗门，另外，难保以后有胆大包天之辈打这些矿脉的主意，以后大、中型矿脉都必须要有至少一名剑尊中阶坐阵，小型矿脉也要派出一名剑尊初阶的坐阵，另外告诉他们，如果遇到强敌，可以不予争斗，立即退回宗门禀报。”

　　“明白。”武勇和土奎齐声领命。

　　点了点头，文昊继续道：“虽然我们现在掌握的资源不少，但也不能放过这次的探寻，现在可以公开开采，各大宗门肯定会派出大量弟子进入探寻矿脉，我估计最多三年，所有的矿脉都将被探寻出来，所以我们必须抓住这个机会，探寻矿脉与开采矿脉以后就由雷军负责，各矿脉的安全就请火烈前辈多操心了。”

　　“是。”雷军立即起身领命，火烈也站起来，拱了拱手，脸上的神色有些激动，至少从这件事情来看，文昊并没有因为木辰之事就迁怒他与原五行门的众弟子。

　　“另外，我最近有着重要的事情可能要离开宗门一段时间，我走后，门主一职暂由火烈前辈代替！”文昊看着众人道：“如果遇到什么大事，大家便商量着决定，决定不下，就由火烈前辈决定。”

　　……

　　“门主，你这是要到哪去？”火烈当即诧异的看着文昊说道：“现在宗门可正需要门主，你怎可离去。”

　　“是啊门主，现在我们双方刚合并，还有很多事情要处理，这个时候你怎么能离开呢？”土奎也站起来，一脸吃惊的道。

　　“宗门的事有你们我很放心。”文昊笑道：“这次的事情对我很重要，所以我必须要亲自去处理。”

　　“不知宗主这次需要多少时间？”火烈再次问道。

　　“这个不好说，时间应该不短。”文昊笑道。

　　闻言，火烈心中一凛，顿时想到文昊当初对木辰所说的话，他根本不稀罕五行门门主之位，做这些只是因为满足老师的愿意。

　　“难道他要离开，不管五行门了？”此想法一出，火烈心中当即便一沉，对于文昊这个人，他心中很复杂，从宗门的发展来说，文昊处事果决，心思敏捷，自身能力强，人也有魄力，远不是木辰可比，他做为门主，对宗门确实是一件幸事。

　　可从私人感情来说，他先抢夺了五行门，随后又杀害了自己的弟子，火烈就算再大方，内心深处对文昊还是有些恨意的，可现在想到文昊要走，他心中又万分的不舍。

　　似乎看出火烈心中所想，文昊淡然一笑，道：“处理完事情便会立即回来的，这段时间就要辛苦前辈了。”

　　“没事，没事。”听到文昊还会回来，火烈也不知自己是怎么回事，居然深深的松了一口气。


卷七 强势回归


第798章 重回中大陆

　　是夜，文昊静静在站在自己的院子里，望着那满是星辰的夜空，久久不语。

　　柳丹从屋里来到文昊的背后，轻轻把他抱住，柔声道：“很快要见到自己亲人了，怎么一点都不开心？”

　　文昊抓住柳丹那柔弱无骨的玉手，叹了一口气，道：“妹妹是找到了，可是弟弟呢？母亲、父亲还有爷爷他们呢，现在仍然不知道他们在哪里。”

　　“还有玉珍妹妹与小兰妹妹！”柳丹轻声道，对于当年在岛上认识两女的事情，文昊一直都没有瞒着四女，所以柳丹知道文昊心中也很思念当年那两个与他一起患过难的小姑娘。

　　“是啊……也不知道她们现在怎么样了？”文昊深深叹了一口气，道。

　　两人在夜空又静静的站了好一会儿，文昊这才在柳丹的玉手上拍了拍，道：“我们进屋吧！”

　　“嗯。”柳丹点了点头，把文昊放开，两人手牵手并排着向屋里走去。

　　进入屋里，文昊骤然发现影梦居然来了，而且还穿着薄如蝉羽的睡衣，一脸羞红，局促不安的站在里面。

　　……

　　看着面前那轻莎半遮，美妙的身姿若隐若现的影梦，文昊当即便明白了她的意思，这次回中大陆，原本文昊是准备带着四女一起回去的，可现在花灵回了百花谷，而且柳廷玉又忙着种植灵药，药堂的事情都没时间处理，柳丹只好去帮忙，也正是因为这样，柳丹也不能陪他一起回中大陆了。

　　而考虑到柳丹是一个女人，现在文昊一走，她会很孤独，所以影梦主动留了下来陪她，而现在看影梦的举动，很显然是打算在文昊离开的最后一夜好好陪陪文昊。

　　就如要印证文昊的想法一般，在他身旁的柳丹也一脸娇羞的轻声道：“我今天也留在这里陪你。”

　　今日一走，也不知道要什么时候才能再见面，文昊当然不会拒绝两女，只是令他奇怪的是，以前总是与柳丹形影不离的金悦今天居然一直都没出现。

　　翌日一大早，文昊在两女的侍候下吃过早饭，正当要离开时，一眼看到正在椅子上睡觉的小雪，当即便走过去，一把将它抓了起来，警告道：“懒家伙，以后丹妹的安全就交给你了，如果再出什么意外，小心我把你的皮拔了。”

　　“大骗子，你可要早点回来给我炼丹药哟！”小雪没有挣扎，任凭文昊抓着，奶声奶气的道，那紧盯着文昊的目光中充满了依恋与不舍。

　　“你这个懒虫，一天除了吃便是睡。”文昊提着小雪，走到屋里，将它轻轻的放在床上，道：“现在这床还给你了，好好睡吧！”

　　其实文昊一直很奇怪一个问题，那就是每次他与柳丹亲热时，那与柳丹形影不离的小雪都会消失不见，等天亮时，小雪又会主动出现，至于这是什么原因，文昊一直没有弄明白。

　　难道小雪也知道害羞？这个问题文昊存在心中已经很久了，本来想悄悄问问小雪的，但使终开不了口，否则聪明的小雪对他的称呼恐怕就得从大骗子变成大变态了，到时被它这么一喊，哪还有脸见人。

　　小雪并没有睡，而是爬在床上眼巴巴的看着文昊离去的背影，一直到消失了许久，都没有将目光收回。

　　“自己多注意一点，别太累了。”文昊抱着柳丹，关切的叮嘱道。

　　“嗯。”柳丹点了点头，轻声道：“你到了那边也要小心一点，那边的实力比西大陆强不少，虽然你实力很强，可再挡不住众多人的围攻。”

　　“我明白，你放心吧。”文昊点头，在柳丹红唇上亲了一下，这才将她放开，又将旁边的影梦抱在怀中，轻声道：“丹妹就交给你了。”

　　“放心吧，有我在，她不会有事的。”影梦轻声道，说完还主动亲了文昊一下。

　　……

　　与两人告别后，文昊又与前来送他的其它人一翻告别，这才带着金悦与影奎纵身而起，离开了五行门。

　　中大陆。

　　现在的冷血岛比起当年文昊他们在时已经改变许多，至少现在这里不再有冷血的杀手，至从上次文昊将这里的冷血组织灭杀后，卫荣国便在当地召了不少的人，成立了一个势力，而这里便是他们的大本营。

　　文昊他们到了后，并没有惊动守卫，便悄无声息的向着卫荣国他们居住的地方疾射而去。

　　“谁……”文昊还未靠近卫荣国居住的房子，旁边一个房间之中便传来一声暴喝，随即一道人影疾射而出，眨眼便来到文昊面前，此人正是上次文昊派来帮卫荣国的李魁。

　　“门主，夫人！”李魁一看到居然是文昊与金悦，当即大喜，赶紧拱手行礼。

　　“不必多礼，这里怎么只有你，其它人呢？”文昊并没有看到卫荣国与秦珀、魏封三人，当即便好奇的问道。

　　“生意上出了点问题，卫荣国去处理了。”李魁笑道：“秦珀与魏封两人正在调查文家的事情。”

　　“调查到什么新消息了么？”文昊急声问道。

　　“门主，我们还是进屋说吧。”李魁道。

　　文昊点头，便与柳丹两人向屋里走去，而李魁则走到外面，对着门口的守卫说了几句，这才快步跟上来。

　　一进屋，李魁先给文昊两人倒上茶水，便开始说道：“最近我们并没有查到什么有用的新消息，不过我们根据文家人经常出没的一些地方大致判断出他们的藏身之处在云邬山，秦珀和魏封两人正是前去调查此事。”

　　文昊眉头一皱，云邬山他还还是听说过的，在天武国最西边，那里常年浓雾弥漫，地形奇特，山势陡峭，就算是当地人进去都很容易迷失方向。

　　“他们去了多久？”文昊沉思了一下问道。

　　“三天。”李魁道。

　　点头，文昊道：“那应该不会有问题。”说着文昊又想到之前卫荣国说有强者注意到了他们，便问道：“那盯上我们的人是哪个势力的知道么？”

　　“现在还不清楚，不过应该不是一个势力。”李魁说着，表情变得严肃了一些道：“我来之后，虽然只有短短几天，但前后已经有好几波人来岛上探查过了，而且这些人一次比一次的实力强，就在昨天，居然还来了一个剑尊初阶的高手。”

　　“你是怎么处理这些人的？”文昊问道。

　　“考虑到我们在这边的实力并不强，现在不亦与他们起冲突，所以我一般都将气息暴露出来给他们一个警告。”李魁道：“而这些人在得到警告后，也都乖乖的离开了。”

　　……

　　“你处理得不错，现在情况不明，我们不宜出手。”文昊点头，随即又问道：“知道这些人是怎么盯上我们的吗？”

　　“是我们带来的那元晶与兽皮。”李魁道：“元晶与兽皮在中大陆是非常珍贵的，尤其是七级以上的，更是难得一见，上次我们带来的全都是七级以上的兽皮、元晶，虽然至今我们都只卖出一半，但一下子冒出那么多七级以上的元晶、兽皮还是被这边的势力给注意到了。”

　　“他们通过我们的商会，最后调查到了我们，不过他们现在还不清楚我们的实力，所以只派出一些人前来探查和给我们商会找些麻烦，想引出我们的全部实力。”

　　“这个是我当初考虑不周了。”文昊点头，当初为了尽快弄到足够的资源来对付万兽森林，在卫荣国带了一批中大陆稀缺资源后，又让常乐带着一批过来，大陆上突然冒出这么多稀有资源，如果这边的势力还注意不到，那才奇怪。

　　“另外还有什么事情么？”文昊再次看向李魁。

　　“其它的事情我也一时说不清，还是等卫荣国他们三个回来你问他们吧。”李魁沉声道：“平时调查之事都是他们在进行，我只负责守护岛上的安全，不让别人探查到我们的秘密，所以知道的并不清楚。”

　　“嗯。”文昊点头，随即神色变得激动起来，双眼死死的盯着李魁，急促的道：“我妹妹现在在哪里？”

　　“文小月小姐现在与她的老师、师娘住在日出城东方五十里的一个山谷里。”李魁犹豫了一下道：“我知道那个地方，不如就让我带你们去吧。”

　　“我们自己去就行。”文昊摇了摇头道：“现在岛上只有你一个人，如果你走了，被这边势力的人摸上岛来，是一件非常危险的事情。”

　　“那我这就派人准备船送你们到大陆。”李魁也知道这个岛的重要性，所以也不争辩，知道文昊急着想去见自己的妹妹，当即便站起来向外走去。

　　“不用麻烦了，这里离大陆也并不远，我们自己过去就行。”文昊摇了摇头，便起身与金悦两人向外走去，刚走到门口，他又突然对着身旁轻声的道：“你就留在这里休息一下吧！”

　　“是，门主。”空旷处突兀的冒出一个声音，却不看到人影，这自然便是与文昊他们一起过来的影奎。


第799章 妹妹（一）

　　文昊带着金悦缓缓的向着岸边走过，至从从屋里走出来，他便再也没有说一句话，目光每在营地中扫过一遍，脸色就会变得越发的复杂。

　　思念、仇恨、痛苦等等神色不断在文昊的脸上闪现，当年在岛上的一慕慕也不断的出现在他的眼前，那与自己生死与共的小姑娘的身影也越发的清晰。

　　……

　　想着，想着，文昊的双眼不禁湿润了，这一切就好像是在昨天才发生一般，距离是那么的近。

　　“昊哥，昊哥。”金悦一连喊了文昊好几声，文昊这才反应过来，扭头一看，自己居然已经到了海边。

　　看着面前一望无际的大海，文昊深吸了一口凉气，道：“当年我就是在这里看着玉珍、小兰她们上的船，也不知现在她们怎么样了？”

　　“她们肯定没事。”金悦安慰着文昊道：“说不定她们此时正在哪里等你呢？”

　　“呵呵……”文昊一笑，扭头看向跟在身后的李魁道：“你回去吧。”话毕，他抱着金悦便纵身而起，犹如一只雄鹰般在天空留下一抹身影，片刻便消失不见。

　　日出城东葫芦谷。

　　一个面容清秀，神色冷清的少女正舞动着手中的利剑，那看似轻慢的举动却快若闪电，每次挥出，都带着凌厉的杀伐之气，似乎要将面前的一切劈都碎一般。

　　“小月姐姐，你怎么还在练啊，你可都练了大半天了。”一个皮肤白净，长相可爱的少女蹦跳着从远处走来，看着正练剑的少女道。

　　“反正也不累，就练一会儿没事的。”练剑少女淡然一笑，手中的动作却没有丝毫停下的意思。

　　“月儿，休息一下再练吧，千万别累着了。”一个三十来岁，身着宫装，相貌端庄的少妇缓缓走来，笑看对练剑少女道。

　　而在少妇身旁，一位面带笑意，风神俊朗的中年男子也点头道：“月儿，修炼一途急不得。”

　　练剑少女看到两人到来，赶紧停下，对着两人恭敬行了一礼道：“老师，师娘。”

　　“早就对你说过，不必多礼，你就是不听。”少妇对着少女笑着摇了摇头，妥有些无奈。

　　“就是。”那可爱少女也连连头，嘟着嘴道：“小月姐姐总是这么客气，就好像大家是外人一样。”

　　“你小月姐姐可不像你那么没规矩。”中年男子看着可爱少女笑道。

　　“人家哪里不懂规矩了嘛！”可爱小女厥着嘴，道：“都是一家人，难道你要我一看到你就躬身行礼，我们一天看到你那么多次，你就不怕把我的小腰给累坏了。”

　　“你这丫头。”闻言，少妇与中年男子都忍不住笑了，那练剑少女脸上也露出了笑容，不过在那笑容之后更多的却是忧伤与思念。

　　笑声过后，练剑少女突然来到中年男子身前，轻声道：“老师，明天我想离开几天！”

　　中年男子神色一凛，看向少女，皱着眉轻声道：“你又想去找家人吧？”

　　“嗯。”练剑少女轻轻的点了点头，眼中闪过一抹深重的思念之色。

　　……

　　“月儿你也别着急，这些年我们也托了一些朋友帮你找，现在已经有了一些线索。”少妇迟疑了一下，看了中年男子一眼，看到对方点了头，继续道：“反正我们也好久没有出去了，明天我们就陪你一起去吧。”

　　“多谢老师、师娘。”练剑少女对着两人感激的行了礼。

　　原来这练剑少女便是文昊的妹妹文小月，而那中年男子则是文小月的老师郑顶天，少妇则是郑顶天的夫人秦素蓉，而那可爱少女便是他们的女儿郑咏梅。

　　至从当年郑顶天夫妇救下小月后，小月一直就没忘寻找家人，不过当时文家人面对冷血等几大势力的追查，根本不敢露头，郑顶天夫妇带着她找了一段时间后便回到了葫芦谷。

　　虽然心中一直很是思念亲人，不过小月永远都没忘当年亲人为了保护她冒险引开冷血杀手的情形，在拜郑顶天为师之后，修炼异常的刻苦，现在已经是剑皇级高手，而且这些年她也一直没有忘了寻找亲人，可一直都没有消息。

　　“为什么你光谢他们不谢我呢？”郑咏梅鼓着大眼睛，看着小月道：“我每次也陪着你一起找家人的。”

　　“谢谢咏梅妹妹。”小月对着郑咏梅笑道。

　　秦素蓉瞪了一眼自己的女儿，随即笑着对小月道：“好了，先进去休息一下吧，练了一天也累了。”

　　四人转身向着房屋走去，然而还没走几步，三道强大的气息便骤然激射而起，仅仅眨眼功夫，三道人影便将几人的去路给挡住了。

　　“又是你们？”一看到面前的三人，郑顶天脸色一变，厉声道：“孙大彪，你们又来干什么？”

　　“自然是来找你们算帐。”长得牛高马大的孙大彪哈哈一笑，脸上闪过一抹阴狠的杀意道：“上次你让我兄弟吃尽了苦头，这次我们要连本带利一并讨回来。”

　　“就凭你们？”秦素蓉看着三人，冷笑道：“虽然你们有着三人，可我们的实力却在伯仲之间，打起来谁输谁赢还难说。”

　　“哪咱们就试试。”孙大彪一声暴喝，手中突然出现一柄巨斧，对着秦素容便劈了过去。

　　“夫人小心。”郑顶天一声暴喝，手腕一转，拿出一把利剑，就要替秦素蓉挡下孙大彪的攻击，不过他身体刚一动，与孙大彪一起而来的另外两个大汉李二虎与周三豹两人同时从左右向着郑顶天攻击而来，让得他再也顾及不到秦素容。

　　幸好两人与孙大彪三人认识也不是一两天，对他们的做风很是清楚，至从看到他们出现，秦素蓉便暗中防备着他们，那孙大彪一出手，便立即被她发现，身体向旁边一闪，便避了过去。

　　……

　　“卑鄙小人，今天定要好好教训你们一顿。”秦素容一躲过孙大彪的一斧，一声娇吒，一把利剑已出现在她的手上，手臂一震，顿时化为一片剑花向着孙大彪袭击而去。

　　看到夫人没事，郑顶天也松了一口气，随即便挥着武器，与李二虎、周三豹两人杀了起来。

　　秦素蓉之前说得不错，虽然他们只有两人，不过郑顶天的实力是剑宗初阶颠峰，秦素容也是剑宗初阶，而孙大彪三人虽然都是剑宗初阶，但都才突然不久，与郑顶天的实力还是有着一定的差距，即便是两对一，也只能勉强与他打个平手。

　　双方一连交手上百招，都没能分出胜负，那孙大彪顿时不由得有些急了，当即便对着周三豹冷喝道：“老三还愣着干什么？还不动手。”

　　“二哥，这郑顶天就交给你了。”周三豹一声暴喝，身影一闪，居然向着旁边射去。

　　而一看到他的举动，郑顶天与秦素容两人都脸色大变，郑顶天更是急得对着李二虎一阵猛攻，杀得李二虎是连连后退，甚至手臂上还受了点受，可不管郑顶天如何攻击，他都像一张狗皮膏药死死的粘着他，让他根本无法摆脱。

　　与郑顶天相比，秦素容更为着急，手上的动作虽然又快又狠，但却显得很是零乱，一个不小心，差点让孙大彪给伤着。

　　“不好。”正站在战场外看着场中众人打斗的文小月一看周三豹居然放弃与李二虎联手对抗郑顶天向着自己两人疾射而来，当即便意识到不好，身体一闪，出现在郑咏梅的身旁，抱着她便急速向着后方退去。

　　然而文小月只不过是剑皇中阶而已，而且还抱着一个人，速度哪有实力达到剑宗初阶的周三豹快，结果她还没跑出百米，便被周三豹给追上。

　　“去死吧。”眼看逃不掉，文小月手中利剑犹如一条毒龙般对着飞射而来的周三豹便刺了过去。

　　“就凭你也敢向我出手？”周三豹冷笑一声，手中巨斧一挥而出，文小月只觉得手中一震，那被她握着的利剑便已被周三豹劈飞出去。

　　“死吧！”一斧劈飞文小月手中的利剑，周三豹脸上露出狰狞的笑容，又是一斧对着两女便劈了过去。

　　此时两女手上都没有任何的武器，根本无法抵挡，同时双方实力差距太大，就连躲都躲不了，只能眼睁睁的看着那巨斧带着呜呜的破空声劈向自己的脑袋。

　　“不……”远处被孙大虎缠着的秦素蓉看到两女那吓得惨白的脸色，发出一声凄厉的惊叫，郑顶天身上更是骤然冒出一般深重的戾气，双眼也瞬间变得血红，袭向李二虎的攻击一下子变得凌厉凶狠无比，看上去就像一个恶魔出世一般。

　　……

　　就在所有人都以为两女要被周三豹劈死之际，一个冰冷的声音突兀出现：“连小孩都不放过，该死。”声音还在谷中回荡，一道冰冷的寒光便一闪而来，周三豹甚至都没看清那寒光是什么东西，便觉得脖子一凉，呼吸一下子变得困难起来，意识也随之消失。

　　“轰”随着一声轰然巨响，周三豹重重的倒在地上，声息全无。


第800章 妹妹（二）

　　突然的巨变不但让得惊慌失措的文小月和郑咏梅呆住了，那在远处打斗的孙大彪与郑顶天三人也吓了一跳，哪还顾得上对手，赶紧身体一闪，退向了后方。

　　郑顶天两人出现在小月两人身旁，郑顶天紧握手中利剑，挡在两女面前，一边防备着孙大彪两人，一边防备着刚才出手击杀周三豹的人，虽然刚才他救了小月与咏梅，但现在还不知道是敌是友，江湖险恶，还是小心为好。

　　“咏梅、月儿你们没事吧？”秦素蓉一步上前，一脸焦急的问道。

　　“师娘放心，我们没事。”小月摇了摇头，看了眼地上的周三豹，神色也是无比的凝重，而郑咏梅则直接扑进了秦素蓉的怀中，看她那发白的脸色，显然是被吓着了。

　　“没事就好。”看到两女没事，秦素蓉这才松了一口气。

　　“不知是哪位朋友出手相救小徒，还请显身，郑某也好当面致谢。”郑顶天向着刚才飞刀射来的地方拱了拱手，道。

　　而在他对面的孙大彪两人却没有说话，而是一脸紧咬着牙，阴沉的注视着飞刀射来的地方。

　　“说感谢的应该是我。”随着一声爽朗的声音传来，两道人影激射而来，眨眼便已停在郑顶天面前。

　　面前这两人岁数都不大，看上去也就二十来岁，一脸的笑意，站在那里与普通青年没什么两样，但无论是郑顶天夫妇还是孙大彪与李二虎两人在看到这两青年时，全都脸色微变，孙大虎两人更是不由自主的向后退了一步。

　　因为突然出现的这一男一女看似普通，但他们却感觉一般莫名的压力，尤其是那男子，整个就像无边无际的大海，说不出的高深莫测。

　　“感谢两位出手救下小女与小徒。”郑顶天夫妇两人对视一眼，均向着文昊拱手感谢道。

　　“我刚才说过，应该说感谢的人是我。”文昊赶紧将两人扶住，同时，目光在他们身后的文小月与郑咏梅两人身上扫了一眼，当看到文小月时，文昊脸上浮现出莫名的激动。

　　现在的文小月早已与小时候大变样，再也不是那个调皮可爱的小女孩，而是一个神情冷俊的少女。

　　不过在文昊看向她时，发现她也正死死的盯着文昊，目不转睛的看着，那脸上的神色也变得激动起来。

　　……

　　“你你你……”越看文昊，文小月的表情就越发激动，最终身体都颤抖起来。

　　“小月，哥来了。”文昊轻轻的一句话，顿时让得文小月全身一颤，身体一闪，便扑进了文昊的怀中，泪流满脸的道：“哥，真的是你，真的是你，我还以为再也见不到你了，呜呜呜……”

　　“哥这不是来了么……”文昊说着，声音也变得哽咽了，双瞳中更是泛起晶莹的泪光，虽然他极力的控制着，可最终还是没忍住流了出来。

　　为了见亲人，流落异乡的自己这些年吃的苦有多少，也只有自己最清楚，但同时，妹妹吃的苦恐怕也不比自己少。

　　文昊居然是小月的哥哥，这大出所有人的意料，就连郑顶天夫妇两人都是没有预料到，直到这时，他才明白刚才文昊话中的意思，同时也大大的松了一口气，文昊是小月的哥哥，那与自己就是友，也不用担心这个高手会对自己出手。

　　郑顶天两人是松了一口气，可对面的孙大彪两人则是脸色猛的大变，对视一眼，居然趁着文昊与小月见面之际，转身便要逃。

　　“想逃？”正抱着小月的文昊一声冷笑，仅仅是手腕一转，两道寒光便自手中一闪而出，下一刻便听到孙大彪两人一声惨叫，轰的一声栽倒在地，声息无全。

　　文昊两次出手，三人都没有丝毫的反抗之力便被击杀，这种结果对于文昊与金悦来说再正常不过，可看在郑顶天夫妇两人眼中，却是说不出的震惊。

　　剑宗都毫无反抗之力，就像杀鸡一样就被杀了，这倒底要什么样的实力，郑顶天两人不知道，但他们心中清楚，文昊的实力深不可测，如果他愿意，要杀他们也仅是挥手之间的事情。

　　郑顶天好半天才平复了心中的震惊，对着文昊道：“既然公子是小月的哥哥，也不是外人，我们先进屋再说吧，相信你们兄妹两人也有许多话要说。”

　　“多谢。”文昊点头，便跟着郑顶天走了过去。

　　“请喝茶。”一进屋秦素蓉便端着给众人泡好的茶走了过来，不过此时文昊哪有喝茶的心，只说了一句谢谢，注意力便又落在了小月身上，就连身边的金悦也没理会。

　　原本还想与文昊聊聊，顺便探探文昊的底，可看现在这样子，郑顶天夫妇两人对视一眼，郑顶天便拉着正好奇打量着文昊的女儿悄悄的走了出去，而秦素蓉则走到金悦身前笑道：“我们这葫芦谷还是很漂亮的，要不我陪妹妹四处转转？”

　　“好啊。”金悦也知道文昊与小月多年不见，肯定有许多话要说，当即便起身跟着秦素容走了出去。

　　……

　　屋里众人一走，便只剩下文昊两人，一直没有说话的秦小月突然开口道：“哥，你是怎么找到我的？”

　　“一个朋友告诉我的。”文昊笑了笑，道：“小月，这些年你过得好么？”

　　“很好，老师和师娘都把我当女儿，咏梅也把我当姐姐。”秦小月说着，眼泪又流了出来，泣声道：“就是想你，想二哥，想母亲还有其它的亲人……”说到后面，秦小月已是泣不成声。

　　“好了，以后哥哥会陪在你身边，再也不与你分开。”文昊轻轻帮小月将脸上的泪珠抹掉，安慰道，不过在说话之际，他眼底杀意暴闪，当年的一幕幕又出现在他的眼前。

　　小月并没有注意到文昊底眼的杀意，再次问道：“哥，你知道二哥、母亲他们在哪里么？”

　　“暂时还不知道，不过我会尽快找到他们的。”文昊轻声道，同时心中也有着深深的担忧，这么多年了，也不知道他们是否还在，毕竟几个势力联手寻找他们，除非有人帮助，否则很难逃脱的。

　　“他们一定都没事的。”文昊在心底暗道。

　　文小月点头，柔声道：“等找到他们，我们就回家，和以前一样，一家人快快乐乐的生活。”

　　“好！”文昊点头，顿时了一下，问道：“小月，当初我离开后，你们出了什么事，等我第二天回去时，你们都不在了，地上还有血迹。”

　　“当时你把那些人引走之后，没一会儿，又有一些人找了过来，二哥看我们快要被他们找到，便冲出去把他们引开了。”说着，小月的眼泪又涌了出来，好半天之后，这才道：“当时我是又怕又饿，四周又是一片漆黑，我就在那里一直等到天亮，结果都没等到你们回来，哪知这时又有黑衣人搜了过来，他们发现了我，并把我给抓了起来，地上的血迹是那抓我的黑衣人被我咬伤所留下的。”

　　“后来他们又在那里搜查了好几天，再也没有找到我们文家的人，只得离开了，而我就是在他们回去时被路过的老师救下的。”

　　“这些年，我也经常出去找大家，而且老师也帮我查找，可是一直都没有家人半点信息，也不知道他们……”

　　“他们没事的，一定会没事的。”文昊赶紧安慰道。

　　两人好半天之后这才从屋里出来，而小月也是一脸欢笑的跟在文昊身后，当郑顶天夫妇看到她时，相互对视一眼，眼中也尽是欣喜之色。

　　至从当年他们把小月救出来后，小月便一直没有笑容，直到几年之后，这才好一点，但这也仅是在他们面前有一点笑容，而且他们也感到，虽然小月脸上有了笑容，其实她心中并不开心。

　　……

　　而现在，她的笑容却是发自内心的欢喜。

　　“小月妹妹。”一看到两人从屋里出来，金悦一脸笑意的上前拉住小月的手，亲昵的拍了拍。

　　“你应该是大嫂吧？”小月看着金悦，笑问道，随即还扭头看了文昊一眼。

　　金悦脸上闪过一抹羞涩，道：“你以后叫我姐姐吧！”

　　闻言，小月含有深意的看了一眼文昊，对着金悦笑道：“好啊，今天我不但找到了哥哥，还多了一个姐姐，真是太好了。”

　　大陆上有着规矩，只有正室夫人才可以被称弟妹称做嫂子，而其它夫人是没有这个资格的，虽然文昊曾经说过，她们几个女人不分大小，但她还是明白，在她们几个之中，柳丹才是真正的正室，这个嫂子只有她才有资格当。

　　文昊笑了笑，没有说话，随即走到郑顶天夫妇两人面前，拱手道：“文昊见过两位前辈，刚才一时情急，忘了自我介绍，还请前辈见谅。”

　　虽然大陆上都以实力来定辈份，但不管怎么说郑顶天两人都是小月的老师，算起来比文昊还高上一辈，再说他们还救了小月，所以文昊对他们还是很尊重的。

　　“文公子客气。”郑顶天赶紧还礼，秦素蓉更是笑道：“小月一直都很想念你们，现在找到你就好了。”

　　“以后我会好好照顾她的。”文昊点头。

　　“走吧，时间也不早了，我已准备好饭菜，你们兄妹好不容易才见面，也该好好庆贺一下。”秦素蓉道。

　　“有劳前辈。”文昊客气道。

　　秦素蓉做的饭菜非常不错，而且文昊与小月重篷，大家都很高兴，饭间是笑声不断，其乐融融。


第801章 离开葫芦谷

　　晚饭过后，文昊正陪着小月与金悦在山谷漫步，正说着话，一个娇俏的人影便摄手摄脚的从后面走来，就与小贼一样。

　　“咏梅，你这是干什么呢？要过来就过来嘛。”小月笑看着躲在一颗小树后边的郑咏梅笑道。

　　被人发现，郑咏梅有些不好意思，扭捏着从小树后面走过来，低着头红着俏脸，根本不敢看文昊他们，一过去便躲在了小月的身后。

　　“我与别人有什么不同么？咏梅妹妹？”文昊发现咏梅躲在小月身后，不时偷偷的打量着自己，当即便好笑的问道。

　　被人发现，咏梅更是羞涩难当，躲在小月身后，连头都不敢冒了，而这时，金悦却走过去，拉着她道：“小月是你姐姐，我们是小月的哥哥姐姐，你就是你的哥哥姐姐，所以面对我们，你不必这么拘束的。”

　　“你们真的愿意做我的哥哥姐姐？”咏梅看了看金悦，又看了看文昊，眨着眼睛问道。

　　……

　　“当然，难道还有什么不对的么？”文昊好奇的问道。

　　“我爹娘说你们都是高手。”咏梅悦声道。

　　“高手难道就不能有弟弟妹妹？”文昊笑着，他此话一出，小月与金悦也忍不住笑了。

　　“我以后又多一个哥哥姐姐了。”咏梅兴奋得手舞足蹈，那笑容看得文昊与金悦都有些莫名其妙，多一个哥哥而已，用不着这么兴奋么？

　　“咏梅一直都很想有一个哥哥。”小月笑着解释道：“她说如果有哥哥，以后谁敢欺负她，她便多一个哥哥可以保护她。”

　　“以后有谁敢欺负你，哥哥就帮你揍他。”文昊笑道。

　　“这可是你说的，不许反悔哟！”咏梅一把拉着文昊的手，道。

　　“绝不反悔。”文昊哈哈大笑道。

　　在文昊与三女散步之时，郑顶天夫妇两人也正在房里猜测着文昊的来历，今天他随意出手就将与他们做对了数十年的孙大彪三人击杀，这狠狠的震惊了郑顶天两人。

　　“我估计那文昊的实力恐怕有着剑宗颠峰。”秦素蓉想了想，一脸震惊的道：“听以前小月说，这文昊并不比她大多少，现在应该还不到三十岁，可这实力也在太恐怖了吧！”

　　“我看不止剑宗颠峰。”郑顶天想了想，摇着头道：“虽然每一阶的武者实力都差距不小，可那孙大彪怎么也是剑宗，就算是剑宗颠峰，也不会连反应都来不及的，我估计他的实力应该达到了剑尊。”

　　“什么！”秦素蓉一声惊呼，难以置信的道：“怎么可能，他才三十岁不到呢，怎么可能就达到剑尊了。”

　　剑尊那是什么实力，那是这个大陆的颠峰存在，一般武者没有百年以上的时间根本不可能达到这种程度，突然冒出一个三十岁不到就达到剑尊的武者，别说秦素蓉不相信，就连说出此话的郑顶天也觉得不可思议。

　　“肯定有这种可能。”郑顶天想了想，仍然坚持自己的说法，随后又疑惑道：“不过让我奇怪的是，他的实力是怎么达到这么高的，以他今天所展现的实力，应该在大陆有一定的名气才对，可我们却一直没有听说过，而且为什么他现在才来找小月呢？”

　　“我也奇怪。”秦素蓉也想不明白，随后她笑了笑道：“不过月儿能开心就好，你看她今天笑得多灿烂。”

　　“这倒也是。”郑顶天点头道。

　　在葫芦谷住了两天，与郑顶天他们也相处得很好，不过文昊心中挂念着亲人的下落，便打算向郑顶天告辞。

　　而小月也要随文昊一起去寻找亲人，虽然郑顶天很是舍不得，但他们也知道那是小月的心愿，便答应了。

　　……

　　“我也要去。”郑咏梅突然开口道：“我也要帮小月姐姐找亲人，人家的实力可是很强的哟。”说着，她还挥了挥小拳头。

　　看她郑咏梅那可爱的样子，众人都忍不住笑了，秦素蓉更是笑道：“就你那点实力，人家随意挥挥手，就能将你轰飞，你就别跟着闹了。”

　　当然这仅是秦素蓉怕伤着女儿，所以才这么说的，其实以郑咏梅剑狂颠峰的实力，别说挥挥手，就是吹口气都能将她轰杀数十次。

　　“你别看不起人，三月前在日出城，我一人就将三个佣兵给打趴下了。”郑咏梅赶紧将自己的光辉事迹说了出来。

　　“哈哈……”闻言，郑顶天夫妇忍不住再次笑了，因为那三个佣兵只是最为普通的佣兵，实力也仅有剑士实力，她这个剑狂在他们面前自然显得强大无比。

　　“既然咏梅妹妹愿意去，如果两位前辈放心，就让她跟着我们一起吧。”文昊想了想，保证道：“只要我文昊还活着，绝不会让她有事的。”

　　“这个……”闻言，郑顶天两人迟疑了，咏梅可是他们唯一的女儿，平时两人都宝贝得不得了，虽然文昊是小月的哥哥，可也才相见两天，就这么把自己的女儿交给他们，实在有些不放心。

　　夫妻两人对视一眼，郑顶天向秦素蓉传音道：“夫人，你怎么看？”

　　“这个……”秦素蓉迟疑了好半天，这才道：“要不就让咏梅跟着他们去吧，有小月在，咏梅应该不会有事，而且小月一走，咏梅一个人也孤单。”

　　郑顶天想了想，也同意了秦素蓉的意见。

　　“既然你想去，那就去吧。”郑顶天看着咏梅，笑道：“不过不准调皮，一切都要听文公子的话。”

　　“耶。”闻言，咏梅当即便兴奋的跳了起来。

　　随后秦素蓉便拉着咏梅、小月去收拾东西，而金悦也跟着一起去帮忙，只剩下郑顶天与文昊两人。

　　两个男人站在那里随意的聊了几句，文昊便拿出两个玉瓶递向郑顶天道：“前辈这些年帮我照顾小月，文昊知道这种大恩是送任何东西都感谢不了，不过不表示一下，文昊心中实在过意不去，这两瓶丹药就请前辈收下，否则晚辈心难安。”

　　迟疑了一下，郑顶天接过丹药，道：“既然如此我就不客气了。”说着，他也没看是什么丹药，便收了起来。

　　不一会儿，秦素蓉便帮小月与咏梅两人将东西收拾好，出来之时，她还不断的叮嘱着两女。

　　“娘，这些话你都说了八百遍了，我都能背下来了。”咏梅有些不耐烦的道。

　　“你这丫头，总是这么毛毛躁躁的。”秦素蓉无法，只得苦笑连连。

　　……

　　众人到齐，文昊也不再迟疑，当即便向郑顶天拱道：“前辈，我们会暂时居住在清水镇，随时欢迎两位前辈光临。”

　　“等过段时间我们便会来的。”郑顶天道。

　　“以后咏梅就麻烦你们照顾了。”秦素蓉有些不舍的道。

　　“前辈放心就是。”文昊对着两人一拱手，便传身向着谷外走去。

　　看着众人身影完全消失，秦素蓉双眼红红，一脸的忧色，旁边的郑顶天看了她一眼，摇了摇头道：“两丫头都不小了，让她们独自出去见见市面也好，而且有那文昊在身边，不会有事的。”

　　“我就是有些想她们，也不知她们出去后对外面的生活习惯不习惯。”秦素蓉轻声说道，目光仍然没有离开文昊他们离去的方向，直到好半天，她这才叹息一声道：“你说的也对，孩子总归是要长大的，也该让她们去见见市面了。”

　　说着，她收回目光，看向郑顶天，一眼便看到他手上拿着两个玉瓶，当即便好奇的问道：“你手上那两个瓶子哪来的？”

　　郑顶天低头看了一眼，哦了一声道：“刚才文昊给的，说是感谢我们这些年照顾月儿。”

　　“你怎么能收他的东西呢。”闻言，秦素蓉瞪了郑顶天一眼，道：“月儿虽然不是我们女儿，可这些年我们一直都拿她当的女儿，照顾她是应该的。”

　　“我本来也不想的，不过那文昊言词恳切，我不收实在说不过去嘛，最多我们以后也拿些东西送他。”郑顶天无奈的摇了摇头，随即拿起玉瓶倒出一枚丹药，想看看文昊倒底送的什么丹药。

　　然而他刚将瓶塞打开，一股浓郁的药香便弥漫开来，两人仅仅是闻到这药香，便觉得四肢百骸都通体舒畅，甚至郑顶天都忍不住发出一声舒服的呻吟。

　　郑顶天也算是高手，很快便反应过来，脸上闪过一抹震惊，赶紧从玉瓶中倒出一枚丹药，结果一看到这枚丹药，他整个人都傻了，同时秦素蓉在看到丹药时，也傻了眼。

　　片刻过后，秦素蓉总算反应过来，当即对着郑顶天急声道：“还不快收起来。”

　　闻言，郑顶天全身一颤，赶紧将丹药重新装入玉瓶，迅速的收入幻戒之中，同时两人又仔细的探查了一遍周围，发现没人之后，这才松了一口气。

　　抹了一把额头的冷汗，郑顶天一脸骇然的对着秦素蓉道：“你说那文昊倒底是什么人，怎么能拿出这么多大宗师级丹药，这两瓶恐怕不下二十枚吧！”

　　“我怎么知道！”秦素蓉瞪了一眼郑顶天，道：“现在怎么办，这可是二十枚大宗师级丹药啊，如果让别人知道了，我们恐怕性命难保。”


第802章 回文家

　　……

　　郑顶天低头沉思了一阵，猛的抬头道：“还回去是不可能了，他能送出这些东西，证明他的身份不低，如果我们把东西还回去，那就相当于在打他的脸，是绝对不行的，但继续留在手上如果让别人知道，我们也有大麻烦，现在唯一的办法只有在别人知道前，先将它们使用了，只要我们实力提升上来，便再不惧别人。”

　　想了想，秦素容也觉得郑顶天说得在理，同时心中也是一阵意动，不管哪个武者，面对这么多的大宗师级丹药，没有不动心的。

　　“我先说好，我们最多只能使用一半，另一半得给月儿和咏梅留着。”虽然心中对这些丹药也很垂涎，不过秦素容仍然没有忘了自己的儿女与弟子，真不愧是慈母。

　　“怎么能忘了我们的宝贝女儿与小月呢！”郑顶天哈哈一笑，道。

　　回去的路上文昊并没有急着赶路，好不容易才找到妹妹，他也打算趁机好好陪陪妹妹，便在日出城给众人买了马匹，一路骑着马，游山玩般的向着清水镇而去。

　　到达清水镇已是三天之后，文昊并没有带着小月与咏梅两人到冷血岛，而是在小镇上住了下来，

　　刚安顿好三女，秦珀、魏封和卫荣国三人便来了。

　　“拜见门主。”三人一见文昊，赶紧行礼。

　　听着三人的称呼，小月与咏梅两人当即便愣住了，咏梅更是一脸好奇的向旁边的金悦问道：“文昊哥哥是门主？”

　　“呵呵……”金悦一笑，并没有过多的解释，知道文昊与三人有事要谈，便对着两女道：“我们还没好好的参观一下新家呢，走，我们一起去看看，有什么不合适的地方好让人改。”

　　小月与咏梅都不傻，当即便听出金悦不想说文昊的身份，也不再问，跟着金悦便离开了。

　　“在这里大家还是叫我团长吧。”看着三女离开，文昊对着三人轻声说道，随即又问道：“你们的事情都处理得怎么样了？”

　　“我们还是未能找到文家人的下落。”秦珀摇了摇头，有些无奈道：“云邬山太奇怪了，那里完全被雾气笼罩，就算飞到半空都看不清下面，而且那些雾气还能阻挡灵魂之力的探查，想在里面找人，真的太难了。”

　　“这很正常。”文昊道：“如果好找，恐怕冷血他们早就找到了。”

　　随即文昊又看向卫荣国道：“你的事情呢？”

　　“暂时解决了。”卫荣国摇了摇头道：“至从因为那些元晶与兽皮被他们盯上后，他们便一直找我们商会的麻烦，弄得我也是焦头烂额。”

　　“都是哪些势力在找我们麻烦？”文昊眉头一皱，问道。

　　……

　　“我们被好些势力盯上了，其中武道宗、天邪宗与魂宗最为甚，而且这三个宗门看我们没什么反应越来越猖狂，这次更是将我们商会的两个人都给杀了。”卫荣国说着，语气骤然变冷道：“团长，要不把兄弟们都拉来，灭了这三宗。”

　　“现在不急。”文昊想了想，冷笑道：“先等他们闹吧，等把事情闹大了，我们再出手也不迟，而且这段时间我们的注意力将主要放在查找文家人下落上。”

　　说着，文昊顿了一下，道：“不过我们也得做些防备才行，你派人把这边的情况传给丹妹，让她再多派些人过来。”

　　“明白。”三人点头，随即卫荣国又提议道：“要不我们先把冷血、钱家与铁鹰堂给灭了吧。”

　　闻言，文昊眉头紧皱，好一会儿，这才道：“先等等，现在我们还不知道他们手上有没有文家人，等先把文家人找到后再灭不迟，而且就这么杀了也太便宜他们了。”

　　“那我们现在？”卫荣国疑惑道。

　　“先去文家。”文昊沉思了一下，冷声道：“我倒要看看我这位大哥到底是怎么回事，是有人利用他来引诱文家人，还是他彻底已经背叛文家，成为仇人的帮凶。”

　　说着，文昊看向卫荣国道：“你们就不用跟着我去了，你们现在早已在这西域成为各势力的焦点，如果将你与我的关系暴露，以冷血他们的实力，根本不敢再来找我们的麻烦，到时他们一但躲起来，再找他们可就难了。”

　　“明白。”三人道。

　　“另外，你们回去让影奎立即过来，我去天武帝都时，其它人的安全就交给他了。”文昊又道。

　　天武帝都，当文昊再次进入这里时，虽然脸上神色平平，但心中的思绪却是万千，尤其当他来到文家大门前，看着那熟悉的大门，当年的一幕幕又出现在眼前。

　　“昊儿，休息一下吧，别累坏了身体。”

　　“爷爷，你什么时候来的。”

　　“刚来，虽然炼剑重要，但是你也要注意身体，千万别累着了。”

　　“昊儿，累了吧？”

　　“不累。”

　　“我今天吩咐厨房做了你们三兄妹最喜欢吃的糖醋鱼，等一会儿，你们就不要乱跑了。”

　　“……”

　　想着当年那与家人一起幸福的日子，文昊不由自主的双眼湿润了，可很快，文昊双眼又变得通红，双手便紧握在一起，身体微微的颤抖起来，因为家族剧变的一幕幕也出现在了他的眼前。

　　“我会让所有与此事有关的人都不得好死。”文昊犹如一只野兽般在心中咆哮着。

　　……

　　“看什么看，没见过豪门大宅啊，快滚，否则别怪我不客气。”守门的两名剑狂护卫看着文昊紧盯着大门，再看文昊身上的服饰并不华贵也不像什么高手，当即便嚣张不已的喝斥道。

　　看了守门的护卫一眼，文昊并没有多说什么，转身便向旁边的一条小巷走去。

　　一进小巷，文昊身体一闪，便消失不见，紧接着，两道身着紧身黑衣的武者异常矫健的窜入了小巷，左右看了一眼，其中一人当即便疑惑的向着另一人问道：“刚才明明看着走了进来，怎么不见了。”

　　“谁说不见了。”一个冰冷的声音突然自两人身后传来，两人顿时一惊，骤然一转，一把黑色的短匕也出现在两人手中。

　　“你是文家的人。”一个黑衣人看着文昊，沉声问道。

　　“不错，我就是文家人。”文昊看着两人冷冷一笑，道：“现在我告诉了你们身份，你们是不是也该告诉我你们所属势力和目的。”

　　“你会知道的。”黑衣人冷笑一声，随即人影一闪，手中匕首对着文昊便刺了过去，另一个也不慢，配合着前面的黑衣人，那锐利的匕首也向着文昊下盘刺了过去。

　　“不知死活。”文昊冷哼一声，不躲不让，飞起一脚对着第一个黑衣人刺来的匕首便踢了地去。

　　“咔嚓。”一声跪响，文昊的脚狠狠的踢在黑人的匕尖之上，只是让人没有想到，文昊的脚没有受伤，那匕首居然当场便化为片片碎块，紧接着，那黑衣人的手臂便传来一阵爆豆子般的声音，而他整个人也惨叫一声，倒飞出去。

　　一脚解决一个黑衣人，文昊另一只脚再次以闪电之势踢出，随即第二名黑衣人也匕碎、手断的倒飞出去。

　　文昊缓步来到两黑衣人面前，在他们那惊恐的目光之下冷声问道：“现在可以告诉我你们所属的势力和目的了吧？”

　　“反正都是一死，想从我们这里得到消息，你做梦吧。”其中一名黑衣人说着，嘴便一动，看他的样子，是想咬碎牙齿中的毒药。

　　不过深知杀手的文昊哪能就这么轻易的放过他们，他嘴刚一动，还没咬破毒药，文昊便再次飞起一脚踢在他的脸上，当场便将他的下巴踢脱，让他想咬毒药自杀都不行。

　　“别以为你们不说我就不知道。”看着两个一脸怨毒看着自己的杀手，文昊冷笑道：“你们都是受过专业杀手训练的人，除了冷血之外，还能有谁？”

　　闻言，两个黑衣人瞳孔一缩，脸上闪过一抹慌乱，看到这里，文昊已经明白自己心中的猜测是正确的，知道了两人的身份，文昊也懒得再与两人废话，冷血的人守在这里，无非就是抓住文家的人，得到元灵玉而已。

　　……

　　文昊一转身，反手对着两名黑衣人一挥，两道凌厉的劲气激射而起，穿透两人的心脏，顿时便让他们没了气息。

　　几个闪烁，文昊便消失在了小巷之中。

　　紧接着几个同样身着黑衣的武者急速的来到小巷之中，他们都是刚才被那两黑衣人的惨叫声给惊动，这才跑来的。

　　结果走近一看，两黑衣人气息全无的倒在地上，当即大惊失色，一转身，谨慎的打量了四周一阵，发现并无危险，也没再管那两黑衣人的尸体，便快速离开小巷。

　　在击杀两名黑衣人后，文昊走到暗处使用变身决将体形变幻了一下，随即便走到文府对面不远的一个小酒店要了一些酒菜，一边吃喝，一边打量起文府周围。

　　经过一翻观查，文昊发现这里就如卫荣国所说，四周确实有着不少各势力的人在暗中监视着文府，以文昊的判断，这些人至少来自五个势力。


第803章 抓他的好机会

　　弄清府前的情况，文昊付了钱，便准备离开，然而就在这时，大街上却突然走出一群人来，为首的是一个二十几岁，举止轻挑的青年，青年左右各抱着一个装着妖艳的女子，一路毫无旁人般与两女打情骂俏，一看就是那种纨绔子。

　　而在青年身后，六名剑狂实力的武者也是手拿武器耀武扬威，他们一路所过，所有平民都避之不及，一些人更是小声的议论着。

　　“这文家可真是作孽啊，当年一场大变，弄得家破人亡，好不容易剩下一个后代，居然却是这般模样。”

　　“可不是，想当年文家在这帝都的声名也算不错，可现在全被这孽子给败坏了。”

　　“这文宇超烧杀抢掳，可谓是无恶不作，真不知道以后会得什么报应。”

　　“……”

　　听着旁人的议论，文昊脸色阴沉到了极点，眼中闪烁着能熊熊怒火，虽然现在大家都长大了，可脸上的轮廊仍然没有改变太多，文昊一眼便认出这青年正是自己那个大哥文宇超。

　　文昊是怎么都没想到，当年那个举止得体，做事稳重，家里长辈都寄与厚望的文宇超居然会变成现在这个样子。

　　如果不是在这里看到他，而且看着他进入文府，文昊甚至都不敢相信自己的眼睛。

　　离开酒楼，文昊走到小巷中重新变回自己的面孔，随后又拿出一件普通平民穿的麻布衣服换上，再次向着文府走了过去。

　　“干什么的，没看到这里是文府么？赶紧滚蛋？”府前的侍卫一看文昊走来，当即便大声喝斥道。

　　“滚……”文昊一声低喝，一步上前，伸手就把那拦路的侍卫给推倒在一边，看都没看侍卫一眼，便大步的向着府里走去。

　　……

　　另一位侍卫一看文昊居然敢动手，当即拿着武器二话不说就向文昊砍去，结果文昊飞起一脚便将他给踢飞。

　　“我乃文武之子文昊，现在回来了，再敢对我无礼，别怪我不客气。”文昊一声怒喝，声音如雷，让得整个文府都听得一清楚。

　　没再理会两名侍卫，文昊迈步向里走去，而此时，里面的侍卫也被他的声音给惊动，一时之间，又是十余名侍卫围了过来，不过文昊刚才的话他们都听到，所以谁都没敢动手。

　　众人不动手，文昊也没有再出手，就这么站在那里，等着里面的文宇超出来。

　　片刻之后，文宇超这才匆忙的跑了出来，而且边走还在边整理衣服，走到文昊面前时，更是没有说一句话，便打量起文昊来，好半天之后，便这才道：“你说你是文昊，可有证据？”

　　“当然有。”文昊将手伸到文宇超面前。

　　文宇超看了一眼文昊手上，并没有看到什么东西，不过正当他疑惑之时，目光一下子落到文昊手腕上那个看起来普通得不能再普通的手镯之上。

　　瞳孔一缩，脸色一变，文宇超当即对着文昊一笑道：“原来真是二弟啊，大哥一时没有认出来，还请见谅。”说着，他还很是亲热的在文昊肩膀上拍了拍。

　　“是小弟冒昧了。”文昊脸上露出了欢喜的笑容，道：“终于回家了，以后再也不用担心了。”

　　此话一出，文昊立即便发现文宇超脸色微微一变，不过很快便恢复如初，更是拉着文昊的手笑道：“是啊，还是家里好了。”说着，他对旁边侍卫一挥手，众人便立即散去，而他则拉着文昊向里面走去。

　　被文宇超拉着，文昊眉头一阵狂跳，因为他看到在文宇超的脖子上居然还有着几个鲜血的唇印，而且看那大小，还不是一个人留下的，并且他的手上也不知有什么东西，粘粘的，被他拉着，就让文昊感到一阵恶心。

　　“大哥，不知爷爷他们可在家？”文昊低声问道，同时手腕一转，就像一条滑溜的泥鳅般将手给抽了出来。

　　手中突然一空，让得文宇超一愣，虽然没弄明白为什么被自己抓住的手突然就溜了，但听到文昊的问题后，也没再去理会那手是如何溜掉的，摇了摇头，一脸悲痛的道：“至从当年出事后，家人便不知所踪，而我也是在外流浪了好几个月这才回来的。”

　　“现在整个家族，也只有我一个人了。”说着，文宇超一脸喜色的看着文昊道：“不过二弟你现在回来，我们文家便有希望了。”

　　“爷爷他们怎么都没消息，难道他们出了什么意外？”文昊担心的问道，脸上闪过一抹浓重的杀机道：“都是那些该死的混蛋，我总有一天会宰了他们，为家人报仇。”

　　……

　　“这个仇是一定要报的。”文宇超点了点头，话峰一转，问道：“二弟你这些年在哪里去了，怎么现在才回来？”

　　“当年我被冷血杀手组织误抓到了一个岛上成为了一个后备杀手，后来被他们发现，我冒死跳进海里，大难不死被人救了，只是那个村子异常的偏僻，里面的人从来没有和外面接触，当时我又小，根本无法离开，直到这几年我才费了诸多的力回来。”文昊说道。

　　“二弟你吃苦了。”文宇超叹息一声，在文昊的肩膀上拍了两下。

　　两人进到屋里，文宇超说是要为文昊接风，便吩咐下人准备酒菜，片刻之后，酒菜便端了上来，随后那在大街上与文宇超一起的两女也走了过来。

　　“这位漂亮的小哥是谁啊？”两女一来，便目不转睛的看着文昊，其中一个身着红衣的女子更是对着文昊连抛媚眼。

　　“这是二弟，都庄重点。”文宇超冷哼一声，道。

　　“原来是二弟啊，快坐啊！”

　　闻言，两女眼中闪过一抹异色，举止倒是收敛了一些，还给大家将酒倒上。

　　“二弟，为我们能重新团聚干一杯。”文宇超端起酒杯，对着文昊道。

　　“我敬大哥。”文昊也举起酒杯，一口喝了下去。

　　“二弟果然爽快。”文宇超哈哈一笑，也将酒喝了。

　　随后，两人便是一阵闲聊，一连又喝了几杯，使得文昊的脸都有些泛红。

　　看了文昊一眼，文宇超笑道：“怎么这么一点酒二弟脸都红了，按道理，以剑皇的实力，就算酒量再小，这么几杯也不会脸红啊！”

　　“小弟我也是刚突然到剑皇不足一月，哪能与大哥相比。”文昊呵呵一笑，谦虚道。

　　文宇超点头，道：“原来是这样，那我们就少喝点。”

　　“怎么能少喝呢？我们两兄弟好不容易才相见，今天怎么也要不醉不归啊。”说着，文昊便端起酒，对文宇超道：“来，小弟我再敬大哥一杯。”

　　一连又是几杯下肚，文昊的脸色也是越发的红，最终酒力不支，倒在了桌子上。

　　“二弟，二弟。”文宇超喊了文昊好几声，见文昊都没反应，便立即叫来下人扶文昊去休息，而他自己也带着两女回了房间。

　　下人将文昊扶到客房，便转身离去，随着那房门闭上，原本人事不知的文昊猛的睁开眼睛坐了起来，看向文宇超住的地方，沉声道：“希望你不要让我失望。”

　　“都在酒里下药了，还不失望？”五行剑辉白光一闪，出现在文昊身旁，冷笑道。

　　“只要他没背叛家族、亲人，这点事我可以原谅他，毕竟他下的只是迷药，并非什么毒药。”文昊说完，便弯腰将刚才喝的酒全都吐了出来。

　　……

　　虽然刚才文宇超使用鸳鸯壶对他下药，自以为神不知鬼不觉，可他哪知道文昊是一名炼药大宗师，如果连酒里有药都不知道，他这个炼药大宗师也就白当了。

　　“自己小心一点。”五行剑辉道：“我估计不止那文宇超有问题，那两个女子也有问题，别在阴沟里翻了船。”说完，五行剑辉便白光一闪，回了元灵玉。

　　另一边，文宇超与两女一回到房间，只见文宇超在床头外按了一下，旁边便出现一道暗门，三人随即鱼惯而入。

　　秘室中，三人一改常态，全都一脸的严肃，双眼中更是闪烁着阴狠的光茫，不过谁都没有说话，就这么相互的看着，好半天，文宇超这才向两女问道：“我们现在该怎么办？”

　　“你确定他就是你那个弟弟文昊？”身着红衣的女子紧盯着文宇超问道。

　　“是的。”文宇超道：“虽然大家都长变了一些，不过看到他的第一眼，我便将认出来，而且他手上还有我们文家向征家主之位的手镯。”

　　“你觉得那些东西在他手上么？”另一个身着蓝衣的女子也开口问道。

　　“这个说不好。”文宇超沉思了一下，道：“不过当年爷爷能将手镯交给他，如果说那些东西最有可能在我们几兄妹谁的手上，那一定就是他了，而且他刚才也说了，他现在已经达到剑皇，以他的岁数，达到剑皇确实有些难以置信，除非那些东西在他的手上。”

　　“既然如此，那就绝不能放过他。”红衣女子脸色一冷，道：“现在他中了我们的三消散，功力三日之内全失，并且人也会迷昏，现在正是我们抓住他的好机会，只要他在我们的手上，不管有什么秘密，我一定让她老老实实的全说出来。”


第804章 仇人齐现

　　“我看还是谨慎一些比较好。”文宇超沉思了一下，道：“现在盯着我们的人不少，就算我们将他捉住，也很难送出去。”

　　“我也觉得应该先通知家族派强者来才行。”蓝衣女子考虑了一下，也点头道。

　　“这都怪那该死的混蛋，如果他不在门口吼那一嗓子，又有谁知道他是文昊呢。”红衣女子咬牙切齿的道。

　　刚才文昊在门口吼那一嗓子，一是想迷惑文宇超，让他以为自己什么都不知道，除此之外，他也是吼给那些守在门外的各家探子听的，为的就是将所有打文家注意的势力都引现身，如果能让他们来个狗咬狗，当然就最好了。

　　……

　　就如文昊预料的一样，在文宇超他们商量如何对付他之际，他回来的消息就像飓风一般吹进各个打着文家注意的势力，而这些势力在得到这个消息后，均是第一时间派出强者向文家进发。

　　“大家都快一点，我们陶家离文家最远，路上再慢了，恐怕等我们赶到那文昊都被他们早就弄走了。”一个须发皆白的老者对着身后飞奔着的数人催促道。

　　“是老祖宗。”众人齐应一声，连连催动劲气，使得速度再次提升了一大截。

　　这边陶家人正向着天武帝都飞奔而去，另一边，冷血、钱家、铁鹰堂、赤水帮等几个势力的人也都和他们一样，全都急速的向着天武帝都飞奔去。

　　文府，文昊静静的躺在床上，一动不动。

　　那紧闭的房门突然打开，文宇超缓步来到文昊床边，轻声道：“二弟，你现在怎么样了？”

　　“二弟……”

　　一连喊了两三声，文昊都没有丝毫的反应，文宇超脸上顿时浮现出一抹冷笑，对着门外一挥手，走进一名黑衣侍卫，将文昊扛在肩膀上，便跟着文宇超走了。

　　文宇超一直带着黑衣侍卫来到他的寝室并打开秘室，让黑衣侍卫将文昊放在里面，又重新关上秘室大门。

　　就在黑衣侍卫准备离开之际，只见文宇超眼中一道浓重的杀机暴闪而出，右拳一挥，顿时狠狠的轰击在黑衣侍卫的后背之上，当即便将黑衣侍卫轰得抛飞出去，重重的砸在墙上。

　　“你……”黑衣侍卫一落地，那鲜血就像不要钱的水一般不断从嘴里涌出来，而他则一脸难以置信的看着文宇超，他怎么都不明白文宇超为什么要向他下杀手，要知道，他们可都是文宇超的心腹，而且自己又没做错什么事。

　　“你知道了不该知道的事情。”文宇超冷声道，他的声音刚落下，那黑衣人双眼一鼓，再无声息。

　　“事情办好了么？”房门打开，两女子从外面进来，那红衣女子当即便向文宇超问道。

　　“人已经弄进秘室了。”文宇超点了点头：“而且我用秘法将他的气息都遮挡住，别人休想查到。”

　　“如此便好。”红衣女子脸上冷过一抹得意的笑容道：“今晚注定不会太平，但人已落到我们手上，谁也别想抢走。”

　　秘室之中，一直闭着双眼的文昊脸上突然浮现一抹笑意，轻声道：“这么快就来了，这动作还真够的快的。”

　　声音落下，一道灵魂探查又从文昊身上一扫而过，文昊并没有刻意的掩饰，反而微微放过自己的气息，使得那道灵魂之力能够容易的探查到他。

　　……

　　房顶之上，一道黑影眼中闪过一抹兴奋的光茫，自言道：“总算是找到你了。”说着，身体一闪，直接将房顶震了个洞，钻了下去。

　　至从将文昊弄进秘室，文宇超与两女便一直在房间里守着，生怕出什么事，结果房顶突然窜下一人，也是将他们吓了一跳。

　　不过三人都是剑皇实力，反应及快，手腕一转，便拿出武器，同时出手，向着黑衣人杀了过去。

　　只是让他们没有想到的是，黑衣人实力太高，手臂一挥，三道磅礴的劲气便激射而出，文宇超三人连反应都没来得及，便被重重的轰击在胸膛，吐血倒飞出去。

　　没有再理会文宇超三人，黑衣人凭着对文昊气息的感应，走到秘室门口，挥出一拳便将大门轰碎，窜进去检查了一下人事不知的文昊，发现其没有大碍就提着他向门外窜去。

　　“快拦住他。”一看到黑衣人的举动，那身受重伤，吐血不止的蓝衣女子当即便是一声娇喝，强撑着受伤的身体，一闪便出现在大门前挡住了黑衣人的去路。

　　“找死。”黑衣人一声低喝，飞起一脚便踢向蓝衣子，随着篷的一声，蓝衣女子就像一个被踢飞的足球，在半空中划过一道抛物线，眨眼便不见了踪影。

　　原本那红衣女子还想出手挡住黑衣人，不过黑衣人已先一步射出房门。

　　“这人好强，至少是剑宗初阶。”文宇超看着那消失在大门口的身影，脸上尽是惊骇。

　　“愣着干什么，还不快追。”红衣女子对着文宇超一声低喝道：“人跑了，家主怪罪下来，大家都别想活。”

　　闻言，文宇超脸上闪过一抹惧意，赶紧握着剑，与红衣女子一起追出了大门，然而等他们两人到了门外，哪还有半点黑衣人的影子。

　　“怎么办？”文宇超一脸不知所措的看着红衣女子问道。

　　“怎么办？怎么办？就只知道问我，你还是不是男人。”红衣女子怒道：“当然是追了。”话毕，她身影一闪，化为一道残影向着门外激射而去。

　　看着那离去的红衣女子，文宇超脸上青红前替，却敢怒不敢言，只得跟着红衣女子向着门外冲出去。

　　文家大门口，黑衣人扛着文昊犹如利箭一般疾射而出，然而他们刚出大门，一道凌厉的剑茫突然激射而来，幸好黑衣人早有防备，身体急速的向着旁边一闪，避了过去，不过他身后的文家大门却直接化为粉碎。

　　三道人影急速窜来，眨眼便挡住了黑衣人去路，其中为首的一名老者在看了一眼他肩上的文昊后，面露慈祥的道：“上官兄，你的动作可真快！”

　　……

　　“人家可是近水楼台先得水。”那黑衣人还未回答，一个嘲讽般的声音便传了过来，紧接着又是三道人影急速射来，停在黑衣人另外一边。

　　“钱兄，你的速度也不慢嘛。”老者看向刚来三人中为首的中年笑道。

　　原来这两人便是这西域最为强大的家族之一陶家与钱家的人，而且还都是手握大权，实力超强的老祖宗。

　　其中那名面露慈祥的老者名叫陶伯元，实力剑宗中阶，是陶家的最强者之一，另一人名叫钱鹏飞，虽然看似中年，其实已是两百多岁的人，实力同样是剑宗中阶。

　　“这不还是在你的后面。”钱鹏飞哈哈一笑，说着，他扭头看了一眼远处，脸上的笑容更浓：“看来今晚注定要热闹一翻了。”

　　钱鹏飞话刚落下，顿时又是三道黑影疾射而来，而在随后的片刻时间，陆续又来了好些人，而且他们全都不是一个势力，并且一出现便将扛着文昊的黑衣人给包围在了里面。

　　“钱家、陶家、铁鹰堂、赤水帮、冷血没想到你们是一个不落的全都到了。”一直没有说话的黑衣人看了一眼周围将自己围得像铁桶一般的众人，脸上尽是愤恨之色。

　　“别说我们，你上官家不也来了么？”一个体形瘦弱，就和骨头架子差不了多少的老者冷笑着开口道：“大家彼此彼此。”此人名叫周鹰乃是铁鹰堂大长老，实力剑宗中阶，最擅长的便是使用爪功。

　　“文家乃是我天武国的名门，我上官家做为天武国的皇族，在他们受到危险时前来带他们离开这里，这有什么错？”黑衣人辩驳道。

　　“说得真好。”一个眉如剑，眼如星辰的男子走出来，笑看着黑衣人道：“当年你为什么没有保护他们，而现在听说文家有重宝却又跑来，真是让人不解啊。”此人名叫薛东林，乃是赤水帮的副帮主，实力剑宗中阶，为人极为阴险。

　　“还跟他哆嗦个什么劲，直接让他交出人来。”又一个面容狠厉，散发着浓重杀意的中年看着黑衣人开口道。

　　此人便是文昊的大仇人冷血杀手组织的真正掌权者之一虎峻，外人都以为冷血杀手组织里最强的便是他们现在的三大巨头，而且冷血杀手组织也是三大巨头亲手组建的。

　　这话其实只有一半是对的，冷血杀手组织确实是三大巨头组建的，但三大巨头却并不是冷血杀手组织中最强的，而且就连冷血也是他们在别人的操控之下组成的，否则在这西域势力无数，就算是杀手组织也有不少，凭什么大家都惧他们三分。

　　原因就在于三大巨头之上，他们还有两名真正的强者，而这实力达到剑宗中阶的虎峻便是其中一人。

　　……

　　当年袭击文家一事，便是虎峻两人联系的其它几个势力，而现在到的陶家、铁鹰堂、赤水帮三个势力便是帮凶，至于钱家与天武的上官家乃是在看到四家同时疯狂的查找文家人下落后，感觉这其中可能有秘密，派人查出文家有重宝，这才参与进来的。


第805章 你要我就给你

　　“虎兄说得不错，上官巨高交出人来吧！”周鹰冷笑着看向黑衣人，道：“你应该清楚，你上官家的实力，也就与我们其中一家差不多，千万别因为贪心赴了文家的后尘。”

　　上官巨高，天武国的上上代皇帝，至从一百五十年前退下皇位之后便消失不见，所有人都说他死了，却没人知道他一直都在闭关，实力更是达到了剑宗中阶，成为这西大陆为数不多的剑宗中阶高手。

　　“你……”上官巨高全身杀意暴涨，脸色也因为愤怒而变得扭曲，虽然周鹰说得不错，但他那嘲讽的语气却仍然让上官巨高受不了。

　　“怎么，难道上官兄还想试上一试？”薛东林一脸笑意的看着上官巨高。

　　此话一出，顿时旁边的钱鹏飞、周鹰、陶伯元全都一脸冷笑的看向了上官巨高，眼神中也尽是嘲讽之色。

　　“好好好……”上官巨高怒极而笑，一把捏住文昊的脖子，狰狞着脸道：“虽然我对付不了你们全部，但我可以先杀了他，诸位等了这么多年才等到一个文家人，不知道你们还有耐心再等几年？”

　　闻言，刚才还一脸冷笑的几人全都脸色大变，虎峻更是当即出声喝止道：“住手。”

　　“你无非就是想分一杯羹，我答应你，到时得到五行神玉里的功法，你上官家可以抄录一份，至于其它东西，到时咱们各凭本事。”

　　“我同意。”

　　“我同意。”

　　“我也同意。”

　　略一迟疑，其它人都点头同意了虎峻的说法，毕竟现在人在上官巨高手中，如果他把人杀了，大家不但白跑一趟，而且还不知道又要等到什么时候才能遇到一个文家人，要知道，就算是现在，各家都已经没有耐心再等了。

　　“你们都是一方强者，相信你们说话算数。”上官巨高脸上露出一抹满意的笑容，随即一挥手，便将文昊给扔到了地上。

　　看着地上一动不动的文昊，虎峻眉头一皱，看向上官巨高道：“他这是怎么了？”

　　“这就要问陶伯元了。”上官巨高道：“我找到他时，他已经这样了，好像是被从下了药。”

　　“哦！”闻言，众人均把目光投向了陶伯元，而陶伯元则是淡然一笑，对着那藏在远处，不敢靠近的文宇超与红衣女子喝道：“还不快给他将药解了。”

　　……

　　“是，老祖宗。”红衣女子恭敬的答应了一声，赶紧跑到文昊面前，拿出一枚丹药给文昊服了下去便赶紧的退开，而陶伯元等人至使至终都没靠近文昊。

　　此时的文昊就是一个香饽饽，全都盯着他，谁敢靠近，立即就有可能遭到所有人的攻击，所以他们谁都不敢轻举妄动。

　　片刻之后，人事不知的文昊眼皮动了一下，随即便幽幽醒来，当他看到自己居然躺在地上，而且旁边还有这么多双眼闪烁着幽幽绿光，就像恶狼一般盯着自己时，也是吓了一大跳。

　　“你们是什么人，要干什么？”

　　“小兄弟不要怕，我们没有恶意。”陶伯元一脸慈祥笑容的看着文昊，就像一个慈祥的长老辈一般，轻声问道：“你是文昊对吧？”

　　“是的。”文昊点了点头，表情有些不知所措。

　　“从你身上的气息来看，你现在应该是剑皇初阶，以你的年龄便达到剑皇，确实罕见，能告诉我你是怎么修炼的么？”陶伯元继续问道。

　　闻言，文昊脸色一变，喝问道：“你们是谁，居然想打我修炼秘密的主意！”

　　“冷血听说过吧！”虎峻冷笑着走过来道：“我便是冷血的人，我劝你还是老老实实的把你修炼的秘密说出来，还有当年文世宣拿给你的东西一并交出来，否则我今天就让你想死都难。”

　　“你是冷血的人。”文昊脸色猛然一变，双眼赤红，脸色也因为愤怒而变得扭曲，一声暴喝：“我跟你拼了。”

　　说着，文昊劲气一转，一把利剑出现在手上，就像一头被激怒的猛兽一般对着虎峻便刺了过去。

　　“找死。”虎峻脸色一冷，身影如风，一步便窜到文昊身旁，一把抓住他握剑的手，一使力，便将文昊重重的砸在地上，还一脚狠狠的踩在文昊的胸膛之上，冷笑道：“就凭你也想与我动手，真是不自量力，将我们想要的交出来，我还可以饶你一命。”

　　“你们毁我文家，杀我亲人，还想抢我文家宝贝，做梦去吧。”文昊嘴里鲜血直涌，不过他却毫不在意的看着虎峻，冷笑道：“今天就是死，你也别想从我这里得到一点东西。”

　　“找死。”虎峻脸上闪过一抹浓重的杀意，踩在文昊胸膛上的脚骤然加了几分力，让得文昊嘴里的血就像泉水一般涌出。

　　“我看你还是说出来吧，现在文家的人已经只有你们两个了，如果今天你们死了，文家可就从此真正的消失，相信你也不愿意看到吧。”陶伯元再次慈祥的向文昊说道：“再说了，修炼功法你已经知道，只要活下来，凭着这些功法，过一些时间，你一样可以站在颠峰，现在死了实在不划算。”

　　……

　　闻言，文昊脸色猛然一变，忍不住扭头看了一眼文府，而这一幕正好被陶伯元看到。

　　脸上露出一抹得意的微笑，像陶伯元这种老鬼，哪不明白文昊心中的顾忌，当即对着远处的红衣女子递了一个眼神。

　　红衣女子当即点头，身体一闪，来到文宇超面前，手中利剑一挥，便架到了文宇超的脖子上。

　　“红衣，你这是干什么？”突然的变化将文宇超吓得脸色惨白，身体都在微微的颤抖。

　　“给我老实点。”红衣一声娇喝，押着文宇超便到了文昊面前，笑道：“你还是老实的交出秘密吧，否则今天不但你要死，你这大哥也要死，到时文家就真彻底的消亡了。”

　　“原来你是和他们是一伙的。”文昊一脸愤怒的看着红衣，双眼都快愤出火来。

　　此时文宇超也明白了红衣的意思，一脸舍身取义的对文昊喊道：“二弟，大哥死不足惜，可我文家还没重新震作起来，实在不甘啊。”

　　“大哥。”文昊看着文宇超，脸上的表情变得迟疑起来，好半天之后，这才看向虎峻道：“你们要的东西我可以给你们，但你们必须放了我大哥。”

　　“对于这样的废物，活着也对我们够不成一点威胁。”虎峻冷笑道：“说吧！”

　　文昊愤恨的看了一眼虎峻，又看了看踩在自己胸膛上的脚，虎峻得意的冷笑一声，将脚拿开。

　　意识一动，五行元灵玉出现在文昊的掌中“这就是你们想要的五行神玉，它是真正的神物，只要让它认主，它便可以帮主人改变体质，让其的资质变得极好，我能修炼到剑皇，也正是因为他将我的五行之体改变成了单一体质。”

　　闻言，围着的众人双眼瞬间变得通红，居然连五行之体都能变成单一体质，这要是单一体质被它一改变，那会变成什么恐怖样呢。

　　离文昊最近的虎峻当即便要伸手将五行元灵玉抢过去，然而他的手还未碰到元灵玉，其它几个人全都劲气一涌，暴发出一股股强大的气息，吓得虎峻当即便将手缩了回去，对着众人怒喝道：“这五行神玉说好了归我，你们难道想反悔？”

　　“说好之事我们自然不会反悔，不过我看还是等他将所有事情都说出来你再拿走不迟。”陶伯元笑道。

　　“我也这么认为。”周鹰也笑道，其它人虽然没说话，但那表情已经给出了他们的答案。

　　虽然虎峻愤怒至极，不过也知道自己一人不是其它几人的对手，也只能不甘的暂时放弃获取五行元灵玉。

　　“给我把其它的事情全都说出来，否则别怪我不客气。”虎峻不能将火放在其它人身上，只好对着文昊怒喝道。

　　……

　　文昊嘴角微微上翘，露出一抹不经意的笑意，便再次开口道：“五行神玉除了能改造体质之外，它上面还有着功法，不过想获得功法，只能成为神玉的主人才行。”

　　说着，文昊便将手中神玉抛向虎峻，虎峻下意识的便一把抓了过来，紧接着他便发现数道强大的气息向着他袭击而来，当即脸色一变，知道现在这个神玉就是一个烫手的山芋，但一想神玉的好处以及里面的功法，虎峻一咬牙，收起神玉便向远处飞奔而去。

　　一看虎峻的举动，众人纷纷出手，虎峻虽然实力不错，而且做为一个杀手，不但身法灵活，速度也快，可面对五位同级高手的围攻，仍然难以承受，好几次都差点让他受伤，不过要他放弃五行神玉，还是不可能。

　　“虎峻我劝你还是把神玉放下，否则别怪我们不客气。”陶伯元一改慈祥的面容，阴沉着脸，赤红着眼，就像一个恶鬼一般吼道。

　　“想让我放弃神玉，你做梦吧。”虎峻冷喝一声，做为一名杀，常年过着刀头舔血的生活，他可不怕什么死亡。

　　虎峻的话一下子激怒了所有人，众人下手时，也不再留情，几招下来，虎峻身上便受了伤。

　　眼看自己确实没法从几人的围攻之下逃脱，虎峻一咬牙，将五行神玉取了出来，对着陶伯元便丢了过去：“你要我就给你。”


第806章 有诈

　　陶伯元一把抓过神玉，还没来得及兴奋，凌厉的攻击便轰击过来，虽然他使出全部实力，可面对五位同级高手的攻击，片刻也受了伤。

　　不得已，陶伯元只好将神玉又丢给其它人。

　　几大高手动了手，他们带来的那些剑帝高手顿时也动了手，不过他们因为没有争抢的，也不知谁是敌人，该向谁下手，结果六大势力的几十位剑帝高手一团混战，就像发了疯一般，见人就杀，而且下手绝不留情，仅仅片刻，各家便死伤惨重。

　　几家人在那拼死拼活，而造成这一切的罪魁祸首文昊则躺在地上，一脸笑意的看着好戏，嘴里更是喃喃道：“这块肉骨头不错，让得几条疯狗都拼了老命。”

　　“我说你这小子，直接出手杀了他们多简单的事情，弄得这么复杂。”五行剑辉在元灵玉中通过元灵玉与文昊这个主人的心神联接很是不屑的道。

　　“杀了他们那太便宜他们了。”文昊冰冷着声音道：“我要让他们偿偿钝刀子割肉的滋味，我要一点点的折磨他们的神经，让他们像惊弓之鸟一般，惶惶不可终日。”

　　“你这小子……”五行剑辉知道文昊对这几家人的仇恨，也不好再说什么，反正在他看来，这也不算什么大事，不就是杀几个剑宗、灭几个家族嘛。

　　……

　　各家剑帝高手的对战因为没有一个明确的敌人，大家都是见人就杀，结果没一会儿便结束了，最终只有上官家族的人还着，其它家族的全都死光了，毕竟这里是上官家族的大本营，刚打起来，他们的救援便到了，其它家族又怎么可能是他们的对手。

　　不过天上的大战那就太混乱了，不管谁得到神玉，都将成为众人的攻击目标，而很快神玉又会换主人，接着众人的攻击目标立即便会改变。

　　打斗一直持续着，可谁都没有讨到便宜，每人都拿到过神玉，同时他们也被其它人攻击过，身上也都有着或多或少的伤，可即便是如此，大家仍然没有放弃的意思，毕竟神玉只有一个，谁先放弃，那就首先被踢出竞争之中。

　　众人的打斗惊动了整个帝都，普通平民都吓得房门紧闭，不敢出来，而那些武者则一脸茫然的看着天上的打斗，不知道他们在干什么，怎么一下子攻击这个，一下子攻击那个。

　　“他们这到底要攻击谁啊？”

　　“是啊，我看半天都没看明白。”

　　“好像是在抢什么东西。”

　　“应该是了，要不然他们不会这么乱战。”

　　武者们望着天空的大战，小声的议论着，而除了他们之外，四大家族府砥之中也是一片热闹。

　　罗家。

　　家主罗孝平一脸疑重的坐在那里，而在他下方，家族之中的数位长老都坐在那里，面色严肃的望着他。

　　好半天，见罗孝平仍然没有说话，他左手边下方的大长老罗诚华忍耐不住，开口道：“家主，你考虑好没有，迟了可什么都晚了。”

　　“是啊家主。”大长老下手边的二长老也接口道：“现在他们打得那么凶，而且看他们那混乱不堪的大战，明摆就是在抢东西，且今天文昊刚回来，他们便到了文家，很显然那关于文家有重宝的传言并不假，他们很可能就是在抢那宝贝。”

　　“你们说的我当然都明白，可那些都是剑宗中阶高手，就算是老祖宗也仅有剑宗初阶，根本不是他们的对手。”罗孝平摇了摇头，思考虑了好半天，这才道：“算了，既然他们抢的是重宝，也不是我罗家能够沾的，文家可是前车之鉴。”

　　“家主……”大长老还想劝说，不过罗孝平却一脸威严的看了他一眼，低喝道：“这件事就这么定了，谁都不许再提，否则家规处置。”

　　罗家以罗孝平平时积累的威严将众人贪欲给压了下去，其它三人虽然在商量时各不相同，甚至为了是否出手长老们都争得动了手，不过最后他们的老祖宗出面，便全都压了下来。

　　……

　　天武国虽然地处中大陆贫瘠之地，实力并不强，可做为四大家族，都还是有着一名剑宗的，不过都仅是初阶而已，这才是他们真正的家底。

　　不过这些老家伙都是活了几百年的老不死，狡猾得和狐狸没有区别，虽然心中都明白，能让几大势力剑宗中阶打得头破血流，绝对是好东西，不过他们更明白自己的斤两，所以全都命令家族弟子不但不能参与其中，更是连门都不准出。

　　原本文昊还想引出四大家族，一并收拾了，毕竟当年文家之所以会那样，除了冷血等几个势力，四大家族也有责任，如果不是他们背弃约定，对文家见死不救，文家也不会落得那个下场。

　　等了半天都没有看到一个四大家族的人，文昊知道这四大家族已经不会再出现，有些不甘的叹息一声。

　　望了天上还在混蛋的六人一眼，此时六人都已是满身伤痕，那流出的鲜血已经将他们染成六个血人，不过为了得到神玉，他们仍然还在拼着命。

　　神玉再次落入虎峻手上，随即众人那如狂风暴雨一般的攻击紧跟而来，虎峻好不容易避过，转身就要想逃，然而他刚跑出一小段距离，钱鹏飞便挡住了他的去路。

　　“钱鹏飞，你给老子让开，否则老子让你钱家鸡犬不留。”虎峻血红着双眼，面容狰狞的对着钱鹏飞吼道。

　　“想拿着神玉逃走，休想。”钱鹏飞冷笑一声，根本不理会虎峻的威胁，同时手中利剑一挥，就要杀向虎峻。

　　“你要是吧，那那我就给你。”虎峻脸上闪过一抹狠意，挥手就将神玉丢给他。

　　钱鹏飞一把抓住神玉，脸上顿时露出兴奋之色，转身就要逃，哪知他刚转过身，便看到前面已经被薛东林给挡住了去路，又扭头看了一眼四周，结果发现其它几人已经将路全部堵死，正高举武器，要向他发动进攻。

　　脸色一白，钱鹏飞将手中的神玉对着陶伯元便丢了过去，陶伯元刚接过神玉，顿时便感到数道凌厉的杀机锁定了他，心中一颤，赶紧将神玉丢向了周鹰。

　　周鹰接过神玉，根本没有丝毫的迟疑，便向着他旁边的上官巨高丢了过去，上官巨高也不傻，现在这神玉就是烫手的山芋，谁接谁倒霉。

　　所以他接都没接，一道劲气轰出，直接将飞来的神玉轰向了薛东林，而薛东林也如上官巨高一般，一道劲气轰出，再次将神玉轰向了虎峻。

　　虎峻气得全身都在颤抖，神玉居然又回到了他手上，但他却根本不敢留下，此时不管是他还是其它人，在经过之前的混战之后，都受伤不轻，而且劲气消耗也大，这时如果再被大家围攻，很有可能就此殒落。

　　……

　　不得已，虎峻为了活命，只得将神玉丢向了钱鹏飞……

　　六人相互防备，相互犯忌，不管是谁接到神玉都不敢在手上留哪怕一秒钟，否则就要遭到众人的联手攻击，但就此离开又不甘神玉落在别人手上，如此一来，这几个活了几百岁的老东西便在半空中玩起了小孩子才玩的丢手娟游戏。

　　“小子，你再不出手，老夫可就要不客气了。”五行剑辉突然通过文昊与元灵玉之间的心神联系传话过来，听他那声音，显然已经被人丢得怒了。

　　“没得玩了。”文昊摇了摇头，看着天空上正大战的几个老不死的，摇了摇头，他知道到了这一步，这几个老东西不可能再打了。

　　心神一动，文昊控制着元灵玉一伸手便要将它收回来。

　　而此时，神玉再次落到了虎峻手上，可是他却不敢将这个让他垂涎了无数年的东西在手中留下哪半秒。

　　虎峻再也受不了这种折磨，当即便对着其它人吼道：“该死的，你们到底要干什么？我们总不能就这么一直在这里传下去……”

　　众人还没来得及回答，那射向钱鹏飞的神玉突然在半路上划过一道弧线，向着地面射了过去。

　　“怎么回事？”众人一惊，随即便有人喊道：“神玉要跑，快追。”

　　几道身影紧跟神玉而去，眨眼便到文昊身前，而让他们惊异的是，神玉居然又回到了文昊的手上，更让他们震惊的是，文昊拍了拍身上的灰尘，就好像什么事都没有一般的站了起来。

　　“各位，好戏该收场了。”文昊一脸淡笑的看着众人，丝毫没有刚才的惊惧，整个就像换了一个人似的。

　　“你……你没受伤？”虎峻指着文昊，就如见鬼一般，刚才他那一脚有多重，他自己心里最清楚，别说文昊只是一个剑皇初阶，就算是剑皇颠峰外加上好丹药，没半月也休想好，根本不可能这么快就全愈。

　　“就凭你小小的剑宗也想伤我？”文昊一脸嘲讽的看着虎峻，脸色也随这之变得阴沉狰狞起来，“文家的血仇今日我就先收点利息，你们放心，你们不会孤单太久，我很快就会把其它人送来陪你们的。”

　　看着文昊的变化，所有人都脸色一变，陶伯元更是一声惊呼道：“快走，有诈。”说着，他就要转身离去。


第807章 文昊的报复手段

　　然而他的举动在文昊眼中实在太慢了，只见文昊身影一闪，化为一道劲风，径直出现在陶伯元的面前，一把抓住他的脖子，随着咔嚓一声，陶伯元的身体便定在了原地。

　　拧断陶伯元的脖子，文昊身体一闪，又回到原地，整个过程实在太快，甚至虎峻他们都以为他根本没有动。

　　……

　　陶伯元身体一软，“轰”的一声，倒在地上，四肢还在不断的抽搐着，看到这里，虎峻等人全都脸色大变，当即便意识到不好。

　　“跑。”

　　几乎是同时，剩下的五人全都转身向远处飞奔而去。

　　“想跑么？”文昊脸上闪过一抹冷笑，身体一闪而出，随后便看着那一个个逃跑出去的人倒飞而回，重重的砸在死去的陶伯元身旁。

　　仅仅片刻，五人的尸体全都落在了陶伯元的尸体旁边，无一例外，全都是被拧断脖子而死。

　　杀掉五人，文昊身体一转，又将旁边数十个前来帮上官巨高的武者击杀，直到将所有看到是他杀死六位高手的人击杀，他这才回到文家府砥。

　　所有人都死了，不过在文府里还有两人，那便是文宇超与红衣，不过此时两人早已被文昊击杀六位剑宗的场面给吓呆了，就像两个木头人一般，张着嘴站在那里。

　　文昊走到两人身旁，一脚蹋在红衣身上，直接震碎她的所有内脏，她甚至连叫都没来得及叫一声，便死了。

　　“二弟，你真是我的二弟？”文宇超终于醒悟过来，下意识的退了一步，与文昊拉开距离，这才颤抖着声音，向文昊问道。

　　“千真万确。”文昊道。

　　“如此便好，如此便好。”文宇超定了定神，欣喜若狂的看向文昊道：“没想到二弟如此厉害，连剑宗都不是你的对手，从此以后，再也没人敢打我们文家的注意了。”

　　“有我在，我自然不会允许任何人对我文家不敬，谁敢我就杀谁。”文昊脸色一变，冷着脸，杀气暴涨的看着文宇超道：“大哥，现在该说说你的事情了吧？”

　　“我的什么事？”文宇超全身一颤，尽量使自己保持镇定。

　　“你是如何和陶家勾结在一起的，这些年，你都害了多少文家人？”文昊就像一头被激怒的野兽一般，对着文宇超咆哮道。

　　“我……我不知道二弟你在说什么……”文宇超还想狡辩，结果文昊一把就捏住了他的脖子，吼道：“不知道，向我下药，让我昏迷，再把我弄到秘室，你千万别告诉我你什么都不知道，做为一个文家人，居然勾结外人，向自己亲人下毒手，你如何下得了手，你的良心难道被狗吃了。”

　　闻言，文宇超浑身一颤，情绪也变得激动起来，他不但没再害怕文昊，反而对其咆哮道：“你以为我想？可我有什么办法，当场我们被陶家的人堵住，母亲为了保护我被他们当场杀死，他们抓到我后，更是百般的折磨我，我那时不过才十一岁，如果我不答应为他们做事，他们便要一直将我折磨下去，让我连死都不成，你们叫我怎么办，如果是你，你又会怎么办，你给我说啊！”

　　……

　　文昊心中一颤，他可以想像当年的文宇超落在陶家人手上后受了多少折磨，对他的恨也不由得减弱了一些，不过这并不代表文昊就此原谅了他。

　　“当年一事，受尽苦难的并不止你一人，可除了你之外，其它人都没有干出出卖亲人之事。”文昊冷着脸，看着文宇超道：“你放心，我不会杀你的，如果此时我将你杀了，又与你有何异，我会找到爷爷，让爷爷来处罚你的。”

　　话毕，文昊封住了文宇超的劲气，提着他，化为一道流光冲天而起，瞬间便离开了帝都。

　　文昊他们走后片刻，上官家族便有大批的高手赶到文家，当他们看到那满地的尸体，尤其是看到六位剑宗高手的尸体时，所有人都脸色大变，赶紧惊恐的跑向皇宫禀报。

　　“什么？巨高死了？”皇宫中，一位须发皆白的老者一脸不可思议的看着禀报之人，那表情就好像在怀疑是不是自己的耳朵听错了。

　　“是的，不但老祖宗死了，就连其它五家的老祖宗都死了，而且全都是被人一招拧断脖子而死。”禀报之人重复道。

　　闻言，须发皆白的老者全身一颤，不过他并没有咆哮和暴怒，而是考虑起来，六位剑宗中阶，在这西域能无声无息杀死他们的人根本就没有，这个凶手很显然是来自其它地方，而且实力非常的恐怖，至少他上官家族是对付不了的。

　　想到这里，他突然想到今天骤然出现的那个文家人文昊，问道：“那文昊呢？”

　　“文昊和文宇超都不见了。”禀报之人说道：“另外陶家安排在文宇超身边的两个女子也死了。”

　　“这件事麻烦了。”老者低头轻叹一声，随即挥手让禀报之人退下，而他则身体一闪，出了房间。

　　帝都巨变在半天之后也传到了其它五个势力，原来还欢喜的等着好消息的他们突然听到自己家族的高手居然死了，整个就像被雷劈了一般，好半天都没反应过来。

　　等将事情问清楚之后，五大势力的最强者同时向着天武帝都而来，在他们的想像中，文家在天武帝都，那里是上官家族的地盘，众人的死肯定与上官家族脱不了干系，说不定就是上官家族为了抢夺宝贝将众人杀了。

　　当上官家族的人把上官巨高的尸体摆在他们面前时，他们也都有些傻了眼，原本他们以为上官巨高的死只不过是上官家族拿来蒙蔽众人的把戏而已，死的只是一个替身。

　　可当他们真正看到这确实是上官巨高的尸体时，他们才明白，这件事不可能是上官家族做的，因为上官家族与他们一样，只有三名剑宗，分别是高中初阶，他们不可能为了演一个戏而杀了上官巨高，毕竟少一名剑宗中阶实力就会减弱很多，在这个实力为尊的世界里，很可能就被别人将皇族的位置抢走。

　　……

　　但随即众人又疑惑起来，不是上官家族出的手，那又有谁能瞬间击杀六名剑宗中阶呢，在这西域根本没人有这种实力啊。

　　经过几人的一翻讨论，最后得出一个结果，这个强者应该是外来的，而且与那突然出现的文昊有关系。

　　可想到这里，众人又恐惧起来，如果那文昊背后真有这么一个恐怖高手，他如果要报仇的话，众人根本就挡不住。

　　商量了半天，六个势力都没商量出个应对之法，最后也只得各自回去。

　　文昊带着文宇超并没回清水镇，也没有回冷血岛，而是到了帝都百里外的一个小镇，找了一家客棧住下，随即强行给文宇超喂下一粒能让他三天都处于昏迷状态的丹药，并吩咐店小二不要去打扰，便离开了。

　　“第一个就是你上官家族吧！”文昊站在天武皇宫门前，一脸杀机的看着里面，轻声道：“当年你背信弃义，从今日起，我要让你们好好的尝尝生活在恐惧中的滋味。”

　　随即，文昊身体一闪，犹如一道轻风一般，眨眼便消失不见，而守城门的众侍卫看到这一幕，全都揉了揉眼睛，一脸的疑惑，还以为自己眼花了。

　　“剑帝颠峰，快要突破到剑宗，应该在上官家地位不低。”文昊站在皇宫中的一个小院里，感受到里面的武者气息，脸上露出一抹冷笑道：“就是你了。”

　　说着，文昊身体一闪，便射进屋里，而屋里的人连反应都没来得及，便被文昊捏住脖子，只听到咔嚓一声，那上官家的剑帝颠峰便一脸惊恐的倒了下去。

　　“下一家，钱家。”

　　一天后，陶家府砥突然传来一声愤怒的咆哮，家主陶天金面容扭曲，看上去就像一个择人而食的恶魔一般对着下方跪着的几人吼道：“废物，全都是一群废物，连被敌人摸进屋里，还杀了太上大长老你们都不知道，难道你们只知道吃饭……”

　　陶天金站在上方不断的咆哮，下面的几人全都死死的低着头，一句话都不敢说，而在他们心中却是万分的委屈，太上大长老那可是剑帝颠峰半只脚已经进了剑宗的高手，连他都被无声的杀了，那敌人的实力绝对是剑宗中阶以上，而他们这些侍卫最强的才剑皇，怎么可能发现得了。

　　心中虽然委屈，可没有一个人敢说出来，大家都知道此时家主正暴怒之际，谁敢出言，很可能就被家主给直接灭杀。

　　一阵发泄，陶天金心中的怒火总算是消了一点，看着下面几人还跪在那里，心中一阵烦躁，对着他们便吼道：“还在这里干什么，还不快去给我查凶手是谁，给你们三天时间，如果查不出，就别回来了。”

　　……

　　“是。”众人心中一颤，赶紧退了出去。

　　其实陶天金心中也清楚，那人能无声无息的杀了剑帝颠峰的太上大长老，其实力绝对恐怖，光凭这些实力最强只有剑皇的人如何能查得到消息。

　　“先是二祖宗殒落，现在又是太上大长老被人杀死在府中，看来这件事有些麻烦了，得找老祖宗商量一下才行。”陶天金自言一声，随即便向着门外走去。


第808章 神秘的屠血盟

　　与陶家一样，在这一天中，冷血、钱家、铁鹰堂、赤水帮等势力都有核心成员在自己家里被人无声的杀死，弄得几家都愤怒不已，可根本找不到凶手的丝毫踪迹，结果是有火都无处发。

　　每家杀掉一名高层，文昊便再次回到小镇带着仍然处于昏迷中的文宇超向冷血岛而去，至于为什么文昊不多杀几人，而且以他现在的实力，就算把这些势力全都给灭了都轻而易举，可他却不甘心就这么放过这些势力。

　　就是因为他们，文家死了多少人，受了多少苦，甚至只能像老鼠一样躲藏起来，根本不敢出现，这等大仇，哪是杀了他们就能算了的。

　　文昊要每隔几天去杀一人，而且所杀之人全都是他们家族之中的顶级高手，并且这些人全都是处于他们势力的层层保护之下，他要让他们明白一个道理，他们的性命自己是想什么时候取就什么时候取，让他们全都生活在恐惧之中，惶惶不可终日，享受等死的滋味。

　　在清水镇外的一片树林之中，一个身着青衫的青年正躬身对一名一脸冷漠的中年武者道：“堂主，在东边三十里处，我发现几个鬼鬼祟祟的冷血杀手。”

　　“没看错？”中年武者神色一凛，眼中闪过一抹浓重的杀意。

　　“没错。”

　　“我屠血盟成立的宗旨便是杀尽冷血杀手，今日既然见到，那自然不能放过。”中年武者全身杀机暴涨，一声低喝，便带着青年向着东边飞奔而去。

　　“咦？”正从树林上空飞过的文昊正好听到下面两人的对话，当即便好奇起来：“居然还有人为了与冷血做对，专门成立了一个势力！”

　　文昊好奇心起，当即便提着文宇超悄悄的跟在两人身后。

　　三十里并不算远，而且那两名屠血盟的成员实力都不错，青年是一名剑王，而那堂主更是一名剑皇颠峰，仅仅十分钟，他们便到了。

　　就如青年所说，这里确实有着四名身着紧身黑衣的杀手正鬼鬼祟祟的商量着什么，两人二话没说，直接挥着武者便杀了过去，那四名杀手实力都不算很强，只有一名剑王中阶，和一名剑王初阶，其它两人都是剑狂，那两名剑狂连反应都没反应过来，便被两人击杀，而那名剑王初阶发现不动，刚将武器拿出来，结果便被那名堂主给一剑砍掉了脑袋。

　　……

　　“屠血盟？”仅剩的一名剑王中阶杀手一看到两人，尤其是看到他们的服饰时，脸色当即大变：“你们想干什么？”

　　“既然知道我们是屠血盟的人，还问我们想干什么，你难道是白痴？”那青年一副看傻子的样子看着杀手。

　　“说出你们在这里的目的，我或许可以考虑放你一条活路。”中年堂主冷漠的看着杀手道。

　　闻言，冷血杀手双眼一亮，当即道：“你说的可是真的？”

　　虽然绝大部份杀手都不怕死，可这并不代表所有杀手都不怕死，而眼前这冷血杀手恰恰就是那种惜命如金的角色。

　　中年堂主没有说话，不过那青年却冷笑道：“你现在还有选择么？”

　　冷血杀手脸色一变，虽然不知道对方是否说话算数，但为了活命，他还是决定赌一把，当即便将他们的任务说了出来。

　　原来冷血自从冷血岛被文昊强占以后，虽然派了几次人想夺回来，最终都失败了，但他们仍然一直不甘心，所以就在这前往冷血岛的必经之地清水镇暗中监视着都是些什么人前往冷血岛，想以此查出文昊他们的背景。

　　尤其是最近，冷血发现大陆上突然冒出的那些高级元晶和兽皮居然就是岛上那些人卖出来的，这就更让冷血的高层重视，所以便派了两名剑王级杀手过来。

　　“咻……”冷血杀手刚将话说完，那屠血盟的青年突然一剑刺进了他的胸膛。

　　“你你……”看了一眼胸口的利剑，冷血杀手愣愣的看着青年，而青年则是哈哈一笑，道：“我们堂主答应饶你一命，可我又没答应。”

　　闻言，冷血杀手全身一抖，嘴里猛的涌出大量鲜血，整个人随着青年一拔剑，便无力的倒了下去，至死那双眼睛都睁得大大的，一副死不瞑目的样子。

　　“你小子是越来越聪明了。”中年堂主不但没有怪青年，反而看向那青年时，原本僵硬的脸庞上居然露出了赞许的笑容，随后更是对着那冷血杀手的尸体冷笑一声：“我屠血盟的宗旨便是屠尽冷血，居然还妄想在我们手下下活命，真是痴人说梦。”

　　“走，去清水镇将冷血的聚点灭了。”中年堂主眼中闪过一抹浓重的杀意道：“在我屠血盟的地盘，居然有冷血的聚点存在，此事传出去，还不让人家笑点大牙。”

　　“有点意思。”看着两人离去的背影，文昊脸上闪过一抹笑意道：“屠血盟。”

　　文昊并没有去清水镇，此时他手中提着文宇超，他并不想文宇超与小月见面，因为他之前从小月那里听说过，两年前，她曾经回过文家，结果就在当天夜里便遭到强敌袭击，而她则被人抓了起来，幸好郑顶天夫妻不放心小月，一直跟着，这才及时出手把她救了。

　　……

　　至从这件事之后，郑顶天便怀疑文宇超有问题，可小月不相信，认为只是巧合，郑顶天当时也拿小月没有办法，只好陪着她又前往了一次文府，结果发现文宇超居然毫发无损的仍然在文府，事实摆在眼前，小月不相信都不行。

　　为此小月伤心了很久，好不容易找到一个亲人，他居然出卖自己，为了不让小月再度伤心，文昊直接把他送到了冷血岛，交给卫荣国。

　　也不知道文宇超是对他效忠的陶家还报有幻想还是怕文昊知道他做的那些坏事把他给杀了，不管文昊如何问他陶家抓了多少文家人，他就是不说。

　　虽然文昊逼问手段多，可这毕竟是自己的哥哥，文昊也不好下毒手，最后也只好暂时放弃了。

　　将文宇超交给卫荣国，让他派人好好的看着，别让他给跑了，随后文昊便想起刚才遇到的屠血盟，好奇的向卫荣国问道：“你知道屠血盟么？”

　　“屠血盟？”卫荣国一笑，道：“当然知道，这个势力就在清水镇附近一带，不过具体在哪里没人知道，大家只知道他们是五年前才突然冒出来的，当时还很弱小，就连他们的盟主实力也不是很高，听说当时才剑王颠峰。”

　　“而且他们一出来呼出的口号便是杀光冷血，事实上他们也是这么做的，至从出现后，便一直与冷血做对，当年这清水镇可是冷血的地盘，结果更是被他们给抢了过去。”

　　“以冷血的实力，怎么可能连清水镇都守不住。”文昊疑惑道：“要知道当年冷血岛还在冷血手中，而清水镇却是前往冷血岛的必经之路。”

　　“当年为了清水镇双方可是打得不可开交，冷血前后派了好几名剑帝前来驻守，可让人奇怪的是，这些剑帝在来不久之后都会被人杀死，而且杀死他们的全都是他们的心腹，是绝不可能背叛他们的人物。”

　　“最后冷血也没有办法，只得将清水镇让给了屠血盟，更让冷血愤怒的是，原本他们以为将清水镇让给屠血盟之后，屠血盟怎么也得给个面子，不会难为他们通向冷血岛的船只，只是他们万万没有想到，屠血盟不但为难这些船只，而且是见到冷血的船就击沉，见到冷血的人就击杀，那段时间，听说在冷血岛上的冷血杀手们因为没有食物，只得全体出去猎杀奇兽来吃。”

　　“也不对啊，以冷血的实力，要灭杀屠血盟应该很轻松啊，而且冷血擅长刺杀，如果他们要一心对付谁，那人就算是剑宗恐怕也不好过。”

　　……

　　“正常情况是这样，可这屠血盟太过神秘，从出现到今天已经好些年了，可没人知道他们的老巢在什么地方，他们的盟主是谁，甚至连他们的盟主是男是女都不知道，哪怕他冷血实力再强，对这种看不见摸不着的对手，也没有办法。”卫荣国笑道：“而且还有消息传出屠血盟有好几位盟主，有男有女，但都很年轻，甚至有人亲眼看到过，为此冷血发了很多缉杀令，并且是重金悬赏，硬是没有抓到一个。”

　　“更可笑的是，冷血曾经抓到屠血盟的人，经过审问得知，就连屠血盟的人都不知道他们的盟主有几个，因为他们曾经看到过的盟主就有五六人。”说着，卫荣国都忍不住笑了。

　　“有点意思，我们与他们有过交际么？”闻言，文昊也露出笑容，这样一个势力，实在太神秘了，说不定就有什么秘密。

　　“没有。”卫荣国摇了摇头，道：“我以前也试图接触他们，可他们根本不理会我们，不过大家也没有利益冲突，所以也没有与他们发生不愉快的事情。”

　　“以后多注意一下他们的消息。”文昊想了想，道：“不过不要与他们发生冲突。”

　　“明白。”卫荣国点头。


第809章 小月的请求

　　离开冷血岛，文昊便回了清水镇居住的小院，还在老远，便看到小月正一脸期待的看着门外，而在她身旁，金悦正劝着她：“小月，昊哥不会有事的，你放心吧，等他把事情办完，便会回来的。”

　　“金悦姐姐，你先进去吧，我再在这里等一会儿。”小月对着金悦露出一个很是勉强的笑容。

　　“金悦姐姐你先进去吧，我在这里陪着小月姐。”咏梅在旁边轻声道。

　　“反正也没事，我就在这里陪你们吧。”看两女都不愿意回去，金悦也只好留下来陪她们。

　　“干嘛都站在外面呢？”文昊快步来到三女面前，笑道。

　　“哥……”小月欢喜的喊了一声，便像小鸟归巢一般，扑进了文昊的怀中。

　　“昊哥。”

　　“文昊哥哥。”

　　金悦和咏梅也一脸欣喜的走了上来。

　　文昊拍了拍小月的后背，放开她，又与金悦抱了一下，结果咏梅也吵着要抱，反正文昊也把她当成妹妹，也没什么尴尬的，便与她也抱了一下。

　　“最近没发生什么事吧？”文昊一边向屋里走去，一边向金悦问道。

　　“没事。”金悦笑道。

　　“哥，有家人的消息么？”小月一脸期待的看着文昊，急切的问道。

　　“没有。”文昊摇了摇头道：“看来只能到云邬山去看看了。”

　　“我要和你一起去。”小月急声道。

　　……

　　“你还是留在家里吧。”文昊看着小月，亲昵的拍了拍她的手道：“云邬山有些诡异，而且山上怪石嶙立，行走起来很艰难，并且我们连他们在什么地方都不知道。”

　　“不。”小月倔强的道：“我也是文家的一份子，就算再苦我也能坚持。”

　　“昊哥，就让小月一起吧。”金悦也突然开口劝说道：“你这次离开，小月天天都到门前等你，如此还不如让她一起去呢。”

　　“这个……”文昊迟疑了一下，看了一眼小月脸上的坚定之色，点了点头道：“好吧。”

　　“我也要去。”咏梅也突然说道：“我说过要帮小月姐姐找亲人的。”说着，她怕文昊不答应，连忙挥了挥小拳头道：“我的实力也很强的，你不许看不起人。”

　　“昊哥，就让咏梅也一起去吧，我们都走了，她一个人在家我们也不放心啊！”金悦又道。

　　“你也要去？”文昊一愣，看向金悦道。

　　“我也是文家的人。”金悦说完，便睁着大眼睛一脸期待的看着文昊。

　　考虑了一下，反正有自己在也没什么危险，无非就是辛苦一点，当即文昊便点头道：“好吧，到时我们就一起去吧。”

　　“耶。”咏梅当即便高兴得又蹦又跳。

　　文昊并没有立即前往云邬山，毕竟这次有着几女一起，而且云邬山又有些诡异，文昊不得不事先做些准备。

　　“哥。”是夜，文昊正在屋里想着事情，小月突然走了进来。

　　“小月，你有什么事么？”文昊笑问道。

　　“我听金悦姐姐说你现在是炼药大宗师是么？”小月一脸期待的看着文昊。

　　“是的。”文昊点头道：“你有什么事么？”

　　闻言，小月脸上闪过一抹激动，道：“我想问问有没有什么丹药可以改变人的修炼体质？”

　　“改变体质？”文昊一愣，好奇的问道：“你问这个做什么，谁要改变体质？”

　　文昊将小月拉到身旁坐下，小月这才道：“是咏梅。”

　　“老师与师娘两人的体质属性不同，小月生下来便是双属性体质，而且是那种特别不好的双属性体质，为此，老师和师娘想了许多办法，可都没法帮她改变，也正是因为这个原因，虽然咏梅服下了许多丹药，可实力就是提升不上来。”

　　“这样啊。”文昊沉思了一下，道：“丹药倒是有，而且手上就有炼制好的丹药，但改变体质是一件非常痛苦的事情，就是不知道咏梅能不能坚持住。”

　　无根再生丹便是改变体质，增加天赋的，虽然其珍贵无比，可文昊却一点都不在意，毕竟郑顶天救了小月，如果没有他们，小月现在很可能都不在了。

　　……

　　“咏梅肯定能坚持住的。”小月一脸兴奋，语气肯定的道：“别看咏梅就是一个孩子，其实她的心性是非常坚强的，绝对不比一般武者差。”

　　点点头，文昊从手镯中拿出无根再生丹，递来小月道：“这是大宗师级丹药无根再生丹，只要将它服下，便能使体质变好，但你让咏梅在服用丹药之前一定要有心理准备，否则她难以承受那种痛苦。”

　　“谢谢哥。”小月欢喜的点了点头，便拿着丹药跑了出去。

　　原本文昊以为咏梅再怎么急，也会等到明天才会服用丹药，哪知没过片刻，咏梅的房间便传来凄厉的惨叫，吓得文昊赶紧向外跑去。

　　“昊哥，出什么事了。”刚到门口，便看到匆忙而来的金悦，而且金悦手中还紧握着武器，一副大敌当前的模样。

　　“别急，没什么大事，肯定是咏梅服下了无根再生丹。”随即，文昊一边向咏梅所住的房间跑去，一边对金悦把事情说了一遍。

　　听到并不是有强敌来袭，金悦也松了一口气，赶紧把利剑收了起来，同时，她也明白为什么咏梅的叫声会那么的凄惨，服下无根再生丹的痛苦，别说咏梅一个小姑娘，就连须天他们那等硬汉都承受不住。

　　两人来到咏梅的房间，正看到小月泪流满脸的抱住咏梅，而咏梅则全身颤抖，双手紧紧的抓住小月的手，就像野兽一般在痛苦的嚎叫着。

　　“哥，怎么办？咏梅现在很痛苦。”一看到文昊，小月便急声道。

　　“别急，不会有事的。”文昊赶紧上前，给咏梅检查了一下，发现一切正常，便握住她的手，鼓励道：“咏梅，坚持住，只要坚持住，你的体质便会大幅提升，以后便可以成为你父母那样的强者，不但可以保护自己，还可以保护自己的亲人。”

　　“文昊哥哥放心，我能坚持住。”咏梅声音颤抖，那冷汗更是唰唰的往外冒，片刻便将她的衣服渗透。

　　“咏梅妹妹一定能行的，金悦姐姐相信你。”金悦也伸手握住咏梅的另一只手，鼓励道。

　　“我行，一定行的。”咏梅喃呢一声，随即便死死的咬住牙，哪怕再痛苦，她都不再发出半点声音。

　　“这样可不行，会咬坏牙齿的。”文昊想了一下，从手镯中拿出一小节木头对咏梅道：“咏梅，咬着这个。”

　　咏梅没有说话，一口便将文昊拿来的木头死死咬住。

　　时间在焦急中一点点过去。

　　小月看咏梅仍然痛苦万份，那被她咬在嘴里的木头都快被咬断，当即便焦急的向着文昊道：“哥，怎么还是这样。”

　　“改造体质并不是一件容易的事情。”文昊一脸严肃的道：“不过按照以前的经验，应该快改造完了。”

　　……

　　此话一出，小月终于松了一口气，然而让文昊与小月他们都没想到的是，直到半个小时之后，咏梅脸上的痛苦之色之才逐渐减轻，而她整个人也变得脸色惨白，虚弱无比。

　　“这次怎么用了这么久。”金悦很是不解的看着文昊道：“以前须天前辈他们的时间都短很多啊。”

　　“我也不太明白。”文昊摇了摇头。

　　“那是因为这小姑娘比须天他们年轻，而且实力也还弱，改造的更为彻底，所以时间才会长了一些。”元灵玉中的五行剑辉当即便出声解释道。

　　“原来是这样。”文昊点头，正说着，他便感到大量的天地元气汇集过来，而其中心正是刚被改造完成的咏梅。

　　“哥这是怎么回事？”小月也感受到了汇集过来的天地元气，当即便向着文昊问道。

　　“你放心吧，这是好事。”文昊笑了笑，暗想道：须天他们是剑尊都能提升一阶，也不知这剑王能提升多少。

　　随着天地元气不断涌入咏梅的身体，咏梅的气息也变得越发的强大，仅仅片刻，便冲破了剑狂颠峰达到剑王。

　　对于这种变化，文昊与金悦早就预料到了，并没有吃惊，反而还在期待着，可不知情小月就睁大了眼睛，当年她为了达到剑王可是吃了不少苦，没想到咏梅居然这么容易就突破了。

　　更让她没有想到的是，咏梅达到剑王之后并没有停下，气息仍然不断的变强，随后便在小月目瞪口呆之下，冲破剑王初阶，达到剑王中阶，然后又冲破剑王中阶，达到剑王高阶，最终在剑王高阶颠峰时，这才稳定下来。

　　“哥，这……”小月用灵魂气息探查了咏梅好几次，发现她真的达到剑王高阶，这才一脸不可思议的看向文昊。

　　“别担心，这是正常情况。”文昊笑了笑，随即看向脸色惨白的咏梅道：“你现在有些虚弱，我先抱住去休息一下。”

　　咏梅点了点头，随即文昊将她抱进了房间，金悦和小月两人则留下来照顾她，一直等到她睡熟，这才离开。

　　金悦和小月两人离开咏梅的房间时，天已蒙蒙亮，原本打算前往云邬山的计划也只得往后推迟。

　　大半天后，咏梅所在的房间突然传来一阵“碰碰”的声音，还以为她出了什么事，文昊几人就像火箭一般，冲了进去。

　　结果刚一进屋，大家便傻了，因为他们看到咏梅就像一个疯子般小脸通红，穿着睡衣在屋里又跳又叫，而刚才那些声音便是她在跳时不小心打碎的装饰品。


第810章 仇人相见（一）

　　看着咏梅的样子，小月还以为咏梅出了什么事，赶紧跑上去，一把将她抱住，焦急的道：“咏梅，你这是怎么了？别吓小月姐姐！”

　　……

　　“小月姐姐你来啦。”突然被人抱住，咏梅也被吓了一跳，不过当她看到是小月时，当即便兴奋的道：“小月姐姐，我是剑王了，而且还是剑王高阶，哈哈，我马上就要赶上你了，哈哈哈，爹娘知道一定会高兴坏的。”

　　看着咏梅那兴奋得语无伦次的样子，文昊与金悦对视一眼，都露出一抹苦笑，弄了半天，原来是咏梅发现自己是剑王高阶后太过兴奋，所以才又唱又跳。

　　摇了摇头，文昊退了出去，此时咏梅身着单薄的睡衣，那雪白的肌肤若隐若现，他一个大男人实在不好意思呆在里面。

　　好半天之后，咏梅与小月、金悦这才从屋里出来，小月一看到文昊当即便跑过来，脆生生的道：“文昊哥哥，你太好了，你那是什么丹药，虽然当时很难受，可效果也太好了，要不你再给我一颗，我就追上小月姐姐了。”

　　看着咏梅伸出来的雪白小手，文昊是一阵哭笑不得，只得苦笑道：“那丹药我手上一共也就两粒，而且服用过一次的人再服用第二次便不会有任何的效果。”

　　“哦，原来是这样。”咏梅有些失望的哦了一声。

　　看着那一脸失望的咏梅，金悦赶紧走上来岔开话题道：“我们要不要检测一下咏梅现在的体质？”

　　“好啊。”闻言，咏梅当即便答应道。

　　随后文昊便拿出检测工具帮咏梅检查了一翻，用神级灵药无根之水炼制出来的丹药效果果然不错，咏梅现在已是单属性体质，而且属性质更是达到了七十二，要知道以前咏梅的双属性体质最高也不过才四十而已。

　　听到这个结果，小月和咏梅都兴奋不已，尤其是小月，郑顶天夫妻不但救了她，而且还指导她修炼，更是对她如女儿一般，她一直都想报答他们，可根本不知道该怎么做，咏梅体质的问题则是他们最为苦恼的，现在帮他们将这个问题解决了，想到老师两人知道后那高兴的表情，小月心中就一阵欢喜。

　　由于咏梅刚实力暴涨，一时还控制不好，文昊不得不把前往云邬山的时间又向后推了两天，以便让咏梅能够熟悉刚暴涨的实力。

　　转眼五天过去。

　　“实力强了真好，走起路都比原来轻松了许多。”云邬山外，咏梅一脸兴奋的拉着小月道。

　　“现在知道实力强的好处了吧。”小月拍了拍咏梅的手，笑道：“以后可要努力修炼了。”

　　“人家一直都很努力修炼的嘛。”咏梅厥着嘴，说道。

　　看着咏梅那可爱的模样，众人都忍不住笑了。

　　……

　　“我们马上就进云邬山了，大家都小心一点。”文昊看向众人道：“这云邬山里不但有奇兽，而且这些奇兽因为受到这里特有的雾气影响，都特别狂暴，除此之外，冷血等几个势力的人也在这里出没，所以我们一定得小心。”

　　说着，文昊看向金悦道：“悦妹，如果出现什么情况，你负责保护好小月和咏梅，其它的就交给我。”

　　虽然金悦实力并不强，可也是剑帝，在这西域也算得上是一个高手。

　　“昊哥你放心吧，两位妹妹交给我就是。”金悦一笑，道。

　　金悦的声音刚落下，刚实力大涨，信心暴增的咏梅便挥着小拳头，道：“人家现在可是高手，怎么还能让人保护呢，应该是我来保护她们才是。”

　　“哈哈……”闻言，众人又是忍不住一阵大笑，咏梅确实还是一个孩子，毕竟她才十六岁。

　　云邬山就如传言一样，确实诡异无比，从远处看，只能看到浓重的灰雾，其它什么东西都没有，而一走进山中，身上顿时就传来般莫名的压力，而且灵魂控制之力都严重的受到限制，并且随着越来越深入，灰雾也越来越浓郁，而那股压力也是越来越大，对灵魂之力的影响也是越来越强。

　　而且这里的树木硬得就像铁一般，刚进来不久，文昊看咏梅不太习惯走山路，就想弄根木棍给她柱着，可他一下硬是没将一根比拇指粗一圈的树枝弄断。

　　至从进入云邬山，文昊除了用肉眼查找有可能与文家人下落有关的东西，还一边用灵魂之力探查，刚进来之时，文昊的灵魂之力都能探查千米，可随着压力越来越大，文昊的灵魂之力骤然已经缩小到两百米以内。

　　“这个地方确实有些诡异啊。”五行剑辉在元灵玉中对文昊道：“尤其是这雾气，到底是从何而来的呢？”

　　“不太清楚，不过这云邬山已经存在了很多年，据说百族大战之前就存在。”文昊好奇的问道：“老师难道你以前没有听说过？”

　　“你也太高看老夫了。”五行剑辉哈哈一笑道：“当年还没毁坏的大陆无比广阔，哪怕我五行门是人类第一宗门，也没将整个大陆探查完，而且就算探查过的地方，我也不可能全知道。”

　　“这倒也是。”文昊点头，望了一眼前方，道：“等找到家人，我倒是想好好的去探探这些灰雾都是从何而来。”

　　“昊哥，昊哥。”金悦一连喊了文昊两声，这才让得正与五行剑辉聊天的文昊反应过来。

　　“怎么了？”

　　“前面没路了，我们怎么办？”金悦指了指前面，道。

　　抬头看了一眼，文昊眉头一皱，道：“我们这才进来两三里路吧，怎么这么快就没路了呢？”

　　……

　　“这云邬山普通人是不会来的，就算是武者，他们也不愿意来，没路很正常。”小月解释道。

　　“看来我们只有从这些乱石上过去了。”文昊摇了摇头，看向咏梅道：“咏梅你能行么，如果不行我背你。”

　　小月与金悦实力都在剑皇之上，她们在行走之时可以以劲气相助，从乱石上过去并不算什么，不过咏梅却不同，她只是剑王，劲气能帮到她的有限。

　　“人家可是高手，怎么能让你背呢！”咏梅连连摇头。

　　文昊笑着摇了摇头，看向小月和金悦道：“那我们走吧。”

　　咏梅嘴上说得厉害，一口一个自己现在已是高手，可从来没有吃过苦的她在那零乱的石头上行走仍然是苦不堪言，只走了两三里便有些吃不消，原本文昊要背她的，可她硬是不答应，最后又咬着牙向前走了一里路，终于受不了，趴在了文昊的背上。

　　“文昊哥哥，你以前是不是以这样背着小月姐姐的？”咏梅在文昊背上，一脸享受的问道。

　　“那是当然，我是她哥哥嘛！”文昊笑道。

　　“有哥哥真好。”咏梅一脸羡慕的看向小月。

　　“现在他也是你的哥哥。”小月笑道。

　　“所以我说有哥哥真好嘛。”咏梅笑道。

　　“呵呵……”众人一笑，随即金悦看向文昊道：“昊哥，我们也走了这么远，要不停下休息一下吧。”

　　看了一眼两女，看到她们额头上都冒出了汗珠，文昊点头道：“好吧，前面有一块空地，我们就在那里休息。”

　　来到空地，文昊将金悦放下，说道：“你们先在这里休息一下，我去周围看看。”

　　“小心一点。”金悦点头道。

　　离开金悦她们，文昊疾步如风的在山中穿梭起来，一直将周围十里都探查了一遍，别说文家人的踪迹，根本连人都没有看到一个。

　　随即文昊又纵身而起，飞到半空中望向下方，结果眼前除了一片灰雾之外，再也看不到其它任何东西，而且就如秦珀他们说的一样，受到那灰雾的影响，灵魂之力根本探查不到山上。

　　无奈，文昊只好落到地面继续探查。

　　“这鬼日子终于结束了。”一个脸色发白，眼圈发黑，面容削瘦，步伐虚浮一看就是被酒色淘空了身子的青年带着一群人从云邬山中慢步走来。

　　青年说着，便扭头看向身后众人道：“等到了城里，本公子请你们到怡香楼好好乐呵乐呵。”

　　“多谢孟少。”身后的众人赶紧兴奋的谢道，怡香楼那可是这西域最有名的青楼，像他们这些人平时根本就不敢进去，因为那里的消费实在太贵，根本不是他们消费得起的。

　　……

　　“本公子早就说过，跟着本公子亏不了你们……”青年对着身后众人挥了挥手，然而话还未说完，便看到前面正在休息的金悦等人，顿时双眼犹如恶狼一般冒出了绿光。

　　“奇怪，这里怎么会有女人呢？”一个手下疑惑的道。

　　“你这笨蛋，当然是少爷我运气好，老天看我在这鬼地方呆了三个月憋得发慌，所以送了几个女人来慰劳我了。”青年一巴掌拍在那说话的手下脑袋上，流着口水道：“好漂亮啊，而且气质还那么好，老天真待我不薄。”说着，他便飞一般的跑了过去。

　　此时，小月他们也发现了青年一行人，当即便向金悦问道：“金悦姐姐，我们现在怎么办？”

　　“别着急，他们那行人只有那青年是剑皇初阶，其它人都不足为惧。”金悦沉声道：“大家收敛气息，将实力压制在剑王初阶，看他们要干什么？”

　　“嗯！”小月与咏梅微微一点头，便又若无其事的坐在那里聊起天来。


第811章 仇人相见（二）

　　“三位美女，你们怎么在这里？这云邬山可很危险的，有什么事告诉本少爷，本少爷帮你们，免得你们遭遇危险。”青年跑到三女面前，很是好心的说道，而他的一双贼眼则在三女身上不断扫荡，不时还能听到咕咚咕咚吞口水的声音。

　　“多谢这位公子好意，不过我们并没有什么需要你帮忙的。”金悦对着青年说了一句，随即便一脸厌恶的将头扭了过去。

　　金悦的表情让得青年一愣，随即脸色一沉，冷笑道：“区区剑王居然也敢在我面前装高傲！我倒要看看等一会儿被我压在下面时，你还如何高傲。”说着，青年便向三女走了过去。

　　青年刚走两步，他身后一名中年武者便跑上前，讨好道：“怎么能让孟少亲自出手呢，你可是我赤水帮未来的长老啊，这种活怎么能让你亲自动手呢，有我们出手就够了，等一会儿保证将这三个妞拔得像小白羊一样送到你面前。”

　　“你小子，又想先饱眼福，哈哈哈……”青年看着中年一阵贱笑，道：“不过少爷我大方，想看就看吧，不过动作得快点，赶紧脱光了给少爷送来，可别让少爷我等急了。”

　　“孟少放心，马上就好。”中年嘿嘿一笑，对着身后的众人一挥手，随即那一群武者便一脸淫笑的向着三女走了过去。

　　原本三女听到青年那污秽的言话心中怒火就腾腾的往上冒，不过三女也并没有动杀心，只是打算出手教训一下这群混蛋。

　　可当她们听到那中年说青年是赤水帮未来的长老时，金悦与小月心中骤然升起一般浓重的杀意，在前两天，文昊便将帝都所发生的事情给她们说了，她们可清楚的记得，当年文家的事情就有赤水帮的参与。

　　……

　　两女猛的站起，面带杀意的看向那走来的中年，金悦冷声问道：“你们是赤水帮的人？”

　　中年也被两女的突然变化给吓了一跳，不过一看两女都只是剑王初阶，他的胆子顿时大了，当即便极度嚣张的道：“不错，我们就是赤水帮的，孟少便是我们赤水帮二长老的小公子，未来赤水帮的长老，只要你们乖乖听话，保证以后有享不完的……”

　　中年话还未说完，小月那剑皇的气息骤然暴发出来，手腕一转，一把利剑便出现在她的手上，以闪电之势，对着那中年便刺了过去。

　　“给我去死吧。”

　　寒光一闪，中年根本连反应都没反应过来，小月的利剑便刺穿了他的心脏，至死他都没明白，这女子怎么突然就出手了，而且实力还变得那么强，要知道，他可是剑王中阶啊，居然连一点反抗的余地都没有。

　　在小月出手的同时，金悦也手中寒光一闪，冲向了孟少，原本正等着手下把美女送到面前的孟少一发现杀气腾腾杀来的金悦，也是吓了一跳，赶紧便向旁边躲过。

　　然而两者实力相差太大，他虽然避过了要害，但金悦那一剑却将他的半边胳膊给削了去。

　　“啊！”一声让人毛骨悚然的凄厉惨叫骤然从孟少嘴里发出，紧接着，金悦又是闪电般的一剑对着他劈了过来。

　　眼看躲无可躲，孟少赶紧拿出武器挡在头顶。

　　“锵……”一声清脆的金戈之声响起，随即猛少的利剑一分为二，金悦的利剑继续劈下，下一刻，孟少只觉得头皮一凉，整个人便没了知觉。

　　片刻之后，孟少的身体一分为二，鲜血、内脏散了一地，而此时，金悦已经挥剑向着其它人杀了过去。

　　巨变太快，孟少的一群手下根本就没反应过来，而且金悦、小月两女的实力与他们的实力差距太大，他们根本无力抵挡，仅仅片刻便被两女杀了个精光。

　　另一边，文昊重新落入地面，又一路奔跑起来，然而他还没跑多远，便停了下来，目光也盯向前方。

　　“奇兽。”文昊脸上露出一抹笑意，道：“传说这云邬山的奇兽比其它地方的奇厉害很多，正好让我试试传言是不是真的。”

　　身体一闪，文昊犹如一道流光般向前冲击而去，下一刻，一头长双角，满身黑色鳞甲，长长的嘴，外形看起来有些像猪的奇兽便出现在文昊的面前。

　　二话没说，文昊挥拳而出，对着那奇兽便砸了过去。

　　“吼”奇兽也发现了文昊，一声怒吼，后脚一蹬，低着头，双角对准文昊，犹如一只利箭，便向文昊冲了过去。

　　“轰”

　　……

　　文昊一拳狠狠的轰击在奇兽头顶，结果那奇兽不但没有受多重的伤，反而头颅一挑，把文昊给挑飞出数米。

　　“果然如传言中一样，这里的奇兽确实比其它地方的强上不少。”文昊站定，脸上尽是诧异之色，面前这只奇兽等级不高，只是四级而已，虽然刚才文昊出手压制了实力，但普通四级奇兽挨上这一拳肯定也会当场惨死。

　　然而面前这只奇兽却只是受了一点轻伤，反而把他给挑飞出去，这种结果已经证明，面前这只奇兽虽然是四级，但它的防御与战力却远远超过四级，至少能与五级奇兽相比，甚至弱一点的六级奇兽。

　　“吼……”一看敌人居然还站在那里，奇兽赤红着双眼，一声怒吼，全身暴戾之气大涨的向着文昊冲击而去。

　　“就让我看看你到底有多少强。”文昊脸上闪过一抹笑意，随即再次挥拳而起。

　　“轰轰轰……”

　　一连与奇兽交手数招，文昊再次退开，心中震惊无比，同时也感到幸运无比，这奇兽确实能与弱点的六级奇兽相比，幸好这云邬山最强只有七级奇兽，要是有八级九级奇兽，以这里奇兽的实力，恐怕中大陆也得像西大陆那样陷入奇兽之危中。

　　不过文昊另外也发现，这里的奇兽虽然实力很高，但却没有一点智力，有的只是噬血与狂暴，就拿面前这只四级奇兽来说，如果是其它地方的奇兽，在被自己伤击成重伤后，肯定会逃跑，可是面前这只却根本没有一点逃跑的意思，身上的狂暴噬血之色反而越重，根本就不要命的冲来。

　　正在文昊震惊不已时，他的脸色突然大变，猛的扭头向旁边看去“劲气波动，而且是小月她们所在的地方。”

　　“不好，一定是她们遇上危险了。”

　　文昊身体一闪就要离开，然而那奇兽此时却冲到他面前，匆忙之下，文昊也不再留手，一拳挥，直接将那奇兽轰死，便像一道流光一般射了出去。

　　“咏梅妹妹，你没事。”小月与金悦一人一边帮咏梅拍着后背，而咏梅则弯着腰，小脸惨白不断呕吐着。

　　“我，我是高手，怎么会有事……”话还没说完，咏梅便又稀哩哗啦的吐了起来。

　　“怎么回事？”文昊身影一闪而来，看了一眼三女，发现她们都没事，又看了一眼远处的尸体，最终将目光落到咏梅身上道：“出什么事了？”

　　“没什么大事，就是无意中遇到几个赤水帮的垃圾。”金悦摇了摇头，把刚才的事情给文昊说了遍。

　　“没想到这么快便遇到仇人了，他们在这里的人应该人少。”文昊脸上闪过一抹冷笑，道：“看来我们接下来不会太寂寞了。”

　　……

　　话毕，文昊走到咏梅面前，看着脸色惨白的她，笑道：“没事了吧？”

　　“没事了。”咏梅声音有些发颤的道。

　　“这是一个强者为尊的世界，你不杀别人却不代表别人也不杀你，所以每个武者都免不了杀戮，它也是武者成为强者所必须经历的。”文昊说道：“第一次看着这么多人被杀，受不了很正常，多几次就好了。”

　　“其实，其实人家也不是怕杀人。”咏梅扭头看了一眼远处被金悦劈成两半，鲜血内脏流了一地的孟少，声音发颤的道：“只是……”

　　“好了，别再去看，我们现在就离开这里。”文昊看咏梅咽喉又不断的蠕动起来，赶紧将她的扭过来。

　　咏梅怎么说也是武者之后，从小跟在郑顶天夫妻身旁，早就亲眼看过杀人，就像上次文昊杀死孙大彪，她也并没有什么异样的表现。

　　而今天她之所以吐个不停，完全是因为孟少死的太惨，太过恶心，她实在忍不住，不但是她，就连小月看到也是脸色发白，再也不敢看第二眼，毕竟她们都是女孩，而且并没有经历过这样的事情。

　　文昊背上咏梅带着大家一起继续前行，刚开始一路都还比较平静，但随着众人的深入，便不时受到奇兽的攻击，不过在深知这里奇兽的危险之后，文昊也不留手，所有遇到的奇兽全都被他一掌击杀。

　　“小心，前面有人。”文昊一声低喝，跟在他身后的三女赶紧收敛气息，找地方藏了起来。

　　片刻之后，三名中年武者便走了过去，其中一名浓眉，宽脸，高个子的男子一脸不解的向另外两人问道：“你们说这文家人到底藏在哪里，我们这些年几乎将整个云邬山给翻了个遍，可就是没找到他们的藏身之处，而且还被他们杀死了不少兄弟。”


第812章 逼供

　　“谁知道呢。”另一个中等个子的男子摇着头，道：“这云邬山诡异得很，在这浓雾之下，视线只能看到百米，灵魂之力更是只能探查到二三十米，恐怕那文家人就在我们身旁，只要他们不出声，我们都很难发现。”

　　“这倒也是。”第三个男子点了点头道：“如果不是这样，我们也不会死那么多兄弟了，大家以后都小心点。”

　　文昊扭头看向金悦，正好看到金悦也扭头看过来，点了点头，传音道：“三名剑皇，看他们身上的服饰应该是三个不同势力，交给我便是。”

　　金悦点头，随即便看到文昊身体一闪，挡在了三名男子的身前。

　　“谁？”面前突然冒出一人，将正在说话的三名男子吓了一跳，随即便如临大敌一般，一脸惊骇的拿着武器对准了文昊。

　　……

　　“问你们几个问题，回答了我会考虑放你们一条生路。”文昊冷漠的看着三人，双眼中杀机暴闪。

　　感受到文昊身上那凌厉的杀气，三名中年男子虽然都是剑皇，在这里也算是高手，可脸上仍然闪过一抹惧意，其中那中等个子问道：“不知阁下想知道什么？”

　　“你们可在这云邬山找到文家人的踪迹？另外，你们这些年都抓到多少文家人？”

　　闻言，三名中年男子脸色猛的大变，中等个子更是厉声喝问道：“你是谁，问这些干什么？”

　　“说还是不说？”文昊冷漠的看向三人，被那充满杀机的目光一扫，三人全身都忍不住一颤。

　　原本文昊以为可以威慑住三人，从三人口中得到一些消息，可哪知三人根本就是那种不把死亡当回事的狠角色。

　　“和他拼了。”那中等个子眼中闪过一抹浓重的杀机，一声暴喝，挥剑就向文昊杀了过去，紧接着其它两人也身影如风的从两边杀向了文昊，看他们三方进攻，配合得异常默契，很显然，这三人是经常一起联手。

　　“找死。”文昊脸色一凛，双脚一动，面前一下子便出现无数个文昊向着三人冲了过去。

　　只见文昊双手幻出一道道爪影抓向三男握剑的手，随即便看到他们手中的利剑抛飞而起，紧接着三男子的惨叫也随之传来。

　　下一刻，文昊对着三男子连挥出数拳，将他们三个尽数轰出老远，倒地后吐血不止，而更让他们感到恐惧的是，就刚刚那么几下，他们身上的劲气居然尽数被封住了，现在的他们就与一个普通人没有两样。

　　文昊缓步上前，走到三人面前，冷笑道：“说还是不说？”

　　“有种就杀了我们。”其中一男子冷笑道：“不过别说我没告诉你，我们三人分别属于铁鹰堂、赤水帮和陶家，相信这三个势力不用我们介绍你也知道，杀了我们，就等着他们的报复吧！”

　　“居然还敢威胁我？”文昊脸色一沉，走上前去，挥手就是几个大耳光扇在那说话男子身上，冷笑道：“区区三个垃圾势力就想威胁我，你们太高看它，今天你们要是老实的说出来，我给你们一个痛快，否则我让你们生不如死。”

　　那说话男子被文昊的几个大耳光打得脸肿得像个猪头，连眼睛都快看不到，嘴里也是鲜血直流，整个人都傻了，看得其它两个人心中一阵发毛。

　　不过这三个也算是男人，虽然心中对文昊恐惧万份，不过硬是咬着牙没有再说一句话。

　　“很好，很有骨气！”文昊看着三人突然哈哈大笑起来，不过那笑容却看得三人后背一阵发凉。

　　……

　　文昊扭头对着身后的金悦道：“悦妹，你先带小月和咏梅走着，我随后便来追你。”

　　“好。”金悦点头。

　　“哥哥小心一点。”

　　“文昊哥哥你可要快点来哟。”

　　“放心吧，我不会有事，很快就会赶来。”文昊笑看着。

　　看着三女走远，文昊手腕一转，从手镯中拿出一个玉瓶，对着地上的三男冷笑道：“现在说还来得及。”

　　“想从我们嘴里得到秘密，做梦吧。”一个中年男子对着文昊不屑的道。

　　“很好。”文昊点头，脸上露出一抹阴森的笑容，随即便看到他将手中的玉瓶瓶塞打开，将里面的药粉倒在三男子身上。

　　刚开始，三男子还没感到不妥，可仅仅片刻，那些沾上药粉的地方便奇痒无比，就像万蚁在噬肉一般，那种痛苦根本就是深入灵魂，三男子实在受不了，嘴里发现凄厉的惨叫，纷纷伸手去抓，仅仅片刻，这些地方便被他们自己抓得血肉模糊。

　　可这不但没有让他们的痛苦减轻，反而全身也变得奇痒无比。

　　“你们慢慢在这里享受吧。”文昊一脸微笑的看着三人，随即便转身离去，不过刚走两步，他又转身对着三人笑道：“忘了告诉你们，这种药除了我之外其它人是没有解药的，另外，你们会享受三天，等三天之后，你们全身的肉都会被你们自己抓掉，到时只剩下一副骨架。”

　　说完，文昊便带着得意的笑声转身离去。

　　“恶魔，你简直就是一个恶魔。”中等个子对着文昊愤怒的咆哮道，可文昊根本理都没有理会他，真的走了，这下不但中等个子急了，其它两人也急了，他们不怕死，可现在这种痛苦他们却是一秒钟都受不了，如果这个恶魔走了，自己三人还要承受三天，那种痛苦，三人一想，就全身发颤。

　　“回来，快回来，你想知道什么我都告诉你，只求你给我一个痛快。”一个男子终于受不了了，对着文昊的背影大声的呼喊道，那声音之中更是充满了哀求。

　　行走中的文昊听到身后的声音，脸上露出一抹得意的笑容，不过他并没有急着回去，而是等其它两人也开口求他之时，他这才转身重新走回三人身前。

　　“小月姐姐，我刚才听到一个好恐怖的叫声，就像是恶鬼一般，你说这里不会真有恶鬼吧。”咏梅一脸惧意的看着小月问道，在说话之时，目光还不时扫向周围。

　　“怎么可能呢。”小月笑着拍了拍咏梅的小手，笑道：“这世界上根本就没有恶鬼，那只是吓小孩子的。”

　　金悦也笑看向咏梅道：“小月妹妹说得不错，你刚才肯定是听到奇兽的叫声了。”

　　……

　　“可那声音好恐怖哟！”咏梅轻声道，随即又扭头看了一眼四周，再次看向金悦道：“到底是什么奇兽能发出那么恐怖的声音，实在太奇怪了。”

　　“什么奇怪？”一个清冷的声音传来，随即文昊身影一闪，出现在三女面前。

　　“没什么。”金悦站起来，看向文昊笑道：“咏梅刚才听到一个很恐怖的叫声，她说是恶鬼的声音。”

　　“这世界可没有恶鬼。”文昊哈哈一笑，看向咏梅道。

　　“哥，怎么样了？”小月问道，她可不像咏梅那么无知，当然知道刚才文昊让她们离开是不想让她们看到那血腥的一幕。

　　“没什么收获。”脸上笑容一敛，文昊摇了摇头，道：“刚才那三人都只是负责在这云邬山搜索的，而且据他们说，至从一年多前他们查到文家人藏在这里后，他们便到了这里，可一年多时间查下来，他们根本没有找到他们的藏身之处，也没有抓到一个文家人，反而被杀了不少人。”

　　“至于他们势力是否抓到文家人，他们也不太清楚，虽然他们是剑皇，可并没有进真正的核心层，不过据他们说，当年大变之时，他们虽然抓了一些文家人，可都并不是嫡系成员，所以我估计，爷爷他们很有可能就在这云邬山里。”

　　“那我们就快去找吧。”小月急不可待的道。

　　“走吧。”文昊点头，带着三女便向前走去。

　　时间随着文昊他们越来越深入云邬山而过去，这些天，文昊他们遇到过好几波其它几个势力的人，都被他们一翻逼问之后杀掉了。

　　让文昊他们失望的是，所有人都不知道文家的下落，不过想想也是，如果他们知道文家的下落，他们也不会在这满山遍野的找了。

　　另外，这一路上也遇到不少奇兽，大多都是四五级，也有少数的六级，而遇到四五级奇兽，文昊也没有再急着将它们杀死，而是拿给小月与咏梅练手。

　　两女从小在郑顶天夫妻的关爱下长大，根本没有与人打斗，一点打斗经验都没有，遇上强敌，很容易吃亏，所以文昊就打算借这个机会好好锻炼一下她们，反正有他在旁边，两女就算打不过也不会有危险。

　　“文昊哥哥，我不行了，快来帮我。”咏梅一边抵挡着一只四级奇兽的攻击，一边满脸惊慌的向文昊求救。

　　“再坚持一下，它马上就要死了。”文昊大声吼道，咏梅已经与这只四级奇兽打斗了半个多小时，体内的劲气确实消耗很大，但那只奇兽也被她杀得遍体鳞伤，基本上已是强弩之末，只要再坚持一会儿肯定能将其杀死，可这丫头就是坚持不下去，这已是她第三次求救了。

　　……


第813章 被袭

　　“不行了，真的不行的。”咏梅一声惊呼，居然抛下奇兽便向文昊他们跑了过去，一路跑，还一路大声的喊道：“小月姐姐，金悦姐姐，文昊哥哥，救命啊……”

　　“这丫头。”看着咏梅那惊慌的样子，文昊忍不住摇了摇头。

　　“她毕竟还是一个孩子。”金悦笑道，随即身体一闪，冲到那摇晃着身体紧追咏梅的奇兽面前，一剑下去，便将其脑袋给砍了下来。

　　“好了，没事了。”小月赶紧上前抱住咏梅。

　　咏梅扭头看了一眼后面，看到奇兽已被金悦杀掉，这才拍着胸脯道：“吓死我了，差点就成了这畜生的粮食。”说着，她一扭头，看向文昊娇嗔道：“文昊哥哥你真坏，看到人家都快被那畜生吃掉了，你居然也不来救我。”

　　众人闻言，再看向咏梅那可爱的样子，所有人都忍不住笑了。

　　笑声过后，文昊摇了摇头，道：“走吧。”

　　浓雾之中，一道矫健的身影就如灵豹一般疾射而过，几闪便不见了踪迹。

　　飞窜的身影骤然停下，脸上闪过一抹狠厉之色道：“又有四个，今天的收获真不小。”

　　此人身着灰衣，就连脸上都被一块灰布蒙着，几乎融入那浓浓的灰雾之中，站在那里，只要超过五十米，绝对不会有人看出。

　　说着，人影便拿出一把弩箭，急速的向着前方窜去。

　　“哥，你说他们会在哪里？我们都找了这么久，怎么就一点踪迹都没有呢？”小月面带焦急的向着文昊问道。

　　“他们肯定藏在某个极为隐秘的地方，否则早就被那些势力的人找到了，我们一时找不到也很正常。”文昊笑道，不过眼底却尽是忧伤。

　　这里的环境太过恶劣，浓雾除了能压制灵魂之力外，还对武者的实力也有着压制，并且这里奇兽凶狠无比，食物也极度缺乏，在这生存十几年，真的难以想像。

　　“那些该死的混蛋，如果不是他们，我们家也不会变成这样。”小月咬牙切齿的道：“这些混蛋应该千刀万剐。

　　“他们的报应已经降临……”文昊正说着，突然元灵玉中的五行剑辉一声暴喝道：“小子有危险。”

　　声音落下，文昊便听到一声尖锐的破空声疾射而来，脸色一变，整个人就像一头猛虎般将身旁的小月给扑倒在地。

　　“咻……”破空声从文昊的头顶一闪而过，随即文昊身体一跃而起，化作一道残影，向着那利箭射来的地方冲击而去。

　　“居然没中？”数十米的一颗大树下，灰衣人手拿弩箭，一脸诧异的看着将小月扑倒的文昊，冷笑道：“反应不错，就是不知道你能不能躲过我的第二箭。”

　　……

　　说着，灰衣人又迅速拿起一只弩箭放在手弩上，然而还没等他再次发射，文昊的身影已向他疾射而来。

　　看着那拖着一连串身影的文昊，灰衣人脸色大变：“好快的速度，不好，是高手。”说着，灰衣人将手上的弩箭对准飞袭而来的文昊，便射了过去。

　　然而当那弩箭射到文昊面前时，他只是挥手射出一道劲气，便轻易的将弩箭给击落。

　　“好厉害啊。”灰衣人一声惊呼，转身就跑，不过文昊的速度比他更快，瞬间便到了他的身后。

　　“去死。”灰衣人感受到已到身后的文昊，知道自己跑不掉，骤然一个转身，磅礴的劲气带着丝丝的电蛇狂涌而出，对着文昊便一拳轰了出去。

　　“就凭你。”文昊一声冷喝，一拳对着灰衣人的拳头轰击过去。

　　拳拳相交，文昊顿时便感觉到一般带着毁灭的雷电之力从手臂之上钻了过来，虽然这道雷电之力的破坏很强，可文昊却感到异常的熟悉。

　　脸色猛的一变，紧接着文昊哇的一声吐出一口鲜血，便瞪大着双眼，一脸激动的看着面前的灰衣人。

　　灰衣人根本没有注意到文昊脸上的表情，此时他正一脸骇然的收回拳头，趁着文昊发愣之际，转身便向远处飞逃而去，而让人奇怪的是，文昊居然没追。

　　“昊哥。”

　　“哥。”

　　“文昊哥哥。”

　　三女急速跑来，看着文昊嘴角和血迹，焦急问道：“你受伤了。”

　　“没事。”文昊总算回过神来，当即看着金悦道：“照顾好小月和咏梅。”说着，他便化为一道流光，向着灰衣人逃跑的方向追了过去。

　　许久之后，文昊才有些失落又有些激动的走了回来，三女一看到他，便围了过去。

　　“哥，那灰衣人呢？”小女急声问道。

　　“跑了。”文昊心不在焉的回答道。

　　“昊哥，刚才是怎么回事，以你的实力，那人怎么可能伤到你？”金悦疑惑的问道，别人不知道文昊的实力有多强，可是她却很清楚，以刚才那灰衣人的速度便可以看出，他也就一剑皇高阶而已，怎么可能伤到文昊。

　　“我不是被他伤到的。”文昊摇了摇头道：“是我自己强行将轰出的劲气收回受这才被反噬的。”

　　“哥，你怎么会这么做，到底发生了什么事？”小月一脸震惊的问道，金悦和咏梅也一脸疑惑的看着他，谁会将轰击出去的劲气强行收回，这完全是傻子的行为，弄得不好，那可是要伤到经脉。

　　文昊并没有立即回答，而是将那与灰衣人对击过的拳头伸到小月面前凝重的道：“上面还留有刚才那灰衣人的劲气波动，小月，你感应一下。”

　　……

　　小月一脸疑惑的伸手在文昊的手上感应了下，顿时惊呼道：“是天雷决的波动，是我们文家天雷决的波动。”

　　“是的。”文昊点头道：“天雷决是我们文家不传之法，除了嫡之外，也只有本族的天才在得到允许下可以修炼，所以我怀疑刚才那人正是我们家族的，这才及时收回劲气，否则那一拳绝对要要了他的命。”

　　“文昊哥哥，既然那人是你们文家的人，可他为什么要杀小月姐姐呢？”咏梅不解的问道。

　　“这很好解释。”文昊笑道：“我们文家从来没有人到这里来，而在这里的都是文家的仇人，我们突然出现在这里，而且都已经长大，家人一下子认不出我们，将我们当成其它家族的人也很正常。”

　　“我们终于找到他们了。”小月一脸惊喜的道，金悦也面露兴奋的笑容。

　　“不。”文昊摇了摇头，道：“我们现在只能确定家族的人确实是在这云邬山中，至于他们在哪里，我们仍然不知道。”

　　“刚才那人……”金悦问道。

　　“我没追上他。”文昊道：“家族中人在这里生活了十几年，他们对云邬山的了解远不是我们可以比的。”

　　“那我们现在怎么办？”金悦看着文昊，轻声道：“要不我们分头找，既然他出现在这里，说不定其它人也会在这里出现。”

　　文昊沉思了一下，道：“行，你们三人不要分开，注意记得所走过的路，我们天黑前还在这里汇合。”

　　“好。”三女点头，随即四人便分散开来。

　　一个不起眼的崖缝中，灰衣人满脸惨白的藏身在这里，连大气都不敢出一口，直到好半天之后，他感觉追击他的文昊确实走了，这才松了一口，自言道：“那青年好恐怖，如此年轻就这么厉害，到底是哪个家族培养出来的。”

　　说着，灰衣人脸上闪过一抹疑惑：“只是刚才那一击明明可以将我击杀的，可为什么他中途强行收回劲气，还被自己伤了？”

　　想了一会儿，灰衣人想不明白。

　　片刻之后，灰衣你脸色一凛“那些混蛋派出如此高手，而且还扮成普通武者，这对我们可是大大的不利，得赶紧通知家族，否则其它在外狩猎的族人就要吃亏了。”话毕，灰衣人便站起身来，准备向外走去。

　　不过他这一动，体内气血便是一阵上涌，一个没忍住，当即便吐出一口鲜血，脸色也变得更白了，刚才文昊那一拳虽然及时收回八成实力，可两者实力差得太远，灰衣人仍然受伤不轻。

　　抹了一把嘴角的血鲜，灰衣人稳了稳体内的劲气，这才重新站起来，向着外面飞奔而去。

　　……

　　文昊他们在周围找了三四天，几乎将方圆百里都翻了个遍，硬是没有找到丝毫文家人的下落。

　　“哥，我们现在该怎么？”小月一脸疲惫的向着文昊问道，这几天不停的搜索，她们几个也累得够呛，尤其是咏梅，现在连话都懒得说了。

　　“昊哥，我们这样下去可不是办法。”金悦也看着文昊道：“这云邬山虽然不算太大，可这里的雾气太过诡异，光凭我们，这几千里的山脉，要何时才能搜索完啊。”

　　眉头一皱，文昊低头沉思起来，片刻之后，便猛的抬头看向三女道：“悦妹说得不错，以前是我想得太简单了，没想到这云邬山比传说中更为诡异，光靠我们根本就不可能找到他们，现在回去，等人其它人到了，再来搜索。”


第814章 兄弟相聚

　　两天后。

　　“哈哈，还是这里舒服。”一回到清水镇的小院，咏梅便又变得欢快起来。

　　“这十几天大家都辛苦了，先去洗洗休息一下吧。”文昊看着三女笑道。

　　“你也去休息一下吧。”金悦关切的看着文昊柔声道。

　　“我知道。”文昊点头，笑了笑。

　　文昊刚漱洗了一翻，换了一件衣服，卫荣国他们便到了，而且这次来的人还不少，除了卫荣国之外，须天五人，牛二、疯子、姜润华、余兴民、曾华安等当年第一起在万兽森训练还在的人来了一大半，除此之外，奇兽大战之后一直闭关的野狼也跟着来了。

　　“怎么来了这么多人？”文昊一脸疑惑的看着须天五人道：“连你们都来了。”

　　“夫人说我们在这边的实力太弱了，而且现在五行门也安定下来，用不着那么多人在那里守着，所以夫人就把我们派来了。”须天笑道：“除了我们之外，在岛上还有着五位绝对忠诚的剑尊。”

　　“看来丹妹是打算在这边开分堂了啊。”文昊笑了笑，随即目光落到野狼身上，道：“不错，已经是剑宗中阶。”

　　“这都是门主栽培。”野狼一脸激动的道：“如果没有门主，野狼我早已不在了。”

　　“这都是你应该得的。”文昊道：“你这些年所做的一切我都看在眼中，我曾说过，我绝不会亏待兄弟的。”

　　“多谢门主。”野狼激动得差点掉下眼泪，他与别人不同，他当年只是文昊的一个俘虏，可没想到现在文昊居然拿自己当兄弟，野狼觉得自己这些年所流的血汗总算没有白费。

　　文昊看了众人一眼，笑道：“兄弟们这些年都在四处，难得相聚一次，这次我们一定要不醉不归。”

　　“好。”众人欢笑应道，卫荣国立即便去安排。

　　……

　　不一会儿，卫荣国便准备好走了回来，众人随即跟在文昊身后有说有笑的到了餐厅。

　　金悦很快也带着小月与咏梅两人走了过来，众人一看到她，当即便起身道：“夫人。”不过当众人看到小月和咏梅两人时，都不知该如何称呼，毕竟他们还不认识她们。

　　“这位是我妹妹小月，这是小月老师的女儿咏梅，现在也是我妹妹。”文昊赶紧走来过，将两女介绍给众人，随即又对着两女道：“他们都是这些年与哥哥一起出生入死的好兄弟。”

　　“见过小月小姐，咏梅小姐。”众人齐声向两女拱手见礼，两女也连忙向众人欠身还礼。

　　一翻认识之后，文昊便招呼众人坐下，举杯道：“兄弟们，为我们的相聚干一杯。”

　　“干。”众人共同举杯，一口将杯中的酒喝了个干净。

　　一连喝了几杯，卫荣国忍不住感叹道：“现在的生活真是好啊，想当年，我们被李家那群混蛋追得连逃的地方都没有，要不是团长，我们早就死了，谁能想到我们也有今天。”

　　“是啊。”姜润华也点头道：“当年的日子真的让人怀念啊，第一次跟着团长进入万兽森林受训的时候，我记得余兴民那家伙才剑士初阶，看到一级奇兽都吓得双脚颤抖。”

　　“你这家伙又比我好得了多少。”余兴民被人揭了短，一脸的尴尬，立即便报复开来：“当年团长让铁老给我们准备的加重铠甲，你小子穿上后才走了不到半小时，就累得像死狗一样在地上变狗爬。”

　　“你这家伙，当年我帮你挡那五级奇兽一爪，你答应了不再提这件事的。”姜润华脸被羞得通红，一脸恼怒的看着余兴民吼道。

　　余兴民毫不示弱道：“当年我还帮你挡过奇兽呢，你也答应了不说我的事……”

　　看着两人在那里争得面红脖子粗的，文昊等人一点都不担心，反而哈哈大笑起来，最后余兴民和姜润华两人也跟着大家笑了起来。

　　笑声过后，魏封也忍不住感叹道：“是啊，当年的万兽森林对我们真的太过凶险了，我们是挺了过来，可那些死去的兄弟们……”说着，魏封叹息一声道：“如果没有团长，当年我也死在了万兽森林，哪还有今天的生活啊。”

　　“那我们接下来这杯就敬那些死去的兄弟们吧！”文昊站起来，高举起酒杯。

　　众人闻言，全都举起酒杯站了起来，就连不知道文昊他们事情的小月与咏梅两女也站了起来，端起了酒杯。

　　“敬兄弟们。”文昊一声低喝，转身将酒缓缓倒了身后。

　　“敬兄弟们。”众人齐声一喝，全都将杯中的酒倒了身旁。

　　……

　　“好了，兄弟们难得一聚，就不说以前的事情了。”文昊招呼大家坐下。

　　看着众人欢笑的喝着酒，咏梅突然好奇的问道：“你们刚才说的万兽森林是什么地方，我怎么没有听说过呢？”

　　闻言，众人一下子静了下来，全都看向了文昊，他们是从另一个大陆来的，这是绝对的秘密，他们不知道该如何说。

　　“呵呵……”文昊一笑，看着那一脸好奇的咏梅道：“在很远的地方，等你长大了就知道了。”

　　“可是人家已经长大了。”咏梅坚持道。

　　“等你长到他这么高时才算长大。”文昊随手指着旁边的牛二对咏梅道。

　　咏梅看了一眼牛高马大的牛二，小嘴一厥，道：“他那么丑，我宁愿不长大了。”

　　“哈哈……”闻言，众人又是一阵大笑，只有牛二尴尬得恨不得找个地缝钻下去。

　　饭吃到一半，金悦就带着咏梅与小月两人离开了，原本这是一件很不礼貌的事情，不过这里也没有外人，大家都不介意，毕竟有她们三个女人在这里，大家也有些不便。

　　而在离开之时，小月扭头看了一眼那豪爽的众人，心中暗道：虽然看不出这些人的实力，但给我的感觉他们就像一潭深不见底的汪洋，有些人甚至比老师还强，而且他们称哥哥为团长，可之前那卫荣国他们三人又称哥哥为门主，哥哥到底是干什么的呢，为什么实力那么强，又认识这么多的强者呢？

　　三女一走，文昊等人就完全放开了，原本还保持的形象也被他们完全不管，整个就像一群低级佣兵一样，喝酒，划拳，说脏话，疯子更是连身上的衣服都脱了，光着上身，而文昊也将自己的衣服给解开，露出里面结实的肌肉。

　　如果这一幕让西大陆的那些强者看到，恐怕都得惊掉下巴，这里哪一个不是西大陆声名显赦之辈，平时都是一脸的威严，可谁能想到他们也有这么粗鲁的一面。

　　“金悦姐姐，文昊哥哥他们好粗鲁哟。”咏梅跑到金悦的房间，神秘莫测的道：“他们不但说脏话，还光着身子呢。”说着，她的俏脸就红了。

　　“你这丫头怎么能跑去偷看他们呢，这可是很不礼貌的。”金悦在咏梅的俏脸上捏了一下，笑道：“今晚就在这里陪姐姐吧。”

　　“好啊。”咏梅欢笑的应答道。

　　文昊他们一直闹到大半夜，声音这才消失，而里面的十几人，包括文昊在内都醉得不醒人事，个个横七坚八的倒里那里，原本管家是想叫人把他们抬到屋里去的，不过却被金悦阻止了，因为她心中明白，以众人现在的身份，这么毫无顾忌的时候是越来越少，现在就让他们尽个兴吧，以后随着他们实力、地位的时高，恐怕再也没有这样的机会了。

　　……

　　第二日等大家醒来后，均是相视一笑，不过很快便恢复了往日那个充满威严的强者形象。

　　“我刚从云邬山出来，那里是一个非常诡异的地方，那里除了搜寻文家的几个势力外，里面的奇兽尤其要注意，千万别看它们等级低，它们的实力比起普通奇兽全都可以越级，而且狂暴不要命，一定得小心，千万别阴沟里翻了船。”文昊看着众人说着。

　　“明白。”众人齐声应道。

　　“嗯。”文昊点头，道：“你们的任务除了查找文家人的踪迹外，最主要的就是清理光那里的其它几个势力武者，不过你们在清理时需要注意，千万别杀到文家人，虽然几个势力的武者在那里给文家造成很大的压力，可同时，文家人也不会坐以待毙，他们也会出来主动袭击查找他们的人，因为那里几乎被几大家族一直控制着，根本没有外人进去，所以文家人会见人就袭击。”说着，文昊便将前几天自己等人遇到的情况给大家说了。

　　“团长放心，就交给我们吧。”须天站出来，道。

　　看着一群人离去，五行剑辉白光一闪，出现在文昊的身旁，看着他皱眉道：“小子，你弄这么麻烦干什么，现在他们都到了，直接让他们将那几个家族灭了不就完了，到时你回到文家，将你回来的消息传开，所有文家人都会主动找来的。”

　　“老师你说得不错，可你想过没有，我们就这么贸然杀过去，如果他们手中有我文家人，到时用他们来威胁我，我该怎么办？”文昊沉声道：“而且谁知道他们身后还有没有支持他们的强大势力，要知道当年那个区区的绝杀帮背后都有噬血宗那等大势力，谁又能知道这些势力背后没有更大的势力，如果现在不将他们引出来，以后他们在暗中对我们下阴手，我们就更吃亏了。”


第815章 文昊的执着

　　“还有一个主要原因，以前文宇超一直住在文家，可却只有他一个人，这绝不是说文家人没有来找过他，就像小月一样，她知道有亲人在文府，肯定会去找，而这些前往寻找的人最终都被陶家给抓了。”

　　“开始大家不知道这是陷阱，可随着时间长了，仍然只有文宇超一个人，而且文家门口还有那么势力的人守着，其它人肯定会看出这其中的问题，自然不会再相信文府里住的人，就算我对外宣布自己回来了，他们也未必会相信。”

　　“你说的倒是有几分道理，不过你以前计划要慢慢折磨这些势力的人，以你刚才所说，恐怕就不行了。”五行剑辉道：“你一出现在他们各家便死一名剑宗中阶，紧接着月有核心高层被你在家中杀死，而那一直被他们控制着的文宇超也突然失踪，他们就算是傻子也能猜这一切肯定与你有关，你如果继续杀下去，他们仍然可以拿手中的文家人来威胁你。”

　　……

　　“不，杀是肯定要杀的，我让他们生活在无尽恐惧中是不会改变。”文昊脸上闪过一抹浓重的杀意道：“而且我越杀得多，就越逼得他们紧，如果他们背后真有势力，肯定会请来帮忙，到时我便能查出这些势力是谁，就算不灭掉他们，以后也好防备，毕竟明处比暗处的敌人更好对付。”

　　“至于他们拿族人来威胁我，我反倒不太担心，现在我有着多少实力他们根本不清楚，他们如果拿族人来威胁我反而更利于我将他们救出来，如果他们知道了我的实力，以他们那点实力，恐怕立即就会吓得躲起来，到时再想找他们就难了。”

　　“还有一个原因，我现在与几大势力闹得越厉害，整个西域就会传得越凶，就越容易让躲在各处的族人注意到，到时他们肯定会前往天武帝都一查真伪，那时我就更容易的找到他们了。”

　　“几大势力的人也更容易找到他们。”五行剑辉道。

　　“到那时，几大势力恐怕就没那个心思注意他们了。”文昊冷冷一笑道。

　　随后文昊与金悦她们说了一声，说自己要闭关炼点丹药，让她们不要打扰，而实则他已悄悄的离开了清水镇。

　　赤水帮。

　　至从半只脚踏入剑宗的太上大长老被文昊刺杀后，剑帝颠峰的太上二长老就特别的小心，为了保证自己的安全，他除了特意调来一队帮众将自己的住地围了个水泄不通外，还特意邀请了帮里几位剑帝一同住在院子里，说是方便大家交流修炼心得，实则是借别人来壮胆。

　　其它几位剑帝自然也明白二太上长老的意思，不过他们也怕那杀手找上他们，二太上长老这里防卫最为严密，同时，几名剑帝住在一起，实力总会大得多，就算遇到刺杀，也可一拼，所以大家都没有拒绝的住了进来。

　　原本他们的想法很好，小院三步一岗，五步一哨，光是剑皇就有五位，剑帝也有几位，以这样的防备，就算是剑宗高阶想无声进来也不可能。

　　可是他们低估了对手的实力，文昊的实力那可是能与普通剑圣初阶相媲美的，就他们这些人，哪里防备得住。

　　文昊原本并不知道这里是二太上长老的住处，因为这院子并没有什么特别之处，和周围的院子差不多，可是当他飞窜过这里时，却发现院子里防备森严，当即便起了疑心，灵魂之力一探查，顿时不由得一喜，这里居然住着四位剑帝，而且还有一名剑帝颠峰，这不正是自己要找的么。

　　文昊就像一阵轻风一般无声的从那些侍卫身旁飞射而过，径直窜进了二太上长老的房间，正在房间里的二太上长老连反抗都没来得及，便被文昊捏住了脖子。

　　……

　　二太上长老一脸惊骇的看着文昊，想喊人却根本发不出声音。

　　“说，你们这里都有多少文家人，都关在什么地方？”文昊沉着声音看着二太上长老。

　　二太上长老张了张嘴，看着文昊。

　　“你最好别耍花样，否则我保证你在没喊出声脖子便断了。”文昊冷声道，随即放开了捏着二太上长老脖子的手。

　　“咳咳咳……”二太上长老一阵猛咳，看样子刚才确实被文昊捏得有些严重了，好半天之后，他这才看向文昊道：“你就是那个文昊？”

　　“不错。”文昊冷笑道：“我就是你们费尽心力想找的文昊，可惜我现在送上门来，你们却没那个能力抓住我。”

　　“你如此年轻，为何有这么恐怖的实力？”二太上长老一脸骇然的看着文昊，语气中充满了难以置信。

　　“你应该能够猜到的。”文昊笑道：“这一切还得感谢你们，要不是你们，我又怎么能发现神玉中的秘密。”

　　“你你……”二太上长老双眼鼓得就像牛眼，整个人就像傻了一般，嘴里喃喃低声道：“报复来了，报复真的来了，完了，全都完了。”

　　“废话少说，赶紧回答我刚才的问话。”文昊突然一声厉喝，吓得那二太上长老全身一颤，这才恢复过来。

　　“告诉你也无妨，当年，我赤水帮确实抓了不少文家人，不过全都是一些旁系成员，知道他们不知道我们想要的，帮主便决定用他们来逼文家人出现，将他们绑到广场上不给吃喝，原本以我们对文家家主的了解，他是绝对不会看到自己族人在此受罪的，可这次我们却太高看他了，直到所有文家人死去，除了一些旁系成员前来营救，文家嫡系是一个都没有出现。”二太上长老沉声道。

　　闻言，文昊双眼瞬间变得通红，一股浓重的戾气暴体而出，一把捏住二太上长老的脖子，咆哮道：“不可能，爷爷怎么可能看着族人受难而不管呢，你这混蛋，居然敢抵毁我爷爷，给我去死吧。”声音还未完全落下，只听到咔嚓一声，那二太上长老的脑袋便一歪，死得不能再死了。

　　“小子，你也别太执着，以文家当时的情况，你爷爷那么做也无可厚非。”五行剑辉白光一闪，出现在文昊面前劝慰道：“这样反而证明了你爷爷的睿智，如果当时他真来救人，恐怕文家早就消失了。”

　　“不可能的，绝对不可能，爷爷当时一定是不知道。”文昊摇着头，道：“爷爷他们当时一定在云邬山中，不知道外面的情况，所以才没来救那些族人。”

　　……

　　当年文昊被检测出是五行之体后，家族里很多人都对他热嘲冷讽，唯有文世宣不但没有如此，反而越加的关爱他，所以在文昊心中他的地位很高，甚至超越他的父亲文武，他绝不允许任何人去玷污他心中那个慈祥而威严的老人。

　　“这也有可能……”五行剑辉微微点点头，对文昊劝慰道：“小子，世事都在变化，你不可太过执着，从大局上考虑，在时那种情况下，至少有九成的人会选择放弃那些族人，毕竟只有保住了嫡系，家族就不会毁灭，而为了救好些旁系让嫡系处于危险之中，那将带给这个家族的是毁灭。”

　　“你现在已是五行门的门主，又是铁血的团长，甚至以后还会成为文家的家主甚至其它势力的首领，接触事情将会越来越复杂，你必须得学会从大局考虑，有时为了大局，该放弃的就必须放弃。”

　　“不，我绝对不会看着自己的兄弟受难而不管的，不管事情是如何。”文昊一脸执着的道：“哪怕搭上自己性命也在所不惜。”

　　“自己的性命？”五行剑辉淡然一笑，道：“如果仅是个人性命这么简直，我又如何会在这里跟你说这么多……”

　　说着，五地剑辉无奈的摇了摇头，道：“算了，一关系着你的家人，你这小子头脑就发热，这个问题以后再说吧，现在赶紧离开这里，你刚才的声音已经惊动了外面的护卫。”说完，五行剑辉白光一闪，回了元灵玉。

　　文昊扭头看了一眼大门，此时外面的护卫正一边敲着门，一边对着里面喊着，原本文昊想就此离开的，不过他在看了一眼地上的太上二长老的尸体后，迟疑了一下，脸上闪过一抹阴沉的冷笑：“我就再给你们制造一点恐惧，让你们好好享受一翻。”

　　手腕一转，文昊拿出一把利剑，直接将那太上二长老的手腕砍掉，随即那鲜血喷射而出，而文昊则直接用鲜血在墙上写了几个大字，这才离开。

　　“不对，太上二长老出事了。”文昊刚走，外面的护卫队长顿时一声惊呼，飞窜到大门前，催动劲气，一拳便将大门砸开冲了进去。

　　一进屋一股浓重的血腥味便扑面而来，护卫队长目光在屋里一扫，顿时停在了太上二长老的尸体上，惊恐的道：“太上二长老被人杀了。”随即他便身影一闪，飞奔向了帮主所在。

　　“什么？太上二长老被杀。”赤水帮帮主是一个身体壮硕的中年大汉，一听到护卫队长的禀报，身上便是一冒出一股让人恐惧的戾气，随即身体一闪，便向门外疾射而去。

　　……


第816章 方国方

　　来到二太上长老的房间，看着那还在流血的尸体，帮主喻辰国脸色铁青，尤其是看到墙上那几个鲜血淋漓的大字时，喻辰国的身体都在微微的颤抖，身上散发出的冰冷杀气更是让得众人不敢接近。

　　“血债血偿，十日一杀。”

　　八字分为两行留在墙上，那还在向下流着的鲜血让众人一看就心底发寒，就像是来索命的恶魔一般。

　　“给我去找，一定要将他找出来，我要千刀万剐了这个混蛋。”喻辰国面容因为愤怒而变得扭曲，整个看上去就像是个择人而食的恶鬼一般：“敢挑衅我赤水帮，不管你是谁，都要给我付出代价。”

　　“是，帮主。”众人颤抖着声音回答道，而心中却阵阵发寒，连二太上长老都被他杀掉，面前这些人一个个都在心中祈祷那恶魔千万别找到自己头上来。

　　赤水帮片刻便全城禁严开始搜捕文昊，而就在他们忙得不可开交之际，文昊早已在前往铁鹰堂的路上。

　　“说，铁鹰堂抓来的那些文家人都被关在什么地方。”文昊捏着铁鹰堂副堂主冯飞轩的脖子，冷声问道。

　　“你是文昊？”冯飞轩一脸惊恐的问道。

　　“回答我刚才的问话。”文昊手一紧，顿时那冯飞轩便被他捏得直翻白眼。

　　“在刑堂下面的地牢，只有我与堂主的口令才能进去，只要你放了我，我立即就带你去。”冯飞轩倒是老实，全都说了出来。

　　“还想活命。”文昊冷笑一声，只听到咔嚓一声，那冯飞轩便鼓着双眼，脖子一歪，没有气息。

　　如在赤水帮一样，文昊拿刀砍下冯飞轩的一只手，用他的鲜血在墙上留下‘血债血偿，十日一杀’八个大字，便离开了冯飞轩的房间。

　　在外面随意的抓了一名铁鹰堂的弟子问出刑堂所在，文昊便直接闯入刑堂，将里面的人尽数杀光，然后找到地牢入口，钻了进去。

　　铁鹰堂的地牢在地下数十米，文昊顺着一排阶梯走下，一路上遇到好些铁鹰堂弟子，不过都被文昊挥剑击杀。

　　“说，文家的人关在哪里。”文昊抓住一名看似地牢中执事的剑王问道。

　　“在那边刑房。”剑王一看文昊那如魔神般的样子，早就吓傻子，这一问，他便立即如实回答。

　　拧断剑王脖子，文昊继续前进，一路上很多被铁鹰堂关着的犯人看到文昊杀进来，都赶紧跑来呼救，不过文昊并没有理会他们。

　　按剑王所说来到刑房，目光在里面一扫，刑房不小，有着半个足球场大，四周摆满了各种狰狞的刑具，大陆上有的这里全有，大陆上没有的这里也有，有些刑具上甚至还流着鲜血。

　　……

　　目光在那些刑具上一扫而过，很快，一个被铁链固定在墙上，篷头散发，几乎已被折磨得不成人刑的男子出现在他的目光之中。

　　又看了四周一眼，除了此人，再无它他，文昊面色一沉，身影一闪便来男子身前，拔开遮住他面容的头发，顿时露出一张双眼深陷，犹如一个骷髅般的面容。

　　虽然男子早已被折磨得不成人形，但文昊还是一眼便认出此人，当年他们拼死护卫自己等人离开的那一幕幕文昊是永远都不会忘了的。

　　“方叔。”

　　听到声音，男子微微睁开眼睛，看到文昊并不是平时折磨他的那些铁鹰堂人，嘴唇动了动，发出一个微不可查的声音：“你是谁？”

　　“我是文昊，文武的儿子文昊，当年我可还在你手下跟着侍卫们一起接受过你的训练，出事时，是你们拼死将我们护送出去的。”文昊急声道。

　　“小少爷，你是文昊小少爷。”男子一下子变得激动起来，随即又脸色一变，紧张道：“你怎么到了这里，难道你也被他们抓住了。”

　　“我是来救你的。”文昊摇了摇头，问道“其它人你知道关在什么地方么？”

　　“没了，其它人全都被他们杀光了。”男子颤声说道，血红色的眼泪也顺着脸庞流了下来。

　　“这些畜生。”文昊狰狞着脸，咬牙切齿的道，随后看男子异常的虚弱，就像随时都要断气一般，他赶紧拿出几粒丹药给男子服下，道：“方叔，你别说话，我现在就带你出去。”

　　男子嘴唇动了一下，不过并没有发出声音。

　　劈开绑着男子的铁链，文昊抱上男子，便向外飞奔而去，在路过监牢区时，他更是一一劈开牢房，将里面的犯人尽数放了出去。

　　被铁鹰堂关在地牢之中的人都是一些与他们做过对的敌人，而且这些人的实力都不弱，被文昊这一放出来，顿时整个铁鹰堂都炸了锅，那些刚被放出来的人就像疯子一般赤红着双眼，与铁鹰堂的人厮杀起来，而文昊则趁机带着男子飞快的离开了。

　　飞离铁鹰堂所在的城池，文昊落到一个山头，找了一块还算平坦的地面将男子放下，在服下文昊的丹药之后，男子脸上的神色已经比刚才好了许多，目光总算是有了一点神色。

　　“方叔，你现在感觉怎么样了？”文昊看着男子关切的问道。

　　“已经好了很多。”男子笑道：“没想到小少爷现在已经这么厉害了，文家总算要出头了。”刚才文昊带着他一路杀出来的情形他可是亲眼看到的，就连一名剑皇挡在他们面前，也被文昊轻易的一剑给杀死了。

　　……

　　“好了就好。”文昊点头，迟疑了一下，又问道：“方叔，你可知道我文家有多少人被他们抓住，我爷爷他们现在在哪里？”

　　“其它势力我不知道，不过铁鹰堂当年与我一起被抓的人我倒是知道，但他们都只是一些旁系，铁鹰堂看他们什么都不知道，也就杀了。”男子道：“只有我因为是文家的总护卫长，而且我方家也一直与文家亲如兄弟，他们以为我会知道他们想知道的事情，所以就将我留了下来。”

　　“至于老爷他们，我并不知道，不过我估计他们应该在云邬山一带，因为那里有着一个家族最为隐秘的秘地，当年老爷说过，如果文家出现什么不测那里便是文家重新崛起的地方。”

　　“爷爷他们确实在云邬山，现在各大势力与我都在那里找他们，只是不知道他们具体的地点。”文昊点头道。

　　随后两人又聊了一阵，文昊也明白了方国方这些年所受的折磨，当年方国方为文昊他们引开那些黑衣人时很不幸的被他们包围了，而且包围他的实力一点都不弱，有着三名剑王，还有着许多的剑狂剑师，他虽然拼力了全力，击杀了不少剑狂、剑师甚至就连剑王都被他杀了一人，但自己也身受重伤，被他们给抓了起来。

　　而在随后的这些年里，铁鹰堂以为方国方知道文家人的下落，对他百般折磨，千万酷刑都在他身上用过，方国方虽然是铁打的汉子，也承受不住，几次自杀都被对方及时发现救了下来。

　　“方叔，你受苦了。”文昊一脸诚恳的道。

　　“文家对我方家有恩，而且我又是方家的总护卫长，这都只是我的职责而已。”方国方笑了笑，迟疑了一下道：“小少爷，你知道我方家其它人的下落么？”

　　“方爷爷当初为了拦住那黑衣人，与黑衣人同归于尽了，云章叔叔被他们杀了，你们的家人也全都被他们给杀了，只有金海叔叔至今下落不明。”文昊沉声道：“我让人查过，金海叔叔当年也受了伤，但应该还活着，只是不知道在哪里。”

　　闻言，方国方全身一阵颤抖，嘴角更是溢出一抹血来，双眼也变得赤红如血。

　　“方叔，你千万别急，现在方家可就只剩下你一个人了，你可千万不能有事。”文昊赶紧安慰道。

　　好半天，方国方这才嘶哑着声音，道：“小少爷放心，我不会有事的，我还要亲手将那些混蛋碎尸万段。”

　　随后文昊将方国方安排在一处山洞中，自己又到了天武帝都和其它几个势力，每家击杀一人，并用死者的鲜血写下那八个大字，给各家制造恐怖气氛。

　　……

　　本来文昊也想从那些人嘴里问出他们势力所抓的文家人，除了上官家那个太上长老说出他们抓到的文家人都被杀了后，其它家族的人都想借机求救，结果被文昊一下子拧断了脖子。

　　原本之前被人闯入势力，杀死在势力严密保护的强者，各势力的高层就恐惧不已，生怕哪一天找到他们头上，结果被文昊现在这么一闹，尤其那鲜血直流的八个大家更是让几大家族惊恐不已，甚至连门都不敢出，有些更是找个秘室把自己藏起来。

　　而各势力高本想把这个消息封住，不让其它人知道，可当时冲进那些被杀高层屋间时，看到的人实在太多，结果半天都不到，整个势力都知道了。

　　知道自己势力被强者恨上，而且发誓要报复，上层更是一点办法都没有，那些普通弟子也是恐慌不已，一些弟子更是收起东西悄然的逃跑了。


第817章 风云涌动

　　文昊刚回到清水镇居住的小院，正好遇到从屋里出来的金悦，一看到文昊手上抱着一个人，当即一惊道：“昊哥你不是在屋里炼丹么？怎么抱着一个人回来了。”

　　说着，金悦赶紧上来帮忙，不过当他看到方国方那被折磨得不成人形的身体时，也是吓了一跳，赶紧问道：“昊哥，这是谁啊！”

　　“我文家的总护卫长，他当年被铁鹰堂那些混蛋捉住，给折磨了十几年，硬是没说出一点有关我文家的消息。”文昊沉声说道。

　　“真是苦了他了。”金悦感叹道，随即便跟着文昊把已昏迷过去的方国方抱进房间，又打来水帮方国方把清洗了一翻。

　　安顿好方国方，文昊立即召来余兴民道：“你立即回五行门，让林凤霞带两个可靠的弟子过来。”

　　虽然须天他们被文昊派去了云邬山，不过他还是留了几个下来，毕竟这边如果有什么事，也好有一个帮手，而余兴民便是其中之一。

　　“是团长。”余兴民立即领命，转身便飞奔而去。

　　“昊哥，你此时让林宗师过来干什么？”金悦疑惑的问道：“她是炼药师，在五行门炼制好丹药送过来也是一样啊！”

　　“不是让她来炼药的。”文昊摇了摇头，沉声道：“方叔的伤势很重，而且经历这十几年的摧残，必须得好好调养才行，否则以后恐怖连修炼都不成。”

　　“平时我又忙，根本没那么多时间来照顾他，而这边只有一些武者，他们对这种调理并不精通，我让林凤霞过来，就是让她来帮林叔调理身体。”

　　“而且六大势力，现在只知道上官家族和铁鹰堂已经没有我文家之人，可其它家族呢，如果也有文家人被他们抓着，到时也需要人帮他们调理身体的。”

　　……

　　“原来是这样。”金悦点了点头，明白了文昊的意思。

　　天武国皇宫，六名面色阴沉，双眼发红，全身都散发着强大气息的武者正坐在这里，一言不发，不过从他们脸上的表情可以看出，此时他们已是怒火中烧。

　　许久之后，坐在最上面的一个面带威严的老者突然沉声道：“各位，难道你们今天来我这里就是为了找个地方坐一下？”

　　“上官老头，你明知我们的来意，却说此话，这是何意？”一个身材魁武的中年男子冷声道，此人名叫钱金南，仍是钱家的家主，也是钱家实力最强一人。

　　“你们一来就坐在这里不说话，我怎么知道你们的来意。”上官老头冷笑一声道：“有事快说，我还要去修炼。”上官老头名叫上官顿方，乃是上官家的第一高手，当年便是他亲手杀了上代天武皇族，带着上官家成了新的一代族皇。

　　“修炼？”一个身着黑衣，身材瘦的男子冷笑道：“到了此时，你还有心修炼，你真把我们当成三岁小孩子了？”此人名叫血狂，以出手狠辣无情而闻名，死在他手下的人不计其数，乃是冷血杀手组织的真正掌控者。

　　“好了，大家都不要再吵了，我们是来商量事情的，总不能事情还没商量就先打一架吧。”一个须发皆白的老者开口劝说道，随即他语气一转，冷声道：“现在我们各家都有核心高层在势力内部被无声杀死，还留下血字，这件事现在已经传遍了整个西域，不但让我们脸面无存，就连内部也是恐慌不已，一些弟子都已逃走，如果不想办法解决，我们恐怕就要成为这西域的笑柄，以后还有谁会加入我们。”

　　“那高手能够无声息的进入我们严秘防守的核心，并且无声息的杀人而去，此人的实力至少与我们同等，而且我们根本不知道他一点消息，想对付他难啊。”一个身着白衣，面容僵硬的中年道，此人名叫喻安辰，乃是赤水帮的帮主。

　　“我们并不是对他一无所知。”安法开口道：“昨天在我家被袭击的同时，也有人闯入了地牢，并把里面的囚狂放了出来，后来我们从那些囚狂嘴里知道，放他们出来的是一个青年，而且那人是为了救那方国方才来的。”

　　“随后我把文家众人的画像拿给他们看过，他们全都指向了那突然冒出来的文昊，再结合留下的那八个血红大字，我可以断定，杀人者很可能就是那文昊，而且如此一来，也能解释薛东林他们的死。”

　　“当时我们得到的消息那文昊只是剑皇初阶，以这点实力，薛东林他们自然不会把他放在眼中，随后薛东林他们为了争抢东西打得两败俱伤，他这才突然暴起，趁几人不注意，杀了他们。”

　　……

　　“可那文昊也不过二十来岁，他的实力怎么可能有那么强？”钱金南疑惑道。

　　“从薛东林他们当着那么多人的面争抢东西来看，那神玉肯定就在他的手上，否则薛东林他们不会当着那么多人的面不顾脸面的抢夺，而且那文宇超以前也说过，在分开之时，文世宣把象征着文家家主的手镯交给了文昊，从这一点来看，文昊在文世宣的眼中比其它人更被看中，将那神玉交给他也就正常了。”喻安辰沉声道：“而且那神玉里面所记载功法的恐怖之处你们也是知道的，他有神玉在手，实力达到剑宗高阶也就没什么奇怪的了。”

　　“而且那凶手同时找上我们六家，你们可以想像一下，除了文家之外，谁还和我们同时有着这样的大仇？”

　　闻言，众人沉头沉思了片刻，陶家家家主陶天金瞳孔一缩，眼中闪过一抹凌厉的杀机道：“既然是那文昊，没想到我们这次都阴沟里翻了船。”

　　“谁又能想到那文世宣会把那么重要的东西交给他这个废物呢？”上官顿方感叹道，如果早知道神玉在文昊手上，当时得到消息他就亲自出手而不是让上高巨高出手了。

　　“叹什么气，现在我们知道那神玉在文昊手上，事情反而更好解决。”安法瞳孔一缩，眼中闪过一抹阴冷的光茫，道：“那文昊既然能冒着危险从我那里将那名方国方救走，从这点可以看出，他应该很重视文家人，只要我们好好利用这点，那文昊便逃不出我们的手心。”

　　闻言，众人双眼一亮，全都面露惊喜的点头，他们都是老狐狸，很多事情并不需要讲明，他们便能想到。

　　某个雄伟霸气的大殿之中，一个中年武者正单跪于地，向一个眉如刀，眼如电，一脸威严的阔脸大汉禀报道：“门主，那文家的嫡孙文昊已经回到天武国，而且据我们证实，神玉正在他的身上。”

　　“如何证实的。”阔脸大汉脸色不变，威严的问道。

　　“那文昊突然出现在天武帝都，当天夜里，上官家、赤水帮、陶家等六个势力便派出高手前往捉拿，结果他们当着整个帝都无数人的面在半空打得不可开交，而且据当时的人说，他们好像在抢什么东西，不过最后却莫名其妙的全都被人杀了。”

　　“随后六家的高层接连被杀，而且全都是在他们势力的重重保护之下，其中已被铁鹰堂关押了十余年的方国方也被人救走，最后经那些与方国方关在一起的犯人们证实，救人的正是那个突然出现的文昊。”

　　说着，中年迟疑了一下，继续道：“现在六家都猜测那文昊有着剑宗高阶以上的实力，不过这点我们暂时还没有证实。”

　　……

　　“这么看来神玉确实在那文昊手中。”阔脸男子面容不变，眼中却闪过一抹喜意，厉声问道：“现在可知那文昊的所在。”

　　“不知。”中年男子答道：“不过六家打算以关押着的文家人来引诱他出现。”

　　就如中年男子所说，就在文昊救出方国方的第三日，卫荣国便前来禀报，上官家将以判国罪正式通辑文家人，另外，他们还将在三日后在天武帝都处死所有在押的文家人，数量居然有着二十多。

　　“那些文家人都是谁？”文昊急声问道。

　　“无法得知。”卫荣国摇了摇头道：“他们把这方面的消息封锁得很好，我们根本无法探查。”

　　“这样……”文昊脸上闪过一抹冰冷的杀意，道：“原本还想让他们多活几天，既然他们这么急着找死，那我就成全他们。”

　　“团长，这可是个陷阱。”卫荣国急声道：“他们正等着你去呢！”

　　“任何阴谋在绝对的武力之下都是没有丝毫作用的。”文昊对着卫荣国笑道：“难道你还不相信我的实力么？”

　　卫荣国一愣，随即笑道：“团长的实力我自然相信。”

　　“这不就对了。”文昊说着，脸色一肃，道：“到时我带着影奎前去救人，你和秦珀、魏封他们每人带一队人前往六势力所在，给我彻底将他们灭掉。”

　　说着文昊脸上闪过一抹浓重的杀机道：“记住，一个都不许放过。”

　　“明白。”卫荣国当即点头。


第818章 动手

　　转眼三天。

　　天武帝都城门口，文昊对着身边的一名紫衣中年男子道：“记住，你们什么事都别管，等打起来，你们便冲上刑场将所有在押之人救走，绝不能让他们受到一点伤害。”

　　“是。”中年男子当即领命。

　　原本文昊只打算带影奎来的，不过卫荣国却给他安排了一队人手，为的就是等人救下后，他们好帮忙将那些人弄走，毕竟那些文家人也不知道被抓了多久，被他们折磨成什么样子，光靠文昊两人，还真无法将二十几人弄走。

　　天武刑场，就在离皇宫不远的地方，面积足有三四个足球场大，所有被天武国处死的人都在这里执行死刑，在这里，几乎每隔一天便会被处死一批人，那刑台上的石头早已被鲜血染成乌褐色，平时也很少有人来这里，因为这里常年累积的煞气实在太重，普通人根本受不了。

　　然而今天却是一个例外，刑场之下，平民无数，虽然这里的煞气让得他们冷汗直冒，脸色发白，有些人甚至还浑身发颤，可他们仍然坚持着没有离开。

　　……

　　其原因，一是因为好奇为什么皇族会判文家叛国，要知道至从当年文家大变之后，全家只有一个文宇超，而那文宇超只是一个典型的纨绔公子，除了带一帮人到处欺男霸女之外，根本没有接触政事，又怎么来的判国。

　　第二点便是他们是接到天武国的命令前来的，为了震慑众人，这种事情也不少见，所以大家也不奇怪。

　　而上官家则是怕文昊看到这里尽是他们几个势力的人不敢来，所以特意命令这些平民前来，而他们几个势力的人则可以藏在平民之中，杀文昊一个措手不及，至于大战会误伤多少平民，他们才不管这些，对于他们这些大家族来说，普通平民只是他们压窄的对像，死多少他们都不会在意。

　　而在刑台之上，二十几名篷发遮面，满身鲜血，被绑得就像粽子一般的犯人歪歪斜斜跪在上面，在他们身旁，一个个手持大砍刀的彪形大汉一脸杀气的站在旁边。

　　文昊混在人群之中，缓缓走进刑场，灵魂之力一扫，脸上便露出一抹冷笑道：“六名剑宗高阶，六名剑宗初阶，实力还真不错。”

　　继续向前走，就在文昊快到刑台前时，突然停了下来，脸上更是闪过一抹诧异，道：“居然还有一名剑尊中阶？他们怎么可能有剑尊中阶呢？”

　　略一沉思，文昊顿时明白：“一定是他们对捉拿自己没信心，所以把身后的势力给搬了出来。”

　　想明白，文昊脸上的笑意就更浓了，他之前搞出那么多事情，不就是为了将他们身后的势力引出来么？现在正合自己的意思。

　　在文昊探查周围六家布置的实力之时，在人群之中，两个面如寒冰，却美如女人一般的男子也是双眼寒光暴闪小心打量着四周。

　　“姐姐，你说文昊哥哥会来么？”一个男子对着男一个男子小声说道，只是让人奇怪的是明明两人都是男子，可他却喊另一人姐姐，而且声音也柔声细语，就和女人的声音一样。

　　“只要真是文昊哥哥回来了，他一定会来的。”另一个男子语气坚定的道，随即他一扭头，看向身后一名中年男子道：“让兄弟们分开，听我口令，准备救人。”

　　“是。”男子领命，当即便钻入了人群之中。

　　刑场旁边一个房间之中，上官顿方等人全都聚集在这里，除了他们之外，他们势力之中仅剩的另一名剑宗初阶高手也在这里，这次为了捉拿文昊得到神玉，他们可是将势力之中所有高手全都带了过来。

　　“你们说那文昊会来么？”安法突然对着其它人说道：“如果他不来，我们可就白忙活了。”

　　……

　　“这个不好说。”钱金南摇了摇头道：“我们的做法太明显了，让人一看就有问题，只要那文昊不是傻子，他肯定能想到我们在这里设有埋伏。”

　　“我肯定会来。”喻辰国想了想，道：“那方国方只是他文家的一个下人，他都冒险相救，他不可能不救自己家族的人，而且他并不知道这里面有没有他的亲人。”

　　“我也赞成喻帮主的说法。”陶天金也点头道：“那文昊一回来立即前往文家，从这一点来看，他对家人还是很想念的，只要他知道我们要在这里处死二十多个文家人，他肯定会来救的。”

　　“那我们就等吧。”血狂点头，随即便闭上了眼睛。

　　时间一点点过去，眼看便到正午，一名身着铠甲，腰间别剑的天武国将军一脸肃杀的走上台来，冰冷的目光扫了一眼下方，目光所过，所有人都畏惧的低下了头，整个刑场也随之变得鸦雀无声。

　　“文家大逆不道，意图谋反，幸被我天武帝国提前查觉，让得他们的阴谋失败，按律所有文家族人全部处死。”说着，那将军一声暴喝，道：“杀……”

　　声音还未落下，一闪寒光骤然出现在那将军身前，那将军连反应都没反应过来，脖子便被洞穿出一个窟窿。

　　紧接着，一道人影骤然自人群之中飞射而出，一挥手，无数寒光便激射而出，下一刻，台上那些文家人身旁的彪形大汉们一个个都捂着脖子无力的向下倒去。

　　“文昊公子，我们可等候多时了。”随着一个淡漠的声音响起，数道人影一闪而来，直接将文昊围了起来。

　　文昊看了众人一眼，淡笑道：“难道你们就想凭这点实力留下我？”

　　众人闻言，脸色一变，血狂更是冷喝道：“黄口小子，说大话可别说过头了。”

　　“是不是大话，你们试试便知道。”文昊冷笑一声，挥拳而出，磅礴的劲气对着血狂便轰了过去。

　　血狂脸色一变，也不甘未弱的向着文昊对轰过去。

　　“轰……”

　　拳拳相对，一声轰鸣，血狂一声惨叫，整个人就像被踢飞的足球一般，吐着鲜血倒飞出老远，这才轰的一声，在地上砸出一个人形大坑来。

　　“剑尊，居然是剑尊。”血狂吐了好一阵鲜血，这才一脸恐怖的爬在那里像一只死狗般看着文昊。

　　原本还想联手围攻文昊的上官顿方等你一看血狂居然连文昊一招都接不下，脸色瞬间变得惨白，赶紧向后退去，生怕文昊再对他们出手。

　　半空中，文昊这一交手，下方被强赶来的平民顿时也慌了神，全都惊恐的向着场外跑去，而那早就潜在人群中的紫衣男子也随之一声暴喝：“救人。”

　　……

　　“是。”周围数十人立即应答一声，纷纷纵身而起，向着刑台上飞射而去。

　　“挡住他们。”属于六大势力的武者们也是一声低喝，挥着利剑便向紫衣男子等人围了上来。

　　这次六大势力为了抓住文昊可是下了血本，每家剑帝以上实力的强者全都到了这里埋伏，就连剑皇也都派出一大半，所有人气息一暴发，就像风暴一样扩散开来，场上那些跑得慢的平民当场便被这风暴震得死伤大半。

　　虽然之前卫荣国早就防备着六大家族会派出高手在周围埋伏，可他也没想到六家居然会把所有剑帝全都派来，结果与六家相比，他派出的人实力就显得有些弱了，双方这一交手，紫衣男子手下便死了两名剑皇。

　　幸好文昊早做了准备让影奎混在人群之中，一看自己人吃了亏，影奎赶紧将实力压制在剑宗颠峰，身影向着六家势力的高手一闪而过。

　　“咻咻咻……”

　　一道道寒光自影奎手上疾射而出，每一道都向着一名六家势力的武者疾射去，仅仅片刻，六家势力的高手便死伤惨重。

　　“姐姐，那人实力好强。”那两俊美青年都神色复杂的望着天空中的文昊，许久之后，其中一人这才道：“那真是文昊哥哥么？”

　　另一名青年没有说话，沉思了一阵，道：“先不管他是不是文昊哥哥，先把文家人救下再说。”说着，他一挥手，身后骤然飞窜出一大群武者，向着刑台之上冲去。

　　“拦住他们。”一直守在刑台周围的天武国军队顿时犹豫一道钢铁洪流一般冲了过来。

　　“杀……”两名俊美男子手腕一转，一把利剑出现在他们手中，同时一声怒喝，挥着利剑便冲了过去。

　　“咻咻咻……”两名俊美男子实力都不错，居然是剑帝颠峰，而且他们手下的人实力也不错，最差都是剑王，根本不是那些普通天武国士兵可以抵挡的。

　　结果双方还未接触，大片大片的士兵便被他们的剑气给击杀。

　　“你居然还有帮手。”看着下方不断倒下的自家高手，喻辰国等人全都脸色一片铁青，他们怎么都没想到文昊居然还有如此多的手下，而且那其中还有着一名剑宗颠峰高手。

　　“七长老，你还不出手要等到何时。”陶天金突然对着远处愤怒的咆哮道，回答他的却是一声不满的冷哼，而随着这个声音的响起，陶天金身体一震，哇的一声便吐出一大口鲜血。

　　一道强大的气息骤然升起，几个闪烁，一个身着青衣，脸色阴沉的老者便出现在文昊的面前，老者先是看了一眼文昊，随即一扭看向陶天金，冷声道：“这次就先饶你一命，如果再有下次，不但是你，你全家无都必灭之。”

　　……

　　陶天金全身一颤，虽然心中有着诸多的怨言，但还是一脸惊恐的感激道：“多谢七长老。”


第819章 大杀四方

　　“这里就麻烦七长老了。”安法恭敬的向着青衣老者拱手行了一礼，对着钱金南等人道：“这里有七长老，我们先去将那混蛋的帮手灭了。”

　　“有劳七长老。”钱金南等人闻言，对着青衣老者拱手行了一礼，便身影一闪，化为一道残影，冲向了正大杀四方的影奎。

　　“剑尊中阶？”看着面前的老头，文昊脸色变得凝重起来，此时的他可是将实力压制在剑尊初阶，所谓做戏要做足，看到比自己强的高手，他自然就得慎重起来。

　　“你是自己跟我走还是我亲自动手。”七长老很是高傲的看着文昊，冷漠的道。

　　“我们好像是初次见面吧？”文昊看着七长老，语气凝重的问道。

　　“不错！”

　　“那我文家可与七长老有怨？”

　　“没有。”

　　“既然我们无仇无怨，那七长老为何要与我为敌？”文昊沉声道。

　　“匹夫无罪，怀壁其罪。”七长老冷漠的道。

　　“原来如此。”文昊点了点头，看向七长老道：“看七长老身上的衣着，应该是天邪宗的吧？难道当年我文昊惨案也是你们一手所为？”

　　中大陆与西大陆一样，大陆上每一块地盘都有着一个宗门霸占着，而这些宗门一心发展武力，根本无心管理这些地盘，所以在他们之下又有着各个国家，国家的发展他们根本不会管，哪怕皇族移位也无所谓，只要新人能照样交纳供奉便是。

　　“区区文家何须我天邪宗出手。”七长老并没有否认，也没有承诺，其实当年文家一事倒没有天邪宗插手，否则以天邪宗的实力，文家一个人也别想跑掉。

　　天邪宗也是在几大势力联手通缉文家之后才查到其原因，五行元灵玉那可是这中大陆的至宝，就算是各大宗门也是眼馋得很，一得到这个消息后，他们更是强行的插手进来，虽然最后与几个势力达成交易，同意东西到手后，几大势力可以得到一份抄录的功法，可神玉的所有权也被他们硬生生的从冷血手中抢走了。

　　对于他们这种霸道的手段，几家都大为恼火，只可惜他们实力不济，只能敢怒不敢言，所以刚才七长老一出现，其它各家的剑宗便立即离开了。

　　这种隐情文昊是不知道的，而七长老自以为有着天邪宗为靠山，也不屑对文昊解释，所以这就直接造成了一个非常严重的后果，文昊以为当年文家惨案是天邪宗在背后谋划的。

　　……

　　“很好，很好。”文昊怒极而笑，身影一闪，犹如一道闪电般便冲向了七长老，七长老也不甘示弱，冷笑一声，一脸嘲讽的挥拳就向文昊轰击而来。

　　两道身影极速拉近，就在两者的拳头快要轰击在一起时，文昊突然一声暴喝：“给我去死吧。”

　　“轰……”一声轰然巨响，原本还对文昊不屑的七长老突然一声惊叫，那与文昊对轰的手臂随着爆炸开来，连带着他半边肩膀都爆炸开来，而他也像一个皮球般带着满天的鲜血倒飞出去。

　　虽然文昊这一拳已经将劲气压制到普通剑尊初阶的实力，可他还有着猿王力量，那可是人类十倍以上的力量，毫无防备之下，哪怕是剑尊也得吃大亏。

　　一招便重伤了一名剑尊中阶，除了知道文昊实力的影奎之外，在场所有人都惊呆了，手中暂时停下了打斗，呆呆的看着文昊。

　　片刻之后，陶天金等几个老家伙终于醒悟过来，所有人都脸色惨白，他们怎么都没想到文昊居然强到这种程度，一招就重伤了剑尊中阶，这要何等的实力。

　　后悔已经来不及，知道文昊已不是他们能惹得起的，这种实力，就算是天邪宗的人也得慎重对待。

　　“逃。”这是几个老家伙同时冒出来的一个想法，随即他们一个个也顾不得脸面，转身便向远处逃去。

　　“想逃。”看着几个老家伙的举动，文昊脸上闪过一抹冷意，没去管那受了重伤的七长老，身体一闪，在半空中拉出一道长长的残影，眨眼便出现在喻辰国的面前，一拳便向其轰击过去。

　　文昊的突然出现让得喻辰国惊恐不已，在文昊那恐怖的速度之下，避已是不可能，他只得慌忙的挥着手中利剑对着文昊的拳头刺去。

　　“篷”

　　一声脆响，喻辰国的利剑刚与文昊的拳头相触，结果不但没有伤到文昊，反而利剑化为片片碎片，而文昊的拳头更是没有丝毫的停滞，继续向前轰去，最终狠狠的轰击在喻辰国的胸前。

　　“不……”一声凄厉的惨叫才自喻辰国嘴里发出一半，他的身体便篷的一声爆炸开来，化为满天的血肉。

　　在文昊击杀喻辰国之时，影奎也冲到钱金南背后，对着他的背心便刺了过去，钱金南感觉到背后那凌厉的攻击，脸色一变，反手便是一剑刺过去，结果影奎只是身体一晃，便轻易的避开了。

　　“扑哧。”一声轻响，匕首轻易的刺进了钱金南的后背，随着影奎将匕首一拔出，那鲜血就如喷泉一般喷射出来，而钱金南的身体也在半空中摇了几下，轰的一声落向了下方。

　　……

　　在随后的片刻里，陶天金、安法以及六家的其它六名剑宗初阶都被文昊两人以闪电般的速度击杀，最后只剩下上官顿方与受伤无法动弹的血狂。

　　双方的实力毕竟差距太大了，哪怕文昊两人特意压制了实力，可那也仅是压制劲气，敏捷与反应都是无法压制的，光靠这一点，就不是几个剑宗高阶能够抵挡的。

　　身影一闪，文昊出现在惊恐逃窜的上官顿方面前，冷笑道：“当年你背信弃义，后来更是落井下石，上官顿方，今日便是你报应之时。”

　　“你不能杀我，我是天武国的皇族，你文家是我臣子，你这么做是大逆不道。”上官顿方颤抖着声音语无伦次的道。

　　“哈哈哈……”文昊一阵大笑，道：“上官顿方，你居然给我说大逆不道，难道你忘了当年你是如何当上这天武国皇族的么？”

　　闻言，上官顿方脸变得更白，就与那死人无两样，不过他仍然还打算狡辩一翻，可此时文昊却有些不耐烦了，一声怒喝道：“上官顿方今天不管你说得如何天花乱坠，你与你上官家都必须为你们所做付出代价。”

　　说着，文昊手臂一挥，一道磅礴的劲气对着上官顿方便轰击过去，直接将上官顿时给轰爆当场。

　　上官顿方一死，文昊身影一闪，便到了血狂面前：“当年你们屠杀我文家人，可想到今天的报应？”

　　“身为一名杀手，我早就不将死亡当回事，你有种动手便是。”血狂冷眼看着文昊，声音有些无力的道：“当年我杀你文家众人，今日被你所杀，你今日杀我等，终有一日也会被我冷血之人灭门。”

　　“哈哈哈……”闻言，文昊一阵大笑，好半天之后这才道：“你不用提醒我了，这种事情我自然明白，所以我在来这里时，就派了人前往你冷血总部，当然也没忘了那三个专门用来培训杀手的岛屿。”

　　当年卫荣国来，文昊便命令他除了查找文家人下落之外，便是调查冷血等几个势力，卫荣国也幸不辱命，在重金、功法、战技、丹药等的引诱下，在他们组织内收买了无数人，对他们组织内部的情况当然也就一清二楚。

　　听到文昊的话，血狂脸色猛的一变，而就这时，天武皇宫也突然传来震天的杀喊声，无数强者在一名剑宗高阶的带领下，犹如狼群一般杀进了皇宫，而皇宫中的高手早已被上官顿方调到刑场大多数都成了剑下亡魂，根本就抵挡不住，节节败退，片刻便退到了最中心的大殿。

　　“你……你怎么有这么多手下。”血狂一脸惊骇的看着文昊，这些人实力都不弱，不是剑帝就是剑皇，剑王都是少数，而且数量也不少，以他们几大势力的在这西域的实力，突然来了这么多强者，不可能不知道。

　　……

　　“难道你忘了是谁从你手上抢了冷血岛？”文昊一脸淡笑的对着血狂用逼音成线传音。

　　“原来……”血狂双眼一鼓，总算明白这些人是从哪里来的，不过他的话还未说完，文昊一掌轰出，直接就将他的脑袋给轰得粉碎。

　　文昊目光一转，扫向那名天邪宗的七长老，然而让他没有想到的是，那天邪宗的长老居然逃了，而且都快逃出城了。

　　“既然来了，哪还有走的道理。”文昊脸上闪过一抹冷笑，身体一闪，化为一道残影对着那七长老便追了过去。

　　一条街道尽头，两名身着普通，看起来就像是平民一般的中年正躲在这里悄悄的看向远处的大战，好半响之后，其中一名略显瘦小的中年向着另一人问道：“大哥，我们现在该怎么办？那人实力太强，而且又离这么远，根本无法确实他是不是小少爷，而且场内这些人实力太强，以我们这点实力，又根本不可能从他们手中抢走族人。”


第820章 突变

　　那大哥紧皱着眉头，望了天空中的文昊一眼，又看了一眼远处的正在大战的三方人马，迟疑了好半响这才道：“我们的仇人这次是完了，不过另外两方都比我们强大，那些族人落入他们的手，以我们这点实力根本抢不过他们，现在只能先回去了。”

　　三方人马都有剑帝高手，而这两兄弟也只有剑皇颠峰，哪可能是其它人的对手。

　　“大哥我们就这么回去，可没法向家主交待啊。”瘦小中年急声道：“当初出来时，家主可是说无论如何都要确实是不是小少爷真回来了。”

　　“可是我们现在根本无法确实。”大哥沉声道：“那青年实力太强，就连剑尊都挡不下他的一击，至少也是剑尊高手，我们根本就靠近不了他的身边，如果我们表明身份，他是小少爷还好，如果不是，我们家族恐怕就要陷入万劫不复的境地。”

　　大哥说着，顿了一下，道：“难道你忘了么，在云邬山那些突然冒出的强者他们可是一心在搜查我们，而且小少爷只有二十几岁，怎么可能就成为了剑尊高手，且他还有那么多强大的手下，这完全是不可能的。”

　　闻言，瘦小中年沉头沉思了一下，当即点头道：“大哥说得在理。”

　　“走吧。”大哥站起来，带着瘦小中年悄悄的向着城门外而去，此时四处正乱哄哄的，根本无人注意到他们。

　　原本七长老想趁着众人不注意赶紧逃跑的，而且他为了不引起人注意，用劲气封住伤口止住血后，专门找了一件普通平民的衣服，趁乱混在平民中逃过一劫，眼看城门已在眼前，七长老心中一阵激动。

　　……

　　然而他刚向前走了两步，一道人影便挡住了他的去路，一看到此人，他顿时全身一颤，转身就逃，可重伤的他如何逃得过文昊，只跑出几步，文昊又出现在了他的面前。

　　知道自己逃不掉，七长老也不再逃，反而看向文昊道：“难道你真要杀我？我可是天邪宗的长老，今天这么多人看着是你击伤了我，只要我死，天邪宗必定要找上门来为我报仇，你虽然实力不错，可也仅是剑尊中阶而已，我天邪宗的宗主可是剑尊颠峰的存在。”

　　“他不来找我，我还要去找他呢！”文昊冷笑一声，道：“你放心吧，我很快就会送他们来陪你的。”话毕，文昊一拳挥出，狠狠的轰击在七长老的胸膛，那磅礴的劲气当即便将他的内脏以及还没来得及逃出的灵魂给绞成碎片，让他死得不能再死。

　　转身向刑场走去，文昊没有去管周围的厮杀，径直走上行刑台。

　　“站住。”一声怒喝突然传来，随即两道人影手持利剑的出现在他的面前，将他的去路给挡住了。

　　“好美，简直比女人还美。”一看到面前两人，文昊心中便忍不住一阵惊叹，随即便很是友好的向着两人拱手笑道：“两位有何见教。”

　　“不许再向前一步，别否别怪我不客气。”其中一名青衣青年向着文昊警告道。

　　“这个……”文昊疑惑的看两人一眼，又看了他们身后一眼，发现那两男的手下正拼命的抵挡着残余武者与军士杀向文家人，虽然心中疑惑，不过对两男子也心生好感。

　　“不知两位与后面这些人有什么关系，为何阻止我过去。”文昊不解的问道。

　　“他们是我们的亲人，你凭什么过去。”那青衣青年冷着脸道。

　　闻言，文昊一愣，再次看了两个青年一眼，两青年的岁数比他略微小一点，不过也就两三岁的样子，可是他想了好半天，对他们都没有一点印，随即他又仔细的回想了当年的家族之中，发现确实没有这两人的一点印象，便疑惑的问道：“你们是文家人？”

　　“我为什么要告诉你？”青衣青年冷哼一声，剑指文昊道：“虽然你实力很强，但我们也不怕你，你要是再敢向前一步，我就对你不客气。”

　　“你们既然不是文家人那又凭什么拦着我呢？”文昊沉声道：“我是文昊，正宗的文家人。”说着文昊就要向前走去。

　　他刚走了半步，面前寒光一闪，那青衣青年的利剑便刺了过来，不过文昊却一伸手，用两指将他的利剑给挟住，让得他动弹不得。

　　“我的忍耐是有限度的。”文昊冷冷的看了青衣青年一眼，手中挟着的剑轻轻一弹，那青衣青年便身体一颤，一连退了好几步。

　　……

　　文昊也没再管青衣青年，迈步就向前走去，不过他这一动，与那青衣青年一同的另一个青年便再次将文昊给挡住了，并冷声道：“你说你是文昊，有何证明，千万别企图骗我们，我可告诉你，我们与文昊可是在一起呆过的。”

　　“嗯……”文昊一愣，看了两青年好半天，文昊愣是没有他们一点印象，而这时元灵玉中的五行剑辉却很是恼怒的道：“她们就是你朝思暮想的宋玉珍和小兰。”

　　“什么？”文昊一惊，再次仔细的看了两人一阵，这才对五行剑辉道：“老师，你没弄错吧，他们一点都不像啊，而且怎么变成男人了？”

　　“他们可是学了变身决的，外表变成男人有什么好奇的，当年她们不就是这样逃离冷血岛的。”五行剑辉不耐烦的道：“而且她们所修炼的功法都是我五行门的正宗功法，她们刚才施展时我早就发现了，难道你这个五行门现任门主都没发现？”

　　“这个我还真没发现。”文昊不好意思的道，随即便不再理会五行剑辉，一脸惊喜的看着面前两个美男子，道：“玉珍，小兰，没想到我们会在这里见面。”说着文昊便要伸手去抱面前的男子。

　　面前男子一愣，就在文昊快要抱住他时，连忙身体向旁边一闪，表情复杂的看着文昊问道：“你怎么知道我们的名字。”

　　“我是文昊哥哥啊，难道你们把我忘了？”说着，文昊把手上的手镯递给两女看了看，又道：“这个手镯还记得吧，当年要不是里面藏的灵药，我们早就死了，还有玉珍的飘雪剑，小兰的大地神剑还是我传授给你们的，你们不会都不记得了吧？”

　　“啊，你真是文昊哥哥……”两女一声惊呼，随即便是两道香风扑进了文昊的怀中。

　　“文昊哥哥，你怎么变成这样了，我们都认不出你了。”

　　“我们好想你哟！”

　　“你这些年都在到哪去了？怎么一点消息都没了。”

　　“呜呜呜……”

　　两女紧紧的抱住文昊，误无伦次的问着，问到最后都激动得呜呜的哭了起来，而文昊也是双眼通红，双瞳湿润，紧紧的抱住两女，半天都说不出一句话来。

　　也难怪大家见面都认不出对方，当年离开之时，大家也就十三岁左右，那时每个人都是一脸稚嫩的小孩，可是这么多年过去，大家早已长大，而且两女还用变身决变幻了面容。

　　再加上大家现在都是一方首领，气质上也是大变，尤其是文昊，这么多年的拼杀下，身上那不怒自威的气势没有谁会相信他真是一个二十多岁的青年，小兰两人认不出也很正常。

　　……

　　三人紧紧的相互拥抱着，直到好半天后，文昊这才轻声道：“好了，我们一会儿再聊，我的那些族人还跪在那里呢。”

　　“嗯。”两女轻嗯了一声，这才万分不舍的放开文昊。

　　来到众人面前，文昊走到最左边一个从外形上看像是老人的面前，轻轻将他扶起来，歉意的道：“我是文昊，你们受苦……”

　　话还未说完，突然那老者被反绑着的手一震，绑着他们的绳子当即断裂，随即他手一挥，一道寒光对着文昊便刺了过来。

　　“小心！”面后的宋玉珍一看不对劲，赶紧出声提醒，只可惜那人与文昊实在太近，就算文昊实力高强，却也来不及躲避。

　　“咻……”寒光一闪，狠狠的刺进了文昊的怀中，让人奇怪的是文昊却没有半点受伤的异样，而那刺剑向他的老者却是脸色猛的一变，就要飞退而去。

　　“你跑得了么？”文昊冷笑一声，伸手就将那老者握着的利剑握住，手一震，老者握着剑柄的手顿时松脱，随后那利剑就像是文昊的剑一般，对着那老者便刺了过去。

　　老者哪来得及反应，胸膛便轰的一声被剑柄给狠狠的砸中，一声惊叫，整个人便倒飞出去，倒在地上吐血不止。

　　而在老者向文昊发难之际，旁边跪着的文家众人也同时飞窜而起，向着那些一直守护着他们安全的武者袭击而去，众武者根本想不到他们拼死保护的对象会向他们下杀手，一时反应不及，当场便有好几人中招。

　　“啊啊啊……”

　　数声惨叫传来，文昊顿时脸色一沉，一股浓重的煞气自双眼中冒出，随即便看到他化为一连串的文昊，向着那些文家人冲了过去。

　　“轰轰轰轰！”

　　文昊所过，所有文家人全都吐血抛飞而起，仅瞬眼间，二十几名文家人便被他全部轰飞，随后他也没有理会众人，赶紧走到那些被袭击的武者面前将极至木劲气输入他们体内，帮他们疗伤，又拿出丹药给他们喂下。


第821章 往事

　　玉珍和小兰没有打扰文昊，就这么站在文昊身旁，静静的看着他，直到文昊把所有受伤的都救治完，她们这才急声问道：“文昊哥哥，他们怎么样了？”

　　“有两人被刺穿了心脏，已经无法救治，其它人只需休息一段时间便会没事。”文昊一脸悲痛的道，两女闻言，也是一阵黯然。

　　“该死的混蛋。”文昊突然怒骂一声，快步来到那被他打伤的老者面前，直到此时，众人才发现，这老者原来不过是一名四十来岁的中年装的，而他身上的血衣与伤势也全都是装的，身上根本没有受过折磨的痕迹。

　　……

　　“好歹毒的计。”文昊双眼杀机暴闪，一脚踢出，直接将其踢飞出去，还在半路上便断了气。

　　“全部杀了。”刚才文昊虽然将那些犯人轰飞，不过并没有杀死他们，而此时一看他们居然全都是假的，当即便大怒。

　　旁边小月她们的手下早已怒不可揭，我们冒死来救你们，你们居然还向我们下毒手，这种事情无论是谁遇上都会愤怒的。

　　此时一听到文昊下令，所有人都满脸愤怒的挥剑而出，片刻，那二十几个假文家人便全都死在了他们手上。

　　“文昊哥哥，你看那是谁？”小兰突然一声惊呼，文昊扭头看去，正好看到一个身着黑衣、身材魁梧，脸上有着一道刀疤的男子正带着两人悄悄的向着城门跑去。

　　“恶魔、笑面虎和蝎子。”文昊一声惊呼，咬牙切齿的道：“不能让他们跑了。”说着，便飞射而去，两女也紧随其后。

　　就在恶魔三人快要逃到城门口时，文昊三人骤然出现在他们的面前。

　　“三位教官，怎么也不打声招呼就走呢？”文昊一脸淡笑的看着恶魔，随即又望向蝎子，笑道：“恭喜蝎子教官现在已是剑皇中阶了。”

　　虽然是一脸笑意，但双眼中却是透露着无边的杀意，让得蝎子就像见到恶魔一般，脸色一下子变得惨白。

　　当年他们三人在冷血岛可是数次差点死掉，尤其是蝎子，如果没有他，自己又怎么可能到冷血岛过几年地狱般的生活。

　　“当年我们在岛上各位教官可是对我们三人照顾有加，今天见面，我们怎么也该报答一二！”宋玉珍也冷笑道。

　　“你们这些混蛋，居然也有落到我们手上的一天，今天我就让你们也尝尝当年你们对付我们的滋味。”小兰也咬牙切齿的道。

　　“居然真是你们三个。”恶魔看着三人，也是一脸的怨毒，当年为了寻找三人，他可是费了老大的劲，可最终居然被他们全逃了，这件事一直被他视为终身耻辱。

　　“很意外是不是？”文昊冷笑道。

　　“一点都不意外。”恶魔摇了摇头，道：“至从知道那件宝贝在你手上后，我就一点都不意外。”说着，他身影突然一闪，骤然出现在文昊身前，那锋利的匕首泛着磅礴的劲气对着文昊便刺了过来。

　　“偷袭？”文昊冷笑一声，手臂一挥而起，一把抓住恶魔紧握匕首的手，使力一捏，只听到咔嚓一声，恶魔便一声惊叫，他的手也被文昊给捏断。

　　恶魔这边一动手，蝎子和笑面虎也同时扑向了两女，不过两女早有防备，他们不但没有讨到便宜，反而几招便被两女重伤。

　　……

　　笑面虎是剑皇高阶，蝎子是剑皇中阶，而两女都是剑帝颠峰，两者实力差距太大，出现这种情况也很正常。

　　不过文昊三人都没将恶魔三人杀死，以他们当年所受的折磨，就这么杀死三人实在太便宜他们了，所以宋玉珍随即召来一名壮汉对他道：“你最近不是发明了几种刑法正愁没有试验么，这三个人就交给你，有什么刑法只管试，死了都无怕谓。”

　　“多谢盟主。”壮汉大喜，随即便召来人将三人拖走。

　　看着壮汉离去，文昊诧异的看着两女，问道：“你们是屠血盟的盟主？”原本文昊还不知道两女所属势力，不过刚才那壮汉正是他在清水镇外遇到那击杀冷血杀手的壮汉，这才明白两女的身份。

　　“文昊哥哥也知道屠血盟？”小兰诧异的看着文昊问道。

　　“我之前就住在清水镇，你说我能不知道大名鼎鼎的屠血盟么？”文昊笑道。

　　“我们怎么不知道你呢？”宋玉珍诧异道：“我们从冷血岛逃离之后，便一直在清水镇等你，可一直都没有等到你，后来我们的实力达到剑皇后，便在那里创建了屠血盟，但清水镇一直都是我们重点监查地点。”

　　“我也是才到清水镇没多久。”文昊笑道。

　　“文昊哥哥，当年我们走后，你是怎么逃脱那些人的追杀的？”小兰好奇的问道。

　　正要开口，带队攻击天武皇宫的卫荣国却跑了过来，文昊只得对两女道：“这件事说来话长，一时也说不清楚，这里的事情还多，等一会儿再说吧。”说着，文昊便走向卫荣国道：“情况怎么样？”

　　“皇宫已被我们完全占领，里面所有上官家族的人一律杀光。”卫荣国笑道。

　　“不错。”文昊满意的点了点头，对于敌人他可从来都不会手软，对于那些让他家破人亡的仇人，他更是不会手软。

　　扫了一眼整个刑场，大战已经结束，只留下满地的尸体与鲜血，一些受伤的武者也正在挣扎着伤口。

　　“让受伤的兄弟们去文府休息，其它人分一部份清理这里的尸体，另一部份封锁城门，不能让六大势力的人有一个跑掉。”文昊对着卫荣国道，说着，沉思了一下又道：“另外通知四大家族到文家来见我。”

　　“文昊哥哥，清理尸体的事情就交给我的人吧，你们只管去捉拿其它人便是。”宋玉珍突然插话道。

　　“好。”文昊点头，他带来的人并不是很多，而且还要分出一部份守住皇宫，再想封锁城门和搜捕六大家族的人确实有些不够用。

　　卫荣国行了一礼，转身离去，宋玉珍也立即召来一人，安排下去，文昊这才笑道：“走吧，到我家去坐坐，大家也都把这些年的经历说说。”

　　……

　　“好。”两女答应一声，便与文昊起边聊边向文府走去。

　　远处一条道街的尽头，一个中等个子的中年男子看着文昊三人离去的背影，紧皱着眉头，瞳孔紧缩道：“这小子藏得好深，虽然看上去只有剑尊初阶，可能一拳重伤剑尊中阶，至少有着剑尊高阶的实力，以我的实力并没有十足把握捉住他，现在露面反而打草惊蛇，看来得回去向宗主禀报才行。”说完，身影连闪，几下便消失不见。

　　上次一战，原本文家的大门以及院墙被波及倒了不少，不过事发后，这里被上官家族占领，现在已经修缮一新，而且屋里也收拾得干干净净，就等文昊这个主人回归。

　　“文昊哥哥，这里就是你家啊，好大。”小兰一进文府，那眼睛便不停的张望，而宋玉珍则表情平平，并没有任何的诧异。

　　“如果你们愿意，以后也搬到这里来住吧。”文昊笑道。

　　“好啊。”小兰当即一声欢呼，随即又看向宋玉珍。

　　宋玉珍没有说话，只是笑着点了点头。

　　进到屋里，下人端上茶水，文昊便禁止他们进来打扰自己，随后三人便说起了这些年的一些事情。

　　当年小兰她们上了船，虽然经过变身术改变体形，但她们还是显得有些矮小，不得已，只好一直躲在船舱里，好不容易才到了岸边，趁着冷血杀手们不注意溜下了船。

　　随后她们便在清水镇住下等文昊，可等了好几年都没有一点文昊的音讯，她们都以为文昊被冷血杀了，对冷血也是恨之入骨。

　　而这时，她们两人也双双突破到剑皇，便在这里建立了屠血盟，专收那些对冷血有仇的人，和冷血对着干。

　　刚开始冷血也派出高手对她们进行围剿，可她们根本没有总部，平时也就两女和几个忠心的手下生活在一个小村庄里，看上去就像普通平民一般，而有事，她们则派人直接传下命令，平时除了几个堂主知道她们的所在外，普通弟子根本就不知道。

　　如此一来，冷血派出高手时，她们便躲起来不行动，而等冷血一放松，她们则趁其不备进行袭击，弄得冷血是焦头烂额。

　　为了清水镇，冷血更是派剑帝高手前来驻守，结果两女利用变身决和化妆术，将这些剑帝最为信任的人击杀，装扮成他们的样子对其进行刺杀，每次都能趁他们毫无防备之时将其击杀。

　　而且为了减少自己信息落入冷血手中，两女更是利用变身决变成不同的模样出现在众手下面前，如此一来，大家都以为屠血盟有次好几位盟主，就连那些堂主都没弄明白屠血盟到底有几位盟主。

　　……

　　“这些年可真是苦了你们。”文昊能够想像，两个十几岁的小姑娘带领一群人与那冷血无情的冷血争斗的情形，同时，心中也是感动万分，两个小姑娘这么做，可有一大部份是为了给自己报仇啊。

　　“这些都是小事，最主要的是看到文昊哥哥你没事就好。”宋玉珍有些腼腆的道。

　　“是啊，看到文昊哥哥安然无恙，我们就高兴了。”小兰也兴奋的道。


第822章 文昊的霸道

　　“这个……”文昊看着两女，迟疑了一下，皱着眉道：“你们还是变回原来的样子吧，你们这外形是男人，声音却是娇滴滴的女子，实在有些怪异”

　　闻言，两女一愣，脸色一红，赶紧站起来，随着一阵爆豆子般的骨爆声，两人顿时矮了一截，脸上的肌肉在一阵蠕动之下，也略微改变了一点，不过仍然是眉清目秀，肌肤白里透红，美得让人心悸。

　　“时间过得真快，现在我们都长大了，感觉那冷血岛上的生活就好像是在昨天一样。”看着面前的两女，文昊忍不住感叹道。

　　“是啊。”宋玉珍也点头道：“一切就好像刚刚发生一般。”

　　“你们这是怎么了？”小兰看着两人，疑惑道，随即又看向文昊好奇的问道：“文昊哥哥，你快说说，当年你是怎么逃脱的，这些年怎么没有一点消息呢。”

　　“这话说起来就长了。”文昊叹了一口气，闭眼沉思了一下，往事如梦，历历在眼前，一切就好像刚发生一般。

　　“当年看着你们上船后，我本要离开的，结果被那蝎子看到，而且他从我的眼神与举动认出了我的身份，并逼着要我将东西交给他。”文昊正说着，门外响起了敲门声，随即卫荣国从门外进来，禀告道：“团长，四大家族的人到了。”

　　“让他们等着。”文昊脸色一沉，冷声道。

　　“是。”卫荣国点头，随即便走了出去。

　　卫荣国一走，文昊继续给两女讲当年发生的事情，而文家会客厅内，当听到卫荣国让大家等着时，原本就焦躁不安的四大家族之人更是变得恐慌起来。

　　卫荣国传完话，便离开了会客厅，只剩下四大家族的人在这里，除此之外，便只有几杯茶水陪着他们，文家就连一个下人都没派来。

　　“老李，现在情况似乎有些不妙啊！”张家老宗祖张文宇一脸忧色的对着老祖宗李世戡道：“那文昊把我们叫来，又不理我们，这明显对我们有着很深的敌意啊！”

　　“那小子可是一个狠角色，我在来时，听说上官家已经被他给彻底灭了，一个活口都没有。”罗家老宗祖罗圣虎也是一脸恐惧的道。

　　……

　　“他们文家的灭亡案我们可没参与，他不应该拿我们泄恨吧！”庞家老祖宗庞容德声音都有些发颤的道。

　　天武国原本的四大家族是文、罗、李、张，至从文家出事后，庞家以强大的实力以及关系爬上了四大家族之位，说起来，在现在这四大家族之中，他们庞家的实力是最弱的，而且又是顶了文家的地位，所以他比其它家族更为担心文昊因此而迁怒他家。

　　“等吧，总会有结果的。”李家老祖宗李世戡摇了摇头道：“事已至此，担心也无用，以那文昊现在的实力，想灭杀我们轻而易举，既然他没这么做，反而把我们叫来，应该不会对我们赶尽杀绝。”

　　闻言，几位老祖宗也觉得李世戡说的在理，总算松了一口气，而随着他们一起来的四家家主则一直坐在那里，低着头，就像霜打的茄子一般，没有说话，哪还有一点平时那意气风发的样子。

　　宋玉珍与小兰两人听着文昊的述说，不时发出一声声惊呼，拳头也是紧握，紧张不已。

　　好半天之后，文昊总算说完，而两女则是目不转睛的看着他，好半晌，宋玉珍才微微一笑道：“没想到文昊哥哥的成就已经这么大了，真是让我们无地自容啊。”

　　“是啊。”小兰也一脸佩服的道：“文昊哥哥不但自身实力强大，而且还是一个强大佣兵团的团长，更是一个强大宗门的门主，难怪你有那么多强大的手下。”

　　“只是我们各人的际遇不同而已。”文昊摇了摇头道：“如果你们遇到我那么多际遇，你们的成就也许比我更大。”

　　“如果我们遇到你那么多危险，现在恐怕早就死了。”宋玉珍笑道。

　　“文昊哥哥，等把这里的事情处理完，你带我们去西大陆好不好。”小兰一脸期待的看着文昊道：“我除了天武国之外，还没到其它地方去过呢。”

　　“没问题。”文昊点点头，看时间已经不早，站起来对着两女笑道：“你们先去休息一下吧，我也该去见见四大家族的人了。”

　　来到会客厅，文昊一眼便看到四大家族的人已急得在里面团团转，就连那原本镇定的李家老祖宗李世戡也急了起来。

　　“咳。”文昊一声轻咳，众人的目光一下子全都聚集了过来，一看到是文昊，几人赶紧过来拱手行礼道：“见过文公子。”

　　“各位前辈客气。”文昊向着众人笑着一拱手，便向里面走去。

　　走到主位上坐下，文昊看众人还站着，向着他们挥了挥手，道：“各位前辈你们这么站着，我一个人坐着，你让晚辈心如何能安，都赶紧坐下吧。”

　　“是是……”众人点头哈腰，唯唯诺诺的坐下，目光死死的盯在文昊身上，谁也不敢开口。

　　……

　　“今天请大家来，最主要的就是说说我们天武国的事情。”文昊看着四家，面色一正，道：“上官家做为皇族，理应保护全国人民不受侵害，可是当年我文家遇袭，他们居然不管不问，这样的皇族留着有何用，所以晚辈今天就将他们从皇族的位置上赶了下来，相信各位没有意见吧？”

　　“没有，绝对没有。”众人赶紧点头，嘴角更是一阵抽搐，心中暗道：你那是赶下来么，你那是彻底灭杀了对方，连一只鸡，一条狗都没有放过啊。

　　“这就好，我就怕我这么做大家不同意呢。”文昊呵呵一笑，又道：“所谓国不可一日无君，你们说谁适合来当这个皇帝啊！”

　　“我看文公子就最适合。”李家老祖宗李世戡赶紧出声道。

　　“对对，文公子年轻有为，实力又强，在这天武国再也没有人比你更适合了。”张家老祖宗张文宇也点头道。

　　随后，其它几人也纷纷出言。

　　“多谢各位抬爱。”文昊脸上带着浓重的笑意，道：“既然大家好意，那我就暂时让人将天武国管理着，以免国家大乱，民众受苦，至于皇族一事，等我将家人找回各位再与家中长辈商量。”

　　“这样也行，这样也行。”众人虽然不明白文昊是什么意思，可却不敢反对。

　　而对于文昊来说，堂堂五行门的门主，身份之高，怎么可能来当一个小国的皇帝呢，这要让是西大陆的人知道，他和五行门的脸都要丢光。

　　“第二件事。”文昊笑道：“当年文家遭难一事，虽然各家都违背当初的约定，没有出手帮忙，不过我也知道，上官家事先给大家下了命令，所以我不怪大家，而且我还要感谢大家这些年帮我文家代管着资产，现在我文昊回来了，文家又重新建立起来，大家现在可以把这些资产交给我了，至于这些年的盈利，每家就拿五千万金币吧，其它的就当你们的辛苦费。”

　　闻言，众人脸色大变，身体都颤抖起来，当年文家家破人亡之后，文家的资产自然也被各家给瓜分了，其中上官家族做为皇族分得最多，他们各家也都分了一些，现在文昊势大，还给他也无可厚非。

　　可他一张口就五千万金币，就算他们所有得到的资产全部加起来，这十几年也不可能产生这么多利益啊。

　　要知道就算他们是四大家族，五千万那也相当于他们家族所有资产的三分之一。

　　看着众人都没发话，文昊脸上露出一抹冷笑，道：“怎么？难道各位前辈有难处？如果有难处可以说出来，其实我文家现在也不缺那点钱，上官家那里就有十几亿金币，而且还有不少宝贝，我还不用和他们费口舌。”

　　……

　　文昊话音一落，众人脸色一下子变得惨白，几个家族的老家伙赶紧道：“没问题，那本来就是文家的东西，当然应该还给文家，怎么可能有问题呢？”

　　这些老家伙都不是傻子，文昊一看他们迟疑，立即便提出上官家族，而且还说什么和他们不用费口舌，这是什么意思，这不明摆着是在警告他们，你们不同意，那我就和对待上官家族一样自己取了，毕竟跟死人是不用费口舌的。

　　“没问题就好，我就怕各位前辈有难处。”文昊哈哈一笑，随即脸色一正道：“上官家族这些年为祸我天武国，我们可不能就这么放过他们，否则以后谁都可以在我天武国乱来。”

　　上官家族，做为一个皇族，在外任职的人不少，现在光将帝都里的人清理掉，那些在外的人仍然完好，文昊自然不会放过他们。

　　文昊话一出，几个老家伙便明白他这是要斩草除根，赶紧开口道：“我们一回去便立即吩咐族人全国搜捕上官家族之人。”

　　“如此就好。”文昊点头，道：“现在天武国处于特殊时期，还请各位前辈与我一道共同努力来维护天武国的秩序，绝不能让别有用心之人趁机做乱才是。”

　　“一定，一定。”几个老家伙脸上闪过一抹喜色，文昊此话的意思很明确，他们家族的地位算是保住了，但不能让天武出问题。

　　“那就这么，相信各位前辈还有诸多事情要处理，我就不留你们了。”文昊笑道。

　　“告辞。”众人赶紧起身拱手道别，此时的他们可是巴不得立即离开这里，双方见面也就几分钟，他们家族就损失了三分之一的财产，再呆下去，不知道最后会变成什么样子。


第823章 邪无心

　　看着几个老家伙离开，文昊脸上露出一抹冷笑，自言道：“这次就放过你们，希望你们以后不要有什么异心，否则上官家族就是你们的下场。”

　　离开文府，四大家族的几个掌权人额头全都露出了冷汗，李世戡扭头看了一眼文府，忍不住感叹道：“总算是将家族保住了。”

　　“可是我们却失去了三分之一的财产。”李家家主李方华忍不住道。

　　“你们比我们好多了，我们庞家可是失去了一半的财产。”庞家家主宠宏哲也一脸心痛的道，庞家与其它三家不同，他们是接文家空缺而上的，实力比其它三家都弱上一些，五千万对他们来说，确实是一个大数字。

　　“只要家族还在，四大家族的位置还在，那点财产算不了什么。”李世戡瞪了一眼李方华道。

　　“老李说得不错，只要保住家族地位，财产用不了多久便可赚回来。”庞容德也点头道：“最主要还是人。”

　　……

　　“都走吧，大家还得回去处理资产呢。”罗孝平摇头道，四大家族是强大，可家族里也没留有五千万金币，想要凑足这笔钱，还得处理一些固定资产才行。

　　四大家族的人一走，卫荣国便笑着走了过来，道：“真是便宜他们了。”

　　“这也怪不得他们，当年毕竟有着上官家族的命令，他们也不敢冒着得罪上官家族的危险来帮我文家，再说后来他们也没有打我文家人的主意。”文昊笑着摇了摇头道：“罚他们一些财产就行了，算是给他们一个教训吧。”

　　经过卫荣国这些年的调查，也知道了当年四大势力联手逼迫上官家不得帮文家，而上官家又怕惹火烧身，便命令其它三大家族也不得插手。

　　原本只是这样，文昊也不会将上官家族满门上下灭杀，可当他们知道文家有着神玉后，居然也开始追捕文家之人，其中前后就有上百文家旁系死在他们手上，这点可就犯了文昊的忌讳，所以文昊对他们也是一点都没留手。

　　如果他们后来不围捕文家，没有那么多文家族人死在他们手上，现在就算当不了皇族，文昊也不会将他们满门杀绝的。

　　“余兴民他们传来情况没有？”文昊问道

　　“还没有。”卫荣国笑道：“那几个势力都不近，光来回就需要一些时间，恐怕还需要一些时间才能传回消息。”

　　“嗯。”文昊点头，道：“等他们回来，立即告诉我，我要知道结果。”

　　“明白。”卫荣国点头。

　　“现在上官家都被我们灭了，天武国的事你暂时把它管理着。”文昊继续道。

　　“啊！”卫荣国一声惊呼，赶紧道：“团长，那可是一个国家，我哪有那个能力啊，你还是另外找个人吧。”

　　“放心吧，你只要给我盯紧了四大家族便成，其它事情他们自然会处理好的。”文昊笑道：“当然，这只是暂时的，等找到家人，就可以把这个烂摊子丢给他们去处理。”

　　“那我得赶紧多派些人手寻找他们才行。”卫荣国赶紧道，虽然皇帝之位让很多人都眼红，但那只是针对普通人，只要实力达到一定程度，那皇位反而是一个累赘，就像之前的王志刚一般，他宁愿进五行门当一名普通门人，也不愿意坐那个皇位，而卫荣国自然也与他一样。

　　“呵呵……”文昊一笑，随即面色一肃道：“你现在立即派人去将须天五人找回来，另外冷血岛留一名剑尊就行，其它几位都给我找来。”

　　“团长你这是？”卫荣国不明白文昊的意思，疑惑的问道。

　　“今天我把天邪宗的七长老给杀了，他们必来报复，虽然我不怕他们，但这里的其它人却不是他们的对手。”文昊沉声道。

　　……

　　“明白。”卫荣国当即点头，随即又道：“我先给团长你说说这天邪宗的实力，天邪宗在中大陆实力算是垫底的，门中除了门主是剑尊颠峰之外，门内还有两名剑尊高阶以及五名剑尊中阶和八名剑尊初阶。”

　　说着，卫荣国摇了摇头叹息道：“这中大陆的实力比我们西大陆强得太多，这最弱的宗门在我们西大陆也能算是大宗门了。”

　　“各个地方形势不同，如果西大陆不是有着万兽森林这个威胁，每百年就会有许多高手死去，我相信西大陆的实力也远不止现在这个样子。”文昊安慰道。

　　“这倒也是。”卫荣国点点头，看向文昊道：“团长，其实我觉得我们完全可以主动出击，杀上天邪宗，虽然我们现在没有多少人，可以你与影奎前辈的实力，他们根本就不是对手，这样我们还占据主动。”

　　闻言，文昊皱着眉头沉思起来，好半天之后，这猛的台头道：“你说的不错，虽然我们现在人不多，可我们的实力却比他们强，用不着怕他们，立即给我集合所有剑帝以上的高手。”

　　“是。”卫荣国当即领命，转身飞奔而去。

　　文昊走出房门，闭着眼感受了一下影奎所在，飞身来到影奎的面前，拿出一张地图给他道：“你现在前往天邪宗，给我尽力击杀里面的剑尊高手，我随后便带着众人赶来支援你，这地图上标明了天邪宗的所在，应该很容易找到。”

　　“是。”影奎领命，身影一闪，消失在了眼前。

　　没一会儿，卫荣国便带着几十名剑帝飞了过来，他来这里发展的时候不久，虽然费尽全力，也只招揽到这些人。

　　“团长，人都在这里了。”卫荣国禀报道。

　　看了一眼卫荣国带来的众人，虽然他们的实力都不是很强，数量也不多，不过文昊还是满意的点了点头，反正他已做好打算，这些人只帮他们围着天邪宗，防止有人逃掉，至于大战那就是他与影奎的事。

　　“走吧。”文昊一点头，转身就要带着众人离去，而这时，宋玉珍与小兰却突然跑来道：“文昊哥哥，你这是要干什么？”

　　“今天我杀了天邪宗的长老，他们不会善摆甘休的，现在我就带着人去将他们灭了。”文昊厉声道。

　　“什么？”两女被文昊的话吓了一跳，小兰当即便惊呼道：“文昊哥哥，你是说你要去灭掉天邪宗？”

　　“是的。”文昊点头，笑道：“有什么问题么？”

　　“当然有问题。”宋玉珍急声道：“那天邪宗的宗主可是剑尊颠峰，而且宗门内还有两名剑尊高阶以及十几名中阶和初阶，且剑宗就有近两百，你虽然实力很强，可你只有一个人啊，怎么可能是他们的对手。”

　　……

　　“你放心，我既然决定，自然有着一定的把握。”文昊笑道。

　　眼看劝说文昊不下，宋玉珍一咬牙，道：“我也陪你一起去。”

　　“还有我，另外我屠血盟也有几名剑帝，把他们也叫上。”小兰道：“虽然我们的实力不如你，但多一个人总多一分力。”

　　“你们就留在这……”文昊的话还没说完，便闭上了嘴，因为他看到了两女眼中的坚定，知道她们不会因为自己的两句话而放弃，只得点头道：“好吧，那就一起去吧。”

　　随后两女便将手下的几名剑帝召来，不过这几名剑帝一听要攻打天邪宗，吓得脸都变得惨白，剑帝在这西大陆也算不错的实力，可在宗门里，那也不过是一名普通内门弟子而已，这点他们还是明白。

　　所以一听说要攻击天邪宗，几人赶紧劝说两女，而两女又是吃了秤砣铁了心，根本不理会他们，最后几人也只好咬着牙，苦着脸跟着一起向天邪宗飞去。

　　“你说什么？七长老被杀了？”一个狭长脸、小眼睛，看上去有些阴的中年男子正一脸震惊的看着下方一名跪着的天邪宗弟子问道，看他那表情，还以为自己听错了。

　　此人名叫邪无心，仍是天邪宗实力最强的宗主，实力达到剑尊颠峰。

　　“是的，七长老被那文昊一拳击成重伤，随后更是被他一拳轰杀。”跪着的弟子满头冷汗的回道。

　　“那文昊不是只有剑宗颠峰么？怎么可能一拳击重伤了七长老。”邪无心阴沉着脸，全身戾气大涨，就像一头择人而食的恶魔看着下方回话的弟子。

　　“他……他隐藏了实力，其实他是一名剑尊。”弟子颤抖着声音道。

　　“二十几岁的剑尊？”闻言，邪无心脸上突然暴出一般莫名的兴奋，道：“那神玉果然在他身上，二十几岁的剑尊，远古功法果然厉害啊，如果我得到，剑圣也是指日可待，就算要成为这中大陆的无上霸主也不是不可能的事情！”说着，邪无心全身都因为兴奋而颤抖起来。

　　看着邪无心那兴奋无比的神态，下方的弟子连头都不敢抬，死死的爬在那里，吓得全身颤抖，也不怪那弟子胆小，邪无心人如其如，性格残暴无比，就算对自己门人亦是如此，每年都有不少门人弟子死在他的手上，所有见到他的弟子无不魂飞天外。


第824章 绝不能放过一个活口

　　“嗯！”兴奋中，邪无心的目光突然落到下方弟子身上，脸上露出一抹噬血的笑容，哈哈大笑道：“如此好事，怎能就这么算了，就拿你的性命来庆祝吧！”随着一阵哈哈笑声响起，只见邪无心身体一闪，一下子来到那弟子面前，五指一张，便抓向了弟子。

　　……

　　“不……”弟子一声惊叫，只听到碰的一声，脑袋便爆炸开来。

　　“哈哈哈……”邪无心看着手上沾满的鲜血与脑桨，居然伸出舌头在上面舔了一下，兴奋得又是一阵哈哈大笑。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫突然划破天空，邪无心的笑声也随之戛然而止，双眼杀机暴闪的看向声音传来之地，冷声道：“居然到我天邪宗放肆，简直不知死活。”声音还未落下，邪无心身体一闪，化为一道残影疾射而去。

　　刚才那道惨叫实在太过响亮，几乎惊动了整个天邪宗，等邪无心赶到时，临近的人已经聚集到惨叫发出的小院里。

　　众人一看到邪无心纷纷惊恐的让开。

　　邪无心没有理会众人，径直走了进去，里面已经有着四位剑尊高手赶到，而在四位剑尊高手中间，一名脸容惊恐，心脏已经被刺破，连灵魂都没逃出的老者无力的倒在那里，那鲜血就像溪水一般，哗哗的往下流。

　　“怎么回事？”邪无心看了一眼老者，一眼便看出人已没救，当即便阴沉着脸，看着其它四位剑尊高手问道。

　　“我们也不清楚。”其中一个须发皆白的老头摇了摇头，一脸悲痛的道：“我们全都是听到四长老的惨叫后才赶过来的，到这里时，他已经是这样了，我们查找了四周，根本就没有陌生人的痕迹。”

　　“是谁负责四长老这里的安全？”邪无心冷漠的扭头看向门外问道。

　　顿时一个身着铠甲的中年男子一脸决然的走过来，声音发颤的道：“回宗主，是我负责四长老四周的安全。”

　　“可看到什么陌生人来四长老这里？”邪无心冷声问道。

　　“没有。”中年男子道：“四长老这几天都在闭关，连房门都没开过，也没有人找过他人。”

　　“我们来时房门也是从里面锁着的。”白发老者也出声证明道。

　　“定是你玩乎职守这才没有发现，像你这种人留着有何用。”邪无心一声冷哼，一挥手，一道磅礴的劲气疾射而出，当场便洞穿了中年的胸膛，让得他这个剑皇颠峰死得不能再死了。

　　邪无心根本没有在乎那中年男子的死，一扭头，看着白发老者道：“给我查，无论是谁，敢挑衅我天邪宗，我定将他碎尸万段。”

　　“是。”老者赶紧领命，说着，就要带着众人出去。

　　而就在这时，白发老者身旁的另一名身材瘦小的老者看了众人一眼，突然出声道：“不对啊，四长老刚才发出的声音那么大，全宗的人都应该听到了，为什么只有我们几个来了？”

　　……

　　被他这一说，所有人都脸色大变，就连邪无心也不例外，天邪宗一共有近二十名剑尊高手，除了两人在闭关外，其它人全都在宗门，按理说听到这种惨叫，大家都会第一时间赶来才对，可现在加上邪无心也不过才六人而已，这就大大的不对了。

　　“不好，出事了。”邪无心脸色猛的一变，化为一道流向着其它剑尊高手的住处飞射而去。

　　那几名剑尊高手也意识到了不妙，跟着邪无心身后飞射而去，屋里除了尸体，一下子变得空荡荡的。

　　看着几人完全消失，房间之中的一个角落里，一道人影缓缓出现，脸上露出一抹婉惜的神色道：“可惜出手稍微的偏了一点，让他叫出了声，要不然还可以继续杀下去，算了，这最后六个就让他们多活一会儿算了。”

　　话毕，那身影一闪，便消失不见。

　　“啊……”片刻之后，一声愤怒的咆哮突然响彻整个天邪宗：“该死的混蛋，杀我宗门长老，我一定要生吞了你。”

　　随着邪无心的声音响起，整个天邪宗都变得混乱起来，所有弟子都被上面传下命令全宗搜索陌生人。

　　一时间，整个天邪宗人声鼎沸，乱得就像煮熟的粥一般。

　　“文昊哥哥，刚才那声音好恐怖。”天邪山数十里之外，小兰一脸恐惧的对着文昊道。

　　“那人的实力很强，我估计应该是天邪宗宗主。”宋玉珍也点头，随即又疑惑道：“只是不知什么事能让他这个一宗之主如此愤怒。”

　　“影奎前辈应该得手了。”卫荣国看着文昊笑道：“听那邪无心发出的声音，恐怕这次影奎前辈收获不小。”

　　“我们去看看便知道了。”文昊一笑，带着众人继续往前。

　　一直到天邪宗所在的天邪山山脚下，文昊这才让众人停下，片刻之后，一个黑影突然出现在他的面前，拱手道：“团长，被我击杀了九名剑尊初阶，六名剑宗中阶，只是最后一个发出了声音，惊动了其它人。”

　　文昊先是一愣，随即满脸兴奋的称赞道：“不错，非常不错，如此一来，我就少了诸多的麻烦。”

　　“我的老天，十五名剑尊就这么没了？”原本还在为影奎突然出现在文昊面前而震惊的小兰闻言，当即便忍不住惊呼出了声。

　　不但是她，其它人也全都变得目瞪口呆，就连知道影奎能力的卫荣国也傻了眼，他知道影奎的天赋能力影术变态得很，可也没想到这么变态，居然就这么一会儿，便有十五名剑尊死在了他的手上。

　　没有理会众人的震惊，文昊在影奎的肩膀上拍了拍道：“辛苦你了，你先休息一下，一会儿还有大战，现在该我去了。”

　　……

　　“是。”影奎当即拱手道。

　　“你们就在这里。”文昊对着两女道，随即又对着卫荣国道：“帮我照顾她们，绝不能让她们有事。”说完，文昊身影一闪，几个闪烁便消失不见。

　　“哈哈哈，天邪宗，你居然敢杀害我文家族人，今天我就让你们灭宗。”一声如惊雷的声音突然在天邪宗上空响起。

　　紧接着下方也传来一个暴怒声：“该死的混蛋，原来是你文家所为，今天我非将你碎尸万段不可。”随着声音的响起，邪无心犹如一道利箭，疾射而起，而在他身后，那几名幸存下来的剑尊高手也满身戾气的紧跟而来。

　　“将我碎尸万段，我看你还不够格。”文昊身影一闪出现在天邪宗半空，看着那激射而来的邪无心以及身后的几名剑尊，脸上闪过一抹冷笑，随即只见他手臂一挥，一道五彩之光对着几人便激射而去。

　　邪无心脸色狰狞，赤红着双眼，整个人都因为愤怒而去理智，就像一个恶魔般向着文昊疾射而去，此时的他心中只有杀意，恨不得将文昊千刀万剐，要知道今天他天邪宗一下子便失去了十五名剑尊，这已经是他天邪宗七成的实力，没有他们，以后很可能被其它宗门吞并掉。

　　就在他愤怒无边之际，前方突然传出一股毁天灭地的毁灭之力，一感受到这股恐怖的毁灭之力，邪无心顿时全身一颤，那杀意也骤然被吓得消失了许多。

　　“不好，快闪。”邪无心一回过神来，当即便一声暴喝，赶紧运用空间挪移逃向远处。

　　邪无心的反应倒是快，可是他身后跟着的几个长老却没有那么快，当他们想使用空间挪移逃跑时，灭世击已到他们身前不远，在那恐怖的毁灭之力下，整个空间都变得不再稳定，他们哪还敢用空间挪移，只得惊慌失措的向着远处飞射而去。

　　“逃得了么？”文昊脸上闪过一抹浓重的杀意，一声低喝：“爆。”

　　“轰……”

　　随着他的声音落下，灭世击轰然爆炸开来，那恐怖的毁灭之力瞬间便将空间撕出一个巨大的黑洞，而那毁灭风暴也随之向着四周肆谑而去，眨眼间便将那飞逃的几名天邪宗剑尊高手给吞噬了进去。

　　风暴并没有就此感到满足，继续肆谑而出，瞬眼整个天邪山都被它给吞噬了进去，那些实力较弱的天邪宗弟子根本连反应都没反应过来便直接在那恐怖的毁灭之力下消失无踪，就算强一些剑宗高手也是异常艰难的抵挡着，幸好灭世击爆炸离他们还有一些距离，那毁灭风暴到达他们处时，威力已经少了许多，这才使得许多剑宗高手逃得一命，可即便如此，他们也都再无半点战力。

　　……

　　“好可怕。”看着半空中那恐怖的毁灭风暴，小兰和宋玉珍两人脸色早已变得一片惨白，而在他们身后的那些剑帝们，一个个更是吓全身颤抖，虽然大家都知道那风暴不会伤到他们，可那散发出的恐怖气息，便足以让他们胆颤心惊了。

　　“团长的实力强着呢，这只是他的手段之一而已。”卫荣国看着众人笑道：“只要好好跟着团长，终有一天你们也能成为这大陆上的风云人物，想当年，我们也不过是一个被人看不起的小佣兵，可就是跟了团长，我们的实力便不断提升，以前那些看不起我们的人现在都来巴结我们。”

　　现在的卫荣国也确实不再是当初的小佣兵，至少当年的小佣兵不懂借文昊的实力来巩固文昊在众人心中的地位。

　　说着，卫荣国一声低喝道：“都给我散开，查找是否有着漏网之鱼，绝不能放过一个活口。”

　　“是。”众人赶紧领命，四散开来。


第825章 天邪宗灭

　　“该死的混蛋，我要杀了你。”邪无心一看到下面宗门眨眼间便变成一片废墟，门人更是死伤无数，只剩下唯数不多的几个还在地上呻吟，整个人一下子便像发了疯一般冲向文昊。

　　“就凭你。”文昊冷笑一声，身体一闪，便对着邪无心冲了过去。

　　“轰轰轰……”

　　文昊并没有使用武器，仅是用那泛着磅礴劲气的拳头与邪无心的利剑对战，眨眼间两者便交手数十招。

　　“邪无心，你不是要撕了我么？我现在可是给了你机会。”文昊一边与邪无心对打，一边哈哈大笑道，而对面的邪无心则是狰狞着面孔，一句话不说，不过在他心中却是震惊无比，他怎么都没想到文昊居然强到这种程度，仅仅徒手就能与他打个不相上下，如果对方也用上武器，那不是比他还强。

　　正想着，文昊的声音再次传来：“邪无心，既然你不把握机会，那就别怪我了。”

　　随着声音的响起，文昊变拳为爪，攻击也突然变得凌厉起来，那一爪连着一连的攻击一时之间，居然压得邪无心只有招架之力。

　　“给我去死吧。”文昊一声怒喝，双爪齐出，对着邪无心便抓了过去，邪无心利剑一挥，对着文昊的右手便劈了过来，文昊右手骤然向旁边一闪，避过了邪无心这一道攻击，随即他左手立即以闪电之势力向着邪无心的利剑抓去。

　　邪无心意识到不妙，赶紧收剑，可惜文昊的速度太快，等他收剑之时，文昊的左手已经从侧面牢牢的抓住了利剑。

　　左手猛的一震，利剑锵的一声脆响，化为片片碎片，随即只见文昊手一挥，数道碎片便化为寒茫，向着邪无心疾射而去。

　　……

　　“不好。”邪无心脸色猛的一变，身体骤然暴退，然而文昊掷出的剑片速度实在太快，邪无心刚避过两道，另外两道便狠狠的击在了他的身上，当场溅起几朵血花。

　　而就在此时，紧跟剑片之后的文昊也到了邪无心身前，那拳头更是以开天劈地之势对着邪无心胸口轰击而去。

　　情急之下，邪无心只得挥动双手死死护在胸口。

　　“轰……”随着一声轰响，邪无心挡在胸前的双臂刚与文昊的拳头接触便化为一篷碎肉，四处飞射，而文昊的拳头则继续向前轰进，最终狠狠的轰击在邪无心的胸膛上。

　　“啊……”邪无心就像一个被人丢出的小石子般倒飞出去，并带起震天的惨叫与满天的血雾，最后重重的落在了天邪宗的废墟上。

　　文昊身体一闪，落在邪无心面前，看着那倒地吐血不止的邪无心，文昊一脸冷漠的道：“邪无心，当年你策划对付我文家时，可想到自己有今天的结果！”

　　“我策划对付你文家？”邪无心看着文昊，好半天，这才问道：“我何时策划对付过你文家？你听谁说的？是哪个混蛋陷害我。”

　　文昊一愣，冷笑道：“别在这里喊冤了，这话可是你那七长老承认的，要不然你又如何派人来抓我？”

　　“该死的混蛋，当年你文家之事根本就与我无关，我之所以派人抓你，那是在你们家族巨变之后，经过一翻调查，知道你们得到神玉，这才有些一举。”邪无心愤怒的咆哮着，语气中充满愤怒与委屈，哪怕每说一句话，他嘴里都会冒出一抹鲜血，可他仍然不断的咆哮着。

　　“嗯？”看邪无心似乎不像是在做假，文昊暗道：“难道真的弄错了？”

　　看了看邪无心，又看了一眼已成为一片废墟的天邪宗，文昊心中一凛，看向邪无心道：“事已至此，我也不想知道真像到底是什么样的，既然你起了贪心，那就得付出代价。”

　　声音落下，文昊也不想再与邪无心废话，左手对着其脑袋便挥了过去，那成爪的手掌一扫而过，邪无心的脑袋顿时篷的一声便化为满天碎肉。

　　紧接着，文昊右手带起磅礴的劲气，就在邪无心的灵魂从那无头身体中冒出的瞬间，凌厉的劲气轰击而出，不但将邪无心的灵魂给轰碎，就连他的身体也化为满天的碎肉。

　　“这是一个弱肉强食的世界，虽然当年文家之事有可能与你无关，但既然你派人来抓了我，那就必须付出代价。”文昊冷笑一声，转身化为一道流光向着卫荣国等人而去。

　　“团长。”一看到文昊的身影，卫荣国赶紧行礼。

　　“怎么样了？”文昊点了点头问道。

　　……

　　“活下来的全部被我们击杀，现在正在搜查天邪山。”卫荣国道。

　　“嗯！”文昊点头，看了天邪宗的废墟一眼，道：“派人给我仔细搜查这些废墟，说不定下面就藏有秘道，千万别漏过，另外还有天邪宗的藏宝秘室，也不能放过。”

　　“明白。”卫荣国当即领命而去。

　　“文昊哥哥，你好厉害，居然凭着一人之力就把天邪宗都给灭了。”小兰一看到文昊，当即便兴奋的道。

　　“可不光我一个人，还有影奎与你们呢！”文昊哈哈笑道。

　　“我们只是来凑热闹的，什么忙都没帮上。”宋玉珍摇着头道。

　　“谁说没有帮上忙，你们现在不正在帮我搜山么，如果没有你们，光凭我一个人，不知要搜到何时，要是放掉一个，以后可就麻烦了。”文昊道。

　　正说着，突然传来卫荣国的声音：“团长，找到一个藏宝秘室。”

　　“哦。”文昊一喜，带着两女赶紧走了过去。

　　在卫荣国的带领下，几人从一片废墟中进入一个一人多高的地道，在地道中一直行走了大约一百多米，赫然出现一个巨大的秘室，秘室里分门别类的整齐排放着各种物品。

　　“哇，好多东西。”小兰一声惊呼，指着远处一堆元石道：“快看，那里好多元石，而且全是中品。”

　　“哇，这些都是丹药，而且全都是宗师级的。”

　　“这里还有这么多皇级灵药，这里居然有着几十株帝品灵药。”

　　“天啦，这里居然有三品天器。”

　　“……”

　　小兰就像一只小兔子般在秘室中穿梭着，每到一处，她都会发出一声惊呼。

　　“呵呵……”文昊看着小兰那欢快的身影，忍不住笑了，随即便道：“这里的东西都是大家打下来的，你们需要什么只管拿就是。”

　　“这怎么行，我们什么力都没有出。”小兰停下身影，看着文昊道，宋玉珍也摇了摇头。

　　“跟我还用得着客气么？”文昊笑道：“再说了，就算你们不要，你们也得拿点东西给你们那些手下吧，总不能让他们白跑一趟。”

　　想了想，小兰这才道：“好吧，那我就拿点。”不过看着面前让人眼花缭乱的宝物，小兰一时不知该选什么，迟疑了好半天，这才跑到文昊身边，把宋玉珍拉了过去，道：“姐姐，你说我该选些什么？”

　　“这个好不好，三品天器耶，能让我们的实力增加不少，不过我又想要丹药，有了那些丹药，我们的实力也会增加不少，还有，那边还有几块上品元石，有了它们，我们修炼会快很多的……”

　　……

　　小兰拿着这个东西看看，又拿着那个东西看看，每看一样都一脸的意动，可随后又很是不舍的放下，看到她那可爱的模样，宋玉珍是满脸笑意，而文昊更是忍不住笑出了声。

　　“人家也是第一次见到这么多好东西嘛！”小兰一脸不好意的看着两人，看两人还在笑，又狠狠的跺了跺脚，红着脸娇嗔道：“再笑不理你们了。”

　　“我刚才不是说了，你喜欢什么只管拿就是，何必还挑来挑去。”文昊笑着摇摇头，道：“你可是我妹妹，难道当哥哥的连这点东西都舍不得么？”

　　“真的？”小兰双眼一亮，宋玉珍也笑道：“文昊哥哥现在可是一宗之主，这些东西虽然在我们看来珍贵得很，可在他眼中，却也并不算什么。”

　　“那我就不客气了。”小兰闻言，一声欢呼，就像一只花蝴蝶般，在藏宝室内窜来窜去，把刚才自己看中的东西全都收入幻戒之中，而文昊则一脸笑意的看着。

　　直到小兰把看上的东西全都收走，文昊这才对卫荣国道：“把其它东西都给我收起来带走。”

　　“明白。”卫荣国领命，立即找来几个手下，将秘室里的东西分门别类的收入幻戒之中。

　　在一个神秘的房间之中，一名中等个子的中年人单跪在地，对着一名充满威严的男人道：“宗主，我们的情报有误，那文昊根本不是剑宗颠峰，而是一名剑尊。”这人正是在天武帝都看文昊实力太强，而退去的那名中年男子。

　　“怎么回事？”威严男人看着中年皱眉问道。

　　“今日在天武帝都，那文昊一拳便击伤了冷血的血狂……”中年男子将今天在天武帝都发生的事情仔细的给威严男子说了一遍，尤其是有关文昊与人动手的经过讲得更是细中之细，让得那威严男子就如身临其境一般。

　　“虽然那文昊看起来也就剑尊初阶，不过从他一拳重伤天邪宗的七长老来看，他实力已经超过剑尊中阶，甚至已经达到剑尊高阶，我并没有十足把握拿下他，所以退了回来，请宗主责罚。”中年男子低着头，道。


第826章 强敌

　　威严男子并没有说话，而是低头沉思了许久之后，这才抬头看向中年男子，脸上露出一抹淡笑道：“今天的事情虽然你没有完成我交待的任务，不过却无过反而有功，所以这罚也就不用再提，退下去休息吧。”

　　“是。”中年男子恭敬的应答一声，起身退了出去。

　　看着中年男子的身影消失在门外，威严男子脸上露出一抹笑意，自言道：“二十多岁的剑尊，那神玉里记载的功法确实厉害，既然武真说那人的实力已达到剑尊高阶，看来得我亲自出手才行了。”说着，中年男子身影一闪，消失在了房间之中。

　　……

　　搜索一直持续到第二天早晨，整个天邪山这才被众人搜遍，天邪宗再没有一个活人，就连天邪宗废墟也被卫荣国带人挖地三米，将天邪宗的好几个藏宝室给尽数找了出来。

　　等处理完一切文昊带着众人回到文府时，已是中午时分，刚到家还没喝口茶，余兴民等几个带人去剿灭几大势力老巢的人便跑了过来。

　　“怎么样？”文昊看着几人，道：“没出什么问题吧？”

　　“没有。”余兴民道：“我们突然出现，杀了他们个措手不及，而且他们势力内的高手大部份都到了这里，根本就挡不住我们。”

　　说着，余兴民几人立即拿出一把幻戒递到文昊面前笑道：“这些都是从各个势力搜出来的东西，我们一点不剩的全都带了回来，另外，每个地方我们都还留着一些人搜查漏网之鱼。”

　　“不错。”文昊笑道：“立即将这个消息给我传出去，相信会让整个西域震惊的，我文家人知道了，肯定也会主动来找我的。”

　　“明白。”余兴民点头，随即又道：“我们还在他们地牢中找到十几名文家人。”

　　闻言，文昊双眼一亮，站起身就要往外走，不过余兴民却摇了摇头，道：“团长你不必去了，他们我已经安排好，在回来的路上我已经问过，他们都只是文家旁系，是最近一年才被抓到的，并没有你的亲人，也不知道你亲人下落。”

　　文昊一愣，心都凉了半截，不过他最终还是坚持前去看了众人，这些文家人都被折磨得有些惨，大部份连行走都困难，有几个更是连话都说不出来，文昊在表明身份后，向大家问了遍，结果就如余兴民所说，他们什么都不知道。

　　失望之余，文昊只好让大家好好休息，尽显一名嫡系对自己族人的照顾。

　　忙碌了一天，文昊也有些疲倦，准备休息一下，结果，刚闭上眼睛，便感到一股强大气息正向着天武帝都疾射而来。

　　双眼猛的张开，文昊眼中冷过一抹凌厉的光茫，身影一闪，便消失在了房间之中。

　　“这位朋友，难道你不知道规矩，任何武者进城都要收敛气息，以避免伤害到平民。”天武帝都十米之外，文昊身影骤然出现在这里，冷漠的对着远处道。

　　身影一晃，一个面色冷俊，全身充满上位者威严的男子出现在文昊面前，男子看了一眼文昊，哈哈笑道：“规矩是上位者制定给下面的人遵守的，做为一名上位者，我无须遵守这些规矩。”

　　“那在你眼中，普通平民又是什么？”文昊脸色一沉，看着威严男子道：“就你这么进入，那些普通平民就算不死也得重伤，难道你就不会内疚？”

　　……

　　“内疚？”威严男子看着文昊，笑道：“在我眼中他们就是一群蝼蚁，你认为我会为了一群蝼蚁而内疚么？”

　　文昊强忍着心中的怒意，道：“很好，很好，不愧是强者，就是与我们不同。”

　　“怎么？看你的样子好像很愤怒？”威严男子看着文昊，道：“可惜这是一个弱肉强食的世界，就算你再愤怒又能怎么样呢，没有实力，你根本拿我没有半点办法，反而还得任由我摆布。”说着，威严男子便是一阵嚣张的大笑。

　　笑声过后，威严男子又一脸笑意的看着文昊，道：“你就是文昊吧，我今天是专程为你而来，跟我走吧？”

　　“我是文昊！你是谁？凭什么要我跟着你走？”文昊冷着脸，声音也变得冷漠起来，此时他已经看出，这男子就和六大势力一样，都是为了自己手上的元灵玉而来，而且看他的态度，应该还是一个比天邪宗还强大的势力。

　　原本文昊以为天邪宗已是窥视元灵玉的最大势力，没想到居然还有更大的势力，为此文昊也是恼怒不已，同时心中也是万份的侥幸，幸好自己之前没有急着回来，否则凭这些势力的强大，自己还真有可能落入他们手中。

　　威严男子冷笑一声，道：“就凭我比你强。”说着，那威严男子身上的威压骤然变强，变得居然比起邪无心还强大一分，更是如洪水猛兽一般向着文昊压制而去。

　　文昊脸色平平的看着威严男子，他的实力确实比邪无心高上一些，不过也同样还是剑尊颠峰，五行劲气略微一转，文昊便将那道威压给尽数抵挡住。

　　看着文昊居然没有影响，威严男子脸色不由得一变，在暗叹文昊实力好强之余，心中也是愤怒无比，当即一声怒喝，便向着文昊冲击而去。

　　“既然你想吃些苦头，那我就成全你。”

　　随着声音的落下，威严男子挥着拳头便向文昊轰击过去，而对面的文昊则冷笑一声，同样手握成拳，对拳而去。

　　“轰”

　　两道人影瞬间相遇，两个拳头也狠狠的轰击在一起，随着一声惊天轰鸣，威严男子顿时便感到一股恐怖的力道传入他的手臂之中，他还未来得及做出反应，手臂上便传来一阵碰碰的爆炸之声，那是因为力量超过他手臂的承受而引发的炸响。

　　“啊……”威严男子一声惊叫，身体就要向后退去，而这时，文昊的另一只拳头再次袭来，在知道文昊的力量不是自己能够承受的后，威严男子情急之下，完好的手赶紧拿出一把利剑，对着文昊轰来的拳头便劈了过去。

　　威严男子那可是剑尊颠峰，而且还不是一般的剑尊颠峰，文昊在没有变身的情况下，也不敢抵挡他的一击，只得赶紧收拳而退。

　　……

　　文昊一退，威严男子便看到了机会，也没追文昊，飞身向着后方急退而去。

　　文昊只退了数十米便停了下来，不过那威严男子却一直退出千米之外这才阴沉着脸，全身杀意弥漫的停下。

　　“刚才还说自己是什么强者，我看你这强者也不过如此，居然连我一拳都接不下。”文昊一脸冷笑的看着威严男子，脸上尽是喃讽之色。

　　“混蛋，你这该死的混蛋。”威严男子就像一头暴怒的狮子一般，对着文昊咆哮道：“你要不是有着那古怪的力量，你凭什么能抵挡住我的一拳。”

　　刚才那一拳，文昊只用了剑尊高阶的劲气，不过却使用了猿王的力量，人类数十倍的力量突然轰出，别说威严男子了，就算是才突然到剑圣的高手也承受不住。

　　“力量也是实力的一种，看你也是有身份的人，怎么说出这么幼稚的话。”文昊冷笑道。

　　“混蛋，我要杀了你。”一再被文昊讽刺，威严男子终于受不了了，就像一个疯子般挥着利剑向文昊冲击而来。

　　“来得好。”文昊脸上闪过一抹冷笑，双手猛的成爪，在胸前几个交错，便带起一片爪影。

　　“爪影满天。”

　　文昊一声暴喝，带着满天的爪影便向那威严男子扑了过去。

　　看着那如群蜂出巢般的爪影，威严男子脸色也是一变，不过两者速度太快，两人就快遇上，此时再退已经来不及，不得已，威严男子只好挥剑硬劈。

　　“轰轰轰轰……”

　　威严男子利剑带起道道剑茫向着那些飞袭而来的爪影袭去，每一剑都能将数道爪影给击溃，可爪影不但没有减少，反而越来越多，只是片刻之后，便形成一个爪影球，将他与文昊两人给包围在了里面。

　　“轰轰轰……”

　　轰鸣不断从爪影球里传出，那狂暴的能量让得爪影球外的爪影都有着不少被震溃，不过随即又有更多的爪影填补上去。

　　“篷。”

　　轰鸣一直持续了好半响，这才随着一声轰然巨响，整个爪影球骤然爆炸开来，随即两道人影也从中倒飞出来。

　　文昊后退了数十米便停了下来，随后便一脸冷笑的看着那威严男子，而威严男子则一直倒飞出数千米这才停下，不过此时的他早已没了刚才的威严，身衫破烂，头发篷散，满身爪痕，一身的鲜血，看上去就和一个疯子没什么区别。

　　刚一站稳，威严男子便喉咙一阵蠕动，哇的一声吐出一大口鲜血，脸色骤然一下子变得惨白，气息也一下子弱了许多。

　　“你刚才不是说自己是上位者，想怎么处置我都行么，现在怎么成了这样？”文昊一脸冷笑的看着威严男子，脚踏虚空，一步步向威严男子走去。

　　……

　　看着文昊一步步逼近，威严男子脸色大变，道：“你要干什么？别把我逼急了，你无非就是力量比我大一些，逼急了我就自爆，就算死也要拉上你。”说着，他还缓缓的向后退去。


第827章 轰动西域

　　“那你就自爆试试。”文昊冷着脸，猛的挥拳而起，就要向那威严男子砸去，就在那拳头快要砸中威严男子时，威严男子身上突然爆发出一道强大的气息，这道气息之强大，就算文昊也感到一阵心悸，还以为男子使用什么秘法要与自己拼命，文昊赶紧收拳退去。

　　然而让文昊没有想到的是，威严男子突然光茫一闪，文昊只觉得半空中有着一道流光闪过，眨眼便消失得无影无踪。

　　脸色一变，文昊先用肉眼查看了一遍四周，再无半点那威严男子的影子，随后他又用灵魂之力探查了一翻，还是没有找到他的影子，气得文昊都忍不住怒骂道：“该死的，居然让他给逃了。”

　　天武帝都千里之外的一片树林之中，一个重物突然自天上掉下，惊得周围的四野兽四处飞逃。

　　那重物在地上动了动，居然是一个全身鲜血的男子，挣扎了好一会儿，男子这才站起来，感受了一下身上的伤，男子脸色难看至极的道：“这下麻烦了，不但身受重伤，还使用了秘法，就算有大宗师级丹药，没个三月休想恢复，看来得找个隐蔽的地方尽快恢复才行，否则让那两个老家伙知道我的情况，恐怕我连性命都难保。”

　　说着，男子脸色突然变得扭曲起来，看起来就像是一个魔鬼一般，双眼充满怨毒的看向天武帝都方向，杀意凛然的道：“今日所受之辱，我武霸天必将百倍还之。”

　　云邬山，那曾经在天武帝都出现过的两兄弟就像灵豹一般在树林中一路飞奔，一直飞奔到一道山崖边上，这才停下来。

　　“小弟，看看四周有没有人。”大哥对着瘦小男子道。

　　“好。”瘦小男子答应一声，飞窜而出，片刻之后又回到大哥身边，道：“没人，方圆一里之内都没人。”

　　如果在外面，方面一里没人绝对不代表安全，因为很多强者的灵魂探查能力都可以探查到一里之外，但这里却不行，因为有着灰雾，在云邬山中，别说一里，能探查到百米就算很强了，而且视力也只能看到几十米，所以一里无人，绝对是安全的。

　　“那我们就进去吧。”大哥点点头，走到一个只能勉强容下一人进入的山崖裂缝前一头钻了进去，跟在他身后的小弟也没有迟疑，紧跟着钻了进去。

　　裂缝很深，两人一直走了一两里，里面已经变得漆黑一片，这才到达尽头，随后只见大哥使力将一块巨石推开，后面顿时露出一个一米多高，只能躬着身子进去的小洞。

　　……

　　两人钻进去后，立即便将巨石重新推去将洞口堵死，这时两人才像被抽干了所有力气一般，无力的坐在洞中。

　　“大哥，你说外面怎么突然来了那么多强者，他们的实力太强了，随便一个恐怕都不低于剑宗。”二弟疑惑道。

　　“是啊。”大哥也不解的道：“几大势力怎么就有那么多强者呢，为什么以前就没派出来查找我们，幸好今天我们跑得快，否则现在恐怕就被他们给抓住了。”

　　两人在洞中休息了一会儿，这才拿出一个火把点燃继续往前走，又向前走了两三里，山洞再次到了尽头，随即那大哥拿起一块石头在洞壁上有节奏的敲了几下，片刻后，旁边便又冒出一个洞口。

　　两人钻了进去，里面不再是漆黑，一路上都有着点亮的火把，而且山洞也变得宽大了很多，完全可以容下两人平排而走。

　　两人缓步前行，时而大步，时而小步，时而猛的跳向前方，看上去即古怪又滑稽，两人就这么一直向前走了大约十几里，一个巨大的石室随着一扇石门的打开而出现。

　　石室之中，数十人正聚在这里，他们中有男有女，有老有少，而且在石室的四周还有着很多洞口。

　　一看到两兄弟回来，石室中的众人一下子便围了过来，其中一个看上去五十来岁，方块脸，面容有些憔悴的中年对着那大哥问道：“文兴，事情怎么样了？”

　　“回家主，文兴没有完成你交给的任务。”文兴当即跪下，道。

　　“家主，这不怪大哥，对方的实力太强我们根本无法靠近。”二弟赶紧开口替大哥辩解道。

　　“文强，难道我就是那种是非不分的人。”中年男子笑了笑，上前将文兴扶起，和颜悦色的道：“文兴，把事情的经过给我们说说。”

　　“是家主。”文兴拱身行了一礼，道：“这次的事情完全是几个势力借我们文家弟子之名设的一个圈套，那些人根本不是我们文家弟子，全是几大势力的人扮的。”

　　“不过那文昊当时也出现了，而且他还带了大批的手下，并且个个实力超强，当场凭着强大的实力将几家埋伏的人手给杀了个精光，六大势力剩下的十二位剑宗一个都没有跑掉，就连天邪宗的七长老也被他给轻易击杀。”

　　“不但如此，他居然还派人手将上官家族给灭了，一个活口都没留下，不过让人奇怪的是，当时前来救人的除了那文昊之外，居然还有另一个势力，开始他们都不认识，还差点起了冲突，后来也不知是怎么的，两边的首领居然又认识了，最后还联手。”

　　……

　　“我当时看他们的实力太强，怕不是小少爷反而暴露了我们，所以我们没有靠近那文昊，毕竟那人的实力太强，连剑尊都在他手上过不了一招，小少爷天赋就算再好，可也毕竟才二十来岁，怎么可能有那么强的实力。”大哥文兴老实的说道。

　　闻言，众人都没有出声，就连那中年男子也没有出声，其实大家心中已经认定那文昊绝不可能是文家的文昊，要知道文昊可是最废材的五行之体，能成为武者就不错了，怎么可能二十多岁就达到剑尊那种恐怖的实力。

　　沉默了许久，中年男子才对文兴点头道：“你做的不错，去休息吧。”同时心中也叹息一声，道：“昊儿，你现在在哪呢，还有锐儿和月儿，你们现在都在哪呢，就连玉兰现在也是音讯全无。”

　　此人不是别人，正是文昊的父亲文武。

　　威严男子使用秘法逃了，文昊也没有办法，只得转身回去，而在半路上，又遇到赶来的影奎与卫荣国等人，文昊当即便下令让卫荣派出人手查找，今天那人到底是谁，而且文昊还详细的描述了对方的长像，并且告诉他此人身份绝对不低，可以从西域的各大宗门入手。

　　这种隐藏在暗处的敌人实在太可怕，他们的破坏力也是惊人的，你不知道他何时就会冒出来咬你一口，所以文昊一定要尽快把他找出来，除去这个大患。

　　几大仇人尽灭，就连天邪宗也被文昊给灭了，这个消息就像一股巨风在整个西域刮过，所有人知道这个消息，无不震惊莫名，甚至很多人都不敢相信这个消息是真的，要知道天邪宗虽然实力并不算强，可那也是存在了万年的宗门，怎么可能被一个二十多岁的小家伙给灭了呢。

　　一些人为了证实这个消息，特意前往天邪宗所在查看，结果看到的只是一仅废墟，此消息一传出，众人这才相信。

　　原本还准备趁上官家族被文昊灭掉后大举进攻天武国的几个国家也全都老实下来，各国国君更是亲自带着重礼来求见文昊，并表示效忠。

　　毕竟他们以前都是天邪宗的地盘，现在文昊将天邪宗灭了，这些地盘自然也就成了文昊的，而以文昊能够灭掉天邪宗的实力，也完全有资格拥有这些地盘，各国不但不敢反对，反而还得赶紧跑来表示效忠，否则一但让文昊怀疑，他们也就死无藏身之地。

　　对于各国的效忠，文昊自然很满意的接受，毕竟这是自己打下来的，受之无愧。

　　除了各国之外，周围一些有些势力的家族也纷纷派人来求见文昊，文昊在见了几个后，便将这些事情交给卫荣国，卫荣国根本没有这方面的经验，弄得焦头烂额，最后还是余兴民给他出了一个主意，把这些事情交给四大家族，毕竟这些来的家族也不算很强大，有着四大家族接见他们，也不落他们面子。

　　……

　　这下子卫荣国轻松了，而四大家族也高兴了，被重用，那就证明文昊对他们将再没成见，再也不用担心家族地位不保，或文昊拿小鞋给他们穿，就连凑钱的事情也快了很多。

　　小家族们都来巴结文昊，而西域那些大势力大宗门却慎重了很多，文昊居然能片刻便灭掉天邪宗，他的实力已经让得各宗不得不慎重对待了。

　　毕竟就算是他们对上天邪宗，虽然也能将其灭掉，可也会大伤元气，否则天邪宗早就被其它宗门给灭了。

　　在经过一翻商议之后，各宗都决定静观其变，即不拉拢文昊，也不得罪他，看他接下来的举动，如果他野心不大，就这么生活下去，大家便和平相处，如果文昊要进攻其它宗门，他们自然也有解决之道。


第828章 东方家族

　　加仑城位于天武帝国最东边，距离天武帝都足足有着一千五百里，这里却处于四国交界处，地处商业要道，交通便利，其繁荣程度绝对不比一国帝都逊色多少。

　　虽然这里每日所产生的利益让所有势力都眼红，但住在这里的大部份人却都是以经商为生，至于那些大家族大势力却一个没有。

　　因为这里早已形惯利，一但有哪个势力霸占这里，都会受到所有商人的抵制，别看这些商人武力不行，可他们却都很富有，一但逼急了，他们也会请高手帮忙，所以就算上官家族这样的势力也不得不依照惯例而行，就连城市都没有任命，而城市平时的管理完全是这里一个由商人组成的商盟管理。

　　东方家族，原本在加仑城只能算是一个小家族，可却在最近十年间突飞猛进，实力大增，家族财富一下子增加了数十倍，成为这加仑城有名的大族，而这一切的变化都是因为东方家族的一个女人。

　　在十年前，东方家族家主东方平和的长子东方乐前往天武帝都交易货物，却不想在回来的路上遇到一个满身是伤早已昏迷不醒的女子。

　　商人都是以和为贵，而且常年在外奔波，他们更明白世道的凶险，再加上东方乐天性善良，便让人帮女子包扎伤口，带在身边。

　　原本东方乐是打算等女子身上的伤好后，就送她回家的，却不想女子在醒来后告诉他，她们遇到强盗，全家都被杀了，只有她在家人的拼死保护下才逃得一命，现在根本无家可归。

　　东方乐看女子可怜，便带着她回了东方家族，在听到女子的遭遇后，东方平和也觉得女子太可怜，便留在了东方家。

　　刚到东方家，女子也没有什么特别之处，可一次东方平和在与人做生意时，却被人骗了，让东方家族损失惨重，而且对方早就精心布置，所有道理都占全了，他们就连说理的地方都没有。

　　……

　　正在东方平和愤怒不已时，女子知道了，便给东方平和出了一个主意，结果在一翻精心布置下，他们也狠狠的算计了那骗他们的家族，不但把之前的损失找了回来，还狠狠的赚了一笔。

　　至此之后，东方平和发现女子确实是一个经商的天才，以后凡是有事都与她商量，结果短短一年时间，东方家族所赚的钱财居然是以往的数年所赚。

　　在后来，东方平和更是将女子收为义女，将家族生意也完全交给女子打理，而女子也没辜负东方家族的期望，使得东方家族的财富就像滚雪球一般越滚越大，最终成为这加仑城有名的富族。

　　东方府砥中，一名雍容华贵，身材娇好，面戴黑纱的少妇正俯案查看着下人送来的帐薄，门外突然传来一阵敲门声，少妇眉头一皱，脸上闪过一不悦，道：“进来。”

　　房门打开，进来一名伙计打分的下人。

　　下人先向少妇恭敬的行了一礼，这才轻声道：“夫人，老爷让我告诉你天武帝都传来消息，说那边发生大事，上官家族被人给灭了，现在天武国皇族已经移位，让我们做好应变，另外，钱家、陶家、冷血杀手组织、铁鹰堂和赤水帮全都被人灭。”

　　“嗯！”少妇脸色大变，双眼中更是闪过一抹浓重的恨意，片刻之后这才恢复过来，看着下人道：“把具体的事情给我说说。”

　　“消息上说文家的文昊突然回到天武帝国，不过随后又消失了，上官家族等六个势力想将那文昊逼出来，结果要当众在天武帝都处斩文家人，在处斩当天，文昊带着着人出现了，只是他的实力远超过六家的估计，不但将六家高手尽数击杀，就连他们请来的天邪宗长老，那达到剑尊中阶的高手也被文昊一招击成重伤，最终殒落。”

　　“随后，文昊更是派人将上官家满门杀得鸡犬不留，不但如此，其它五个势力也被他的手下杀得鸡犬不留，甚至就连实力强大的天邪宗也被文昊带人给灭了。”下人涛涛不绝，将听到的消息一五一十的全都给少妇仔细的说了一遍。

　　“能确定那文昊是真的文昊么？”少妇在说出这话时，语气很是急促，声音颤抖，双手紧紧的握在一起，即紧张又期待。

　　“无法确实，我们根本不敢靠近他的身旁。”下人迟疑了一下，道：“不过根据各种情况判断，那应该不是文昊，毕竟文昊才二十来岁，就算再天才，也不可以达到剑尊那等层次。”

　　闻言，少妇一愣，随即气息一弱，脸上充满了失望，许久之后这才叹了一口气，对下人道：“你先出去吧。”

　　“是。”下人行了一礼，退了出去。

　　……

　　下人一走，少妇的神色一下子变得复杂起来，有失望，有仇恨，有思念，整个人也变得焦躁不安起来。

　　“到底是不是昊儿回来了？”

　　“我该怎么办，要不要去帝都亲自确认一下？”

　　就在少妇焦躁不安之时，那离开的下人来到另一个房间之中，对着里面的两个男子躬身道：“家主，消息已告知夫人。”

　　“很好。”东方平和点了点头，招呼下人退去。

　　“父亲，你说文玉会怎么决定？”东方乐一脸焦急的看着东方平和问道。

　　“以文玉的性格，她肯定会前往帝都亲自确认的。”东方平和叹息一声道：“文玉虽然这些年一直瞒着我们自己的身世，可她悄悄利用东方家族来打听文家人的下落，难道我这个东方家族的家主会不知道么？”

　　“而且你当时救她之时，正好是文家惨案之时，而且据后来传出的消息，文家的几位嫡系后代就是在那里逃掉的，如此多的巧合，如果我还猜不出她的身份，我东方平和也就白活了这些年。”

　　“父亲，文玉不告诉我们，那是怕连累我们。”东方乐赶紧辩解道：“这些年文家一直被几大势力通缉，就连很多与文家根本没有关系的文姓人都遭了秧，如果我们知道了她的身份，一但泄露出去，很可能也要遭到几大势力的毒手……”

　　“你不用说了，这些我都明白。”东方平和笑着摇了摇头，看着东方乐道：“你的心思我也明白，不过你与文玉是不可能的，先不说她的背景，就算现在的她一心想着自己的丈夫和儿女，就不可能接受你。”

　　“我明白。”东方乐点头道：“至从知道她的身份后，我就再也没有给她增加烦恼，我只是不想她受到伤害而已。”

　　所谓美女爱英雄，同之，英雄遇到美女而且还是一个才女时，也会爱上她，东方乐就是这样。

　　不过至从东方乐从东方平和那里得知文玉的身份后，知道她心中已经有人，便打消了这个念头。

　　“如此就好。”东方平和拍了拍自己儿子的肩膀，站起身笑道：“走吧，现在文玉应该已经做出决定，我们过去看看，可千万不能让她做出傻事。”

　　“不管了，就算不是昊儿，我也要亲自去看看才放心。”少妇文玉猛的站起来，一脸决然的向门外走去。

　　将门一打开，两道伟岸的身旁便出现在门前，文玉一看，赶紧向东方平和欠了欠道：“父亲。”

　　“嗯。”东方平和点点头，而东方乐则急切的问道：“文玉，你这是要去哪里？”

　　“我正想去和你们说，我想到天武帝都去一趟……”文玉话还没说完，东方乐便急声吼道：“不行，你绝不能去那里。”

　　……

　　“东方大哥……”文玉瞪大了眼睛看着东方乐，平时东方乐可从来没有这么大声的与她说话，今天突然来这么一下，将文玉也吓了一跳。

　　“对不起，没吓着你吧。”东方乐也发现自己的失态，赶紧道歉。

　　“没事，没事。”文玉轻轻摇了摇头。

　　而这时，东方平和也开口道：“我知道你想去确认那文昊是不是真的，可根据我们得到的资料判断，那文昊有八成是假的，你这一去，很可能会有危险。”

　　“父亲你……”文玉脸色一变，一脸震惊与慌乱的看着东方平和两人。

　　“你不用怕，我们不会害你的。”东方平和就像一个慈祥的长者一脸笑容的看着文玉道：“其实你的身份我们早就知道，只是一直没有告诉你，怕的就是你担心，如果今天不是遇到这种事情，我们也不愿意说出来。”

　　闻言，文玉全身一颤，向着东方平和恭敬的行了一礼道：“谢谢父亲。”那不争气的泪水也一下子流了出来，此时的她不再是平时那个雷厉风行，处事果决的女强人，而是一个柔弱的女人，一个失去所有亲人的柔弱女人。

　　“好了，好了，我知道你心中的苦。”东方平和走到文玉身前，将她抱在怀中，轻拍了几下她的后背，安慰道：“你现在去见那文昊实在太危险了，如果那文昊是假的，那这个阴谋就太大了，所以你现绝不能去。”

　　说着，东方平和一扭头，看向东方乐道：“你就代文玉去一趟天武帝都吧，现在有很多家族都去向文昊示好，你带上些礼物，代表我东方家族去，相信他不会为难你的。”

　　“是，父亲。”东方乐当即点头道。

　　随后东方平和又让文玉给东方乐说了一些有关文昊小时候的情况，两人这才离开。


第829章 准备出发

　　“团长，夫人与小月小姐她们来了。”卫荣国一脸笑意的跑到文昊面前，道。

　　“哦。”文昊一喜，当即便带着小兰与宋玉珍两女出去迎接。

　　“昊哥。”

　　“哥哥”

　　“文昊哥哥。”

　　一见面，金悦她们便飞一般的向着文昊扑了过来。

　　“你们总算来了。”文昊笑着与三女一一拥抱，随后便看着小月道：“小月，我们终于回家了。”

　　“哥……”小月抱着文昊激动得哭了起来，好半响之后，她才轻声道：“要是母亲他们回来就好了。”

　　“放心吧，他们用不了多久便会回来。”文昊抱着小月，语气坚定的道。

　　“嗯。”小月点了点头，轻声道：“我相信哥哥。”

　　……

　　两人紧紧的拥抱了一阵，小月这才松开文昊，随即文昊便将小兰与宋玉珍两人介绍给三女认识。

　　“玉珍妹妹，小兰妹妹，我可是早就听说过你们哟。”金悦就像一个大姐一般，走上前一手拉着宋玉珍，一手拉着小兰，轻笑道：“昊哥以前可是经常提起你们。”

　　“金悦姐姐你真漂亮。”小兰倒是一点也不认生，宋玉珍开始还有些腼腆，不过在金悦的热情之下，也变得活跃起来。

　　俗话说三个女人一台戏，现在这里可是有着五个女人，五个女人在一起，就像五只小麻雀，叽叽喳喳个不停，居然把文昊都凉在了旁边，没人管。

　　看着几个聊得热火朝天的女人，文昊摇了摇头，转身便准备回房间修炼，而刚走没多远，姜润华便跑来禀报，四大家族的老祖宗求见。

　　文昊只得放弃修炼，与姜润华一起去见他们。

　　“文公子。”一看到文昊，四家老祖宗赶紧起身行礼。

　　“不必多礼。”文昊一摆手，走到主位上坐下，道：“都坐吧。”

　　“是。”四人恭敬的行了一礼，这才规规矩矩的坐了下去。

　　“文公子，我们这次来是交还文家钱财的。”罗孝平说着，便忍着心中滴血，拿出一个幻戒递给文昊，而脸上却还得笑呵呵的道：“这里是五千万金币，那些固定资产我们已经与卫荣国大人转移了归属权。”

　　罗孝平话音一落，李世戡与张文宇、庞容德纷纷拿出一个幻戒，恭敬的递到文昊面前。

　　拿过几个幻戒，文昊扫了一眼，道：“不错，正好五千万。”文昊说着，便将四个幻戒收了起来，随即又拿出四个卷轴丢给四人道：“这是上官家族的天级中阶战技天炫掌，你们四家一人一分。”

　　闻言，四老头双眼一亮，赶紧将卷轴抓在手中，对着文昊也是千恩万谢，虽然中大陆比西大陆在各方面都强上一些，可天级中阶战技仍然是顶级战技，要不然上官家也不可能镇得住四大家族。

　　这等战技，就算是各宗门都想要，就更别说四大家族了，不过对于文昊来说却根本不算什么，他身上这等天级中阶战技、功法有着不少，甚至还有几卷天级高阶功法、战技，它们都是文昊抽空与五行剑辉一起将以前得到的那些天级初阶战技、功法修改后的作品，他打算将这些功法拿给西大陆的各大门派，以此来增强西大陆的实力，毕竟那里才是他的大本营。

　　得到一卷有钱都买不到的战技，四家老祖宗都兴奋不已，原本还因为拿出五行万金币的心疼也消失了，取而代之的是兴奋。

　　“值了，这下多的都赚回来了。”这是四个老头心中的共同想法。

　　……

　　看着四人离开，卫荣国一脸心疼的看着文昊道：“团长，送他们这么珍贵的战技，我们亏大了。”

　　“亏大了？”文昊一脸笑意的看着卫荣国，道：“我们亏了什么，他们拿走的不过是抄录下来的战技而已，战技仍然在我们手上，有何亏损之理？”

　　“这个……”卫荣国一阵语塞，随即道：“可如果我们拿去卖，至少能卖上亿的金币，就算是妙录的，也会有人争着抢。”

　　“这是肯定的。”文昊点点头道：“但你别忘了，他们以后还得给我们卖命，而卖给其它人，他们却不会给我们卖命。”

　　说着，文昊脸上露出一抹笑容，看着卫荣国和姜润华道：“你们现在都是一方大员，但你们一定要记住，对待下属，该严时一定要严，但该奖励时一定得奖，只有奖罚分明他们才会真正忠心于你的。”

　　其实原本文昊是想对他们说对属下就要打一巴掌给个甜枣，不过他怕两人误会，所以就说得委婉了一点。

　　哪知姜润华一时脑子没开窍，居然笑呵呵的道：“我明白了，团长的意思就是打一巴掌给个甜枣嘛，这个我懂。”他话一说完，顿时发现卫荣国脸色有些不对，一想这才发现自己说错话了，一下子尴尬得恨不得找个地缝钻下去。

　　夜晚，文昊独自走出房间，在文家闲逛起来，看着那熟悉的一切，儿时的记忆历历在目，爷爷的慈爱，母亲的关爱，兄妹们欢声笑语，一切的一切都出现在眼前。

　　想着想着，突然又想到现在下落不明的亲人，文昊悲从心起，双眼一下子湿润了。

　　“爷爷、父亲、母亲，我们用不了多久便会团聚。”文昊抹了一把眼角的泪水，轻声道。

　　说着，文昊一抬头，突然看到不远处正有一个单薄的人影站在那里，呆呆的看着远方。

　　快步上前，文昊来到那人身影身后，轻声道：“小月，你怎么在这里？”

　　小月被文昊的突然出声吓了一跳，随即扭头对着文昊露出一个淡淡的笑容，语气中充满忧伤的道：“回到这里，我就想起当年我们一家人生活在这里的幸福日子，母亲每天虽然很忙，但总是早早做好饭菜等我们，我记得那时我们三兄妹最喜欢吃糖醋鱼，不过母亲说天天吃什么都会腻的，所以我们只能每隔一时间才能吃到……”

　　小月小声的说着，语气中充满了恩念与幸福，而她的话也让得文昊内心对亲人的思念越发的强烈。

　　“咦，文昊哥哥，小月姐姐，你们居然在这里啊，我们正在找你们呢！”咏梅的声音突然自两人背后传来，随即咏梅，小兰，宋玉珍和金悦四女全都走了过来。

　　……

　　“昊哥，你在做什么呢？”金悦笑着向文昊问道。

　　“我们正说小时候的事情。”文昊笑道。

　　“哦！”咏梅双眼一亮，好奇的道：“文昊哥哥你说给我听听，以前我让小月姐姐给我讲，她都不愿意。”

　　“你这丫头，那不是小月姐姐不愿意给你讲，而是她不愿意去想。”金悦就像一个大姐姐一样，抚摸着咏梅的头，轻声道：“每一次对亲人的思念都是一次利刃剜心。”

　　“哦。”咏梅似懂非懂的点点头，看着文昊道：“那我不问了。”

　　“没事。”文昊笑着摇摇头，随即便给几女说起一些小时候的事情，几女不时也会发出一些问题，随后文昊和小月更是带着她们在文府中转了起来，并把当年在各处发生的一些趣事说给几人听。

　　翌日一大早，趁着吃早饭之时，文昊对着几女道：“我准备今天便前往云邬山寻找家人的下落。”

　　“哥，我也去。”小月立即开口道。

　　“我也去。”

　　“我也要去。”咏梅和金悦两女也紧接着开口道，随即小兰与宋玉珍也要求前往。

　　“不，我这次打算一个人去。”文昊摇了摇头，道：“你们就在家里。”

　　原本小月他们还要说什么的，不过文昊却一摆手，从手镯中拿出两个卷轴分别递给小月与咏梅，道：“这是两卷适合你们体质的功法，我希望你们在我回来之时已经修炼成。”

　　“哥，我修炼的可是我们家的天雷决，那可是天级中阶功法。”小月急声开口道。

　　“我修炼的也是爹娘传授的功法。”咏梅也眨着眼睛，不解的看着文昊。

　　“我拿给你们的功法都比你们修炼的功法等级高，而且也更适合你们。”文昊道：“你们修炼它后，以后将更容易突破，爷爷和郑前辈他们那里，我会给他们说的，相信他们会同意的。”

　　“文昊哥哥的功法很厉害的，我和玉珍姐姐就是修炼的他给的功法，我们一直到现在，都没遇到过瓶颈。”小兰嘻笑道。

　　“好。”小月点点头，她相信哥哥不会害她，当即便将卷轴收了起来，咏梅在迟疑了一下后，看小月都收了起来，她也收了起来。

　　“说起功法，文昊哥哥你给我们的功法到底达到了哪个层次，我和小兰这些年的进步远超过其它人，而且我们根本没有使用过什么丹药，就连元石也仅有当年你给我们的那几块。”宋玉珍疑惑的问道。

　　“如果真要给它们算个等级，应该是圣级中阶以上吧。”文昊笑道，他给宋玉珍与小兰的功法那可是五行剑辉传授的，虽然只把前两个层次的传授给她们，可也够他们修炼到剑尊颠峰的了。

　　……

　　随即文昊又拿出几个玉瓶，分别拿给小月、咏梅、宋玉珍和小兰，道：“这些都是我炼制的丹药，我不在这段时间，你们就留在这里好好修炼，相信有了这些丹药，等我回来时，你们的实力都会大进一步。”


第830章 家臣

　　说着，他看向咏梅道：“你的实力才提升了一大截，暂时不要服用丹药，实力提升太快，基础没有打牢，对你以后的影响是非常大的。”

　　“哦。”咏梅笑着点了点头，把瓶塞一打开，顿时一般浓郁的香弥散开来，她当即便一脸享受惊呼道：“好香。”

　　“咏梅妹妹，快收起来，里面装的可是大宗师级丹药，药香可以弥散数里，让别人发现，我们会有麻烦的。”金悦急呼道。

　　“啊！”咏梅也被吓了一跳，赶紧将瓶塞盖上，一脸呆滞的看着文昊，问道：“文昊哥哥，这里真是大宗师级丹药？”不但是咏梅，小月、宋玉珍和小兰全都目瞪口呆的看着文昊。

　　大宗师级丹药，就算是在这中大陆，那也是珍贵无比，只有各宗宗主与长老才能享受的东西，普通人也仅仅是听说，根本无处求购。

　　“我可是大宗师级炼药师，这丹药对我来说算不了什么。”文昊笑道，顿了一下，又对咏梅道：“不过你与小月玉瓶中都是以宗师级丹药为主，只有少量的大宗师级丹药，你们现在实力太弱，身体还受不了大宗师丹药的能量。”

　　咏梅双眼精光大放的看着文昊，那一眨一眨的眼睛就像天上的星辰一般，好半天她才嘻笑道：“反正文昊哥哥你是大宗师炼药师，以后我需要丹药的时候，你帮我炼就是。”

　　说着，她便欢天喜的将玉瓶收进怀中，嘴里还喃喃道：“等见到爹娘，我就把里面的大宗师丹药给他们，相信他们一定会非常高兴的。”

　　安顿好几女，文昊又找到卫荣国与影奎，让影奎好生守护文府的安全，任何怀有不良目的的人进入文府，一律就地击杀。

　　另外，他还让卫荣国等人注意一下，如果小月和咏梅在修炼上遇到什么问题，他们指导一下，毕竟两女修炼的功法卫荣国几人里都有人修炼过，指导她们完全没有问题。

　　安排好一切，文昊就要离去，而就在这时，有人来禀报，说是东方家族的长子东方乐求见。

　　原本文昊根本没在意，转身就要离去，却不想旁边的卫荣国一听，立即走到文昊面前，低声道：“团长，这个东方乐你是不是去见一面？”

　　“东方家有什么特别的么？”文昊好奇的问道，要知道这些小家族前来拜访，他已经很久没有过问了，全都是卫荣国和四大家族在处理。

　　……

　　“一个经商家族，倒也没什么特别之处。”卫荣国道：“不过他们家的一个女人很会经商，在她的经营之下，十几年时间家族资产翻了几十倍，从一个小家族一举成为西域有数的几个经营大族，商会更是遍布整个西域。”

　　“而且我在刚到这里时，人生地不熟，就找了几个家族合作，其它家族都因各种原因终止了合作，只有这个东方家族一直合作至今，如果团长能见他一面，相信对我们以后是有好处的。”

　　“嗯！”文昊沉思了一下，点头道：“那就见一见吧，反正也用不了多少时间。”

　　文昊与卫荣国一起见到东方乐时，东方乐显得有些拘谨，连看都没有清看文昊两人，便赶紧躬身行礼道：“见过文公子。”

　　说实话，对于只有剑皇中阶实力的东方乐来说，文昊就是天神般的存在，而且他来之前可是听说文昊将几大势力的所有人都杀光了，就连天邪宗的人也没放过，要知道那加起来得有好几万，如此视人命如草芥的冷血存在，见到他他心里确实很是惊慌，生怕一个惹他不高兴，自己生死是小，连累到家族那才是大。

　　“不用多礼，坐吧。”文昊笑着对东方乐道，一旁的卫荣国也笑着道：“东方兄，大家都是熟人，你就不用客气了。”

　　闻言，东方乐抬头看向卫荣国，当看清是自己的熟人卫荣国时，他顿时诧异的道：“卫兄，你怎么在这里？”

　　“我本来就是文公子的下属，当然在这里了。”卫荣国笑道。

　　“原来你一直说的团长就是文公子啊！”看到熟人，东方乐心中的紧张终于消散了一些，说话也恢复了一些自信：“文公子，我可是久仰大名了。”

　　“呵呵。”文昊一笑，道：“坐吧，都坐下说。”

　　“多谢。”东方乐刚一坐下，立即就从幻戒中拿出几个玉盒恭敬的递给文昊道：“这是我文家的一点心意，还请文公子不要嫌弃。”

　　“多谢。”文昊点头，把玉盒收了起来。

　　“文公子……”随即双方便闲聊起来，东方乐更是变着法的打听文昊的底细，可文昊也是老炼，就像不知道一样，他问什么就说什么，可话中却是滴水不漏，问了半天，东方乐好像打听出文昊许多事情，可仔细一想，愣是什么都没打听到。

　　实在没有办法，东方乐只得起身告辞，在走到文府大门时，他忍不住扭头再次看了一眼文府，心中暗道：“这人看似二十几岁，但机心老道，根本不是一个二十多岁的人应该有的，估计是一个老不死的用了什么高级丹药转老还童在这里装嫩，绝不是真的文昊。”

　　……

　　也正是因为东方乐的这种错误认为，直接导致文玉判断失误，相信文昊是假的。

　　“这个东方乐真是有趣。”看着东方乐离开，文昊一脸笑意的轻声道：“居然还想打探我的底细，结果被我弄晕了，还不自知。”

　　“他平时也不是这个样子，今天不知怎会这样。”卫荣国也笑道。

　　“好了，我也该走了。”文昊也不想追究东方乐为何要探查自己的底细，这些日子只要各大家族来人，都会有意无意的打听自己的底细，对于这种事情，文昊也习惯了。

　　文昊随后便离开了天武帝都，不过他并没有立即前往云邬山，而去了清水镇，因为方国方和过来照顾他的林凤霞都还在那里，原本文昊是打算让他们与小月她们一起前往天武帝都的，结果林凤霞说方国方现在不适合走动，最好再休息一段时间再去，所以文昊有些不放心，就打算前去看看。

　　“团长。”一看到文昊，林凤霞便连忙行礼。

　　“方叔他怎么样了？”文昊点点头道。

　　“已经好了很多。”林凤霞笑道：“再过两天，相信他便可以前往天武帝都了。”

　　“很好，你准备一下，能走时，你便带着他前往文府，那边我已经安排好了，以后你也住在那边。”文昊看着林凤霞道：“需要我安排人护送你们么？”

　　“没必要。”林凤霞笑道：“怎么说我也是剑宗初阶，相信在这里，一般人还不敢惹我。”

　　“那是。”文昊笑着点点头，随即便向屋里走去。

　　一走进方国方所在的房间，文昊便看到他正坐在椅子上看着墙上挂着的利剑发呆，文昊当即便笑问道：“林叔，现在感觉怎么样了？”

　　“小少爷！”一看到文昊，方国方立即便站起来，想向文昊行礼，不过文昊比他更快一步，一把将他扶住道：“都是一家人，不必那么客气，快坐下。”

　　“多谢小少爷。”方国方感激的道，这才重新坐下。

　　“你现在感身体怎么样了？”文昊再次问道。

　　“已经好很多了。”方国方道：“相信用不了多久就能恢复。”

　　“如此就好。”文昊点头，总算松了一口气。

　　“小少爷，听说你把当年对文家出手的那几个势力都给灭了？”方国方突然向文昊问道，在问话时，他的身体都微微的在颤抖，脸上也是异常的激动。

　　“是的。”文昊严肃的道：“几个势力一个活口都没留下，当年死去的众人也可以瞑目了。”

　　“好好，太好了，虽然我没能亲手杀了他们，不过有小少爷出手，父亲他们也可以冥目了。”方国方闻言，双拳紧握，全身颤抖得更厉害。

　　……

　　“方叔，你身体还没恢复，别太激动了。”文昊生怕方国方这一激动再让他那就如朽木的身体受到损伤，赶紧的劝慰道。

　　“我不激动，我不激动。”方国方嘴里说得有劲，可身体还是因为太过激动在不断的颤抖，文昊也没有办法，只能任由他这样。

　　一直到好一会儿，方国方的情绪这才平静一点，随即他更是紧紧的抓住文昊的双手道：“小少爷，现在所有仇人都没了，你一定要尽快找回老爷他们，他们这些年受了太多的苦。”

　　“我明白。”文昊点头，道：“离开这里，我便前往云邬山，不找到他们，我就不回来。”

　　“好好。”方国方连连点头，拉着焦急的道：“小少爷，你快去找老爷他们吧，不用管我。”

　　“方叔……”文昊迟疑了一下，而方国方则连连道：“你去吧，我没事的，我真的没事。”

　　看着方国方那焦急的样子，文昊心中一痛，双眼一下子湿润了，现在方国方都成了这样，他想到的居然还是文家，有这种人为兄弟，文家值了。

　　站在房门外，文昊抹掉眼角的泪水，又找到林凤霞交待一翻，便向着云邬山飞奔而去。


第831章 抓住

　　来到云乌山，文昊先找到须天等人，问了他们一些情况，结果须天他们都叹气不止，原来在这些日子里，他们每人都发现过文家人的踪迹，结果因为不敢出手太重，而且对这里又不熟悉，全都被他们给跑了。

　　文昊沉思了一下，拿出一张云邬山的地图放在众人面前道：“你们把你们遇到文家人的地方给我指出来。”

　　“是”须天应答一声，便在地图上看了一阵后指出几个地方，文昊立即拿笔在上面打上点，随后秦岭、石魁等人纷纷将自己遇到文家人的地方点了出来。

　　等文昊将所有人指出的地点全都打上点后，那地图上的小点正好形成一个占地百里的圆圈。

　　“这个……”看着地图，所有人都呆滞了，随后须天更是一拍脑袋，道：“我真是老糊涂了，怎么这么简直的方法都没想到。”

　　“人有失手，马有失蹄。”文昊淡然一笑，指着地图看向众人道：“从今天起来，咱们的搜索范围就在这个圆圈内，不过我估计我们能想到，以前那几大势力的人肯定也能想到，既然他们都没找到，那文家人肯定藏在某个让我们意想不到的地方，所以大家以后寻找必须得仔细，尤其是山洞等地方一定得注意。”

　　“我估计他们能躲过几大势力的寻找，肯定躲在某个不为人知的山洞里，甚至也有可能是在地下，另外还有悬崖边上也得特别特意，说不定出口就在那些地方。”

　　……

　　“明白。”众人齐声领命，随即便分散开来。

　　由于缩小了范围，大家寻找起来就容易得多了，可三天过去，大家都把划定的范围寻找遍了，虽然其中也遇到好几次文家人，可他们不敢出手，而对方又一见面就下死手，并且又熟悉地形，最终都被他们跑了，至于藏身之处，根本连影子都没发现。

　　“团长，你说我们会不会弄错了。”秦岭皱着眉头道：“兄弟们这些天几乎是一寸一寸的找过，就差挖地三尺，可仍然没有找到半点踪迹。”

　　“不，应该在这里。”文昊皱眉沉思了片刻，道：“这些天大家几乎都遇到文家人，遇到的次数明显比平时多了许多，由此可见，他们很可能就藏在这里，只是我们仍然没有找到他们的藏身之处而已。”

　　“找，继续找，他们肯定就在这里，就算挖地三尺也要把他们找出来。”文昊语气异常坚定的道。

　　就在文昊他们再次搜山之际，石室之中，文家众人也聚在一起商量着事情。

　　“家主，现在情况很不妙啊，外面那些人似乎锁定了我们的所在，正在这周围搜索，这几天我们的人好几次都差点被他们抓住。”一个白胡子老者向着文武沉声说道，他的语气中带着强烈的焦急。

　　“不过还有一件奇怪的事情，以那些人的实力与警觉性，我们遇见他们肯定必死无疑，可他们根本就没有向我们出手，只是见到我们便说他们是文昊小少爷派来寻找我们的。”一个有些削瘦的中年男子疑惑道。

　　“那些人一定是想抓活的，想用此手段来麻痹我们。”白胡子老者咬着牙道：“大家不得不防啊。”

　　“我也是这么认为的。”削瘦男子也点头道。

　　“你们说的在理，这件事一定得小心，不过对方搜查我们的事情倒是有些麻烦。”文武皱着眉头沉思了好一会儿，这才道：“这段时间除了必要的探查外，其它人都要不再出去，以免落入他们之手，暴露了我们的所在。”

　　“我觉得家主说的不错，那些人实力很强，而且警觉性很高，就算我们出去，也不能对他们做什么，还不如留在这里修炼。”白发老者点头道。

　　说着，老者话峰一转，道：“另外，我们的元石已经所剩不多，而且丹药也没有了，家主得想想办法啊。”

　　闻言，文武的皱头再次皱了起来，这些年大家根本不敢出去，一直都在使用当年的储备，十多年下去，储备早已所剩无几，一想到这里，文武就一阵头痛。

　　“好吧，我会想想办法的。”文武点点头，道。

　　……

　　转眼又是五天过去，须天他们再次垂头丧气的回到文昊面前道：“团长，我们又找了两遍，这次可是挖地三尺了，兄弟们连蛇洞都挖了，还是没有找到他们。”

　　“我知道。”文昊点头道：“而且这几天连文家人也不见了。”

　　说着，文昊脸上露出一抹自信的笑意道：“他们肯定是看我们快要找到他们了，所以全都藏了起来，这证明他们就在这一带，而且离我们不会太远，找，一定得把他们找到。”

　　“啊……”吉思虹一声惊呼，道：“还找啊！”

　　“找，当然要找，就是把这座山翻过来，也要把他们找到。”文昊语气坚定，充满信心的道：“相信用不了多久就能找到他们。”

　　众人再次出发，转眼又是两天过去，可任何一无所获，连续不休不眠的找了几天，文昊也有些累了，便盘坐在一块石头下面打算休息一下。

　　然而他刚坐下，灵魂便探查到有一道气息正在向这边走来，而且这道气息比较陌生，并不是须天等人的。

　　“这次绝不能再让他跑了。”文昊猛的睁开眼睛，向着气息传来的地方看了一眼，不过有着一块大石把视线给挡住了。

　　“不着急，反正他看不到我，等他近了我再出手。”文昊暗道，随即更是把身体死死的藏在大石之后，只用灵魂之力探查那传来的气息。

　　片刻之后，一个身着灰衣，头戴灰色斗篷，整个身体几乎与周围的灰雾融入一体的身影异常矫健的向这边跑了过来。

　　灰衣人异常的机警，每过几步都会停下查探一下周围，然后再继续前进，当文昊藏身的大石出现在他的视线中时，他盯着打量了许久，还拿着手中的弩箭射了两箭，确信没动静之后，这才继续前进。

　　“近了，只有五十米了。”

　　“四十米。”

　　“三十米，该出手了。”

　　文昊就像一头灵豹一般，从石头身一窜而出，伸手就向那灰衣人抓去，而灰衣人虽然刚才已经探查过大石后面没有危险，可是他仍然没有放松警惕，就在文昊窜出的瞬间，他手中的弩箭对着文昊便射了过来。

　　“不好。”文昊一声惊呼，赶紧向旁边闪过，在没有运转劲气护身，又没神鳞甲护体，这一箭足以让他重伤。

　　灰衣人一箭射出，趁着文昊躲避之时，一边飞退，一边迅速将弩箭装在手弩之上，就在文昊避过之前那一箭，再次飞身向他扑去时，又一只弩箭射了过去。

　　之前文昊没有运转劲气护体那是因为一但劲气出现在体外，虽然能将自己的防御成数十倍的增长，可同时也会传出劲气波动，让别人发现。

　　……

　　但现在已经被发现，文昊自然不用再担心这点，当即五行元灵决一转，一股强大的气息自体内暴发出来，全身也瞬间被磅礴的气息牢牢包裹住。

　　“咻……”

　　弩箭一闪而来，狠狠的箭在文昊的胸膛，不过在碰的一声之后，那弩箭便无力的掉了下去，连皮都没伤到，看到这里，灰衣人顿时大惊失色，连手上的弩箭也顾不得再装上，转身便向后方飞逃而去。

　　灰衣人的速度之快，几个闪烁便逃到数十米外，眼看就要逃出视线之内，只要逃出百米，在这云邬山的特殊环境下，他完全可能再次从文昊的视线之中逃掉。

　　就在灰衣人以为自己又可以逃出升天之际，文昊脸上闪过一抹笑意，对着地上的一块小石子便踢了过去。

　　“咻。”石子在空中一闪而过，带起一道破空声，眨眼便到了灰衣人身后，没等灰衣人反应过来，便碰的一声击在他的脚弯上，让得他当场便倒在地上。

　　身影一闪文昊出现在灰衣人身旁，一脸笑容的看着他道：“怎么样？跑不掉了吧？”

　　“是跑不掉了。”灰衣人翻身坐在地上，望着文昊，不但没有一点惧意，反而一脸冷笑的道：“反正这些年死在我手上的人也有十几个，就算算上死在你们手上父母，爷爷也赚了，现在落到你手上，要杀要剐动手便是，若是爷爷眨一眨眼，那就是你孙子。”

　　这是一个三十多岁，面容白净，细眉小眼，一脸轻蔑的中年男子，看着面前这个依稀还有些印象的面容，文昊当即便失声叫了出来：“你是文云玉？”

　　文云玉，文家旁系成员，不过从小就表现出过人的武学天赋，做为家族的重点培养对象，曾经还在文府里住过好一阵，后来听说被送进家族秘地修炼去了。

　　“嗯！”灰衣人脸色一变，看着文昊厉声道：“你是谁？你怎么知道我的名字？”

　　“我是文昊，文武的大儿子文昊，就是那个五行之体的废材。”文昊兴奋得有些语无论次的道：“你难道忘了么，当年我们还在一起跟着方叔他们训练过，当时我才五岁，你十七岁，我站在你旁边，还没你腰高，你当时笑我说小心别拿不动剑把自己伤着了。”


第832章 父子相聚

　　“你真是小少爷？”灰衣人文云玉双眼一亮，文昊说出的这些事情也只有他们这些当事人知道，其它人根本不可能知道，所以此时他对文昊的身份也相信了一些。

　　“当然。”文昊连连点头，又把手腕上的手镯递到文云玉面前，道：“当时家族出事时，爷爷让方爷爷亲自把这个交给我的，你现在相信了吧。”

　　……

　　“真是小少爷！”文云玉翻身而起，惊喜的看着文昊，还在文昊那结实的身体上拍了拍道：“小少爷果然是小少爷，现在居然变得这么强了，有了你，以后我文家就有希望了。”

　　“你也很不错嘛。”文昊也在文云玉肩膀上拍了拍，道：“现在都是剑皇颠峰，我看用不了多久你就能突破到剑帝，如果我没记错，你现在才三十五岁，以这种年纪就有如此实力，确实难得。”

　　“小少爷，你别拍了，千万别再拍了。”文云玉苦着脸，连忙后退一步避开了文昊的手。

　　“你怎么了？”文昊脸色一变，急声道。

　　“还不是刚才看你实力太强给吓的。”文云玉苦笑道：“你别看我刚才一副视死如归的样子，其实我心里还是怕得很的，我才三十多岁，大好时光还多着呢，就这么死了哪能甘心，哎呀我不说了，我得去方便一下。”说着，文云玉便撅着屁股急不可待的向着远处跑去。

　　看着文云玉那滑稽的样子，文昊脸上露出一抹笑意，可是等了老半天都没看到文云玉回来，文昊连忙跑过去寻找，哪还有人影，早不知跑到何处去了。

　　人不见了文昊并没有丝毫的着急，脸上反而露出一抹得意的笑容，道：“我就知道你没那么老实，果然不出所料，不过约定的汇合时间快到了，等人到齐再去找你小子。”随即他身影一闪，向着文云玉相反的方向飞奔而去。

　　文云玉一路飞奔，一直跑出数十里，看身后再无人影，这才停下，一边喘着粗气，一边看着刚才的方向冷笑道：“小子，你虽然实力不错，但那手段早已过时，你还真以为你文云玉爷爷如此不堪呢，就你那点实力就吓出了尿来，如果真是这样，爷爷早就死了八百回了。”

　　“知道我以前的事情好奇怪么，这些事情也不算什么隐秘，当时有着好几十个侍卫在场，随便抓一个审问都可以问出来。”

　　“而且我们文家人的画像你们这些混蛋手中早有了，以为故作惊喜就能骗过我，做梦，你装谁不好，装文昊小少爷，那可是五行之体，最废材的，居然能成为这种高手，你当我是傻子呢。”

　　说着，文云玉脸色一变，低声道：“不过老家主拿给小少爷的家主手镯居然落到他的手上，那证明小少爷也落到了他的手上，这个消息很重要，得赶紧回去向家主禀报。”说着，他身影一闪，犹如一道利箭般，向远处疾射而去。

　　也不怪文云玉，毕竟他与文昊相处的时间并不长，而且文昊又长大了，不论是面貌还是气质都是大变样，他认不出来也不奇怪。

　　……

　　文昊回到与须天他们约定的聚集地点，没多久，大家便耷拉着脑袋，有气无力的回来了，看他们脸上的表情文昊就知道他们肯定没有收获，也不再问，而大家也没有说。

　　“我们的苦日子到头了，大家都别在这里垂头丧气，赶紧跟我走。”文昊对着众人笑道，说着转身就要离去。

　　众人闻言，双眼一亮“团长，你知道他们在哪里了？”

　　“今天抓到一个，结果被他给溜了。”文昊一脸奸笑的道：“不过我趁他不注意的时候，在他身上洒了六香粉。”

　　六香粉，一种很是普通的药粉，所过这处都会留下很淡的药香，一般人根本闻不到，但洒在身上却能够驱除蛇虫鼠蚁，很受长年在外飘泊的佣兵喜欢。

　　这种东西须天他们以前都用过，文昊这一说，顿时所有人都双眼一亮，这六香粉普通人是不会发现，可做为炼药师的文昊，对药味却是异常的敏感，他自然不算在普通人之例。

　　“走吧。”文昊一笑，转身飞奔而去，众人也嘻笑着紧随其后。

　　“你说什么，那人有着父亲给昊儿的家主手镯？”文武一听文云玉的禀报，脸色大变，身体也颤抖起来，那些人的恐怖他可早就知道，只要落入他们手上，不但必死无疑，而且还会受尽折磨，他怎么都没想到，自己日等夜盼，好不容易等到儿子的消息，居然是这么个结果。

　　“是的。”文云玉一脸严肃的回答道。

　　“那你从那人手中跑掉时，他就没追？”白胡子老者皱着眉问道。

　　“不知道，我是趁着他不注意时逃掉的。”文云玉道。

　　“你回来时身后可有人跟着……”一个中年走到文云玉身旁问道，话还未说完，他突然鼻子突然动了两下，道：“什么味道？”

　　“哪有什么味道？”白胡子嗅了嗅，疑惑的道。

　　文云玉也好奇的问道：“没闻到有什么味道啊！”

　　“不对。”中年摇了摇头，突然脸色大变，赶紧在文云玉身上嗅了嗅，惊声道：“是六香粉，你身上怎么会有六香粉？”

　　“我不知道啊？”文云玉一脸迷然的道。

　　他的声音刚落下，那中年便惊声道：“不好，这是一个阴谋，那人在你身上洒上六香粉，故意让你回来，好给他们带路。”

　　闻言，文云玉脸色一下子变得惨白，刚才他还在说对方是傻子，可到头来居然他自己才是傻子。

　　“你们立即带领所有族人撤走，我去阻挡他。”文武突然出声道。

　　“家主不可。”中年男子和白胡子老者同时道：“你带族人先走，我去阻拦那些人。”

　　……

　　“我是家主，我说了算。”文武脸色一肃，厉声道，声音还未落下，他已化为一道残影向着石门外飞射而去。

　　“不凡，族人就交给你了，我去找家主。”白胡子老者也对着中年吼道。

　　“大长老还是我去吧。”中年急声道：“家族不能没有你。”

　　“废话，我今年已经两百多岁，实力也几十年没有增涨过了，以后也没有希望了，可你不同，你还年轻，以后的成长空间还很大，家族只有靠你们才能有希望。”白胡子老者语重心长的道。

　　“大长老，我陪你去。”文云玉也站出来，沉声道：“人是我引回来的，让族人有危险，我无脸再见他们。”

　　“好吧。”白胡子老者迟疑了一下，这才点头道，随即两人便化为两道残影向着外面飞射而去。

　　看着两人离去的身影，中年双眼含泪，声音嘶哑的道：“大长老，家主，我等着你们回来。”

　　“原来在这里，难怪我们找不到。”看着面前的山崖裂缝，须天忍不住惊叹道：“也只有他们才能想到将出口开在这里，那裂缝又小，里面又漆黑一片，就算找到这里，也没人在意里面。”

　　“是啊。”文昊也忍不住点头赞叹道：“难怪他们能躲过几大势力几年的搜查，这个地方实在太出人意料了。”

　　正说着，那裂缝中突然传来一阵声响，随即一道人影一窜而出，几闪便出现在文昊等人身前，厉声道：“该死的混蛋，你不是一直找我们么？很不错，你们确实找到我文家的藏身之地了，不过想进去就必须踩着我的尸体，来吧。”说着，文武手中茫光一闪，一把利剑已出现在他的手中。

　　看着面前的中年男人，看着他那依稀还熟悉的面容，文昊全身一阵颤抖，随即碰的一声跪在中年男子面前，道：“父亲，我是昊儿，昊儿回来找你了。”说着，文昊再也忍不住，眼泪就像河水一般哗哗的往下流。

　　“父亲，我终于找到你们了。”

　　刚才因为太过愤怒，文武也没太注意众人的面容，此时看到文昊跪在自己面前，听着他的话语，再看着他那长相，文武也是全身一颤，体内流着那相同的血脉都沸腾了起来。

　　“昊儿，真是昊儿。”文武一步冲上去，一把将文昊抱在怀中，欣喜的泪水哗哗的流着，他怎么都没想到，外面这个一个在寻找他们的人居然真是自己的儿子，这对文武来说简直太过惊喜，惊喜得连话都不知道该如何说，只知道紧紧的抱住文昊，生怕被人抢了去一般。

　　白胡子老者与文云玉两人很快也从裂缝中冲出来，可落入他们眼中的并没有预料之中的厮杀，反而是家主与对方紧紧的抱住一起，激得泪流满面。

　　……

　　“这是怎么回事？”文云玉一脸迷茫的看着旁边的大长老问道。

　　“小少爷回来，他是真的小少爷。”大长老激动的说道，听他这么一说，文云玉也再次愣住了，好片刻后这才嘀咕道：“原来他是真的，早知就把他带回来了，害得大家白担心一场。”

　　两人拥抱了好一会儿，文武这才放开文昊，看着他问关切的道：“昊儿，你这些年是怎么过来的，说给父亲听听。”

　　“这个……”文昊还没说话，文武身后的大长老便开口道：“家主，我看还是等小少爷进去再说吧，也好让其它族人高兴一下，而且里面的族人还等着我们。”

　　闻言，文武总算反应过来，自己光顾着在这里与儿子团聚，却忘了里面的族人还在准备逃命呢。


第833章 文家最大的秘密

　　“是我疏忽了。”文武哈哈一笑，在文昊肩膀上拍了两下道：“昊儿，跟我进去见见族人吧。”

　　“是。”文昊答应一声，随即扭头看了一眼身后的众人，文武也注意到文昊这个动作，当即笑道：“他们既然是你的朋友，那就是我文家的朋友，都请一起进去吧。”

　　“多谢。”须天笑着文武拱手道了一个谢，随即便跟着众人走了进去。

　　一连穿过两道漆黑的地道，众人终于来到那处灯火通明的通道之中，而这时，走在最前面的文武扭头对着身后的文昊一干人说道：“这里有着不少的机关，你们跟着我的步伐走，否则就算是剑宗高手在这些机关下也得受伤。”

　　“明白。”众人应道。

　　众人小心的跟在文武身后，平安的到达石室之中，而此时，石室之中已是惊慌一片，所有人都在收拾东西准备逃命，不过他们在看到文武带着一大群人回来时，所有人都好奇的望了过来。

　　“家主，大长老，他们是？”中年男子文不凡看着文昊等人疑惑的问道。

　　“是文昊小少爷！”大长老激动的说道：“我们也不用再逃了，并没危险，是小少爷找来了。”

　　“啊……”众人闻言，先是一愣，随即便是一阵欢呼，他们已经太久没有见到其它亲人了。

　　“真的是小少爷。”中年男子也是一声惊呼，这种结果完全出乎了他的意料。

　　“当然是真的，我的儿子我怎么会认错。”文武兴奋的说道，随即指着中年男子道：“昊儿还认识他么？”

　　“四叔。”文昊点点头，向中年男子行了一礼。

　　四叔并不是文武的亲兄弟，而是与文武同辈，排名第四的文家嫡系子孙，当年文昊也是见过他的，所以一看到便认出来了。

　　……

　　“果真是昊儿，虽然长变些样，不过还依稀有着当年的模样。”中年男子文不凡也显得很是兴奋，上前与文昊一个熊抱。

　　随后文武将文家一些主要人物都召来介绍给文昊，而文昊也将须天等人介绍给大家认识，不过他并没有说这些人是他的属下，只说是朋友，而且也没有说他们的实力，怕的就是吓着文家人。

　　一翻认识之后，众人的激动总算是平静了一些，而这时，文昊也算与众人认识了，可让他疑惑的是，这些人中，居然加上文武才三四个嫡系成员，其它人全都没见着，就连爷爷文世宣也没见着，还有母亲、弟弟、以及当年与自己等人一起逃离的几位弟妹与婶娘，整个文家，躲在这里也只有两百多人。

　　“父亲，怎么没有看到爷爷，母亲他们？”文昊面色凝重的问道，心中也有了不好的预感。

　　文武闻言，神色一黯，许久之后才叹息一声，道：“他们都在当年失踪了，按照当初的约定，你们应该在十天之内到五百里外的玉水镇与我们汇合，结果我们在那里等了整整半月，都没等到她们的影子，后来我们经过一翻查找，最终证实，你的几个婶娘全都死了，你母亲不知所踪，你们三兄弟也下落不明，除此之外，文瑜也下落不明……”

　　经过文武一翻述说，文昊终于明白了当年事情的大至经过，当年四家突然来袭，文家事先根本一点都不知道，毫无防备之下，根本不是他们的对手。

　　情急之下，一直隐藏在家族中，实力达到剑宗初阶的老祖宗出去挡住了四家的四位剑宗，为了给众人争取逃命时间，最后老祖宗更是以自爆重伤了四家的剑宗高手。

　　而做为当时的家主，文世宣在命令老管家带着家族后代从密道逃走后，便带着家族中的众长老与高手挡住四大势力的高手。

　　那一战死伤文家死伤惨重，原本家族之中有着二十八位剑帝，近百剑皇，可最后逃出来的，只有两名剑帝，十几名剑皇，这还是其它人以自爆为代价才助他们冲出来的。

　　说到这里，文武等几人双眼都忍不住流出了悲伤的泪水，他们都是经过那一场大战的，其中的惨烈根本不是几句话能说清的。

　　而此时，文昊也终于明白，原来自己家族根本就不像传说中的那样，只有一名剑帝，而是有着十几名剑帝，一名剑宗，只是他以前太小，又因为是五行之体之种没前途的体质，这些家族秘密根本不可能告诉他。

　　且家族中这些强者平时都在闭关修炼，根本不曾出来，文昊也见不到，除了那些大势力知道外，普通平民也不知道，大家便都以为各大家族的最强实力也就剑帝，毕竟剑帝对于普通平民和武者来说已经很厉害了。

　　……

　　同时，文昊也明白为什么当初四大家族利用文家人来引诱众人，他们会没去救，就以当时他们剩下的那点实力，去完全就是送死，为了保住家人，东山再起，就算是文昊也会如此做的。

　　“你爷爷和家族许多前辈至此就再也没有踪迹。”文武的声音已经变得嘶哑，双眼也变得通红，旁边的文不凡与大长老文豪雄也是一脸的悲痛，那简直就是一场灾难，为此他们每人都失去了不少的亲人。

　　“有没有得到他们死去的确实消息？”文昊沉声道：“现在陶家、钱家、上官家、冷血杀手组织、铁鹰堂、赤水帮都被我灭了，除了找到二十几个旁系外，并没有找到他们。”

　　“你把那几个势力都给灭了？”众人闻言，一副不敢置信的看着文昊，脸上更是充满了激动之情，当时文兴两兄弟只知道文昊把上官家族给灭了，可不知道其它几个势力也被灭了，而且文家躲在这里消息又不灵通，自然不知道外面发生的事情。

　　“是的。”文昊点头，冷声道：“不但是他们，就连天邪宗也被我给灭了！”

　　“什么？”这次众人不再是激动，而是震惊，震惊得目瞪口呆，老半天都没说出一句话来。

　　直到好半天之后，文武才有些呆滞的看着文昊道：“昊儿，你现在的实力达到什么程度了？”

　　“剑尊高阶。”文昊如实的说道：“实战可与剑尊颠峰一战。”

　　“好好……”这次文武还没开口，旁边的大长老文豪雄便兴奋得老脸通红的道：“虽然我文家因为神玉而遭此劫难，可也为此给我们家族造就了一个顶级高手，文家大兴指日可待，族人们总算没有白死。”说着最后，文豪雄已是老泪满面了。

　　“昊儿，以后文家可就靠你了。”文武在文昊肩膀上狠狠的拍了两下，一脸的骄傲。

　　“我会让文家成为整个大陆顶级家族的。”文昊面色严肃的保证道。

　　“好好。”文武连连点头，随即又接着刚才的话题道：“经过我们后来查找，其中大部份家族强者都可以确定殒落，不过你爷爷还有三名家族长老却一直没有消息，也不知道他们是死是活，另外你母亲与你弟弟、妹妹也没有消息。”

　　“妹妹已经找到，她现在正在家中。”文昊低头沉思了一下，向文武问道：“这个秘地母亲和爷爷他们知道么？”

　　“这个秘地是家族最为隐秘之处，家族中的弟子都是提前让他们服下丹药处于昏迷中送过来的，整个家族知道它确实地位置的只有五人，就连我也是你爷爷临时告诉的，你母亲自然不知道，不过你爷爷和其中一位长老知道。”文武道。

　　……

　　“如此说来，爷爷与几位长老就算还在，恐怕也被别人限制了自由，否则他们早就找来了。”文昊沉声道，文武等人闻言，都纷纷点头。

　　“至于母亲和弟弟，他们并不知道秘地的所在，如果当初因为一些特殊情况错过了与你们约定的时间，没能与你们汇合也是有可能的。”

　　“嗯。”文武觉得在理。

　　“回去之后，我便立即派出所有人手查找，只要他们还在，我就一定将他们找出来。”文昊一脸坚定的道。

　　“就全靠你了。”文武拍了拍文昊，点头道。

　　了解了家族当年的事情和亲人的情况，文昊也不想再在这云邬山呆了，当即便对着文武道：“父亲，让族人们收拾东西，我们现在就回家。”

　　“好。”在知道文昊的真实实力之后，文武也没什么好担心的，当即便吩咐众人收拾东西回家，大家一听可以回家，全都高兴坏了，欢呼了好一阵，这才忙碌着收拾东西。

　　“小少爷，大家都走了，我们这个秘地怎么处置？”大长老突然向文昊问道。

　　文昊沉思了一下，道：“现在知道这里的人多了，以后这里也不再安全，让大家把所有东西都收拾走，出去后将入口毁掉。”

　　“这个……”文武与大长老等人对视一眼，迟疑了一下，这点头道：“好吧，就依小少爷的。”

　　“不过有一件东西最好由你亲自掌管。”文武对着文昊笑道：“这可是我文家最大的秘密，我文家能一直稳坐天武国四大家族之首，靠的就是它。”

　　“什么东西这么厉害？”文昊皱着眉，吃惊的道。

　　“小少爷与我们去一看便知。”大长老文豪雄哈哈大笑道。

　　跟着文武几人，文昊进入了一个岔洞，往里面走了一段，文昊就感觉气氛有些不对，因为在山洞周围有着好几股达到剑帝的实力，让文昊震惊的是，就连自己回来，要带大家回去这种大事，这几人也没有离开这里。


第834章 为家族兴旺做贡献

　　“在这洞避背后有着一些石室，平时最少有着四位长老驻守在这里，不管发生什么事，他们都不会离开，他们的任务就是保护里面的东西。”文武向文昊介绍道，随即又叹息一声道：“不过现在几位长老都是最近两年才突破到剑帝的，原来可是剑帝高阶才有资格来这里守护的。”

　　文昊点点头，心中也在震惊里面到底是有什么东西，居然弄得这么严密，而且他此时已经发现周转水属性天地元气比刚才的地方浓郁了很多，不但如此，在岔洞尽头还有着几般比门口那四人气息更为强大一些的强者守护着。

　　……

　　又向前走了大约百米，一个宽广的石室出现在文昊眼前，在那石室正中的一个石台上，一颗水雾弥漫并散发着强大能量波动的晶石，在晶石四周，还有着四位须发皆白的老者双眼紧闭的围坐在它的周围，而在更远一点的地方，一些文家弟子盘腿而坐，全都忙着修炼。

　　“家主，大长老。”众人一进来，四位老者同时睁开眼睛，起身向着文武躬身行礼。

　　“拜见家主，大长老。”周围修炼的文家弟子也纷纷停止修炼，起身行礼。

　　文武点了点头，一脸笑容的看着众人道：“我是来告诉你们一个天大的喜事，我们的仇人已经被文昊给灭了，我们已经可以回家了。”

　　“啊！”众一愣，一时还没反应过来，其中一位白发老者更是向文武道：“家主，你所说的文昊可是你的长子？”

　　“是的。”武勇一脸的骄傲，随即将文昊介绍给众人，并将文昊的事情也给大家说了一下。

　　在确信自己没有听错，真的可以回家了，众人也都欢呼不已，那四位老者更是老泪纵横的大喊苍天有眼。

　　文昊略微安慰了众人几句，目光便死死的盯住石室之中那颗晶石，脸色微红的向五行剑辉道：“老师，水之源，居然是水之源，没想到家族里居然藏着水之源，五行之源现在就只剩下金之源了，只要找到金之源，老师你就可以脱离元灵玉，像正常人一样生活了。”

　　“你这小子真是好福缘哟。”五行剑辉在元灵玉中也忍不住感叹道，别人想得到一颗五行之源都要天大的福气，而文昊却没费多大的力，就得到四颗，不得不感叹他的福缘浓厚。

　　“大家都去收拾东西吧。”文武对着众人笑道，随即又看向那四位老者道：“几位太上长老，这处秘地已经有不少知道，我怕大家出去后不小心泄漏，所以决定放弃这处秘地，你们也去收拾一下东西，一会儿一起离开。”

　　“家主说得不错，我们出去后，难免会有人不小心说出来，放弃是最好的。”其中一个老者笑道：“至于东西，我们四个老家伙的东西都放在幻戒之中，没什么可收拾的了。”

　　“嗯。”文武点点头，却发现文昊正目不转睛的看着那颗水之源，当即笑道：“这可是宝贝，它是当年我们文家的一位先祖在一处远古遗址中发现的，后来凭着这个宝贝，先祖突然到剑帝，建立了文家，在后来，文家凭着它不断培养出强者，最终成为天武国四大家族之首。”

　　“就连我们文家修炼的天雷决，也是因为它，因为雷属性的功法不但任何体质都可以修炼，而且也可以吸收任何属性的天地元气，这宝贝吸收来的水属性天地元气正好可以用来修炼。”

　　……

　　“这可是好东西。”文昊也感叹道。

　　“当然。”大长老点头，道：“现在我们家族小少爷实力最强，为了这宝贝的安全，还是小少爷你暂时将它收着吧。”

　　“大长老说得对，这宝贝可是关系着我们家族的兴衰，不可有失。”那几位守护的长老也连连点头。

　　对于众人提议，文昊自然是求之不得，也不客气，直接走过去将其收入手镯之中。

　　众人在这里住了十几年，东西也比较杂，等大家收拾好东西，已是大半天之后，而外面已经日落西山，考虑到其中有着小孩和老人，文昊几人商量了一翻，决定明天一早再走。

　　而在当天夜里，众人也忍不住好奇向文昊问起这些年的经历，而文昊也没有隐瞒，仔仔细细的把这些年的经历给大家说了一遍，听得众人是不断的倒吸着冷气，那表情比文昊这个亲身经历过的人还紧张。

　　“好了，时候已经不早，我们就准备回去吧。”文昊站起来，笑着对众人道。

　　“天亮了么？”文武好奇的问道，脸上还一副意犹未尽的表情，不但是他，其它人也都是一样，显然，他们都被文昊这些年的奇遇给吸引了。

　　“早就亮了。”须天站在文昊背后笑道，昨天晚上，他们也陪着众人听了一晚文昊的故事，不过他们都是陪文昊一起经历过的，所以也没有文武他们那么震惊。

　　“那就走吧。”文武站起来，看着文昊笑道：“等回到家有空再讲。”

　　“行。”文昊点头，看向须天道：“大家分开，注意里面的孩子和老人，千万别被山上的奇兽伤到。”

　　“是。”须天领命，立即安排几人到前面开路，而他则带着众人走到最后。

　　“离开了。”山崖裂缝前，看着一个个族人从里面走出来，文武脸上闪过一抹惆怅，住了十几年的地方，虽然是逃命，可对这里仍然有着感情。

　　“父亲，还是我来吧。”文昊走到文武面前，沉声道。

　　“不用。”文武淡然一笑，看着众人族人完全出来，手中劲气狂涌而出，磅礴的劲气对着那山崖裂缝便轰了过去。

　　“轰。”随着一声惊天轰鸣，裂缝轰然垮塌，将入口封得死死的。

　　“走吧。”文武爽朗一笑，大步的向着远处走去。

　　有着文昊等高手保护，而且文家本身也有着好几名命帝高手，虽然一路上有着好几波强盗想打他们的主意，不过都被须天等人身上刻意散发出的强大气息给惊走。

　　平安到达天武帝都，当众人走到文府前时，所有人都抱头痛哭，两百多人的哭声汇集到一起，吸引了不少人前来观看，幸好卫荣国反应及时，赶紧派人将整条街都给封锁，这才避免了一场尴尬。

　　……

　　将众人交给卫荣国，文昊则带着文武去见小月她们，小月一见到父亲，当即便抱着他呜呜的哭了起来，而文武也是泪流满面。

　　文昊等人就这么站在旁边默默的看着他们，直到许久之后，小月这才松开文武，而文昊则拉过金悦，向文武道：“父亲，这是我的妻子金悦。”

　　“父亲。”金悦一脸羞涩的向文武欠身行礼。

　　“不必多礼，不必多礼。”文武笑得嘴都合不拢，直称赞金悦人长得漂亮，又懂事，还很是郑重的从幻戒之中拿出一个精美的盒子送给金悦道：“这是当年我送给昊儿他母亲的，后来我们约定，等昊儿有媳妇时，送给她，现在我就将它交给你了。”

　　“这个……”看着文武那一脸的郑重，金悦一时不知该不该收下文武的礼物，因为她从文武的话中已经听出，这个东西只有一个，可自己收下后，还在西大陆的柳丹她们三人怎么办？

　　看金悦居然没接自己的礼物，文武顿时变得尴尬起来，就在这里，旁边的小月赶紧走过来拉着文武道：“父亲，你光送一个可不够，还有三位嫂子在那边呢！”

　　“啊！”文武一愣，也明白金悦为啥不收自己的东西，急中生智，笑道：“不必担心，等见到她们时，自然也有，当年我和昊儿他妈一看这小子长得乖巧，就知道将来绝对不止一个媳妇，所以就多准备了几份。”

　　“父亲的礼物当然要收下，这可是父母对我们的祝福。”文昊笑着对金悦道，金悦点头，这才双手接过文武的礼物，恭敬的道：“谢谢父亲。”

　　“一家人不用客气。”文武笑呵呵的道。

　　随后文昊又将咏梅，小兰，宋玉珍三女介绍给了文武，文武也全都笑呵呵的拿出礼物送给了三女，本来三女是不要的，不过文武倒是干脆，直接说‘你们是昊儿的妹妹，也就相当于我的女儿，这个礼物当然得收。’

　　三女一听，当场便认文武为干爹，乐得文武一直笑声不断。

　　几女一走，文武脸上的笑容一下子便消失了，板着脸对着文昊道：“小子，这么大的事你怎么不事先给我说一声，害得我差得出丑。”

　　“我相信父亲的能力，怎么可能出丑呢。”文昊呵呵笑道。

　　“你这小子。”文武呵呵一笑，一脸佩服的看着文昊，道：“你小子确实比我厉害啊，这才二十多岁，居然就有了四个女人，而且还有三个后备，要是活到一百岁，你小子不得有二三十个女人。”

　　说着，文武脸上的笑容更浓了“这样也好，我文家遭此大难，现在人口稀少，正好为家族兴旺做贡献。”

　　……

　　“你把我当种猪了吧？”文昊没好气的道：“还为家族做贡献呢，你为什么不为家族做贡献？”


第835章 剑尊颠峰

　　“我这辈子是不可能了，心里除了你妈，再也装不下别人了。”说着，文武脸上闪过一抹怀念，望着天空道：“也不知玉兰现在在什么地方？”

　　“你放心吧，相信用不了多久就可以找到母亲的。”文昊拍了拍文武的肩膀道：“还有小弟，相信我们一家很快便能团圆的。”

　　“希望吧！”文武说着，脸上再次浮现一抹笑容，道：“相信你母亲知道你已经有了那么多个妻子一定会很高兴的。”

　　族人终于找到，让文昊又喜又忧，喜的是不但将所有幸存下来的族人找到，还找到自己的父亲，忧的是弟弟、母亲、爷爷仍然还是音讯全无，这么多年过去，一点他们的音讯都没有，这让文昊很是担心。

　　尤其是弟弟，在当年那种混乱的情况下，他一个小孩子能跑到哪去呢？

　　虽然文昊早就让卫荣国派出所有人手寻找，可这是中大陆，他们来这里并不久，根基还很薄弱，不像在西大陆，有着完善的情报系统，就算想知道各宗宗主穿的什么内裤，也能查出来，在这里，根本就不行。

　　一连几天下来根本没有一点音讯，文昊心中也是越发的着急，不过文武表现倒是比较平静，以他的话来说，这么多年过去，如果他们还在，早就回来了，否则就是被人限制了自由，想找到并不是那么容易的事情。

　　但每到夜深人静之后，文武都一个人坐在屋里喝着闷酒，虽然他什么都没说，但文昊看得出来，其实他内心也很急，只是没表现出来，给众人增加压力。

　　“父亲，一个人喝酒多没意思，我来陪你喝吧。”文昊来到文武的房间，看着正紧皱眉头，双眼中透露出深重思念之情的文武。

　　文武没有说话，直接拿过一个碗给文昊倒满，道：“小杯喝没劲，这样喝才够劲，才能体现男人本色。”

　　“没问题。”文昊哈哈一笑，端过碗一口喝了大半，不过文武却摇了摇头道：“可不是你那样喝的，要这样。”说着，文武端起自己的酒碗，就像喝白水一般，一口将整碗的酒喝了个干净。

　　看着文武故作豪爽的样子，文昊知道他心中的苦，眉头一皱，当即道：“好，今天我们父子便不醉不归。”说着，他拿起酒坛给自己酒碗里倒满，一口喝了下来，喝完后，还抹了一把嘴，哈哈道：“爽快。”

　　“爽快就多喝几碗。”文武也哈哈一笑，拿起酒坛给两人倒满。

　　……

　　大家都没用劲气化解酒力，一连数碗下肚，酒坛里的酒也被两人喝了个大半，两人也变得满脸通红，脑袋发昏，就连说话都有些不清楚。

　　“你知道么，要是你母亲在家，她是绝对不会允许我这么喝酒的，她说这么喝酒对身体不好，如果让她知道我还带着你这么喝酒，说不定我的两个耳朵都要被她给拧下来。”文武大着舌头，指着文昊道：“小子，所以你得给我记住了，今天这事绝不能让你母亲知道，否则我就有大麻烦。”

　　“放心啦，如果母亲知道，我也跑不掉的。”文昊哈哈大笑道。

　　“这才对嘛，咱们要有福同享，有难同当，如果你母亲以后知道了，我第一个就把你供出来，有你陪着，你母亲对我的处罚就要轻些，哈哈……”文武伸手把着文昊的肩膀，说着说着眼泪就流了出来。

　　抬头望着星空，文武双眼迷离的道：“小子，你说你母亲是不是正在天上看着我们俩呢？”

　　“哪能呢！”文昊连连摇头道：“母亲正在大陆上的某个地方等着我们去接她呢！”只有死人才会在天上望着自己，这点文昊还是清楚的。

　　“这就好，这就好。”文武连连点头，道：“等我们一家人团聚了，以后我就再也不出去，就留在家里陪着你母亲，以前太对不起你她了，一年到头也难得有几天在家，这么大个家，全都靠她帮你爷爷管理。”

　　“你知道吗？没出事以前，我还没感到什么，认为她是我文家的媳妇，操持文家的事，理所应当，而且家族里又有那么多人帮忙，也没什么可累的，可是家族出事后，你爷爷不在，我当上这个家主才明白操持一个家族有多难，有多累。”

　　“这些日子我一点都不敢松懈，就怕自己一松懈下来，就再也坚持不住了，你知道么这些年来，我连酒都不敢喝，每当想你们的时候，我就一个人回到自己的石室中修炼，可越是这样，我心头对你们的思念也就重……”

　　说到最后，文武已是泪流满面，泣不成声，都说男儿有泪不轻弹，但那只是没到伤心处，真到了伤心处，男儿也会忍不住落泪的。

　　这一夜文昊就陪着文武喝了一夜的酒，父子两人足足喝了好大坛，文武一边喝，一边说着他与文昊母亲的一些事情，他们是怎么认识的，怎么相爱的，有了文昊他们几兄妹时又是多么高兴。

　　而文昊则静静的坐在旁边，也没多说什么，只是静静的听着，他知道，现在的文武正需要一个述说的对象来发泄这些年心中的苦。

　　到天亮时，两人都醉得不醒人事，倒在桌子上呼呼大睡起来，直到中午时分，屋里才传来一阵哈哈大笑的声音，随即两人先后从屋里走了出来。

　　……

　　文武也一扫之前的愁闷，双眼精光爆闪，一下子似乎年轻了十岁，而且一出来，他便向文昊要了许多的丹药闭关去了，以他的话说，他要好好修炼，尽快把实力提升起来，以后绝不让家族、亲人再遭这样的劫难。

　　对于父亲的要求，文昊并没有迟疑，当即便各种丹药拿了好几瓶给他，他相信有了这些丹药，出来时，实力一定会大进一步。

　　父亲的心结暂时算是解开了，不过文昊知道，如果不尽快找回母亲，父亲的这个心结恐怕永远都解不开，所以他又向卫荣国催促了一次。

　　所有事情都有下面的人去负责，文昊一时也空闲下来，想了想，自己突破到剑尊高阶也有好几个月了，实力也早就稳固了，是时间再提升一下了。

　　毕竟这里可是中大陆，剑尊在这里是遍地走，一些大宗门还有着剑圣，以自己现在的实力，对付一名剑圣初阶还行，如果有两名，便只有招架之力，再加上现在西域很多人都知道自己家族有着神玉，保不准这个消息便传到西域之外那些大势力、强者耳中。

　　文昊可不想家族再遭受一次灾难，而且自己还有着西大陆的秘密，这个秘密会让任何宗门甚至整个大陆为之疯狂，如果自己实力不足，不但自己家族有可能要再遭灭顶之灾，甚至西大陆也有可能要遭难。

　　“原本我体内的劲气就很充盈，这半个月我又吞噬了十几颗上品元石，这才达到极限，没想到这剑尊高阶需要如此多的能量，幸好有着五行噬灵决，否则光靠自己修炼吸收的那点天地元气，恐怕到死也未必能达到剑尊。”文昊感受着体内的劲气，忍不住感叹道。

　　白光一闪，五行剑辉出现在文昊的面前，笑道：“如果不是因为五行元灵决需要太多劲气，我五行门当年的祖师们也不会创造出噬灵决了。”

　　“不过万事有利就有弊，五行元灵决虽然需要的能量是普通人的数十倍，但劲气也比其它武者强大很多，尤其是五行威压，且还没有瓶颈，只要能够修炼它，就决定能成为剑圣，这是其它功法永远也不可能达到的。”

　　“可是五行之体太难找，而且想修炼它，如果没有一个大势力在身后支持，光靠个人之力，光是那需要的海量元石就不是一般人能弄到的。”文昊也笑道。

　　“所以我说有利就有弊嘛。”五行剑辉笑道：“如果五行之体遍地都是，那还叫神眷之体么？如果人人都能修炼五行元灵决，以那所需要的海量能量，这个大陆所有元石恐怕早就被人吞噬光了，甚至就连奇兽恐怕也早被人杀光吞噬了。”

　　“这倒也是。”文昊笑着点了点头。

　　……

　　“好了，小子，快突破吧，现在就差最后一步了。”五行剑辉淡然一笑，白光一闪，回到了元灵玉中。

　　文昊也不迟疑，再次拿出一颗上品元石放入手心之中，五行噬灵决一转，在那恐怖的吞噬之力下，手中元石以肉眼可眼的速度变白，又出现许多的裂纹。

　　半天之后，随着篷的一声脆响，元石在文昊手中化为一堆碎碴，紧接着，文昊体内原本就已达到极限的能量再再承受不住，也跟着发出篷的一声炸响。

　　紧接着大量天地元气如海纳百川般的被他身体吸入，直到一天之后，一切这才结束。

　　“已是剑尊颠峰了。”感受到体内的变化，文昊脸上也露出了激动的神情。

　　“剑尊颠峰就这么激动，等到了剑圣颠峰，你不得把天给戳个窟窿啊！”五行剑辉在元灵玉中很是鄙视的道。


第836章 恩将仇报

　　“……”文昊翻翻白眼，一阵无语，各人的眼界不同，自然表现也就不同，五行剑辉当年那个时代剑圣都满地走，剑尊简直就是不如狗，在他眼中剑尊颠峰自然算不了什么。

　　可现在不同，现在就算在这中大陆，最强的也不过剑圣初阶，而且数量还非常有限，剑尊颠峰已经代表着这个大陆的颠峰存在，他怎么能不兴奋，不但是他，恐怕整个大陆任何人达到这种程度都会兴奋。

　　没理会五行剑辉，文昊便开始适应实力提升后的变化，直到一天之后，这才满脸笑意的走了出来。

　　“团长，什么事这么高兴，眼睛都快笑眯了？”大个子牛二正好从门外进来，一眼便看到文昊，当即便好奇的问道。

　　“牛二，你好像还没媳妇吧，团长我准备在家族里给你找个媳妇怎么样？”文昊笑看着对牛二说道。

　　“啊！”牛二一声惊呼，脸一下子变得通红。

　　“男大当婚，女大当嫁，这有什么害羞的。”文昊哈哈大笑道：“告诉团长，你喜欢什么样的，胖的、瘦的、高的、矮的，虽然我文家遭此劫难，可现在仍然还有着两百多人，其中待嫁的也有二十多，而且当年一些改名换姓藏身到各处的族人也有不少回来认祖归宗，这么多人里总有一个适合你的。”

　　“团长，你没说笑吧？”牛二眨巴了两下眼睛，看着文昊。

　　“我何时有过说笑？”文昊看着牛二叹了一口气，道：“兄弟们这些年跟着我拼死拼活为的啥，不就是为能成一个家，不让别人欺负么，现在我们实力有了，没人敢欺负我们，可这家大部份的兄弟都还没有呢！”

　　“团长你真好。”牛二兴奋的大叫，要不是文昊躲得快，他都要将文昊给抱起来转两圈。

　　……

　　“说吧，你准备要个什么样子的。”文昊再次问道。

　　“嗯……”牛二看着文昊扭捏了好一阵，却没想到他最后却摇了摇头道：“团长我暂时还是算了吧，你刚才还说兄弟们都还光棍一个呢，如果你现在给我找一个，在其它兄弟那里，我也不好意思啊！”

　　“这个……”文昊皱着眉沉思起来，好一会儿，这才点点头，道：“你说的不错，光跟你一个人找，别的兄弟也没有，确实不太好，我们这样，等过段时间，我把兄弟们一起叫来，还有咱们团里那些有才华、有天赋的，到时把家族里的适龄女孩也全都叫来，弄一个聚会，让他们自己挑选自己喜欢的，免得我给他们找的不适合。”

　　“这不错。”牛二点头，笑道：“还是团长最好。”

　　“你小子。”文昊牛二肩膀上拍了下，笑道。

　　与牛二分开，文昊便向金悦住所走去，大半个月没看到金悦，也挺想她的。

　　当文昊见到金悦时，她正一个人在屋里修炼，听说文昊实力又突破了，金悦也是兴奋不已，半月没见文昊，金悦也想念得紧，又没其它人在，两人自然少不了一翻亲热。

　　等两人从屋里出来时，已是半天之后，金悦那俏脸上还留着两朵红霞，眼看午饭时间已到，两人便决定叫上其它几女一起吃饭。

　　只是让文昊没有想到的是，刚走到小月她们门前，文昊便听到一阵呜呜的低泣声，当即脸色一变，推门走了进去。

　　四女全都在小月的房间里，不过小兰却是泪如泉涌，双眼通红，而其它三女则焦急的安慰着她。

　　“怎么回事？”文昊沉着脸，走到小兰面前，轻轻帮她将脸上的泪水抹掉，双眼杀意四射的问道：“小兰，发生什么事了？谁欺负你了？”

　　“没，没事。”小兰慌张的摇了摇头，就是不说原因，文昊连问了好几遍都无结果，只得将目光投向其它三女。

　　“我们也不知道。”小月和咏梅同时摇头道：“小兰她前几天出去了一趟，今天回来后就一直在哭。”

　　“小兰你这几天都到哪去了？”文昊再次向小问道。

　　“没去哪！”小兰再次的摇了摇头，道：“文昊哥哥，你不用管我，我没事。”

　　“那你先去休息一下吧。”文昊对着旁边的金悦递了一个眼神，金悦当即走过来，扶着小兰道：“姐姐陪你过去。”

　　两女一走，文昊的目光便落到宋玉珍身上，因为他发现，就在刚才他问小兰发生什么事的时候，宋玉珍一副欲言又止的样子。

　　感受到文昊的目光，宋玉珍叹息一声，道：“小兰当年是被卖给冷血，说是到一个有地位的人家做丫环一事，相信文昊哥哥你还记得。”

　　……

　　“嗯。”文昊点点头，继续看向宋玉珍。

　　“虽然家里对小兰很不好，可小兰一直都很珍惜他们之间的亲情。”宋玉珍继续道：“至从当年我们逃离冷血岛后，小兰就经常回去，刚开始时，我们身无分文，甚至为了生活扮成男人当佣兵为别人护送财物，赚到的那点可怜收入，小兰宁愿自己不吃饭，都节约着送回家。”

　　“而她家人也一直都不知道我们的情况，还以为小兰在那富足人家被什么少爷看上，得宠了，开始还对小兰不错，可人都是有贪心的，随着小兰一次次把钱给他们，他们居然嫌小兰给得太少，可当时我们的实力低下，收入少得可惜，那些钱都是小兰饿着肚子节约下来给他们的。”

　　“小兰逼于无奈，只好拼命的接任务，希望多赚点钱，可对于一个实力低下的佣兵来说，再拼命又能赚到多少钱呢？为了赚钱，我们好几次都差点把命丢了，小兰身上至今还有着几条伤痕。”

　　“而小兰的家人是越来越贪，小兰拿钱给他们，他们居然骂小兰没良心，自己过上好日子就把家人给忘了，真是该天打雷劈，这让小兰很受伤，甚至到后来，他们居然还动手打小兰，每次回去，都会带着一身的伤回来。”

　　“小兰姐姐的家人不过是平通人，以小兰的实力，怎么可能伤到她？”小月好奇的问道，对这个问题文昊也很不理解。

　　“如果小兰愿意，他们自然伤不了她，可小兰那傻丫头一见她家人的面就像傻子一样，不但不反手，就连劲气护体都没有，后来我问她为什么那么傻，就算不还手，也要用劲气保护自己不受伤啊，可她却说家人都是普通人，如果她用劲气护体，他们打来，很可能伤到他们。”

　　说着，宋玉珍摇了摇头，叹气道：“小兰真的是太傻了，她的那些家人根本就没把她当人看，完全把她当成一个赚钱的摇钱树，随着屠血盟的建立，我们的钱财也多了，小兰不但拿钱给家人买了一栋大房子，而且每月都给他们一大笔钱，让他们过着锦衣玉食的生活，不但不用再辛苦干活，更是有下人侍候着。”

　　“可人一但衣食无忧各种毛病也就出来了，小兰的老爹都五六十岁的人了，不但讨了三个十几岁的小姑娘当妾，而且还喜欢上逛青楼，每天必去，而他的弟弟则招了一群好逸务劳的手下，奸淫掳抢掠无恶不作，而这一切的花销都是小兰给他们的钱。”

　　“最可恨的是，一次小兰回家给他们送钱，她那个弟弟正带着一群人在家花天酒地，一看到小兰，那群恶徒便双眼直冒绿光，而她弟弟居然当众说反正都是被人玩的货，你们喜欢随便玩，那一次气得小兰丢下钱便跑了，可回来后整整哭了好几天。”

　　……

　　“至此之后，她再回家时，我都会派人暗中跟着，以免小兰吃亏，可让我没想到的是，这次小兰回去，她的家人却表现得异常热情，还弄起好酒好菜招待她，小兰以为他们改变了，也很高兴，结果谁知道他们在菜里下了很厉害的迷药，小兰吃后便不醒人事，幸好有我派出的人在暗中跟着，及时出手把她给救了回来，否则还不知道她会吃什么亏呢？”

　　“篷。”宋玉珍的声音刚落下，文昊面前的一张桌子便被他身上突然爆发出来的劲气给震得粉碎。

　　“这种畜生，也有资格活在这世上。”文昊狰狞着面孔，看向宋玉珍道：“小兰顾忌他们是亲人，你为什么不帮她将这几个垃圾解决掉？”

　　“我当然也不愿意看着小兰受这种罪，好几次我都准备派人下手，不过我与小兰从小一起长大，彼此太过了解，我一有举动，她立即便能发现，最后她更是对我说，不管他们怎么样，总归是亲人，如果因为她的原因而使得他们死于非命，她会一辈子不安，甚至都无颜再活在这个世上。”

　　宋玉珍苦笑一声，看着文昊道：“文昊哥哥你也了解小兰，虽然她看上去很柔弱，其实内心却是很坚强，而且也很倔强，我怕我把那一家子的人杀了，她真想不开做点傻事，所以我一直没敢下手。”

　　“嗯！”文昊点了点头，向宋玉珍问道：“你应该知道她家人在哪里吧？”

　　“知道。”宋玉珍点头，随即又有些担心的道：“文昊哥哥你……”

　　话没说完，文昊便挥了挥，冷笑道：“收拾人的方法多了，不一定要杀死他们。”


第837章 黄家（一）

　　“文昊哥哥，你一定要好好收拾那些人，太坏了，太可恶了。”咏梅挥着拳头，那晶莹的泪水早已像决堤的河水一般往下流。

　　“哥，小兰姐姐太可怜了，你一定要帮她出这口气。”小月也抽泣着说道。

　　“这种人简直畜生不如，昊哥你一定好好教训他们一顿。”送小兰回来的金悦也是俏脸布满怒气的道。

　　“放心，我绝对让他们再也不敢欺负小兰。”文昊一脸冷笑的道。

　　吃过午饭，文昊便带着牛二、疯子两人外加宋玉珍派给他带路的一名剑皇中阶武者一起离开了文家。

　　第二天一早，那名剑皇武者带着文昊三人来到一座小院前，指着其道：“文公子，就是这家了。”

　　“不错哟。”文昊还没开口，一旁的牛二便四处张望了一眼，道：“在这小镇是最好的一家了。”

　　“那是当然，当年盟主买下这里时，可是花了两万金币。”剑皇武者道，说着，他又叹了一口气，道：“只是这么好的一座院子被一群没心没肺的畜生给糟蹋了。”

　　……

　　“凌剑，你知道小兰的事情？”文昊有些诧异的看着剑皇武者问道。

　　“是的。”剑皇武者凌剑点点头道：“盟主的事情除了宋盟主之外，也就我和另外两个兄弟知道，每次盟主回去，我们三人都会有一人悄悄跟着。”

　　“哦。”文昊点头。

　　正说着，小院的房门嘎吱一声打开，随即一个鼠眉贼眼的青年带着一群流里流气的武者从里面走出来。

　　“咦？”青年一眼便盯在文昊的身上，脸上闪过一抹得意的笑意道：“是不是没见过这么大的房子，我可告诉你，在这镇上，再也找不到一家能与我家相媲美的房子，小子看你们几个长得人模狗样的，应该学过两招吧，少爷我今天高兴，决定收你们当小弟，以后也可以跟着我住进这大院子，怎么样，少爷对你们不错吧。”

　　闻言，不但是文昊三人，就连旁边的凌剑也全都傻了眼，青年不过一个剑师，而在他身后的那群人最强也不过剑狂，居然想收自己等人当小弟，这个世界简直太疯狂了。

　　好半晌，文昊还有些不相信眼前所发生的事情是事实，扭头看着旁边的疯子问道：“我不是在做梦吧。”

　　“这个……”疯子双眼充满了疑惑，好像还不能确实这是不是梦，伸手在旁边的牛二身上使劲的拧了下，让得牛二当即便发出杀猪般的叫声。

　　疯子无比肯定的道：“知道痛，团长这不是梦。”

　　“疯子，你发什么疯呢？”牛二怒目圆睁的看着疯子吼道，手还在不停的揉着被疯子拧过的手臂。

　　“不是我发疯，而是这个世界疯了。”疯子摇着头道：“你刚才没听到么，面前这小子居然要收团长当小弟。”

　　闻言，牛二的手也不痛了，人也不叫了，扭头看着面前的青年，好半天这才点着头，笑道：“不错，不错，有眼光。”

　　能看一眼便收纵横西大陆的文大宗师为小弟的人物，这能不说他有眼光么？

　　“确实有眼光。”文昊也点了点头。

　　这时，旁边的凌剑终于反应过来，对着文昊轻声道：“文公子，这人名叫黄大狗，是盟主的弟弟，除了他之外，盟主还有几个妹妹，虽然对盟主也不好，不过总算没有太过份。”

　　看着文昊他们不理会自己，居然还无视自己的存在，黄大狗脸色一沉，他身后的一个剑师武者也跳了出来，指着文昊骂道：“狗东西，我们黄少爷看上你那是你们的福气，你们居然还不识抬举，小心老子一刀砍了你。”

　　“哼！”剑师的声音刚落下，黄大狗便扭头狠狠的瞪了他一眼，他平时最恨别人说狗东西了，因为他的名字就叫大狗。

　　……

　　“对不起少爷，我不是有意的。”剑师武者赶紧点头哈腰的道。

　　“等一会再收拾你。”黄大狗冷哼一声，扭头看向文昊等人道：“怎么样，总得给少爷一个答复吧？”

　　“就你这狗东西，连给我们团长提鞋都不配。”疯子一步来到黄大狗面前，冷声道，他那两米高的身材往那一站，再加上那强者的自然散发出的威严，确实很有震慑力，当即便吓得黄大狗与他的一群狗腿子向后大退了一步。

　　意识到自己丢了脸，黄大狗顿时大怒，对着疯子便怒吼道：“哪来的混蛋，居然敢在本公少爷面前撒野，来人啊，给我打断双腿扔出去。”

　　“是。”身后的一群狗腿子一声怒喝，挥着武器便杀了上来，看到这里牛二是忍俊不住，对疯子笑道：“疯子你可别丢人哟。”

　　“就凭这么群狗东西？”疯子一声怒喝，挥着拳头便冲了上去，甚至连劲气都没有催动，在一阵拳影之下，只听到篷篷的声音，片刻之后，便是一阵杀猪般凄厉的惨叫传来，所有黄大狗的狗腿子都倒在地上，翻滚着惨嚎。

　　这种结果吓得黄大狗脸色瞬间变得惨白，双腿不断的打着摆子，当疯子的目光再看向他时，碰的一声，便跪在了地上，磕头道：“大爷饶命啊，小的有眼不识好汉，你就把我当成个屁放了吧。”

　　“进去吧，这些人收拾一下，别在这吓着路人。”文昊厌恶的看了一眼黄大狗，对着黄家小院走了进去，而疯子、牛二、凌剑三人则像拧小鸡一样，一只手抓一个人，将他们给提到了黄家小院里，只是黄大狗的狗腿子太多，三人又返回二次，这才将所有人给提了进去。

　　外面的动静太大，屋里的人已被惊动，文昊他们一进门，一个五十来岁，双眼深陷，身体偏瘦，皮肤有些黑，看起来就像一个小老头的中年男子带着几个五大三粗，体形可与疯子一比的大汉从屋里冲出来，咆哮道：“哪来的狗东西，居然敢在我黄家撒野，还真吃了豹子胆，给我打出去。”

　　“是。”小老头身后的几个大汉发出一声震天的吼声，震得众人耳朵嗡嗡直响，那气势倒是做得十足，如果普通人还真有可能被吓着。

　　但文昊等那都是些什么人物，哪能被几个三脚猫给吓着，牛二当即一声冷笑，道：“光凭体形就想吓退爷爷啊，爷爷也不比你差。”说着，他还向那几人展示了一下胸肌，这才缓步过去。

　　黄家在这里算是一霸，而黄家这些狗腿子平时也是狗仗人势，耀武扬威惯了，被牛二一挑衅，当即大怒，挥着手中的大刀就向牛二冲过去。

　　……

　　这些大汉的质量明显比黄大狗带的那人高了不少，个个都有着剑狂高阶或是颠峰的实力，而且块头大，力量也很大，基本可以与刚突破的剑王相比。

　　可他们遇到的是各项都不输给他们，实力更是达到剑宗颠峰的牛二，结果牛二冲上去，几拳下来，就把那几名大汉给打翻在地，惨嚎不断。

　　“这这……”看着倒在地上的手下，中年老头吓得脸色惨白，全身颤抖，连话都说不清了，整个人就站在那里，看着牛二不断的打着摆子。

　　“老头子，你怎么了？”一个身体胖得就像一头母猪的黄脸婆从里冲出来，一看到那不断颤抖的中年老头，当即便冲上来抱着尖叫起来。

　　“我我……”中年老头我了半天都没说出一句话来，其实说白了，他们不过就是一群胆小怕事的平民，虽然这几年仗着小兰给的钱收买了几个手下，人也变得横了，可总归他们心里还是一个平民，一遇到事便立即熊了。

　　妇人一看中年老头就像傻子一般，那尖叫声更盛，随后更是冲着牛二便扑过去要抓他，嘴里更是大声叫骂道：“你这个天杀的混蛋，敢打我家老头，我和你拼了。”

　　妇人只是一个普通妇人，并不是武者，她还没扑到牛二身前，便被牛二一挥手，掀翻地在，脑袋上当即便碰出一个大包，不过那妇人也真是有着泼妇本色，居然还大骂着向牛二扑来。

　　听着她那刺耳的声音，文昊眉头一皱，看着牛二道：“让她给我闭嘴。”

　　“好勒。”原本牛二是打算把妇人再次推翻出去的，不过得到文昊的命令，牛二当即一笑，一把捏住妇人的脖子，挥起那大巴撑，啪啪啪就是几个大耳光扇在妇人脸上，顿时就让那妇人原来就像猪头的脸变得比猪头还猪头。

　　妇人嘴里，鼻子里鲜血直冒，两眼闪烁着金星，这下算是彻底的老实了。

　　牛二把妇人丢到一边，妇人也着实被吓坏了，不但不敢再吵闹，反而爬到那中年小老头的身后躲了起来。

　　“公子饶命啊，公子饶命啊。”中年小老头总算是反应过来，赶紧跪下给文昊磕头，他也不傻，虽然一直动手的都是牛二与疯子，不过他却看出，文昊这个一直没有出手的少爷才是正主。

　　“你们就是黄小兰的家人？”文昊沉着脸，问道。

　　“是是……”中年小老头连忙点头承认，而旁边的黄大狗闻言，当即大骂道：“那该死的小婊子，果然是她惹来的祸事，前段时间有人花五十万买她，没想到今天居然还来这么一群杀神，该死的婊子，难道你想害死全家么？”


第838章 黄家（二）

　　……

　　文昊脸上闪过一抹浓重的煞气，径直走到黄大狗身旁，一把捏住他的脖子，沉声问道：“你刚才说什么？前段时间有谁花五十万要买她？”

　　“这这……”黄大狗吓了一大跳，赶紧老实道：“前段时间有人说愿意出五十万买她，但必须亲自将她捉住交给她，我趁她回家之时用迷药将她迷住，没想到那混蛋居然不讲信用，半路把人给劫走了。”

　　直到此时，黄大狗还以为劫走小兰的人是那个开价要买小兰有家伙。

　　“你是怎么联系那个买家的？”文昊双眼杀机暴闪，冷声道。

　　“我，我不知道。”黄大狗也发现文昊动了杀机，说话都快说不清了“当时他上门来找的我们，而且还交了一万金币的订金，我们也不认识他。”

　　“那你捉住人后，是怎么通知他来交易的？”文昊再次问道。

　　“我事先给那个人说过那婊子回来的大至时间，到时他亲自到家来领人。”黄大狗颤抖着声音，道。

　　“这件事还有谁参与了？”文昊看向中年小老头和他身后的胖妇人道：“他们也参与到其中吧？”

　　“是，是，没有他们的配合，我怎么可能轻易抓住那婊子。”黄大狗连连点头。

　　“一群畜生。”文昊当即挥起手便狠狠扇向黄大狗，还一边怒骂道：“你一口一个婊子，可想过你现在所享受的一切都是她省吃俭用给你的，你这种忘恩负义的东西，居然还下迷药要将她卖掉，活在这个世界都玷污了这个世界。”

　　一连十几个耳光下来，黄大狗直接被打成猪头，嘴巴、鼻子鲜血直冒，文昊一挥手便向扔死狗一般将其扔到身后。

　　一扭头，文昊又看向中年小老头与身后的那个胖女人，冷声道：“为人父母，不为自己子女着想，将其卖了一次，居然还要卖第二次，老虎一个畜生还知道不食子，你们简直连畜生都不如，你们根本不配活在这个世界。”

　　此话一出，吓得那中年小老头两人以及黄大狗连连向文昊磕头道：“公子饶命，公子饶命，我们再也不敢了。”

　　“饶命？”文昊冷笑一声，杀机凌然的道：“你们还配活在这个世界么？”

　　“公子饶命，公子饶命，我们再也不敢，真的再也不敢了。”三人连连向文昊磕头。

　　“对于你们这种垃圾，杀了都怕脏了我的手。”文昊脸上闪过一抹阴冷的狠道：“给我打断四肢，让他们也知道被人打的滋味。”

　　“明白。”牛二与疯子一脸狞笑的走向三人，吓得三人不断用手掌着向后爬行，可没爬几步，黄大狗和中年小老头便被两人给提住脚，几拳下去，只听到啪啪几声，两人的双腿便断了。

　　……

　　“啊啊……”凌厉的惨叫从两人嘴里发出，吓得中年小老头刚娶的三个小妾与小兰的两个妹妹还有几个侍女死死的躲在屋角里瑟瑟发抖。

　　牛二两人没有理会两人的惨叫，抓住他们的手，又是几拳下去，把两只手也给打断，随后两人同时将头扭向那已吓瘫的胖女人。

　　“牛二兄，这个就由你出手。”疯子看着牛二笑道。

　　“疯子老哥，还是你出手吧。”牛二笑道：“你知道的，牛二我可没有打女人的习惯。”

　　“你没有难道我就有了？”疯子白了牛二一眼，没好气的道。

　　看着那已倒在地上，就快傻掉的胖女人，文昊一挥手道：“看你是一个女流之辈，这次就算了，如果再有下次，加倍惩罚。”

　　随后文昊拿出两个玉瓶丢给牛二和疯子道：“给他们把药敷上。”

　　“你他妈可真是好命了，这么珍贵的药拿给你用，简直是糟蹋了。”疯子看着手中的玉瓶，万分不舍的看着黄大狗骂道，不过他还是没有迟疑的把药瓶里的药膏取出给黄大狗敷在了刚才被他打断的四肢上。

　　花了好一阵功法，牛二两人才给黄大狗父子把药敷好，重新退回到文昊的身后。

　　“记住一个月不许乱动，一月后便能完全恢复，如果不听话出了什么问题，可别怪我没提醒你们。”文昊冷笑着看向两人道，随即又看向那一群躲在屋角瑟瑟发抖的女子道：“原来你们也该受罚，不过看你们是女流之辈的份上，这次就算了，记住，我是小兰的哥哥，以后对她要像对待公主一般，否则我一个月派人来收拾你们一顿，我让你们知道活着其实比死更难道。”

　　“是是，我们一定把她当公主一样对待，绝不敢再有丝毫怠慢。”众女花容失色的连连点头。

　　“记住就好。”文昊点头，就要转身离去，不过他突然想到宋玉珍的话，好像有一次这些狗脚子想污辱小兰，想到这里，文昊眼中杀机暴起，黄大狗三人因为小兰的原因不能杀，但不表示其它人也不能杀。

　　当即文昊便对着牛二道：“这些狗腿子全都给我杀了，留两个壮实的看家就行。”

　　“是。”牛二两人应答一声，走过去，挥出几道劲气，便将那些狗腿子的心脏给洞穿。

　　“啊……”看着那满出的满地鲜血，屋角的几个女人吓得尖叫不已，而黄大狗三人更是直接吓昏过去。

　　“等他们醒来告诉他们，再敢对小兰有半点怠慢，这就是下场。”文昊冷漠的看着屋角那些女子，道：“还有，今天的事情我不想让小兰知道，如果让她知道了，这也是你们的下场。”说完，文昊这才带着牛二三人大摇大摆的走出去。

　　……

　　走到门口，文昊突然扭头对着身旁的牛二道：“派个人给我盯着他们，一定要把那个买小兰的家伙抓住，我怀疑那家伙不怀好意。”

　　“明白。”牛二立即点头。

　　离开黄家，文昊的心中突然轻松了很多，相信经过今天的事情，黄家人再也不敢像以前那样对小兰，以小兰那在乎家人的性格，相信只要家人对她好点，哪怕那好并不是发自内心的真实，她的笑容也会多很多。

　　“好不容易出来一趟，我们就四处转转吧。”文昊转身笑着对众人说道，结果却发现凌剑低着头，落下好远一截，看他的表情似乎对自己三人有些害怕。

　　“凌剑……”文昊一连喊了好几声，后面的凌剑这才抬头，一脸惊慌的看着文昊道：“文公子，不知有何吩咐。”

　　“你是不是觉得我们很残忍？”文昊问道。

　　“没……没有。”凌剑脸一白，连忙摇头道。

　　“刚才那些人怎么对小兰的你应该知道吧？”文昊道。

　　“是的！”凌剑点头。

　　“对于这种人，如果是你，你会怎么做？”文昊再次问道。

　　“这个……”凌剑迟疑了一下，想了想他们以前对小兰所做，脸上闪过一抹厌恶的表情道：“该杀。”

　　“既然你都说了该杀，那证明在你的心中，他们也不是什么好人。”文昊笑道：“刚才虽然残忍，但也不过痛苦一个月，等一月后，他们又能恢复健康，你觉得这个处罚与杀了他们哪个更重？”

　　“这个……”凌剑迟疑了一下，没再说话。

　　“人分善恶，对人当然也要分善恶，对于友善之人，我们自然应该以礼待之，对于那些恶人，自然也就要以彼之道还之彼身。”文昊笑道：“对坏人手软，吃亏终究还是自己，希望你记住，以后遇到这种人，绝不能手软，如果你一次震不住他们，那么他们便可能趁你某个不注意的时候反噬于你，让你付出难以想像的代价。”

　　凌剑没有回答，而是低头沉思了好一阵，这才点头道：“多谢文公子提醒，我会铭记于心。”

　　“嗯！”文昊点头，随即带着三人闲狂起来。

　　转眼数天过去，文昊带着三人转了好几座城市，其中文昊更是带着他们去看了卫荣国在这里开的铁血商会。

　　铁血商会规模不小，上下三层，每一层出售的物品挡次都不同，上至各大势、超级强者，下至普通佣兵，在这里都能买到他们需要的东西。

　　而且这里还有着许多中大陆根本没有的物品，比如九级元晶与兽皮，在这里可就是稀罕货，就算各大宗门都难得有一两件，可在这里却能买到，当然前提是你必要有足够的元石，除此之外，还必须得有熟人介绍才行。

　　……

　　为了保证物品的安全，卫荣国更是每处都安排着数名剑帝保护，这样的保护力量，在这西域，一般势力根本拿不出手，也不会有太大的问题。

　　“团长，老卫可真是一个人才啊！”跟着文昊从一家铁血商会分店出来，牛二赞叹道：“你看这商会的生意，这人流，就差排队进去了，你说我们以前怎么没有发现他有这方面的天赋呢？”

　　“每个人都有自己的天赋，只是看你们能否发现而已，说不定让你来，你做得比他更好呢？”文昊哈哈一笑道：“走吧，出来这么多天，也该回去了。”

　　“我可没这本事。”牛二摇了摇头，紧跟文昊身后。

　　出了城，众人便纵身而起，就像一只飞鸟般从天空一划而过。


第839章 母子相见

　　一个小树林旁，一队由数百武者护送的车队缓缓前往，这些武者中有一大半是佣兵，另一部份则是家族武士，他们个个手持锋利的武器，锐利的目光就像雄鹰之眼般，不断扫视周围，一眼便能看出，这些武者都是精英。

　　而那些马车每一辆上都插着一只写着东方两字的小旗，在队伍前面，更是有着一个武者举着一杆足有四五米高的大旗，在那旗上同样有着东方两字。

　　“大家注意，前面有一片树林，都给我打起精神，只要把这批货物送到天武帝都，我给你们发双倍佣金。”一辆马车之上，突然传出一个冷清的声音。

　　众人闻言，当即便兴奋的道：“是。”

　　“夫人放心，出不了事。”佣兵团长走到马车边，笑道。

　　“我们都合作了这么多次，自然知道马团长的能力。”那个清冷的声音再次从马车上传来道：“只是万事都得小心，这批货非同寻常，全都是送给文家的，其价值先不说，以文昊的实力，如果出了什么事惹恼了他们，大家都不好过。”

　　“明白，我这就亲自到前面去。”佣兵团长一点头，便跑向前方。

　　马车内，文玉与东方乐两人相对而坐，看着文玉那紧张的神色，东方乐摇了摇头道：“你就不该来，这次的货物价值不菲，早就有人盯上了，你这么跟着来多危险啊。”

　　“正是因为它价值不菲，所以我才不放心要亲自跟着来。”文玉道：“要是出了什么事，就算那文家不怪罪，东方家也需要好几年才能再翻身。”

　　上次东方乐前去见文昊，因为之前与卫荣国相识，而且又是合作伙伴，文昊考虑到家族重建需要不少东西，所以就向他们采购了数千万金币的货物，这让东方乐是高兴不已，回去立即就让东方家族准备。

　　……

　　而这次送来的便是第一批，总共价值两千多万，就算东方家族最近这些年靠着文玉赚了不少钱，可两千多万金币对于他们来说也是一个庞大的数字。

　　为了保证这次交易顺利完成，东方平和秘密派出家族所有高手随行，就连他也随家族几位从不露出的剑帝躲在后面的一辆马车上，其中文玉马车中的东方乐也是隐藏高手之一。

　　原本这次交易东方平和不想让文玉来的，因为这桩交易太大，他们在组织货物时，就被好几家竞争对手得知，难保他们不会暗中做些手脚。

　　可文玉却一直要坚持跟着，说这么大一批货物，她不跟着不放心，其实东方平和他们心中都知道，文玉并不是不放心这批货物，而是想去亲自见见那个文昊，虽然之前东方乐回来已经肯定这个文昊不可能是文家的文昊，可她没有亲眼所见，仍然不死心。

　　“你啊，就是脾气太倔了。”东方乐无奈的摇了摇头。

　　队伍继续前往，那佣兵团长虽然实力只是剑皇高阶，不过警惕性非常的高，他一到前面，立即命令队伍放慢速度，同时派出数人去探查前面树林里的情况。

　　然而派出的几名佣兵还没走多远，数道破空声便袭击而来，几名佣兵当即便中箭倒在了血泊中。

　　佣兵团长脸色猛然大变，怒喝道：“敌袭。”

　　声音刚出，树林中便窜出数百手拿弓弩的黑衣武者，这些黑衣武者一出现，对着东方家族的车队便是一阵乱射。

　　“啊啊……”惨叫声不绝于耳，好些佣兵和上官家族的家族武者连反应都没有反应过来，便或死或伤。

　　幸好这些佣兵与家族武者都是精英，在第一波攻击之后，他们便迅速的反应过来，纷纷躲到马车后面，有些也拿出盾牌护在身前，一些东方家族的家族武者更是从马车之下拿出早先准备好的弩箭，向着对方一阵猛射。

　　虽然黑衣武者们突然窜出来杀了东方家一个措手不及，不过在随后的对射中，那些黑衣武者却吃了不少的亏，毕竟他们并没有避护之处。

　　眼看再对射已经讨不到好，黑衣武者中一名大个子中年手中利剑一挥，怒吼道：“杀。”

　　“杀……”

　　所有黑衣武者都丢掉手中弓弩，从腰间拿出利剑，怒喝一声，也跟着冲了上去。

　　佣兵团长也从马车旁边钻出来，手中利剑一挥，怒吼道：“兄弟们，杀了这些混蛋，为兄弟们报仇啊！”

　　“杀……”众佣兵与东方家族的武者也纷纷咆哮着冲了上去，一时之间杀喊声震天响起。

　　双方瞬间相遇，都赤红着双眼，就像两群恶狼一般，谁都知道这是生死之战，不是你死就是我亡，谁都没有一点留手，刀刀致命，片刻双方便死伤无数。

　　……

　　“哼，就凭你们这群蝼蚁也想挡住我么？”那黑衣中年武者一声冷哼，一般强大的气息自体内暴发而出，紧接着，站在他身后的数人也猛的暴发出一股惊天的气息。

　　“坐山王，我东方家一直与你井水不犯河水，你这么做难道没想过后果？”文玉自马车上走出来，看着那黑衣中年冷声道。

　　在她旁边的东方乐也赶紧开口道：“这批货可是文家要的，坐山王，你可要想好，我东方家族也许没什么可怕，可是文家却不是那么好得罪的。”

　　坐山王，天武国境内最大的一伙盗贼，其首领坐山王乃是剑帝高阶，而且手下还有着好几个剑帝中阶，初阶，在这天武国境内的所有商会都很怕他们，为了避免遭到他们的毒手，一些商会更是每年主动送上一大批钱财，以求平安。

　　“文家？”众山王一阵哈哈大笑道：“一群被人追杀得四处躲藏的老鼠而已，有何可怕。”

　　“混蛋。”文玉一声怒喝，全身劲气一涌，手中一道寒光一闪而过，紧握着利剑，对着坐山王便飞袭而去。

　　“文玉不要。”东方乐一看文玉的举动，当即一声惊呼，握着武器也跟着冲了上去。

　　“找死”

　　看一个剑皇颠峰居然也敢向自己举剑，众山王当即大怒，手中利剑骤然闪过一道凌厉的剑茫，对着文玉便刺了过去。

　　“我看找死的人是你才对。”

　　然而他的剑还没刺到文玉，一个冰冷的声音便传了过来，紧接着一道凌厉的暗茫一闪而至，坐山王大惊之下，赶紧将手中利剑向着暗茫劈去。

　　“锵……”

　　一声金戈之声响起，坐山王手中利剑顿时化为片片碎片，而那道暗茫直接刺穿伤他握剑的手，最后狠狠的插在他右肩上。

　　“啊……”一声惨叫，坐山王整个人都倒飞出去，重重的砸在地上。

　　看到有强者突然出现，文玉赶紧收手，与东方乐迅速退到马车旁边，而这时，在东方乐他们后面的一辆马车中也射出数道人影，这几人每一个都散发着强大的气息，身体一闪，便出现在文玉两人身旁。

　　他们便是东方家一直隐藏的高手，一名剑帝中阶，四名剑帝初阶，他们也是这次护送货物的主要力量，只是他们没想到文玉刚才突然出手，所以才没能及时阻拦。

　　“文玉，你没事吧？”东方平和关切的看着文玉问道。

　　“我没事。”文玉摇了摇头。

　　“刚才是谁出的手，知道么？”东方平和再次问道，文玉再次摇了摇头，而就在这时天边四道人影疾飞而来，同来的还有一般强大的威压。

　　这四人正是文昊他们，原本他们正往天武帝飞去，却不想路上遇到东方家被劫，刚开始他们并没有注意到下方的打斗，毕竟在这个强者为尊的世界，到处都有打斗，谁是谁非无人说得清，管也管不过来。

　　……

　　可没想到正当文昊他们要离去时，下方文玉三人的话落入了文昊的耳中，与东方家族的这批交易是他亲自敲定的，所以他很清楚，当听到这货是自己家的时，他便打算下去看看。

　　而然他还刚做出决定，人还未动，下方坐山王的话便传了过来，听到对方说文家不过是被人追得四处躲藏的老鼠，文昊当即大怒。

　　只是让他没有想到，他还未出手，文玉就抢先出了手，看文玉听对方说文家的坏话如此愤怒，文昊当即猜到此女人可能与文家有关，而且文玉只不过剑皇颠峰，而那坐山王却是剑帝高阶，她这么冲上去，不等于找死么？

　　当即文昊便取出一个久未使用的飞刀，对着坐山王掷了过去，虽然因为太过匆忙，这一飞刀只有文昊一成的实力，可以坐山王的实力仍然难以抵挡，当场便重伤在身。

　　“是你伤了我。”坐山王捂着肩上的伤口，站起来，脸色阴沉的看着文昊道：“你是谁？我们好像并不认识吧？”

　　文昊并没有回答，而是将目光投向了文玉，虽然这个女人黑纱遮面，看不到她的容貌，可至从文昊看到她，心底便升起一股暖意，全身血液也开始沸腾起来。

　　“文公子。”东方乐一看到文昊当即大喜，赶紧将其介绍给旁边的众人，可此时文昊根本没有理会他，只是目不转睛的看着文玉，让得他一阵尴尬。

　　不但文昊盯着文玉，此时文玉也目不转睛的看着文昊，表情激动，就连身体也微微的颤抖起来。

　　“这……”东方平和和东方玉看着激动不已的文玉，对视一眼，两人心中同时升起一个想法：难道这文昊是真的文昊？


第840章 杀人狂魔

　　“昊儿！”

　　“母亲！”

　　两个声音同时从文昊和文玉嘴里发出，随即文昊身影一闪，出现在文玉身前，跪下道：“母亲，孩儿终于找到你了。”

　　“昊儿，真是我的昊儿。”孙玉兰抚摸着文昊的脸，流水直流，片刻之后，看到文昊居然跪在自己面前，赶紧道：“快起来，快起来。”

　　“母亲，你这些年过得都好么？”文昊握着孙玉兰的手，问道。

　　“好，我这些年一直在东方家，他们把我当亲人一样。”孙玉兰连连点头，抹了一把脸上的泪水，向文昊问道：“昊儿，你这些年都是怎么过的？当年你是如何逃出那些杀手的追捕？”

　　“这话说来就长了。”文昊道：“当年……”

　　文昊话还没说完，孙玉兰就拉着他，若无旁人般向马车走去：“走，到车上给母亲好好说说。”

　　“是，母亲。”文昊答应一声，跟着孙玉兰便向马车走去，同时，用逼音成线向牛二和疯子道：“一个不留。”

　　……

　　文昊与文玉一走，顿时牛二与疯子两人便一脸狞笑的向坐山王走去，此时的坐山王一听到东方乐喊文公子，脸色一下子变得惨白，他虽然嘴上骂文家是被人追得到处躲的老鼠，其实他心中比谁都清楚，文家那个叫文昊的小子实力强得简直没法。

　　短短一天，六个伸手都能将他杀掉的势力被他灭掉，外加还有一个强得没边的天邪宗，要知道那可是光剑帝都有着上千的宗门啊，这等实力光是听一下名字便能吓得坐山王颤抖的角色都被灭了，他坐山王又算哪根葱。

　　他依仗就是自己没有固定场所，几百手下实力也不弱，只要文昊没有现场抓住他，他可以立即逃出西域，到时文昊就算有天大的本事，也拿他没有丝毫的办法。

　　可谁能想到，他居然这么倒霉，正好被那个恐怕的存在遇到，而且还听到他骂文家是老鼠，坐山王肠子都悔青了，正想趁着文昊与文玉两人相认，没有注意他脚下摸油开溜。

　　哪知他才刚动，牛二与疯子两人便走了过来，一看到他们脸上那狰狞的笑容，坐山王哪还镇静得了，当即对早已停手的众手下一声怒吼道：“兄弟们，跟他们拼了。”

　　坐山王本就是强盗，他手下也个个都是杀人如麻，不但没把别人的命当回事，也同样没把自己的命当回事的狠角色，他这一吼，所有手下便都怒吼着，挥刀向两人砍去，在他们心中，他们可不管你的实力有多强，他们所在乎的就是坐山王的实力。

　　而坐山王一看到手下向牛二两人冲去，他心中一喜，转身拔腿就跑，此时他只希望自己手下能将两人牵制住，而且越久越好，这样自己才能逃得一命。

　　“想跑？”一看到坐山王的举动，牛二当即忍不住笑了，随即更是几拳打翻面前一个坐山王手下，笑对着疯子道：“你去还是我去？”

　　“你去吧，好久没过稳了，这些混蛋正好让我过足瘾。”疯子哈哈一笑，挥着铁拳，就如其名一般，冲进那些黑衣人中，两个拳头带起道道拳影，每一拳挥出，都会带起一声凄厉的惨叫。

　　“这个家伙还真是一个战斗狂人。”牛二看着疯子在那里大杀特杀，忍不住摇了摇头，随即纵身而起，从众人头顶一飞而过，对着坐山王便追了过去。

　　坐山王一路狂奔，转眼便到了数里之外，原本听到身后没有动静，还以为没人追上来呢，结果扭头一看，却看着牛二正在他身后，一脸笑意的看着他。

　　坐山王不傻，他已经看出牛二的实力比他强，当即也不再废力气，劲气一转，那只完好的手当即取出一把利剑，一副要与牛二拼命的架式。

　　……

　　“快跑啊，怎么不跑了。”牛二笑盈盈的看着坐山王，也没急着动手，一直等坐山王做好准备，他这道：“原来是准备拼命了啊，正好，我也可以活动一下筋骨。”

　　说着，牛二劲气狂涌而出，一般莫名的威突然笼罩开来，还未动手，光是那威压便让坐山王的气息弱了好几分。

　　“啊……”虽然知道自己不是牛二的对手，可坐山王也不甘心就这么死去，一声怒喝，挥着剑便向牛二冲了过去。

　　“来得好。”牛二一声暴吼，挥拳而出，对着坐山王便冲了过去。

　　牛二并没有立即出杀手，他与疯子一样，都是属于那种一天不打架就全身难受的角色，现在看到坐山王，准备好好松松筋骨。

　　“篷篷篷……”

　　两人不断交错，那轰鸣更是不断响起，狂暴的能量四溢而出，看上去倒是精彩得很，牛二也是舒爽得边打大吼。

　　一连交手近百招，原本就受了伤的坐山王终于受不了，一个反应不及，被牛二一拳狠狠的轰击在胸膛之上，当即便吐着鲜血倒飞出去。

　　牛二身体一闪，化为一道残影，对着坐山王追击而去，当坐山王轰一声砸在地上时，牛二也落到了他的身边。

　　“该死的混蛋，要死我们一起死吧。”知道自己逃不掉，坐山王脸上闪过一抹疯狂，看到这里，牛二一声冷笑，一步来到坐山王身前，对着他身上便是数拳轰出，当下便将他的劲气给封住。

　　“自爆啊，怎么不爆了？”牛二一脸嘲讽的看着坐山王，而坐山王在感受到体内的劲气被封住后，整个人一下子就像抽干了所有力气一般，颓废的倒在地上，一句话都不说话了。

　　“给老子装死狗，你想得可真不错。”牛二冷笑一声，拧着坐山王便向商队飞去，当他回到商队时，看到的是满地的尸体与鲜血，还有兴奋得哈哈大笑的疯子，而东方家的几个剑帝全都一脸惨白的站在那里，看向疯子的目光都充满了惧意。

　　他们这些老家伙哪个手上都有着不下于百条人命，杀人对他们来说根本不算什么，可杀了人之后还兴奋得大叫的，他们还真没见过，此时疯子在他们眼中就是杀人狂魔，同带着，就连文昊在他们的心中也变成了杀人狂魔，毕竟有什么的首领，才有什么样的手下，而且文昊一天杀掉六个势力外加天邪宗数千人这是事实。

　　至于东方家的那些家族武者，一个个更是吓得全都躲到东方平和他们身后，一些胆子小的更是全身都发抖，显然是被疯子的疯狂给吓得不轻。

　　“疯子，别发疯了，看你把人家给吓的，再这样发疯下去，我们在他们眼中就全成了杀人不眨眼的噬血狂魔了。”牛二看着疯子笑着吼道。

　　……

　　疯子扭头看了一眼东方家族的，一些胆小的东方家族武者当即便向后退了一步，这一举动让得疯子尴尬不已，用手挠了挠头，憨厚的道：“好久没打了，全身都不舒服，你们千万别误会，我可从来没有杀过好人哟！”

　　东方和平一愣，赶紧拱手笑道：“不会误会，怎么会误会呢，这些强盗烧杀抢掠，无恶不做，杀了他们那是大善，不知得救多少人呢。”

　　“那是，那是。”疯子赶紧点头。

　　看着疯子的样子，牛二摇了摇头，走过去，把手上的坐山王丢给东方平和，道：“这个人相信你们应该有点用，我把他留了下来，记得，问完话，把他宰了，把人头给我送来，团长可是说了一个不留，要是你们不小心让他跑了，我可没法向团长交待。”

　　“多谢，多谢。”东方平和向牛二拱手道了谢，对着身后的几个族人怒喝道：“给我带下去，一会儿我亲自来寻问。”

　　东方平和让人把那些死去的黑衣人埋掉，受伤的人也都把伤口包扎好，原本是应该起程上路，可文昊与孙玉兰两人还在马车中，文昊不开口，谁都不敢乱动，大家没办，只好坐在原地休息。

　　幸好没一会儿，文昊便与孙玉兰两人从马车中出来，来到东方平和面前，孙玉兰向着东方平和欠身行了一礼道：“父亲，我听昊儿说小女与夫君正在帝都等我，心中想念得紧，想与昊儿先行一步。”

　　“去吧。”东方平和呵呵一笑，对孙玉兰道：“你这么多年没见亲人，现在知道他们的下落，心中的思念我能明白，你只管去便是，货物有我们呢。”

　　“多谢父亲。”孙玉兰再次向东方平和欠身行了一礼。

　　“多谢前辈，我们帝都再见。”文昊也向东方平和拱手道。

　　“帝都再见。”东方平和赶紧拱手还礼。

　　“我先走一步，你们与东方家一起，把货物送到帝都，路上如果有人敢打货物主意，一律杀无赦。”文昊对着牛二与疯子两人道。

　　“是，团长。”两人赶紧领命，随即便看着文昊揽着孙玉兰，纵身而起，向着文家飞去。

　　商队继续前行，孙玉兰刚才坐的马车东方乐已经不敢坐进去了，反而是钻进了东方和平等几个老家伙的马车里。

　　“你怎么跑到这里来了？”东方平和看着东方乐，疑惑的道。

　　“文公子的那两个手下就在马车旁。”东方乐一脸惧意的道，很显然，疯子刚才的举动确实把他给吓着了。

　　顿了一下，东方乐有些担心的道：“父亲，你说那文公子会不会怪我害得他与文玉两人这么久才见面？”

　　……

　　如果当时不是东方乐说文昊太过老炼，根本不像一个二十多岁的青年，孙玉兰早就跑去见文昊了，也不会等到现在才在这里意外相见。


第841章 感谢

　　“应该不会吧？”东方平和有些不确定的道：“毕竟当初我们都是为了文玉好。”其实东方平和心里也没底，强者的心态太难猜了，有时他们根本不以平常人的心态看待问题。

　　“但愿吧。”东方乐叹了一口气，道：“没想到这文昊居然真是文玉的儿子，真是出人意料啊。”

　　“确实出人意料。”东方平和也很是意外的点了点头。

　　帝都，文昊一换往日的低调，径直从帝都上空飞过，负责守护帝都的强者开始还想阻止，结果一看是文昊，全都当做没看到，现在的文家可是这里的皇族，谁敢拦他们。

　　两人直接落到文府大院，刚落地，数道人影便飞窜而来，看到是文昊后，赶紧行礼道：“团长。”

　　“嗯。”文昊点头，对着卫荣国道：“你去把小月、金悦她们叫来，就说母亲回来了。”

　　“是。”卫荣国当即领命，而文昊则带着孙玉兰向文武所住的房间跑去。

　　“父亲快出来啊，你看谁回来了。”还未到门口，文昊便对着里面大声的喊道。

　　“你这小子怎么大呼小叫，成何体……”文武从屋里缓步走出，话还未说完，便看到文昊身旁的孙玉兰，当即一声惊呼：“玉兰。”

　　声音刚出口，文武已化为一道残影到了孙玉兰身前，一把将她搂在了怀中。

　　“玉兰，真的是玉兰，你终于回来了。”

　　“武哥，终于见到你了……”孙玉兰也紧紧的抱住文武，激动得满泪流满面，连话都说不出来。

　　两人就这么一直紧紧的抱住，谁都没有再说话，而文昊也是默默的站在旁边，一脸幸福笑容的看着自己的父母。

　　“母亲。”门外传来一声惊呼，一道倩影一闪而来，也没管孙玉兰正与文武抱在一起，奔过去便从背后紧紧的抱住了孙玉兰。

　　都说有了儿女的女人就忘了夫丈，这句话还一点都不假，一听到背后小月的声音，孙玉兰立即就将文武放开，转身将小兰抱在了怀中。

　　“月儿，你这些年过得好么？”

　　“我过得很好，这些年我一直与老师和师娘他们住在一起，他们都把我当女儿一样对待。”小月抽泣道。

　　“过得好就好。”孙玉兰放开小月，在她那俏丽的脸上抚摸了一下，笑道：“没想到我月儿都这么大了，现在都是一个大姑娘了。”

　　“母亲。”小月脸上升起一朵红霞，被孙玉兰夸得都有些不好意思了。

　　……

　　“呵呵，月儿居然不好意思了。”孙玉兰一阵娇笑，随即扭头向四周看了一眼，道：“锐儿呢？”

　　闻言，众人神色一愣，迟疑了好半晌，文武这才沉声道：“还没找到。”

　　原本大家以为孙玉兰会很痛苦，却没想到她远比众人想像中的坚定，在看到文武那一脸黯然的表情后，居然出声安慰道：“当年我与几位姐妹一起带着孩子们逃走，现在只找到四个，其中就有两个是我们的，我们已经很幸运了，我相信锐儿不久也会回到我们身边的。”

　　“嗯。”文武也狠狠的点了点头。

　　看着众人脸上那一片沉重，文昊赶紧把金悦拉过来，对孙玉兰道：“母亲，这是我妻子金悦。”

　　“金悦见过母亲。”金悦赶紧欠身向孙玉兰行礼。

　　“哦。”孙玉兰一看到金悦，顿时双眼一亮，脸上再次升起一片笑容道：“好漂亮的姑娘，都是一家人，不必多礼。”说着，赶紧把金悦扶起来，随后在幻戒中找了一圈，发现没有什么礼物合适，赶紧把自己手上戴着的一个手镯取下递给金悦道：“昊儿那小子之前也没跟我说，害得我一点准备都没有，这个手镯你就收下吧。”

　　“谢谢母亲。”这次，金悦没有再迟疑，赶紧接了过来。

　　“那小子是越来越不像话了，之前也没给我说，就把媳妇带到我面前，弄得我也是一阵手忙脚乱，幸好当年我们早就准备好了，要不然我可就丢脸了。”文武笑道：“不过你得提前再多准备几分，这小子还有三个没带回来呢，到时免得再手忙脚乱。”

　　“哦。”闻言，孙玉兰一喜，看向文昊道：“没想到我昊儿居然都有四个媳妇了，真不错，至少这点比你父亲强。”

　　“玉兰，你这话就不对了，我这是一心一意的对你，怎么就比他差了呢？”文武不依，道：“如果你不信，我现在就去找几个回来！”

　　“你敢！”孙玉兰一声娇喝，狠狠的刮了文武一眼，文武只得嘿嘿的傻笑了两声，连忙说道：“说说而已，说说而已。”

　　看着父母在那里绊嘴，文昊突然发现父亲一下子年轻了二十岁，整个人也充满了活力。

　　随后文昊又把小月，小兰，宋玉三人介绍给孙玉兰认识，很明显，孙玉兰是误会了，在幻戒中找了半天，这才找到两件比较合适一点的礼物，而且还把自己脖子上的项链也取了下来，一起送给三女。

　　三女看着孙玉兰送的礼物，脸上一片羞红，也不敢伸手去接，弄得孙玉兰也有些不知所措，最后经过文武一翻解释，她这才明白过来，当即白了文武一眼，娇怒道：“早不说，害得我出了这么大一丑。”

　　……

　　随后也不再理会文武，便对着三女道：“你们是昊儿认的妹妹，那也是我的女儿，当娘的送点礼给女儿这是天经地仪的，难道你们还想让我被他们看笑话？”

　　三女无奈，只得收下孙玉兰的礼物，并娇声谢道：“多谢母亲。”

　　随后众人进入屋子，聊起天来，其间笑声不断，其乐融融，直到老半天之后，文昊这才带着一群女人离开，让孙玉兰与文武单独呆在一起。

　　“现在就差小弟和爷爷了。”文昊望着天空，你上充满笑意道：“只要找到爷爷和小弟，我们一家人就算真正的团聚了。”

　　想着，文昊脸上又浮现一抹担忧之色道：“到底爷爷和小弟他们在哪里呢？”

　　“现在整个西域都快被卫荣国翻遍了，可为什么就是没有一点他们的消息呢？”

　　在随后的日子里，文昊每天都陪在家人身边，看着他们脸上那幸福的笑容，听着他们的欢笑声，文昊心中也踏实了很多。

　　“团长，我们回来了。”人还在老远，牛二便哈哈大笑的向文昊喊道，他那大嗓门就像一道惊雷一般，震得窗户都发出嚓嚓的声音。

　　早就习惯了他们大嗓门的文昊赶紧从屋里走出，打开房门，笑看着牛二与疯子道：“怎么这么久，按理你们两天前就该到的啊。”

　　“团长，你是不知道啊，他们的速度太慢了，而且一路上几乎每天都能遇上一两波劫道的，一翻打斗下来，再加上掩埋尸体，就浪费了我们好多时间。”疯子哈哈大笑道：“现在能回来，还是我们俩不断催促呢，要不然，再等两天也休想回来。”

　　“大队行进，还拉着那么多货物，是这样的。”文昊笑道：“你还以为所有人都有你们那样的实力啊！”

　　说着，文昊整理了一下身服，道：“走吧，我们去见见东方家族的人，他们救了我母亲，我怎么也得感谢一下。”

　　“他们正在外面等着你呢。”牛二呵呵一笑。

　　“东方前辈。”文昊一进屋，首先便向着正和东方乐坐在那里，面色有些拘谨的东方平和行了一礼。

　　“文公子。”

　　“文公子。”东方平和和东方乐两人赶紧站起来，拱手向文昊还礼。

　　“不必客气，快请坐。”文昊走到东方平和面前，语气恭敬的道：“首先我得感谢东方前辈相救家母与这些年对家母的照顾。”说着，文昊便恭敬的向着东方平和躬身行了一礼。

　　“文公子客气，快别这样。”东方平和一脸惊慌的赶紧扶住文昊，道：“其实文玉这些年反倒是帮了我东方家的大忙，如果没有她，我东方家也不可能有现在这份家业，要说感谢，应该是我才对。”

　　……

　　“父亲说笑了。”东方平和的话音刚落下，孙玉兰便与文武以及小月从门外走进来，道：“如果没有大哥当年的相救，玉兰早就死了，又何来现在的全家团聚，而且这些年你们待我如家人一般，我为家里做点力所能及之事也是理所当然。”

　　“小月感谢东方爷爷这些年对母亲的照顾。”

　　“文武感谢东方前辈这些年对玉兰的照顾。”文武带着小月也真诚的向着东方平和躬身行了一礼。

　　“你们严重了，严重了。”东方平和笑呵呵的道：“你们这么客气，我真是受之有愧。”

　　“你是受之无愧，有愧的是我们才对。”文武摇了摇头，随即一笑，道：“好了，大家也算一家人，就不必再客气来客气去，都坐下说吧。”

　　“对对，都坐下说。”东方平和呵呵笑道。

　　众人刚坐下，东方平和便看向孙玉兰道：“文玉，刚才听你自称玉兰，你原名应该不叫文玉吧？”

　　“是的。”孙玉兰点点头，有些歉意的道：“还请父亲原谅，当时因为家族的原因，所以我不敢将真名告诉你们，其实我本名叫孙玉兰。”

　　“没事，我能理解，如果是我，在当初那种情况下，也不会说出自己真名。”东方平和点点头笑道：“以后我就叫你玉兰了。”

　　“父亲不怪就好。”孙玉兰点头道。

　　随后双方一起聊了好半天，并且文昊还与东方家建立长期合作关系，光是如此一项，从中得到的利益就能让东方家财力再上升一个档次，而且在他们临走时，文昊更是拿出好几瓶上等丹药给他们，足够让他们家族现在这几个剑帝老家伙成为剑宗，到时有了武力，他们也不用再担心家族的财富被人窥视。


第842章 郑顶天夫妇的震惊

　　从文家出来，东方平和早已是满脸通红，文昊的大方简直出乎了他的意料，有了文昊给的这些东西，以后他东方家在这西域畏惧的人将不再多。

　　对于文昊的大方，孙玉兰并没有说什么，反而显得很高兴，现在一家人团聚，而且又还了东方家族的救命之情，心中也轻松了很多。

　　虽然东方家族的人都对她不错，但毕竟那不是她的家，这文家才是她的家，在她心中，自己的亲人、文家才是最重要的，

　　日出城。

　　一座酒楼之中，郑顶天与秦素蓉正坐在这里吃饭，秦素蓉突然放下手中筷子，有些担心的看着丈夫道：“夫君，你说咏梅跟着那文昊不会受欺负吧？”

　　“你放心吧，看那文昊也不像坏人，不会欺负咏梅的。”郑顶天呵呵一笑道：“而且不是有小月和她在一起么，她们两从小就如亲姐妹，就算文昊敢欺负咏梅，小月也不会同意的。”

　　……

　　“我们还是快吃吧，吃完好到清水镇去。”秦素蓉一脸担心的道：“我还是有些不放心。”

　　“嗯。”郑顶天点了点头。

　　两人正吃着，旁边一张桌子正在闲聊的声音也传入了他们耳中“兄弟，人世间真是事事无常说变就变，昨天还风风光光，报个名字都让人害怕，可仅仅一天，居然就全都死光了。”

　　“你又在那里感叹了，这件事你都说了八百遍了。”另一个人笑着摇头道：“这件事整个西域早就传遍了。”

　　“能不感叹么，那文家小子太厉害了。”第一个说话的叹了一口气道：“仅仅一天啊，不但六大势力被他给灭了，就连那天邪宗也被他给灭了，你说他是怎么做到的，天邪宗光是剑尊高手就有十几人啊，剑宗更是有着不下于两百，全宗弟子近万，你说他是怎么灭掉的，就算那是一万头猪，站在那里让他杀，也得把他累爬下吧？”

　　“我说你就没见识了吧。”一个中年笑道：“一个个杀那只是对于普通低级武者而言，对于强者，他们哪还用一个个杀，那剑气一挥，便是数十上百人头落地。”

　　说着，中年神秘一笑，小声道：“听说那叫文昊的小子战技厉害得很，有人上天邪山看过，整个山都被他给轰成了一片废墟，就连山都塌了一层。”

　　“这么厉害？”又一个人疑惑道：“不会吹牛的吧？”

　　“是不是吹牛，你上天邪山看看不就是了。”中年笑道。

　　“大山没有说错，我的一个朋友亲自去天邪山看过，那里确实成了一片废墟。”第一个说话的人出声证明，随后又是叹气一声道：“所以我感叹啊，这世事无常，原本文家还被六大势力追得东躲西藏，可就因为那一个小子，一天时间，六大势力全灭，文家成了这西域的顶级势力，无人再敢招惹，这样的事情谁能想到呢？”

　　旁边人虽然说话的声音并不大，可就坐在他们旁边的郑顶天夫妻还是听得一清二楚，当场便将他们给惊得目瞪口呆。

　　他们两人至从当时看到文昊拿给他们的丹药后，便一直闭关，再也没有出葫芦谷，就连来访的朋友都没见，就是怕被人发现他们身上有着那些大宗师丹药。

　　也就在最近几天，他们两人才双双突破到剑宗中阶，以这样的实力，而且又是两人一起，在这西域也是顶级强者，再加上对女儿和弟子的想念，这才打算去看看她们。

　　可没想到，在这里居然听到这种骇人听闻的事情，这简直太不可思议了，对于文昊灭掉六大势力，他们倒没有觉得太过意外，他们之前都猜测文昊的实力有可能达到剑尊，一名剑尊灭掉六大势力并不难，毕竟他们最强的也就剑宗高阶。

　　……

　　可说他一天之内灭掉天邪宗，这可就有些骇人听闻了，天邪宗是什么地方，那可是一个宗门啊，光剑尊高手就有着十几人，其中宗主邪无心更是剑尊颠峰。

　　好半天，秦素蓉这才疑惑的道：“夫君，这些人不会是以讹传讹吧？”

　　“应该不会。”郑顶天沉思了一下，道：“天邪宗在这西域的的影响有多大你应该清楚，如果没有发生这样的事，这些普通人怎么敢坐在这里说天邪宗的事情。”

　　“这倒也是。”秦素蓉点头，随即又问道：“你说真是那文昊干的么？那邪无心可是剑尊颠峰的大高手，连他都死了，那小子还不得有剑圣实力啊！”

　　“这个太夸张了一点吧！”郑顶天眉头一阵跳动，道：“我估计应该是那文昊的老师干的，毕竟他只有二十几岁，能成为剑尊已经让人震惊了，怎么可能成为剑圣，剑圣哪是那么好达到的，要不然这大陆上也不会只有那么几个剑圣。”

　　“嗯。”秦素蓉想了想，点头同意，随即再无心思吃饭，丢下一枚金币，拉着郑顶天就向门外走去。

　　“我还没吃饱呢？”郑顶天急声道。

　　“发生这么大的事，你居然还有心思吃。”秦素蓉杏目一瞪，娇怒道：“一天只知道吃，难道你是猪变的啊。”

　　郑顶天苦笑，看了一眼那刚点上的菜，只得忍着呱呱直叫的肚子跟着秦素蓉向外走去。

　　郑顶天与秦素蓉两人先到了文昊所说的清水镇，结果早已人去楼空，只有两个看家的人，随后又急急忙忙向天武帝都赶去。

　　小月正在屋里修炼，结果就有人来禀报，说是有一个叫郑顶天的来找她与咏梅小姐，小月让前来禀报之人赶紧去通知咏梅，而她则像风一般的跑了出去。

　　一看到郑顶天夫妻，小月赶紧上前行礼：“老师，师娘。”

　　“小月儿，这些日过得好么？有没有想师娘。”郑顶天还没有说话，秦素蓉便一把拉过小月，仔细的打量起来。

　　随后又左右望了一眼，脸色微微一变，问道：“怎么咏梅没和你一起？”

　　“咏梅妹妹正在修炼，马上就出来。”小月笑道。

　　声音刚落下，后面便传来一声惊呼：“爹爹，娘亲。”随即一道轻风一闪而来，扑进了郑顶天的怀中。

　　“听说你在修炼？”郑顶天抱着女儿，笑道：“没想到我们家的丫头居然也会自己修炼。”

　　“难道我以前在家就没有修炼过么？”咏梅撅着嘴，瞪着大眼睛看着郑顶天道：“如果人家没有修炼，又怎么成了高手的呢？”

　　说着，咏梅便从郑顶天怀中跳出来，在两人面前转了一个圈，得意的道：“女儿现在可是高手，是真正的高手了。”

　　……

　　“呵呵，我们女儿一直都是高手。”郑顶天呵呵一笑，他并没有观看咏梅的实力，毕竟自己的女儿，他太清楚了。

　　可旁边的秦素蓉却不同，至从咏梅出现，她便暗中仔细的观查着咏梅，看到咏梅还是和以前一样，这才松了一口气。

　　听到咏梅说自己是高手时，她下意的观察了一下咏梅的实力，顿时整个人都惊呆了，咏梅离开他们的时候也不过剑狂颠峰而已，因为本身的天赋并不好，就算有他们的帮助，没个两三年也不可能突破。

　　可就在她刚才扫那一眼时，却震惊的发现，咏梅不但成了剑王，而且还是剑王高阶，这个结果实在太震惊了。

　　“小月，我没看错吧？”好半天，秦素蓉这才震惊的看着小月，问道：“咏梅的实力真的成了剑王高阶？”

　　此话一出，旁边的郑顶天也是一愣，随即灵魂之力一扫咏梅，也愣住了。

　　“是的，咏梅现在已经是剑王高阶。”小月笑道，随即拉着秦蓉素就向里面走去，边走边说道：“我哥哥他是炼药大宗师，我知道你们一直都想让咏梅的体质变强，所以我就问了哥哥，结果哥哥手上正好有这种丹药，就给小月服用了。”

　　“不但让小月成功成为单属性体质，而且还达到七十二，另外实力也从剑狂达到剑王高阶，不过哥哥说小月以前的基础并不太牢固，而且这一次又提升得太多，短时间不能再让她提升了，必须先把基础打牢，否则会对以后有影响的。”

　　“原来如此，原来如此。”秦素蓉点点头，兴奋的道：“你放心，以后我们绝不让这丫头再偷懒。”

　　直到此时，秦素蓉和郑顶天两人终于明白为什么文昊能一次拿出那么多大宗师丹药给他们而不心疼，原来他本身就是一个大宗师炼药师。

　　不过郑顶天两人也不得不感叹文昊的大方，虽然对于大宗师炼药师来说，大宗师丹药并不像普通人眼中那么珍贵，一次拿个几粒倒是无所谓，但一次拿个二十粒出来，就不是一般的大宗师能承受的了。

　　进入屋里，没片刻，孙玉兰与文武两人也走了过来，毕竟郑顶天夫妻救了他们的女儿，而且还指导他们女儿修炼，这对他们来说也是大恩，自然要来谢过。

　　郑顶天与文武两人都是那种性格豪爽之人，没聊几句，两人便成为朋友，而孙玉兰与秦素蓉两人也都是很好相处的人，结果大家这还没一会儿，便称兄道弟，姐姐妹妹的喊着，那亲热劲，简直比亲人还亲。

　　看着大家相处的非常融洽，小月也非常高兴，这些可都是她的亲人。


第843章 吓坏了

　　……

　　文昊在外面处理了一些事情，刚进家门便听说郑顶天来了，连屋都没回，便走了过去。

　　“郑前辈，秦前辈，好久不见。”文昊一见到两人，赶紧拱手见礼。

　　“文公子客气了。”两人赶紧站起来，拱手还礼，

　　一翻客气，文昊这才走过去坐下，而才刚坐下，郑顶天便又站起来，向文昊拱手道：“文公子帮小女解决了体质问题，大恩不言谢，如果以后有什么用得着郑某夫妻二人的地方，文公子只算开口便是。”

　　“大家都是自己人，就不必这么客气了。”文昊也站起来呵呵笑道。

　　“虽然都是自己人，不过我们还是得谢谢文公子你上次给的丹药，有了那些丹药，我相信我们都可以达到梦寐以求的剑尊之境。”秦素蓉站起来呵呵笑道：“这种大恩，我们还是得谢谢。”

　　对于一般武者来说，剑尊已是高不可攀的地步，虽然秦素蓉他们的实力都不错，可仅以散修所能掌握的资源，他们这一辈是很难达到那个程度的。

　　“前辈客气了，如果没有你们出手相救，小妹恐怕早已不在，救命大恩哪能是几枚丹药便能弥补得了的。”文昊脸色严肃的说道。

　　“娘亲，文昊哥哥答应以后帮我炼丹药。”咏梅炫耀般对秦素蓉道，说完，又从身上拿出一个玉瓶递给秦素蓉道：“这些药丹都是文昊哥哥给我的，你们拿去用吧，这可是大宗师丹药哟。”

　　此话一出，倒是把秦素蓉两人吓了一跳，大宗师丹药对武者意味着什么，他可是比谁都清楚，当初文昊拿给他们时，都把他们给吓得半死，没想到文昊居然又给了咏梅。

　　咏梅不过十六七岁的小姑娘，很多事情根本还不知道有多么严重，如果此事泄露出去，恐怕杀身之祸难免。

　　秦素蓉赶紧从咏梅手上拿过玉瓶，看着文昊道：“文公子，这么珍贵的东西怎么能拿给咏梅呢，她现在也不用着啊。”原本秦素蓉想让文昊收回去的，不过想到强者都是要脸面的，如果让他收回去，这不是让他丢脸了么，最后只好没说。

　　“你放心吧，没事的。”文昊知道秦素蓉心中担心什么，笑道：“在这里就算大家知道咏梅身上有丹药，也没人敢做什么。”

　　“这个……”秦素蓉迟疑了一下，扭头对咏梅道：“这丹药娘亲先帮你收着，等你用得着的时候再拿给你。”

　　“不用。”咏梅摇了摇头，很是大方的道：“你们用吧，以后我让文昊哥哥给我炼。”

　　“你这丫头，大宗师丹药哪是说炼就炼的。”郑顶天笑看着咏梅，一脸的疼爱。

　　一翻畅聊下来，郑顶天两夫妇便住在了文府。

　　……

　　转眼又是两天过去，这天文昊正与金悦坐在院子中聊天，小兰与宋玉珍两人便走了过来。

　　“小兰妹妹，玉珍妹妹。”一看到两女，金悦便起身与她们打起招呼。

　　“金悦姐姐。”宋玉珍轻声的喊了一声金悦，随即便扭头看向文昊轻声道“文昊哥哥，你们想找你说点事。”。

　　“那你们聊，我先出去。”金悦自觉的就要向外走。

　　“不用，不用。”小兰赶紧上前拉住金悦道：“其实没什么事，就是屠血盟的一些事。”

　　“屠血盟出什么事了？”文昊眉头一皱，问道。

　　“没出事。”宋玉珍摇了摇头道：“只是管理着屠血盟太累，当年我们只以为你已经被冷血所害，建立它只是为了对付冷血给你报仇，现在冷血没了，你也回来了，屠血盟已经完成了它的使命。”

　　“我与小兰两人并没有什么野心，只是想过些清净的日子，但那些兄弟都跟我们好些年了，如果放弃他们不管，我们实在做不到，所以我们就打算让他们归于你的手下。”

　　“这个……”文昊迟疑了一下，问道：“他们同意么？”

　　“我们之前已经与他们谈过了，愿意的可以归于你手下，如果不愿意，可以离开，我们不阻拦。”小兰道：“他们中绝大部份也都同意了。”

　　“没问题。”文昊点头，道：“一会儿我就让卫荣国去处理，他们的待遇与我铁血佣兵团的人相同。”

　　“嗯。”宋玉珍轻轻点了点头，而小兰则拍了拍胸脯，一副如释重负的样子。

　　屠血盟的归顺很顺利，绝大部份都同意归顺文昊，只有几人选择离开，而这些人，文昊都发了一些金币，甚至每人还发了几颗元石给他们修炼。

　　这天，文昊与文武两人坐在小院里一边聊天，一边喝着小酒，至从孙玉兰回来，文武就老实了很多，再也不敢像以前那样端着大碗像喝水一样喝酒，更不敢拉着文昊那样喝酒。

　　现在喝酒，只能拿比拇指大不了多少的小酒杯，一小杯，一小杯的小酌，不过在私底下，他还是报怨，这样喝没男子气概，就像女人，可文昊笑着说去给他拿碗，他却坚决不同意。

　　“其实这喝酒啊也是有讲究的，暴喝伤身，小酌怡情，要像我们这么喝才有情调。”文武双眼直沟沟的看着小酒杯，一口将里面酒倒进嘴里，摇了摇头，指着空酒杯，对文昊道：“我手倒酒都倒酸了，小子，给你老爹我倒上。”

　　“呵呵……”文昊笑着摇了摇头，拿起酒坛就给文武倒满。

　　又是几杯下肚，文昊突然想起一个问题，神色一肃，向文武道：“父亲，我还有两件事要与你商量一下。”

　　……

　　“你说。”文武放下酒杯，看向文昊。

　　“第一便是天武国的事情，至从上官家族被我灭了之后，这天武国一直就没有皇帝，俗话说国不可一日无君，你看我这太忙，这个君父亲你就当了吧。”

　　“没兴趣。”文武摇了摇头，道：“如果是以前，我也许会很高兴，可至从体会到失去亲人的痛苦之后，我就对这些权力没一点兴趣了，我现在唯一要做的事情就是好好倍着你母亲，然后好好修炼，让自己实力变强。”

　　“那怎么办？”文昊皱着眉，道：“总不能一直没皇帝吧？”

　　“既然你不愿意当，我文家那么多弟子，从他们中选一个合适的吧。”文武沉声道：“虽然他们都是旁系，不过现在我们嫡系人也不多，到时你选中了，我就跟你四叔商量，让他将其收为儿子，反正大家体内都是流的我文家血脉。”

　　“好吧，这件事就这么办。”文昊想了想，也同意了文武的提议，随后他脸色微沉道：“另外就是文宇超的事情，虽然这些年他是被陶家逼迫，可他也算是坏事做尽，就连我们自己家族也有不少人因为他而落入陶家之手被害，至从我回来后，便将他关了起来，可总不能一直这么关着吧？”

　　“那个畜生，我听你母亲和小月说，当年她们都被他害过，幸好顶天兄与东方家的人不放心，一直有着高手跟着，及时将她们救出来，否则我们现在恐怕再也见不到她们了。”说到文宇超，文武的身上突然升起一般浓重的煞气，双眼更是杀气四溢。

　　可是片刻之后，他便将心中的怒气收了起来，摇了摇头，叹息一声道：“但不管怎么说，他也是我文家的孩子，而且他会变成这样，家族当年的变化也有着很大的原因，杀他确实有些下不了手啊。”

　　“那怎么办？”文昊眉头皱得更紧了。

　　文武想了好半天，这才声音低沉道：“在后院找个小院子将他关起来吧，只要他不出院子，管他在院子里干什么，如果你爷爷以后回来，就让你爷爷处置吧，反正他才是真正的家主，我只是代家主而已。”

　　说着，文武突然抬头看向文昊，脸上充满不怀好意的笑容道：“小子，说到这代家主，我帮你管了家族这么久，这家主也该你自己来当了吧？”

　　“什么？”文昊一愣，一脸迷茫的看着文武。

　　“我文家有规矩，家主必须要有上代家主亲手交予的家主手镯。”文武瞟了一眼文昊手腕上的手镯道：“虽然你的手镯不是你爷爷亲自交给你的，但也是他让方叔交给你的，在那种情况下，与亲自交予无疑，按我文家家规，你就是下代家主，现在你爷爷不在，这个家主就该你来当，所以从今天起，这家主就是你了。”

　　……

　　“什么，你在说什么呢，我不懂。”文昊脸色一变，站起身，道：“卫荣国传音给我说有事，我得先走了，你慢慢喝，一会儿再来陪你。”说完，也不等文武开口，他就像一阵风般，冲向门外。

　　“昊儿这是怎么了，怎么这么急呢？”孙玉兰从屋里出来，正好看到文昊的背影一闪而去，当即便一脸疑惑向文武问道。

　　“被吓跑了。”文武忍不住笑道。

　　“你给儿子说什么了，把他吓成这样。”孙玉兰瞪着文武，娇怒道：“吓坏了怎么办？”

　　“我就让他当家主。”文武呵呵一笑，小声嘀咕道：“他又不是小孩，怎么会吓坏？”


第844章 回西大陆

　　文昊一口气跑出院门，这才停下，扭头看了一眼院子里的文武，脸上闪过一抹笑意道：“想耍滑头，你真把我当成傻子了啊。”

　　其实文昊也并不是不想替父亲分担一些责任，只是他现在的事情太多了，根本就忙不过来，现在他还忙着寻找爷爷与小弟，虽然知道希望不大，可没确认他们死去，他确实不甘心。

　　而且西大陆那边的事情他也有些担心，五行门与至高城刚刚合并不久，没有自己在，两边会不会闹出矛盾。

　　另外，万兽森林里开采元石一事，他也担心不已，虽然那并不是他的事情，可那里是万兽森林，牵一发而动全身，弄不好就要与奇兽发生火拼。

　　人性本就贪婪，以前奇兽不准人类进入万兽森林，可人类照样偷偷的开采万兽森林外围的元石，现在奇兽让了步，允许大家开采百里之内的元石，众人会不会也像以前一样，再偷偷往里纵深几十、百里呢。

　　毕竟在那里开采的人太多，你没有这种想法，不表示别人没有这种想法，一但有一个人这么干了，其它人肯定就会这么干，到时就难免与奇兽发生争斗。

　　虽然文昊不怕与奇兽争斗，以他现在的实力，就算龙王再生他也未必怕，可现在他没有那个精力去与奇兽斗，他现在的家人还没找齐呢。

　　而且就算不与奇兽发生火拼，可那是利益之所在，大小势力上千，矿脉却绝对没有千条，总会有些势力得不到利益，而这些势力很可能就会心理不平衡，搞点什么事端来，到时弄不好就要弄出一场人类大火拼来。

　　如果是以前，文昊并不担心什么，身为五行门的门主，他更巴不得大家去打，打得越厉害越好，损失的实力越多越好，只有这样，他五行门才能越发的强大。

　　可至从这次回到中大陆，见识到天邪宗的实力后，文昊就不这么想了，天邪宗在中大陆只能算是垫底的势力，却仍然有着近二十名剑尊高手，其中邪无心更是剑尊颠峰，而这等实力的宗门，在中大陆已经能算是大势力了，从这一点就可以看出，两块大陆之间存在的巨大差距。

　　……

　　现在时空通道已经修好，西大陆不时有人过来，虽然做得很隐蔽，但文昊心中明白，最多不出一年，肯定会有人发现，到时怎么办？

　　西大陆的资源比中大陆多得多，万兽森林就是一个聚宝盆，中大陆的势力不可能不心动，到时他们过去，以西大陆的实力能抵挡得住么？

　　所以，现在文昊绝不想西大陆内乱自损实力，而且他还得想法帮西大陆的人提升实力，以防以后与中大陆的冲突。

　　这么多事情烦恼着他，他又怎么可能还有心思管理文家，再说现在的文家也没有多少事，大部份事情都有卫荣国他们帮着处理，文武只要确定事情吩咐下去就成。

　　“团长。”文昊刚在外面转了一圈，卫荣国就跑了过来，道：“我们找到那个花钱买小兰姑娘的人了。”

　　“在哪？”文昊神色一凛道：“问出什么消息了么？”

　　“没有。”卫荣国沉着脸，摇了摇头道：“那人名叫莫白，是一个小商会的掌柜，实力算不得好强，仅剑皇中阶，不过却是某个势力隐藏在暗处的一名死士，他在发现我们的人后，立即咬破嘴里的毒药，当场自尽了。”

　　文昊眉头一皱道：“尸体呢？”

　　“已经带回来了。”卫荣国一点头，便带着文昊向门外走去。

　　跟着卫荣国来到一个不起眼的小屋，卫荣国推门而进，里面有着两名剑皇正在检查着一具身着紫色华服的尸体。

　　“团长，卫执事。”两人一进来，里面的两名剑皇立即躬身行礼。

　　“怎么样？有没有检查出什么有用的东西？”卫荣国问道。

　　“没有。”两人同时摇头。

　　文昊没有说话，弯腰便在那具中年尸体上检查了一翻，随后又瓣开他的嘴检查一翻，这才站起来，道：“确实是某个势力的死士，他嘴里的一颗毒牙已经咬破，不用再检查了，这种死士身上不可能找到什么线索的。”

　　说完，文昊便转身向门外走去，卫荣国向两人交待了几句，也跟着文昊走了出来。

　　“那个商会查了没有？有没有问题？”文昊再次向卫荣国问道。

　　“查了，商会已经存在不少年，莫白只是他们请的一个掌柜而已，像这种掌柜，在他们商会有着好几人。”卫荣国道：“而且我们把与莫白关系最好的几个人全都抓了起来，可他们都不知道莫白的身份，很显然，那商会只是莫白隐藏身份之所在。”

　　“另外，我们已经派人盯住这家商会，不但是他们总会，就连他们几处分店我全都派了人，那老板一家也派了人盯着，只要莫白的同党敢出现，我们的人立即便会发现。”

　　……

　　“这样最好，虽然找到线索的希望很小，但总比没有强。”文昊点头道：“另外，即然这莫白能以掌柜掩饰身份，他的那些同党也有可能有另外的身份，这点很重要。”

　　“明白。”卫荣国点头。

　　随后一些日子，文昊把全部心思都放在查找文世宣两人以及莫白和当初被他重伤那威严男子身上，可所有事情都没有一点实质的线索，查起来非常困难，让得文昊他们尽是瞎忙活，根本没有找到一点有用的东西。

　　这天，文昊正在屋里考虑着怎么查找线索与以后在中大陆建立五行门分堂一事，毕竟这中大陆这么大，五行门随着越来越强，最后肯定是要发展到这边来的，这些东西都必须先考虑好，免得到时手忙脚乱。

　　突然之间，门外传来一阵急促的敲门声，文昊当即眉头一皱，起身开门，入眼的是卫荣国与王洪伟。

　　“你怎么来了？”文昊看着王洪伟道：“难道宗门出事了？”

　　“宗门没事。”王洪伟向文昊拱手行了一礼，这才道：“现在宗门的事大部份是火烈前辈在主持，各堂和长老也是各司其职，而且经过一段时间的磨合，再加上没有从中挑拨，大家之间再没隔核，众弟子到传功殿学到新的功法，实力也大进一步，现在不但各宗门都对我们尊敬有加，就连五大公会也对我们另眼相看。”

　　文昊点头，随之也更加的疑惑道：“那你这次来？”

　　“三天前，我接到守护时空通道的前辈禀报，说有企图闯入秘地，不过被他们给惊走了。”王洪伟道：“而且大陆因为在万兽森林开采元石的事情也有些乱的迹象，他们还不时与奇兽发生冲突。”

　　“我担心的事情最终还是出现了。”文昊忍住轻叹一声，很有些无奈。

　　“团长，我觉得你还是先回去看看吧。”王洪伟道：“大陆乱我们也懒得管，那与我们没关系，可秘地那是我们最大的秘密，现在有人前来探查，证明此消息已经泄露，我们不得不防。”

　　“泄露？”文昊看了卫荣国一眼，冷笑道：“早就泄露了，只是会有人来探查，倒是让我很是意外，不过这件事很麻烦，虽然我们暂时守住了这个秘密，但绝不是长久之计，用不了多久，肯定就会有人知道的。”

　　“那怎么办？”王洪伟皱着眉，一脸的忧色。

　　“反正这边的事情也没有头绪，就先把这件事解决再说吧。”文昊想了想，向里面走去。

　　片刻之后，文昊便来到文武和孙玉兰处。

　　“小子你好几天都没来了，有什么事？”文武一看到文昊，便笑问道。

　　“那边有点事，我得离开一段时间。”文昊笑道。

　　……

　　“离开？”文武眉头一皱，担心的道：“事情严重么？”

　　“不用担心，在那边，我就是无敌的。”文昊哈哈一笑道。

　　“那你去给你母亲说一声吧。”文武点头，他的声音刚落下，孙玉兰的声音便传了出来：“去吧，自己小心一点，早点回来。”随即捆着围裙，正在做饭的孙玉兰便从里面走了出来。

　　“用不了多久便会回来。”文昊点头，向两人行了一礼，转身到了金悦那边，把要回去的事情给金悦说了一遍，金悦并没有回去的打算，她准备留下来，而文昊也答应了她。

　　随后文昊又去给小月，小兰，宋玉珍等人说了一下，原本三女想跟着文昊一起过去的，不过考虑到那边的情况，文昊暂时没同意，至于咏梅，那还是一个丫头，文昊连西大陆的事情都没敢告诉她，也没再去向她告辞。

　　时空通道前，随着一道白光一闪而过，文昊与王洪伟两人出现在这里，他俩一出现，负责守卫这里的两名剑尊高手当即便拱手行礼道：“门主。”

　　“嗯。”文昊点头，看向他们问道：“给我说说那探查者的情况。”

　　“是。”其中一名须发皆白的老者向文昊道：“那人全身黑衣劲装，脸和头都用黑布蒙着，根本看不出相貌，不过从气息可以判断出，应该是一名剑尊高阶，而且从体形上可以看出应该是一名女性。”

　　“并且她似乎早就知道秘地的所在，径直来到山前，并找到我们暗藏着的地道，不过在她即将要进来之时，我们阻止了她，当时她看到我们显得很是惊慌，根本没有交手，便转身就跑，我们怕中了调虎离山之计，所以就没敢追。”

　　“你们能确定那人是女的么？”文昊再次问道。


第845章 五行门的变化

　　“确认。”老者非常肯定的点头道。

　　两名守护时空通道的老者都是当年与常乐他们一起加入的，当年他们只是剑宗颠峰，差一点才突破剑尊，结果这些年在文昊的全力栽培下，已是剑尊高阶。

　　按理说，一名剑尊高阶看到两名剑尊高阶虽然不是对手，但也用不着惊慌，可对方却很惊慌，从这一点可以看出，那人应该是认识的，而且还非常怕文昊知道她的身份。

　　知道这个地方的除了文昊的人，便只有四宗，其中水月宗没有女性剑尊，那嫌疑自然就落到百花谷、流云宗和音宗身上。

　　想到这里，文昊脸色一沉，虽然他早有准备把时空通道的秘地向众人开放，可自己愿意开放与被人探查那是两回事。

　　“你们继续守在这里，我就先离开了。”文昊对着两名老者点了点头，转身便带着王洪伟向外飞奔而去。

　　……

　　一出万兽森林，文昊便让王洪伟通知四宗自己找他们有事商量，而他则回了至高城。

　　“门主。”一看到文昊，薛世雄赶紧躬身行礼。

　　“以后就不必多礼了。”文昊笑道：“这才几个月不见，至高城就大变了个样啊！”

　　“还不都是因为与奇兽的交易给闹的。”薛世雄道：“大家商量了一下，既然是交易，而且还是与奇兽交易，怎么也不能落了我们人类的面子，所以大家决定把城中心撤掉，重新修建，让其更为宏大，更像一个交易场地。”

　　“那里住着的人呢？”文昊问道：“都把他们安顿好了么？”

　　“我们在城里以双倍的面积与他们交换，另外每家还给了安家费与搬家费。”薛世雄笑道：“他们都非常满意，全都早搬了。”

　　“那就好。”文昊点头，至高城怎么改他都没有问题，但绝不能让里面住着的人吃亏，要知道这里面好多都是铁血的家属，都是自家人。

　　“怎么我回来俊杰那小子也不出来接我。”文昊左右望了一眼，道。

　　“那野小子早就跟着大壮他们出去了。”薛世雄摇了摇头，苦笑道：“现在都不知道跑哪去了。”

　　“小家伙，是该他们野的时候。”文昊呵呵一笑。

　　“门主，铁洪前辈已经突破到剑圣了。”薛世雄兴奋的道。

　　“什么时候的事情？”文昊一愣道：“之前王洪伟那家伙怎么没给我说呢？”

　　“两天前。”薛世雄笑道：“那时他早就到你那里去了，而且万青松前辈也感觉自己快要突破闭关了，另外，这段时间西大陆很多老一辈的剑尊高手的实力都有了突破，听说就连火烈前辈也有着要突破剑圣的迹像。”

　　“这个我知道。”文昊点头，之前王洪伟已经给他把这些事情说了，众人之所以会有所突破，全都是因为五行剑辉给按照现在西大陆众修炼者的缺点部总结出一些解决之道与一些修炼经验，至从与奇兽大决战胜利后，文昊便将这些东西让人抄录不少，每个宗门都送了一分，武者公会那里还有一份公开的，供散修和小家族使用。

　　要知道这些东西可都是五行剑辉花费了数年时间总结出来的，平时别看五行剑辉似乎在元灵玉里什么都不做，其实他一直都在研究着让现在武者变强之道。

　　毕竟他们那个时代的人从小接触到的就是让人类变强打败百族，现在虽然百族没有了，可人类也没落了，而且五行剑辉又亲自经历了一次奇兽带给人类的危险，这就让他心中的想法更为坚定。

　　虽然他不能给大家将残缺的功法补全，可他的经验仍然宝贵无比，再加上他总结出对不足的改进，众人的实力如果还不能提升，那真是没救了。

　　……

　　随后，文昊又与薛世雄聊了一阵，这才向药丹他们居住的小院而去。

　　药丹三人也奇怪，至从被五行剑辉收为记名弟子开始，他们便一直住在至高城，除非出了什么大事，否则根本不会回各自公会。

　　“师兄，你跑到哪里去了，怎么这三个月，我们找遍了整个大陆都找不到你呢？”一看到文昊，药丹便问起来。

　　“我去的地方那里没有你们公会的人，自然找不到我。”文昊呵呵一笑，并不想再提这件事，话峰一转，道：“听说铁林前辈已经是剑圣，真是可喜可贺，我们西大陆终于有了第二名剑圣。”

　　“也就刚突破，现在还正在闭关适应能力呢。”药丹呵呵笑道：“万青松那老头一看我们两人都是剑圣，也急了，说不成为剑圣不出来。”

　　“死脑筋。”五行剑辉白光一闪，出现在文昊身旁，看着药丹直翻白眼道：“突破剑圣那可是需要对力量，对空间的理解，理解不了自然就突破不了，既然你都理解不了，难道关在那里就能理解了？”

　　“老师，那你说该怎么办？”药丹一脸迷惑的道，就连文昊也有些迷惑，平时武者不都是闭关修炼么，越是突破不了就越要闭关，怎么到了五行剑辉这里闭关反而成了死脑筋呢？

　　“闭关本身没有错，但那只能是在剑圣之下或是达到剑圣之后，通过丹药，对实力的慢慢积累来提升，但突破剑圣它便是一个例外。”五行剑辉很有耐心的解释道：“剑圣是武者一生中最大的一个坎，很多人一辈子也突破不了，原因就在于他们对力量，对空间，甚至对这个大陆的理解不够，至于怎么去理解，这是一个很深奥的东西，各人修炼的方向不同，所理解的内容不同，而且这些理解的东西本人也很难说得清楚。”

　　“所以想突破到剑圣几乎全靠自己，但也不是说别人一点忙都帮不上，大家都有各种不同的理解，有时候说出来，也能让别的武者突然醒悟，所以在我们那个时候，每一段时间宗门都会组织这些武者进行交流，同时，大家私下也可以交流，把自己不懂的地方说出来，也许别人就能给你一点提示。”

　　“所以我说万青松那小子是一个死脑筋，你自己本就弄不明白，还死要一个人在那里钻牛角尖，能突破才奇怪。”

　　“那我现在去把他叫出来。”药丹说着，转身就要走。

　　“现在别去，他现在才闭关，你跟他说这些他一时也不懂，而且说不定他现在正在感悟，你一去就打扰到他了，那就更不好了。”五行剑辉将药丹叫住，道：“等过两年再说吧，如果再突破不了，就去将他叫出来，到时大家相互交流一下，这对他有好处。”

　　……

　　“明白。”药丹赶紧停下，点头道。

　　原本文昊是打算立即回五行门的，结果药丹硬是要挽留他住一夜再走，其实文昊明白，他是想向五行剑辉请教修炼的事情，也只好在至高城陪了他一夜。

　　五行门山门口，七位长老，五位堂主，两名殿主尽数到齐，在他们身旁，柳丹与影梦还有花灵都在场，而在他们身后，还有着各堂的精英弟子数百，全都面色严肃，翘首以盼，可是等了好半天，他们所等之人都没有出现。

　　眼看已是烈日当空，五长老突然有些急躁的向金德明问道：“金堂主，你没弄错吧，门主真的出现在至高城？”

　　“绝对没有错。”金德明非常肯定的点头道：“门主是昨天中午出现的，原本估计他应该是昨天回来，但昨天没有回来，今天肯定会回来。”

　　“可为什么现在还没回来呢？”五长老继续道：“我们可都等了一夜了，如果他等几天才回来，难道我们还要在这里等他几天不成。”

　　“给我闭嘴。”火烈突然一声暴喝道：“不愿等你可以离开，又没人强迫你来。”

　　火烈一出声，五长老顿时乖乖的闭上了嘴，再也不敢说半句。

　　“你们都回去吧，我们三姐妹在这里等昊哥就行了。”柳丹看着火烈道：“大家都还有事要处理，老是在这里等着也不是办法，还不知道昊哥今天会不会回来呢？”

　　“事我们早就吩咐下面的执事处理了，不会担误。”火烈慈祥的笑道：“好久没看到门主，我们都很想念他，我们就站在这里没事的。”

　　原来众人站在这里居然是为了等文昊，当然其中也有等五行剑辉的意思，虽然文昊在五行门并没有呆多久，可他却让整个五行门发生了翻天覆地的变化。

　　现在不但众人的待遇高了，而且修炼了完整的功法，实力进步也比以前快了很多，让得宗门实力大进，现在已经是西大陆第一宗门，这还是金剑宗宗主剑峰在众人面前亲口承认的。

　　现在就算普通弟子行走在大陆上，别人都是恭敬有佳，这让全宗所有人都体会到了宗门给他们带来的利益，他们也从内心对文昊感激、尊敬。

　　今天原本只是柳丹他们三女以及武勇等人得知文昊今天会回来，在这里等他，可当众人知道后，全都不由自主的跟着跑了过来，要不是所有高层一起下命令，不让普通弟子前来，恐怕此时这里站着的就不是几百人，而是几万人了。


第846章 商量

　　看火烈那一脸坚定的表情，柳丹也不好再说什么，只得任由他们站在这里。

　　转眼便是一个小时过去，一道流光从天边一划而过，让得众人双眼一亮，激动道：“来了，门主来了。”

　　……

　　片刻间，文昊便出现在众人面前，一脸疑惑的看了一眼众人，文昊好奇的问道：“你们怎么全都在这里，有什么重要人物来么？”

　　“他们都是在这里等你这个重要人物的。”花灵一声娇笑，倩影一闪，便向文昊扑了过去。

　　“拜见门主。”众人没去理会花灵，当即便恭敬的向着文昊躬身行礼。

　　“不必多礼，都起来吧。”文昊抱着花灵，妥有些尴尬，而花灵却毫不在意，更深情豪放的当着众人的面狠狠的吻了一口文昊，文昊的脸当即便变成了一个大红苹果。

　　“门主，我们就先告辞。”火烈很是识趣，当即便带着人转身离去，反正迎接文昊也只是一个态度，只要文昊知道就行，没必要一直站在这里，毕竟人家的女人都在这里等着呢。

　　“这下你惨了，当着这么多人出丑了。”花灵就像一个小孩子恶做剧成功一般，对着文昊嘻笑道。

　　“等一会儿再收拾你。”文昊瞪着眼，恶狠狠的道，左右看了一眼，发现周围没人，狠狠的在花灵的翘臀上拍了一巴掌，惹得花灵娇怒连连。

　　没再管花灵，文昊走到柳丹与影梦面前，一伸手，把两人同时抱进了怀中，又在两人红唇上亲了一口，让两女一下子变得娇艳欲滴，看得文昊是色心大起，抱着两女便往屋里跑。

　　“花姐姐……”柳丹红着脸，赶紧提醒文昊身后的花灵，文昊嘿嘿一笑，一把抓住花灵的手，拉着三女便直奔房间。

　　四人一直在房间中战斗了整整半天，文昊这才心满意足的搂着三女停了下来。

　　“昊哥，给我们说说中大陆的事情吧！”柳丹一只手在文昊胸前画着圈圈，一边轻声说道。

　　闻言，旁边的影梦与花灵也一脸期待的望向文昊。

　　“众夫人有令，夫君怎敢不从。”文昊哈哈一笑，便把这段时间中大陆的事情给三女说了遍。

　　听到现在还有爷爷与小弟没有找回来时，影梦当即便轻声的安慰道：“爷爷和小弟肯定能找回来的。”

　　“但愿吧。”文昊叹了一口气。

　　看文昊哎声叹气的失落表情，三女心中一紧，花灵当即便话峰一转，问道：“那你怎么突然回来了？”

　　“王洪伟亲自来向我报告，说有人夜探时间空通，这件事对我们来说太重要了，我不得不亲自回来处理。”文昊看着花灵道：“而且据看守之人描述，那人居然还是一个达到剑尊高阶的女性！”

　　其实文昊说这句话并没有特别的意思，可问题就在于这个问题是花灵问出来的，而且文昊说话时又看着她，结果就让花灵误会了。

　　……

　　花灵翻身而起，脸色有些阴沉的道：“我现在就回去查，我看到底是哪个胆子敢这么大，居然背着我做出这种事情。”

　　“花姐姐，你着什么急嘛？”柳丹也一下子坐了起来，拉着花灵道：“昊哥又不是说那人就是你百花谷的，虽然这西大陆达到剑尊高阶的女性不多，但也有那么几个，可不光你百花谷有啊！”

　　“你看你，老是这么急。”文昊伸手抓住花灵的手，一使力，便把她给拉到了怀中“我又没说是你百花谷的人，而且就算是你百花谷的人又怎么样，我这次回来，就是要彻底解决这件事的。”

　　花灵娇嗔的瞪了文昊一眼，问道“你打算怎么决解。”

　　“时空通道想隐瞒短时间内是可能的，但长时间却不可能，总有一天这个消息会传出去。”文昊笑道：“而且至从当初决定让你们几个宗门的人进入其中，我就没有打算一直隐藏下去。”

　　“你是准备公开？”花灵眉头一皱道：“如果公开，你的身份也就无法隐瞒了，而且这边会有很多的人进入中大陆，到时中大陆肯定会发现这个时空通道，以你以前对中大陆的描述，一但被他们发现，我们这边的资源绝对会引起两块大陆的大战。”

　　“我也明白这个原因，但如果一直不说，如果有一天被其它人公开，我们会很被动的。”文昊道：“所以，我打算先在宗门与长老们商量一下，看看他们的意思，再做打算。”

　　说着，文昊迟疑了一下，道：“不过时空通道公开肯定是必然的事情，只是时间的早晚而已，另外，我已经让王洪伟通知了水月宗、音宗、流云宗以及你百花谷，我必须得弄明白到底是谁跑去探查了那里，如果是这四宗的人，那事情还在我们的控制范围之内，如果不是，那可能就会有些麻烦，甚至很快就有可能被公开。”

　　“这件事事关重大，必须得处理好，要不然很有可能整个大陆的势力都要与我们为敌。”花灵慎重的点头道：“毕竟至从当年五块大陆分开后，大家就一直很想到其它大陆去看看。”

　　第二日，文昊一早便召来全宗所有长老与堂主、殿主，齐聚一堂。

　　“门主，你一回来就召集我们，难道有什么要事么？”火烈感受到文昊的表情有些凝重，意识到可能有大事发生。

　　看到所有人都到齐，文昊点了点头道：“这次召集大家来，确实有一件要事要与大家商量，这件事很重要，关系着我们五行门日后的发展，一但没有处理好，甚至整个大陆的势力都要与我们为敌。”

　　闻言，所有人都脸色大变，大长老土奎更是当场失声道：“门主，什么事情这么严重？”

　　……

　　看了一眼土奎，文昊笑了笑，道：“相信在我没来五行门之前，你们一定都调查过我的身份，但最终结果却是我突然出现在南沙国，之前的事情一无所知吧？”

　　原五行门的几位长老堂主脸上都闪过一抹尴尬之色，私自调查别人底细这是很不礼貌的行为，现在文昊突然问起，他们脸色都有些发红。

　　“你们不必介意，其实我知道，不但是你们，整个大陆各个势力都调查过我的身世可一个都没有得到结果。”文昊笑道：“就连五大公会也没有查调出来。”

　　“门主，刚才你说有大事，现在又说你的身世。”火烈眉头一皱，问道：“难道这件大事与你的身世有关？”

　　“是的。”文昊脸色一肃，道：“现在我就告诉你们，大家之所以查不到我的身世，因为我根本不是这个大陆的人，哪怕你们有通天之能，也无能为力。”

　　“啊……”除了早就知道文昊身世的武勇等人之外，其它人全都大吃一惊，目瞪口呆的看着文昊，那嘴里都能塞下一只蛤蟆。

　　“没什么可奇怪的。”文昊淡然一笑，道：“当年我家族得到一宝，也就是五行门的至宝五行元灵玉，可惜这个消息泄露了，我的家族也被几个势力联手弄得家破人亡，而我在逃命中无意闯入时空通道，来到了西大陆。”

　　“门主，难道你今天给我们说的事情就是时空通道。”火烈面色一肃，以他的见识，自然知道时空通道是什么东西，又意味着什么。

　　至从整个大陆被一分为五之后，不止是西大陆，其实各个大陆的人都想到另一块大陆看看，看看两万多年其它大陆都变成了什么样子。

　　只可惜现在各大陆相距甚远，都在数十万里以上，而且路途全是大海，海中的奇兽更是数量无数，十级奇兽在海中更是多不胜数，众人根本没法过去。

　　既然文昊能通过时空通道从另一块大到西大陆，那就意味着其它人也能从时空通道进入另一块大陆。

　　文昊点点头，火烈脸色一下子变得严肃无比，好半响之后这才道：“这下可真麻烦了。”

　　“火堂主，那时空通道是什么，居然能进入另一个大陆？”四大长老好奇的问道，时空通道已经两万多年没有出现了，也只有书上还有着记载，很多人都不清楚它是什么。

　　“时空通道是百族大战前，人类强者创造出能够快速从一个地方到达另一个较远地方的通道，它们是利用剑圣强者对空间法则的领悟结合一些珍贵无比的材料而建成，现在建造之法早已消失。”火烈说着，摇了摇头道：“就算建造方法没有消失，我们也无法建造，因为建造它光是剑圣就需要好几位，且还不是剑圣初阶。”

　　……

　　“这……”四长老震惊，其它人也震惊了，虽然武勇等人早就知道时空道，可他们却并不知道建造还需要如此高的要求。

　　“这可真是宝贝。”五长老一脸兴奋的看着文昊道：“门主，既然你能过来，那我们是不是也可以到你家乡的大陆去看看？”

　　“原本是不行的，因为那时空通道两万多年没人维护，早就破败不堪，不过后来我找人修复好了，现在两个大陆已经可以通过。”文昊点头，沉声道：“今天找你们来，就是商量时空通道的事情，我们是该将它公布出去，让众人都可以到另一块大陆去，还是我们一直保守住这个秘密。”


第847章 警告

　　“当然是一直保守着这个秘密了。”四长老兴奋的道：“这可不仅仅是去另一个大陆看看，同时还有两个大陆资源互补中的利益，哪能就这么随便便宜别人。”

　　“我也赞成四长老的说法，我们与其它宗门总的来说都是处于竞争关系，这种好事怎么可能来便宜他们呢？”五长老也点头道。

　　他的话刚一落下，大长老便一脸凝重的摇头道：“正是因为这个时空通道所联系的利益太大，一但泄露出去，问题就大了，所以我觉得不公布出去未必就很好。”说着，大长老看向文昊道：“现在我总算明白，为什么门主说弄不好我们就要成为整个大陆的敌人。”

　　“我与大长老的意思差不多。”文昊点头，道：“而且还有一个不好的消息，就在前几天，有人到时空通道去探查过，所以我担心这个秘密已经泄露。”

　　“怎么会这样？”火烈看着文昊沉声问道：“难道这个地方除了门主之外，还有别人知道么？”

　　“不但有人知道，而且知道的人还不少。”文昊摇着头，苦笑道：“在远古时期，每个势力都会有一些秘地专门用来培养门人弟子，也是用来防备宗门出事，给自己宗门留一点根，所以每个秘地除了时空通道之外，还会有几个专门用来聚集天地元气的修炼室。”

　　“虽然我当初闯入的这个秘地已经残破不堪，但其中一个修炼室却还勉强能用，而且经过两万多年的天地元气积累，已经成为雾气，是一个绝佳的修炼之地，所以我就让铁血中一些最早跟我打拼的兄弟去里面修炼，来增加实力。”

　　说着，文昊看了众人一眼，道：“当然，这些兄弟是绝对不会泄露这个秘密的，我担心的是另一些人。”

　　“难道除了铁血中人，还有另外人知道时空通道的秘密。”火烈脸色已经难看到了极点。

　　……

　　“是的。”文昊点头，道：“当年我至高城实力低弱，在这西大陆根本就算不了什么，甚至噬血宗等想上门欺负就上门欺负，为了生存，我与水月宗结成了联盟，后来又与百花谷，音宗和流云宗结成联盟。”

　　“正是因为有着他们的支持，我至高城才不断壮大，当初与龙王决战，胜负难定，为了让四宗安心，我就让他们选了一百资质好的弟子从时空通道到了另外一块大陆，不过他们一出时空通道，我就派人看着他们不许乱走，而且那里是一个小岛上，所以他们未必能够发现那已是另一块大陆。”

　　“而且现在知道时空通道的人已经不多，相信之中不会有人认识，不过在他们回来之后，各宗的长老肯定能够猜到那是什么，只是我没想到，他们这么急，便来求证了。”

　　“门主知道是哪个宗门的人？”火烈眼中闪过一抹浓重的杀机，看他样子，似乎真动了杀心。

　　“现在还不知道，不过也不用去为难他们。”文昊笑道：“其实至从当初决定让他们的弟子进入，我就早做好这个秘密公布出去的一天，虽然它能给我带来很大的利益，但这是我们人类先祖们留下的财富，应该属于整个人类，而不仅仅是某一个人。”

　　“这个……”众人一愣，脸色都有些不好看，在那情急之下，文昊叫上其它四宗，却没叫上他五行门，这让众人心中多少有些不舒服。

　　不过文昊却根本没有理会他们的想法，东西是自己发现的，也是自己找人修复的，自己怎么处理，那是自己的事情，而且当时他与五行门的关系也并没有亲密到那种程度。

　　“既然门主已经决定公布，那为什么还找我们来商议？”四长老沉声问道。

　　文昊眉头一皱，看了四长老一眼，还没说话，旁边的大长老便一声冷哼，道：“四长老，时空通道是门主之前发现的，它是门主私人的东西，他喜欢怎么处理都可以。”

　　被大长老一训，四大长老也发现自己太冲动了，赶紧尴尬的低下头，不再说话，对于文昊将时空通道让别人知道，在他心中那完全是傻子的行为，这么好的东西，自己独享多好，为何要与别人分享。

　　“我今天找你们来，一是告诉你们时空通道一事，虽然就如土奎所说，时空通道是我个人的物品，我喜欢怎么处理都可以，但我现在是五行门的门主，这么重要的事情你们自然有权知道。”文昊沉声道。

　　“其二，这次探查之事很可能是四宗门的哪位长老产生了好奇心这才忍不住想去查看一翻，我已经让四宗门的宗主前来，只要确定这件事确实是他们宗门之人所为，那么这个秘密暂时还不会泄露。”

　　……

　　“但这也仅是暂时，泄露只是迟早之事，等泄露之后让其它宗门知道前来寻问，我们会很被动，如果在这之前告知大家，大家都会对我们心存感激，而且也欠下我们一份人情，所以我想听听大家的意见，是现在公布，还是等一段时间再公布。”

　　“门主，时空通道公布出去让整个西大陆所有宗门受益这是好事，我也非常赞同，但我们必须在时空通道上有着很重要的话语权。”火烈沉声道。

　　“这个没问题。”文昊点头道：“时空通每使用一段时间便需要维护，而这维护之法也只有我知道，所以这决定权是肯定会把握在我们手上的。”

　　“这就好。”火烈点头，笑道：“门主还有什么事尽管吩咐便是，我们都照办。”

　　随后众人又商量了一阵，这才离开，刚回到屋子，花灵三女便跑过来，问道：“他们没有不高兴或是不同意吧？”

　　“没有。”文昊笑道：“我事先告诉他们一声，那是敬他们，东西是我的，我愿意拿给谁使用，愿意独自守着还是公开，这都看我心情，我哪管他们。”

　　三女闻言，紧皱着的眉头这才松开。

　　一天之后，四宗的宗主与大长老都来了，相互一阵寒暄，文昊便带着他们进了五行门大殿，同时文昊又叫来火烈与土奎，毕竟事情告诉了他们，出于尊重，文昊也得将他们叫上，而且以后的事情还得靠他们帮忙，要不然他这个门主哪能想离开就离开。

　　看着火烈与土奎的到来，除了事先知道事情的花灵之外，其它人都皱起了眉头，以前商量什么事情，那可都是文昊单独与他们商量，最多就是叫上几个自己最忠心的手下，可没有五行门的人参加。

　　没理会众人的表情，文昊扫了众人一眼，单刀直入道：“今天召大家来只想问大家一个问题，你们门中可有长老前几天到过万兽森林？具体地点不用我说，你们也应该能够猜到。”

　　闻言，众人脸色一变，音宗的大长老殷岚更是全身一颤，脸色也变得惨白，而花灵更是第一时间看向百花谷大长老，虽然大长老显得很是诧异与震惊，不过却并没有慌乱，她这才松了一口气。

　　整个大厅一下子变得鸦雀无声，众人当然知道文昊所指的地方，对于那个地位，在座的各位都有着很强的好奇心，可大家心中更明白一个道理，探查强者的秘密那是非常遭人恨的事情，他们不想得罪文昊，所以大家也只好按耐下心中的好奇。

　　看众人都没说话，文昊脸色微沉，声音也变得冷漠了一些道：“前几天我的人发现有人探查我的秘地，而且她是直接到了山前找到我们留下的暗道，在要进入之时，才被我的人惊走，从她身上散发的气息应该是一名剑尊高阶，而且从体形看应该是一名……”

　　……

　　文昊话还没说完，殷岚突然站起来，看着文昊，一脸决然的道：“文门主不用说了，那人是我，不过这件事是我私下做的，宗门并不知道，文门主要怎么处置我都行，还请不要怪罪音宗。”

　　“什么？”殷岚话音一落，殷乐便咻的下站了起来，一脸震惊、愤怒与诧异的看着殷岚道：“大长老，你怎么能私自干出这种事来？”

　　“对不起宗主，我心中太好奇了，实在按耐不住。”殷岚一脸愧疚的道。

　　文昊并没有说话，就这么看着两人脸上的表情，他发现殷乐并不是做假，那震惊之色完全是真实的，确实之前并不知道殷岚所做，这才点了点头道：“好了，都坐下吧，我今天只是想知道秘地之事是不是泄露出去，并不是要责怪谁，既然是殷岚长老所为，那就证明外人并不知道那里面有什么。”

　　说着，文昊眼光突然变得凌厉，犹如刀子一般看向殷岚，语气也冷了起来，道：“不过还请殷岚大长老以后要克制一下好奇心，所谓好奇心害死猫，连有九条命的猫都能害死，更何况一个人或是一个宗门。”

　　殷岚全身一颤，知道这是文昊在警告她，赶紧向文昊拱手道：“多谢文门主提醒，殷岚以后定牢牢记住。”


第848章 各宗齐聚

　　“文门主，实在对不起……”殷乐也赶紧向文昊拱手致歉，不过话还未说完，文昊便一摆说，道：“我已经说过，只是问问，现在问清了，此事也就了了。”

　　“多谢。”殷乐一拱手，这才重新坐下。

　　“现在事情已经清楚，不过这件事也给我提了一个醒，人的好奇心有时是很难克制的，所以我决定把你们心中的想法给证实了。”文昊笑道：“就如你们所想，那里面确实有一个时空通道，原本以前已经残破不堪，不过被我修复好了，而你们的弟子当初也是到了另外一个大陆。”

　　“果然如此。”闻言，众人全都一副如我所想的表情，丝毫没有意外。

　　“另外，我准备把这个秘密公布出去，以后每个宗门都将有一定的名额进入其中。”文昊看着众人道：“不过因为它涉及的利益太大，所以到时如果有什么事，还请大家帮助一二。”

　　“这个自然。”四宗全都点头应道。

　　众人正商量着，吕宝突然从外面走来，向文昊躬身道：“门主，药丹三位前辈以及五大公会的五位会长到了。”

　　“这么快。”文昊一脸的诧异，随后便起身对着众人笑道：“没想到他们这么快就到了，我们都去迎一迎吧，顺便一起把事情商量了。”

　　众人刚出门，药丹三等人便走了过来，大家相互问候一翻，又对着铁林一翻恭喜，这这才重新进入大殿之中。

　　……

　　“师兄，在至高城时，你故做神秘，非要等大家到齐才说，现在大家都到齐了，你总该说事情了吧？”药丹笑着说道。

　　“当然。”文昊笑着点头道：“时空通道大家知道吧？”

　　“时空通道？”药丹一愣，疑惑道：“这个东西我们都在书上看过，可却从来没有见过。”说着，药丹双眼一亮，看向文昊道：“难道老师告诉师兄你建造之法了？”

　　“这倒是没有。”文昊笑道：“就算告诉我，以我们西大陆现在的实力，也建造不成啊。”

　　闻言，药丹等人脸上的疑惑越发的深重，而文昊在顿了一下之后，继续道：“不过，我却发现了一处时空通道，且已经将其修复好……”随后文昊把有关时空通道的事情给药丹等人说了一遍，听得几人是直吞口水，惊叹不已。

　　好半晌之后，药丹这才看着文昊道：“师兄，你今天找我们来，不会光是给我们说说这么简单吧？”

　　“当然。”文昊点头道：“我想把他公开，不过它关系的利益太大，我怕有人从中捣乱，所以让你们来先商量一下，这可是造福我们整个西大陆的大好事，相信你们不会推迟吧？”

　　“不会，当然不会，我们五大公会建立的初使便是为了人类的强大，只要有利人类的事情，我们都不会推迟。”药丹哈哈笑道。

　　随后一干人便坐在房间里商量了整整一天，连饭都没有吃，出来之时，药丹更是笑着对文昊道：“师兄，你这可帮我了大忙了。”

　　“怎么了？”文昊诧异的问道。

　　“现在各大小势力为了万兽森林里的元石闹得不可开交，很多宗门都打开了，更要命的是，现在没有万兽森林的威胁，大家也没顾忌，动不动就是剑宗、剑尊出手，一些小宗门也是担心不已，生怕那些大宗门找他们麻烦，我也是头痛不已，现在好了，有了这时空通道，各宗门的精力便可以全都转到这上面，冲突自然也就少了。”药丹笑道。

　　“我也是这意思。”文昊笑道。

　　接下来便是五大公会派人通知各大宗门，至于那些小势力，这样的事情他们没有资格参与，只能等待结果。

　　十天之后，所有宗门宗主都到了五行门，没有一个缺席，因为五大公会在通知他们时，都很慎重的说了一句话：“谁缺席便剥夺其此次商议一切事情的一切权利。”

　　这种话，以前五大公会从来没有说过，所以，各大宗门不敢怠慢，就算有些宗门有事，也全都放下，赶了过来。

　　以前，五行门的实力只能算是中等偏上，算不上顶级，宗主相见，也就很随意的打着招呼，至于那些长老，一些小势力的宗主或许会打个招呼，至于大宗门的宗主，除非关系很好，否则根本不会主动打招呼。

　　……

　　可现在随着五行门实力的不断增加，各宗宗主别说见到文昊以及一干长老，哪怕仅是见到五行门的护法们也纷纷主动打招呼，至于一干长老，更是还礼都忙不过来，只得挑选那些大一点宗门的宗主还礼。

　　而像文昊、火烈、吕宝等五行门的顶级强者，除了少数几个宗门的宗主，其它人靠都靠不近。

　　招呼了好半天，众人总算是进了大殿，而五行门的各位长老，执事们则是累得满头大汗，心中却是兴奋不已，谁都喜欢被人尊重，谁都喜欢人奉承，武者更是为甚，否则他们那么辛苦修炼又为什么。

　　文昊看了一眼在座的各宗宗主，又看了一眼药丹，药丹淡然一笑，道：“师兄，东西是你找到的，还是你来说吧。”

　　“好吧。”文昊点头，看向众人道：“我知道至从大陆分成五块之后，各个大陆的人都想前往别的大陆看看，毕竟大家曾经都是一块大陆上的同胞，只是彼此之间相距太远，而且路途凶险无比，这才让大家无法实现愿望，而今天请大家来，就是要满足大家这个愿望。”

　　“什么？满足我们去其它大陆？”

　　“开玩笑吧？”

　　“难道文门主从五行剑辉前辈那里得到什么秘法，可以送大家前往其它大陆？”

　　“如果真是这样，那以后我们便可以好好去开阔一下眼界了。”

　　“也不知其它大陆现在变成什么样子了。”

　　“……”

　　众人一时间激动万分，也不顾形象，在那里众说纷云，只有剑峰等几个大宗门的宗主保持着风度，没有说话，不过从他们的表情可以看出，其实他们也在议论着，只是他们用的是逼音成线之法而已。

　　文昊笑看着大家在那里议论，而旁边的药丹却是眉头一皱，轻咳一声道：“各位，还是安静一下，等师兄把话说完再议论不迟。”

　　闻言，众人总算查觉到自己的失态，一个个赶紧闭嘴，不过目光却全都看向了文昊，那幽幽的目光看得文昊心里都有些发慌。

　　迟疑了一下，文昊这才接着说道：“在几年前，我发现了一个远古遗址，而在这个远古遗址之中，正好有着一个远古时遗留下来的时空通道，虽然当时已经破烂不堪，早已不能使用，幸好老师知道修复之法，我花了几年时间，几乎耗光整个至高城的财富，这才将其修复好……”

　　“这么说，我们可以到另一个大陆去了？”

　　“不知文门主是否知道这时空通道通向的哪一块大陆？”

　　有两个小宗门的门主忍不住向文昊问道，而其它人也全都竖起了耳朵，仔细的听着文昊的回答，这个问题他们同样也很想知道。

　　……

　　虽然对两人打断自己讲话文昊很不喜欢，不过文昊在皱了一下眉后，还是回答道：“这个时空通道是通向五块大陆最大的中大陆，而且确实已经可以过去，我之前已经试过。”

　　“现在中大陆是什么样子的？”

　　“那里的实力比起我们西大陆怎么样？”

　　“那里的势力多么，有没有与我们宗门同名的势力？”

　　“……”

　　众人又群起激奋，一个个就像街上卖菜的老农一般，毫无形象的向着文昊开口问道，让得文昊眉头都快皱到一起了。

　　“各位，大家都是一宗之主，难道就不能顾及一点形象，你看你们都成什么样子，与街上的小贩有何区别？”这次药丹终于忍受不住，说了重话。

　　众人脸刷的一下就全都变得通红，赶紧闭上嘴，低着头，尴尬得恨不得找个地缝钻下去。

　　原本文昊还准备了一些话要说的，结果被众人这么一弄，全没了兴致，干脆直奔主题道：“废话我也不说了，虽然这遗址是我发现的，时空通道也是我花巨资修复的，但总归来说，它是我们老祖宗留下来的，应该属于我们人类共同的财富，所以我叫大家来，就是要把它公开，让大家都能从中受益。”

　　“能进入其它大陆，综合两个大陆的资源，取长补短，这对我们来说，绝对有着天大的利益，相信我们西大陆的实力也会因此而快速增长。”剑峰站起来，看向文昊道：“文门主能够将其拿来与我们分享，我剑峰代表金剑宗感谢文门主的大义。”说着，他居然向文昊鞠了一躬。

　　“剑宗主言重了，这本就是人类的财富，只是我文昊有幸发现了它而已。”文昊笑道：“相信就算是剑宗主发现，也会和我一样拿出来与大家分享的。”

　　“文门主说得在理。”剑峰呵呵笑道，他对文昊行礼让文昊很受用，同时，文昊恭维他的话，也让他非常的受用。

　　“文门主，我想问一个问题，这个时空通道有什么限制没有，总不能任谁都可以进去吧？”大地门的门主土战站起来，拱手向文昊问道。

　　“自然是有限制的，一是实力方面，因为时空通道是在强者利用自己对空间的感悟强行开僻的一通道，所以它的压力会非常的强大，剑皇之下进入，会被直接撕成碎片。”文昊面色凝重的说道，他的话一说完，下面的一个宗主便开口笑道：“这没问题，在座各位哪一个不是剑宗、剑尊的……”

　　他的话还未说完，顿时便发现所有人的目光都看向了他，顿时大为尴尬，再也不敢开口说话了。


第849章 给我拖出去

　　顿了一下，文昊继续道：“其次便是数量上的限制，时空通道并不是不会消耗的，它会因为使用的次数而不断被消耗，我们就必须对它进行维护，而维护需要很多珍贵的财料，另外还需要上品元石，上次为了修复它，上品元石我就用了三十几块，还有近三十万下品元石的珍贵材料和五名剑尊高阶武者一个月的时间。”

　　听着文昊的话，花灵忍不住看了她一眼，绣眉一皱，随即眼中闪过一抹笑意，而文昊根本没在意她的举动，继续道：“而据老师说，这样维护一次，也只能够一千人使用，虽然我们能够进入西大陆，但这代价却是一点都不低，所以我们就必须控制数量，如果不控制，到最后恐怕我们连维护它的能力都没有，因为有几种珍贵的材料，在我们西大陆是很稀少的。”

　　“三十万下品元石，只能够一千人使用，这个代价确实有点大。”药丹闻言，也忍不住皱起了眉，道：“其它东西都不说，就那上品元石我们西大陆就不多。”

　　“药前辈说得不错，看来这人数必须限制。”剑峰在沉思了一会儿后，也忍不住点头道。

　　原本还兴奋不已的众人一听要限制人数，那激情一下子便消失了大半，当即便有一名宗主向文昊问道：“不知文门主可想好如何限制使用人数？”

　　“我想过了，维护一次只能够千人使用，那么我们就以这千人为一个标准，期限为十年。”文昊道：“介于我们西大陆的情况，我觉得每宗按实力分一定的名额，另外我们再拿出一部份名额放到大陆上进行拍卖，一可以凑一部份维护的费用，其二也可以让大陆上那些没有宗门但又想到其它大陆去看看的武者一个机会。”

　　“这倒是不错。”火焰点了点头，道：“只是这各宗又具体得多少名额，这又怎么来分呢？”

　　“我之前与药丹前辈他们商量过，且大致统计了一下各宗的剑尊数量，我们认为以各宗剑尊数量的三分一为名额，每一宗十年之内最少可以得到两个名额，最多可以得到二十个名额，这么一来，大约需要七百个名额，剩下的名额便拿到大陆上拍卖，卖拍所得用来维护时空通道，另外，各宗虽然得到名额，但每个名额必须交两百下品元石的费用作为时空通道的维护费。”文昊说道：“除此之外，考虑到各宗实力有增有减，所有，名额每百年需要重新核实，根据各宗当时的实力进行变动。”

　　闻言，剑峰突然抬头了一眼文昊，随即便是明白什么一样，当即点头道：“我觉得文门主所说非常的公平。”

　　……

　　三分之一剑尊高手的名额，而且上下都做了限制，不会因为某个宗门不足三名剑尊而无名额，也不会让像五大公会，现在的五行门这种剑尊高手极多的势力过多得到名额，剑峰自然没有反对的必要，毕竟金剑宗经上次与万兽森林决战损失之后，虽然这段时间不断有人突破，可仍然没有达到六十名剑尊，所以这个二十上限对他金剑宗没有影响。

　　“我也觉得文门主这么做非常好，让我们这些小宗门不至于连一个名额也没有。”一个只有剑尊初阶的小老头对着文昊道：“只是我想问问，每人两百元石，而且还有两三百个名额用来拍卖，所得元石应该超过维护之用，不知多余的部份文门主打算怎么处置？可是在我们下次领取名额时减去这部份元石或是这部份元石归文门主你？”

　　“嗯？”文昊一愣，就像傻了一般看着说话这个小老头，而在场其它宗主也像看傻子一般看着那个小老头，所有人心中都明白，这多余的部份自然归文昊了，人家连时空通道拿了出来，难道这点收入都不能得么？

　　在所有人眼中，多余的归文昊都觉得理所应当，就算一些小宗门，觉得一个名额两百元石对他们来说还是太贵，可他们也不会说出来，在他们看来，这些名额就算自己不用，拿出去卖，也不止两百元石，谁会得了便宜还占出来得罪文昊。

　　感受到众人异样的目光，小老头也查觉出自己失言了，正要说话，而这时，文昊在听到他的话后，心中却是份外的不舒服，当即便冷声道：“时空通道每次维护除了需要各种材料之外，还需要强者出手，难道请这些强者不需要花费，我发现这个时空通道，而且又花巨资维护，难道我就不该得一点好处？”

　　小老头虽然只是一个小宗的宗主，整个宗门一共也就两名剑尊，而且还都是初阶，可大少也是一宗之主，还是很要面子，被文昊当着这么多人面一翻数落，脸唰的一声就变得通红，怒火也腾腾往上冒，一时居然忘了自己与文昊之间的差距，当即便指着文昊冷声道：“小子，别以为有点实力就在我面前横，老子纵横江湖上时，你妈都还没出生，今天就给你明说，这两百块元石老子就不给，你能把老子怎么样？”

　　反正已得罪文昊，小老头也豁出去，顿了一下，继续冷笑道：“自以为很大方，以为我们就得感激你，其实你也不是个什么好东西，那时空通道你在我们与龙王决战之前便修复好了，可你为什么当时不告诉大家，要不然我们也不用死那么人。”

　　此话一出，在场所有人都脸色齐齐大变，敢在文昊面前如此横的，这大陆上已经很久都没出现了，当年在他面前横过的人，现在早就连骨头渣渣都不剩了。

　　……

　　而且敢指责文昊的，这个大陆恐怕还没出生，就算现在实力最强的药丹也得恭敬的喊一声师兄，这小老头简直是找死。

　　众人看看小老头，又看看脸色铁青的文昊，所有人神色都变得精彩起来，一副看好戏的样子。

　　其实小老头说这话也是有深意的，反正自己已经得罪文昊，既然如此为何不多拉一些人站在文昊的对立面呢，当年与龙王决战时，很多宗门都死伤惨重，一些宗门甚至剑尊死光，如果文昊当时能将时空通道告诉大家，那些人也不会死，被自己这么一说，他们肯定会恨文昊。

　　所谓众怒难犯，就算文昊实力再强，也不可能将所有人一起杀了，所有宗门都灭了吧？

　　只是小老头太小看文昊在众人心中的威慑力了，虽然在之前文昊说出时空通道时，就有人想到了这个问题，虽然心中对文昊有些不满，可真说到恨文昊，与他做对，是绝对没人敢的。

　　先不说文昊现在与五大公会交好，就光是他的实力与五行门的实力，谁敢和他做对，而且当时损失惨重的那些宗门在之后也得到过文昊的大力帮助，不但送了不少丹药给他们，更是帮他们炼制了许多的顶级丹药，而且还送五行剑辉的修炼经验帮助他们。

　　这些东西可都是求都求不到的好东西，尤其是五行剑辉的修炼经验，那可是长久受益的东西，他们这些宗门现在凭着这些东西已经恢复了一些元气，就凭这点，他们就不敢与文昊做对，否则光是别人在背后指责他们望恩负义就不是他们能够受得了的。

　　眼看自己的话说完，众人还是表情平平，没什么变化，小老头脸色一下子变得惨白，知道自己失算了。

　　“师兄，你消消气，别跟他一般见识。”一发现不妙，药丹赶紧劝说文昊，而文昊此时也是火起，没有理会药丹，看着小老头怒极而笑：“好，很好，非常好，怪我没有早点将时空通公布吧？”

　　“如果我当初将时空通道公布出来，大家还会去拼命么？我们还能打败龙王像现在这样好好的站在这里有说有笑么？我文昊原本是可以什么都不管带着自己的人离开西大陆，以我铁血的实力，就算在中大陆，我同样可以很轻松的建一个势力，可我冒死留了下来，而且我手下的兄弟也一个没有离开，到最后居然变成我的不是了。”

　　说着，文昊一指大门对着小老头便冷喝道：“滚，立即给老子滚，要不是看在五大公会的面子上，今天老子就让你血溅当场。”

　　今天到这里来的众人全都是五大公会派人请来的，虽然小老头不对在前，可如果文昊就这么把他杀了，对五大公会的名声和威望都会有不小的影响，所以文昊不得不强忍怒火。

　　……

　　“你你你……”小老头满脸通红，指着文昊的手不断颤抖，没想到文昊这么不给面子，居然当着这么多人的面让他滚，怎么说他也是一宗之主啊。

　　看小老头居然不动，文昊骤然一声暴喝：“给我拖出去。”

　　“是。”大殿之外两道人影一闪而入，来到那老者身前，拖着他就往外走，原本老头还想反抗，结果还未出手，便被两人禁住了劲气。

　　“我宣布，离剑门将永久取消名额，再座各位如果嫌自己名额多，愿意与离剑门分享，以后我可以直接把你们的份额分一半给他们。”文昊看着众人冷声道：“另外，以后离剑门所有人都将是我五行门的敌人，任何离剑门门人出现在五行门势力范围，一律杀无赦，还有谁有意见？”


第850章 被人卖了还在帮着数钱

　　听着文昊的话，在场众人都全身一颤，此时他们才明白文昊虽然平时很和善，但他也有无比强势霸道的一面，明知文昊正在气头上，哪还有人愿意去触这个霉头，一个个都在心中为小老头默哀，大殿中也骤然变得鸦雀无声。

　　而那正被两人就像拖死狗一般拖出去的小老头在听到文昊的话后，全身一软，面如死灰，他怎么都没想到，自己的一时冲动，不但到手的利益没了，而且还得罪了一个大势力，以后离剑门想在这西大陆生存难了。

　　原本老头也并没有要与文昊做对的意思，只是他觉得一个名额两百下品元石太贵了，他的宗门并强，但四百元石对于他来说确实不是一笔小数目，所以他就想到了那些多余的元石，既然文昊能拿出几十万元石来修复时空通道，并把时空通道拿出来与大家分享，应该不会在意剩下的那点元石。

　　可是他却没有想到，此时他当着这么多人的面说出来，就算文昊再不在意，可面子问题也得顾，毕竟这是有人在质疑他占小便宜，做为一个大宗门门主，怎么可能受得了，毕竟他可是代表着宗门。

　　而且他当时也没有过多的考虑，想到什么话就直接说出来了，可一说出来才发现不对劲，但后悔已经晚了，随后他更是破罐子破摔，想让更多的人与文昊为敌，结果失败，只得自偿恶果。

　　“既然没有意见，其它我就不再多说了。”文昊看着众人，沉声道：“为了时空通道的安全，防止有不良居心之人破坏，百年间每宗门都将派出一名剑尊高手守护十年时间，当然也不会让你们白白守护，在时空通道旁边有着一个残破的远古修炼秘室，虽然已经无法修复，但它还是能够吸收一些周围的天地元气，使得秘室里的天地元气比其它地方要强上不少，对修炼的好处就不说了，到时负责守护的人都可以到里面修炼，这算是对他们的一个补偿。”

　　……

　　“居然还有如此秘地，真是太不可思议了。”剑峰双眼一亮，看向文昊道：“文门主，我觉得我们这些大宗门不能与小宗相同，小宗门一个也就那么两三个剑尊高手，如果再让他们派人出来守护时空通道，宗门的实力也就减弱了，不如就让我们多派点人出来吧。”

　　“我也赞成剑宗主的主意。”土战也站出来，正气凛然的道：“所谓实力越强，责任也就越多，我们这些大宗门应该把这个责任担起来。”

　　“我也赞同两位宗主的提议。”天火山的炎焰也站出来道。

　　三人话音一出，所有小宗门的宗主都急了，其中一个白发老者赶紧站出来争辩道：“虽然三位宗主说得不错，但我们都得到了好处，也应该尽一份力，否则以后会有人戳我们后背的。”

　　“对啊，我们得到了好处，也应该尽一份力。”

　　“文门主，虽然我们实力弱，可你也得让我们尽尽自己的力啊。”

　　“……”

　　各小宗门的宗主全都站出来，一脸正义的说道，看着他们的嘴脸，文昊心中一阵厌恶，他心中当然清楚这些人为什么会变成这样，如果他没说有一个秘室可以帮助修炼，恐怕大家推迟都来不及，哪会像现在这样争取。

　　不过文昊说出这话，也是想借助帮助一下小宗门，这才提出每宗派一个人，而不是以实力派遣，毕竟那秘室虽然现在作用已经有限，可在里面修炼，仍然比在外面修炼要快上不少，对于一些实力有限的小宗门，这对他们来说，绝对是一个大好事。

　　“让大家派人守护，那仅是防范，相信在这西大陆并没有谁会作这种事情，所以不必需要太多人。”文昊以不可辩驳的语气道：“五大公会与几大顶级宗门每个派两人，其它每个势力派一人，就这么决定了。”

　　说着，文昊扫了众人一眼，道：“如果你们真想出力，相信以后有的是机会，我们这么多强者突然进入中大陆，他们那边的势力用不了多久定会发现，到时他们肯定也会想到我们西大陆来，甚至抢夺时空通道的所有权，那时就得靠我们大家同心协力。”

　　闻言，众人脸色一变，文昊不说，他们还没想到这个问题，不过文昊说得不错，别说中大陆，就说这西大陆，如果出现一个吧不认识的剑尊高手，只要不来自己势力捣乱，大家或许不会太注意，可如果一下子出现几个，或是十几个，那大家就不得不仔细的调查一翻。

　　“师兄，你去过中大陆，能不能给大家说说中大陆的实力？”药丹皱着眉对文昊问道。

　　……

　　“中大陆的实力总体比我们西大陆强上不少。”文昊点点头道：“实不相瞒，其实我就是中大陆的人，因为家族当年遭到强敌袭击，这才闯入时空通道之中，之前我回去查到那强敌的身份，将其尽数灭杀，其中有着一个中大陆排名末尾的小宗门天邪宗，而这个宗门里却有着一名刚进阶的剑尊颠峰，两名剑尊高阶，其它剑尊高手也有着十几人。”

　　“啊……”众人一声惊呼，全都脸色大变，他们倒不是因为文昊的身世而震惊，这个问题其实大家早就猜想了，现在文昊说出来，他们并不感到吃惊。

　　而天邪宗的实力才是让他们真正吃惊，排名最末的宗门实力都能有西大陆大宗门的实力，这中大陆实在太可怕了。

　　“看来我们西大陆还是太弱了。”许久之后，药丹这才叹了口气，摇头道。

　　“这些年西大陆一直在与奇兽争斗，消耗了大家太多的精力，而且每年都会死去精英无数，这也是没有办法的事情。”文昊非常的理解道，随即又看了众人一眼，继续道：“不过现在没有奇兽的威胁，我想我们的实力会有一个长足的增长。”

　　“但愿吧。”药丹叹了一口气。

　　“文门主，我想问下，如果遇到麻烦，时空通道可否关闭？”剑峰皱着眉头向文昊问道。

　　“时空通道是没法关闭的，除非将其破坏。”文昊沉声道：“不过一但破坏掉，再想修复，就有些困难了，所以，大家回去后，一定要督促各自门人努力修炼，西大陆虽然说起来不小，可和中大陆比起来，却小得太多，我们不可能一直在这里，终归还是要出去见识的，而要想不被欺负，我们就得有强大的实力。”

　　“我们明白。”众人连连点头，随后众人又坐在一起商量了一些其它事情，不过在文昊发了一次威之后，再也没人敢反对他，就连剑峰也基本是文昊说什么，只要不对他金剑宗损失太大，他都一并答应下来。

　　众人又商量了一天，把各项主要事情敲定，这才一脸兴奋的离去，至于一些细节，当然就由下面的那些执事来做了，他们毕竟都是宗主，时间珍贵，哪能事事都由他们动手。

　　剑峰对着文昊拱手笑道：“以后再有这样的事情，可一定得第一时间通知我金剑门，我金剑门一定全力支持文门主。”

　　“我大地门也是。”土战也走上来拱手笑道。

　　“我天火山自然也不例外。”炎焰看着文昊笑道：“说实话，文门主当年到我西大陆，说不定就是老天看我西大陆太苦，特意安排你来的。”

　　“炎宗主抬举我了。”文昊客气道：“我只是做了我应该的做的一点事情而已。”

　　……

　　“文门主的到来给我们西大陆带来了巨大的神音，这一点任何人都不可否认。”剑峰也是哈哈笑道，说完，对着文昊又一拱手道：“文门主告辞了。”

　　说着，他又对着文昊身后的一干五行门长老、堂主、殿主拱了拱手道：“各位告辞。”

　　“剑宗主慢走。”众人一脸通红的向着剑峰拱手道，如果是以前，以剑峰的身份是绝不可能主动与众人打招呼的，因为身份有所差距，可现在五行门水涨船高，众人的地位也是飞速的提高。

　　众人离去，五行门却没平静，这次各宗宗主大降身份主动与五行门的长老、护法、执事们打招呼的事就像飓风一般传遍整个五行门，众弟子一听，也是激动不已。

　　“这么点成就就高兴成这样，太没出息了。”五行剑辉在元灵玉中发现众人的表情后，很是不屑的道：“想当年，像今天这些角色连到我五行门的资格都没了。”

　　“老师，现在可是此一时彼一时。”文昊笑道：“再不能拿以前来衡量了。”

　　“哼。”五行剑辉冷哼一声，不再说话，他也明白，现在确实不能再以以前的眼光来看待事务，毕竟现在的人类已经没落，不再是当年的颠峰时期。

　　接下来的事情自然不用文昊去管，而他则留在五行门陪着三女，顺便教导一下众人的炼药术，至于宗门事情，他已经完全交给那些长老、堂主、殿主处理了。

　　是夜，房间之中，花灵笑颜如花的看着文昊，道：“没想到我们昊哥是越来越狡猾了，把那些人卖了，他们还在替你数钱呢。”


第851章 金家加入五行门（一）

　　“哪有啊？”文昊明白花灵所指，脸色一红，连连摇头。

　　“还不承认。”花灵抚摸了一把文昊俊脸，嘻笑道：“上次修复时空通道，虽然也用了一些材料，可最多也就值四五万元石，你居然告诉他们用了三十万元石的材料，而且还有三十块上品元石，而他们却还对你感恩戴德，你说你是不是狐狸？”

　　“时空通道是我发现的，而且也是我修复的，我让他们使用，他们不应该给点使用费么？”文昊看着花灵，理直气壮的道：“再说了，他们也不是傻子，自然猜得到我在其中虚报了一些，不过分到他们头上每宗也不过一两千元石而已，而这点元石，他们只要前往几次中大陆，多的都能赚回来。”

　　其实文昊除了虚报费用外，还需要了维护时间，时空通道修复一次一般能够使用万次，不过考虑到现在西大陆实力太弱，文昊怕过去的人太多，引起中大陆的注意，所以故意用此方法限制了过去的人数，毕竟人数少了，被发现的机率就会小很多。

　　……

　　“我百花谷的元石你看能不能免了？”花灵媚眼如丝的看着文昊，声音中充满了诱惑：“最多人家以后免费帮你修复了！”

　　“都是一家人，你的不就是我的，我的不就是你的，说那些话不就见外了么？”文昊呵呵笑道。

　　“还是昊哥最好。”花灵娇滴滴的道，声音落下，一下子就将文昊从椅子上扑倒在地，骑在文昊身上，面泛春意的道：“昊哥对人家这么好，人家怎么也得好好报答你啊。”说着，那娇艳欲滴的红唇便将文昊的嘴给堵了起来，双手也开始撕扯起文昊的衣服。

　　这天，文昊正在药堂教导众人炼丹，突然想到一个问题，扭头便向旁边的柳丹问道：“丹妹，我们至高城的炼药师学校好像至从与龙王大战之后，就一直没有再开办吧？”

　　“没有啊！”柳丹诧异的道：“一直都有人在里面上课和学习呢。”

　　“据我所知里面最强的老师也不过炼药大师，而且学员都是一些初中级炼药师吧？”文昊皱着眉道：“这样可不行，我们既然把他办了，那就得把它办好，以前因为奇兽的原因停了下来，但现在可不能就这么算了。”

　　至从万兽之危发生后，各宗的炼药师和炼药公会的人都被他们给召了回去，剩下的也就一些没有任何势力的炼药师。

　　而那时忙着对付奇兽，需要大量的丹药，文昊也没心思再去管学校，便让柳丹他们全都撤了回去，专心炼药。

　　柳丹他们这几名炼药宗师一走，学校原本剩下的几个没有任何势力的炼药大师也呆不住，离开了，从此便只剩下一些初级炼药师与中级初炼药师，而为了照顾他们，文昊安排了两炼药大师过去。

　　随后便是忙着五行门与回家的事，文昊也就把学校给忘了，如果不是今天他来药堂教授大家，恐怕一时都还想不起。

　　“可是我们现在根本就抽不出人去管里那里啊！”柳丹绣眉紧皱，苦着脸道：“林前辈到了中大陆，爷爷又带着弟子去种植灵药了，现在整个药堂连炼制弟子需要的丹药人手都不够，哪还有人去理管学校！”

　　“这事不能这么看。”文昊摇了摇头道：“学校不但能造福整个西大陆的炼药师，而且也能为我们引进人才，这可是我们宗门炼药师最重要的来源之一，不能就这么放弃了。”

　　“那你觉得派谁去？”

　　“让商老去吧，他现在是炼药宗师，有了他去坐阵，相信大陆上很多炼药大师都愿意去学习。”文昊想了想，又道：“另外，我去与药灵爷爷说说，让炼药师公会也派两名炼药宗师过去。”

　　“好吧。”柳丹迟疑了一下，这才点头道。

　　……

　　突然又想到回来之前林凤霞向他求教的问题，文昊再次向柳丹说道：“在中大陆时，我看到林前辈都已经能够炼制出最颠峰的宗师级丹药，看她的手法，如果不出意外，最近一年便能达到大宗师，这段时间一直太忙，也没顾及到你们，不知你们现在达到哪个程度了？”

　　“商老也能炼制最颠峰的大宗师丹药，实力与林前辈差不多。”柳丹笑道：“本来他们早就想与你说这事的，只是你一直太忙，所以才没来打扰你。”

　　“至于爷爷，他之前的底子没有打好，走了不少的岔路，而且受之前实力的限制，再加上这段时间他一心都在种植灵药，所以比起商老他们来，就差了一些，估计想突破到大宗师，还得有个几年才行，而五行门原来的两名宗师这段时间进步也很快，与爷爷的实力差不多。”

　　文昊点点头，与他的想法差不多，随即便一脸笑意的看着柳丹道：“光说他们，你怎么不说说你？我刚才看过你炼制的丹药，如要我没猜错，你应该很快便能突破到大宗师吧？”

　　“你知道还问！”柳丹狠狠的瞪了文昊一眼，那可爱的模样看得文昊一阵心猿意马。

　　第二日，文昊便亲自前往一趟炼药师公会，把重开炼药师学校的事情给药灵说了一遍，药灵当即便答应了下来，而且还说其实这件事他早就想找文昊商量，只是这两月一直没有看到文昊，毕竟那学校是文昊与炼药师公会开办的，就这么没落了，他们脸上也不好看。

　　事情办好，文昊被药灵留在炼药师公会住了一天，而趁这个时间，药灵好好的打听了一翻中大陆的事情，当真正知道中大陆的情况之后，他脸上也浮现出一抹忧色，实力不如人，在哪都得受欺负，这是至理明言，以前奇兽之危是这样，以后在中大陆一样是这样。

　　不过文昊也说了，如果到时中大陆真有强占西大陆之心，大不了就把时空通道给毁掉，反正两者之间也就那么一个通道连着，通道没了，大家都别再有其它想法。

　　……

　　听到这里药灵这才微微的松了一口气，毕竟现在不像龙王之危那么恐怖，自己也有着后手，那就不用那么担心了。

　　从炼药师公会回到五行门，柳丹就告诉他，说金悦的家人来了，岳父来了，文昊哪敢怠慢，赶紧跑去见面。

　　这次来的人倒是不少除了岳父金中海之外，金永昌、金辉还有三个白发老者，据金中海介绍，这三人乃是金家辈份最高的三位太上长老。

　　看着金家的阵容，文昊心中有了底，他们肯定是有什么事，否则不可能来这么多重量级人物。

　　就如文昊所想，寒暄几句之后，金永昌便神色一肃，道：“我们今天来是想与你商量下，我们金家想脱离世俗家族，加入五行门，不知你觉得如何。”反正也不是外人，金永昌倒是没有废话，直接说出了目的。

　　文昊眉头一皱，有些诧异的看向金永昌，金家在大唐也是四大家族，又有和自己的关系，地位也是水涨船高，他们根本没有必要加入五行门啊。

　　毕竟他们家那点实力，在普通家族中，实力算是不错的，但在五行门这种大宗门中，根本就算不了什么。

　　迟疑了好一会儿，文昊这才沉声道：“能给我说说为什么？”

　　“在以前，其实我们一家也觉得自己实力不错，可龙王决战时，我们却连参战的资格都没有，而且从金悦与与金辉他们的诉说中我们知道这些年大陆因为你而发生了很多大事，可这些我们根本就没有资格参与其中，甚至连知道的资格都没有。”

　　“这些事情终于让我们明白实力的重要性，家族中一些长老提议退出大唐的权力争夺，让家族子弟一心修炼，可那些关系错综复杂，哪是想退就能退出去的，而且就算我们退了，以我们家的实力，皇族与其它三家也会对我们猜忌。”

　　“而且我们退了出去，没有权力支持，我们家族的各项收入也都会大减，家族弟子数万，他们以后的生活，他们修炼所需要的资源怎么办？这也是一个难题，所以我们便想到投靠你，只要加入五行门，有宗门在，修炼资源自然不用担心。”

　　闻言，文昊手抚摸着下巴，眉头紧皱，沉思起来，而金永昌也没有打扰他，就这么静静的坐在那里，静等文昊的答复，毕竟金家人数不少，哪怕文昊是门主，也不得不考虑一下得失。

　　好一会儿，文昊这才抬头看向金永昌，沉声道：“你们要加入五行门，我当然欢迎，但五行门不可能收下所有人，剑皇以上实力、三十岁以下经过宗门检测达到入门标准的人全部收下，他们的家人我们也可以安排工作，反正五行门在各处也有着不少的生意。”

　　……

　　“至于其它人，我就无能为力了，毕竟这里是宗门，一些均以实力为准，而且你们金家在大唐生意不少，也需要留人看守，相信你们能够安排好他们。”

　　“这个……”金永昌迟疑了一下，和其它人对视了一眼，尤其是那三个白发老者，见他们三人都点了头，金永昌这才答应道：“好，就按你说的办。”


第852章 金家加入五行门（二）

　　文昊点头，迟疑了一下，又道：“不过你们要有一个心理准备，宗门与家族不一样，家族族长喜欢谁，便可以让谁管事，在这里一切都得靠实力说话，关系起不到多大的作用，所以你们加入之后，也只能是普通门人，如果发现你们有能力，宗门才会考虑重用。”

　　“这点我们明白。”金永昌当即点头。

　　“既然如此，那就没有问题。”文昊笑了笑道：“我会把你们的事情告诉长老会，到时你们有什么要求就与他们说，我就不参加了。”

　　“我们明白。”金咏昌笑道，毕竟文昊是金家女婿，如果参加其中，就算他没有偏帮，传出去别人都不会相信，这会让他很难做，而他不参加，以他与金家的关系，土奎他们也不敢为难，甚至还得照顾着一点，而这一切都将与他无关。

　　从金永昌他们那里离开后，文昊便找到火烈和土奎，把金家的事情给他们说了，两人都没有拒绝，反而显得很高兴，现在正是五行门飞速发展的时期，正是需要人手的时候，而且像这种大家族的人都有着底子，教导起来会少费很多事。

　　并且家族子弟从小都受着家规的约束，加入宗门，也会很好遵守宗门规矩，而不像那些散修，野惯了，加入宗门难以训化管教，所以，这种大家族的加入是很受各宗欢迎的。

　　当然这也并不是说大家族加入宗门就没有一点弊端，而且弊端还不小，一个家族中人因为有着血脉的连系，使得他们比其它人更团结，一加入宗门，便成为一个整体，甚至有些宗门弟子在家规与门规起冲突时，他们宁愿违反门规而不得违反家规。

　　不过对于这些弊端众人倒是不太担心，毕竟金家的实力还弱，也就几名剑宗而已，在若大的五行门根本算不了什么，就算有着文昊的关系在，他们在宗门也不敢太过放肆。

　　第二日，金永昌几人便与土奎他们商量了一天，然后离开五行门，不过金辉倒是没有走，留了下来。

　　“金兄，你们家族在大唐过得好好的，为什么非要投靠到五行门来呢？”文昊一边帮金辉倒着酒，一边疑惑的问道：“在这若大的五行门，你们金家根本就算不了什么，可在大唐，好歹你们也是四大家族之一啊！”

　　……

　　“这还不是因为你。”金辉脸上露出一抹苦笑道：“原本我们家族是打算把小妹嫁给贝显林来增强我们之前的关系，可哪知小妹喜欢上了你，为此我们与贝家闹翻了，而你至高城势力太大，皇族怕我们借你之势取而代之，对我们也就不再像以前那么信任，而且还处处与我们为难。”

　　“不但如此，他们还暗中纵拥其它三家打压我们，原本这也不算什么，反正大家一直都处于竞争之中，今天他们联手打压我们，说不定等过几天，他们又会来找我们联手打压另一个家族，这在家族争权之中是很常见的事情，大家都见怪不见。”

　　“让人没有想到的是，你这个至高城城主当腻了，又跑来当了五行门门主，势力也越发的强大，就连五大公会都得看你脸色行事，这下族皇就恐慌了，而且其它三家族也恐慌了，最该死的是，在这危机关头，一个族人不小心把我们家族的实力给泄露了出去。”

　　“原本大唐最强大的有五个家族，四大家族都有着四名剑宗，都是两名中阶，两名初阶，大家谁也不比谁强，而皇族有着六名剑皇，不过他们有着一个剑宗高阶，三名中阶和两名初阶，完全力压我们四大家族，所以他们也没有危机感。”

　　“可至从上次爷爷他们拿到你送的聘礼后，就大肆发展家族实力，四名剑宗老祖宗全都突升了一级，另外还有两名族人也突破到剑宗，这个消息一传出，吓得其它家族都恐慌不已，据说我们的皇帝当时已睡觉，听到探子报告，自接从床上摔了下来。”说着，金辉已是忍不住笑出了声。

　　文昊没有说话，不过脸上也是布满笑容，而金辉在笑声之后，继续道：“随后，皇族与其它三族便不要命的打压我们，同时，他们为了防止将我们惹怒与他们拼命，更是以四大家族之一的位置拉扰了许多大家族一起与我们做对，现在我们金家在大唐可谓是寸步难行，一般族人连门都不敢出，一出门就有可能遭到暗杀。”

　　眉头一皱，文昊疑惑道：“以你刚才说的实力，你们完全可以力压皇族与其它三族，为什么你们没这么做呢？”

　　“我刚才不是说过，四家族为了对抗我们，还有其它许多大中家族。”金辉摇了摇头道：“而且就算只有皇族与其它三族，我们也不可能与他们拼的，要知道，这几百年，几家相互联姻，可以说早已不分彼此，真算起来，个个都是兄弟，体内流的血都一样，杀他们纯粹就是手足相残。”

　　“而且我们家族的实力虽然增加了一些，不过他们四家的实力加在一起，也未必是我金家可以对付的，真打起来，最后只有两败俱伤，不但族人白白死去，还便宜了别了。”金辉笑道：“所以最后老祖宗他们商量一翻，这才决定来投靠你。”

　　……

　　“这么说，爷爷之前说家族里大家都想加入宗门一事其实是他的借口了？”文昊皱着眉道。

　　“这倒不是。”金辉摇了摇头道：“其实至从爷爷上次从至高城回去后，家族中人知道你要娶妹妹，大家就提议我们也加入至高城的，不过当时爷爷他们一直犹豫不决，所以才拖到现在。”

　　“原来是这样。”文昊点头，拿起酒壶又给金辉倒了一杯。

　　“文兄弟，怎么一直没有看到小妹呢？”金辉好奇的看着文昊问道。

　　“她在我家里，陪着父母，没有回来。”文昊笑道：“你和庞云霞什么时候完婚？是趁着这次加入五行门一直完婚后把她带过来，还是等以后？”

　　“完婚？”金辉脸上闪过一抹苦笑，道：“至从家族闹起来，她便被家里的人关了起来，我们也从此再没见面。”

　　“别着急，相信等那庞家知道你们加入五行门后，便会让她与你见面的。”文昊笑道，两家之所以争斗，都是为了利益，现在金家退去，没有利益上的纠葛，庞家自然不愿意结金家这个大敌，到时肯定会让庞云霞与金辉结婚，以拉拢两家的关系。

　　“但愿吧。”金辉摇了摇头，举起酒杯对文昊道：“别说那些烦心事了，文兄弟，我们今天喝个痛快。”

　　“好。”文昊也笑着举起了酒杯。

　　所有一切都紧张有序的进行着，在铁剑带领铁家以及五行门的铸造师忙碌半个月后，一千块时空通道的名额令牌也全都铸造出来。

　　令牌是文昊亲自设计的，为了更适应武者的需要，他把令牌设计成小飞刀，经铁剑等人的铸造后成为达到三品天器级的武器，在紧急时是可以用来防身的。

　　而且达到三品天器，整个西大陆，除了铁剑之外，也就铸造师公会能铸造出来，也不存在造假的问题。

　　飞刀一铸造成功，五行门便立即通知各宗前来领取他们应得的数量，而各宗派出守护时空通的强者也及时的出发，前往远古遗址。

　　同时，一些宗门更是急不可待的拿着着令牌派出门中强者前往中大陆，准备好好见识一下中大陆的实力是否有文昊所说的那么强。

　　在众人前往时空通道之时，金永昌也带着大群的金家人到了五行门，虽然金家人数有着数万，不过符合五行门标准的也就一千多点，之前他已经在家族中检测过，而且一些不愿意来的族人也全都留了下来，所以负责帮他们检测的莫叔很轻松的就完成了任务。

　　就如文昊所说，金永昌他们加入之后，文昊并没有给他们任何的职位，完全就是一名普通的门人，不过土奎召开长老会，倒是委任金永昌以及金家那两名实力达到剑宗高阶的老祖宗为执事。

　　……

　　虽然官职不大，不过能够在五行门当上执事，也算不错，而且权势绝不比他原来那金家家主小。

　　除此之外，文昊虽然说不会对金家特殊照顾，不过他还是给铁剑、柳丹、吕宝、武勇、王世中等人打了招呼，让他们从金家选出一些弟子进入各堂、各殿。

　　虽然各堂的普通弟子也只能算是五行门的普通弟子，可待遇却高了不少，而且因为各堂权力很大，弟子比起普通弟子的地位高了不少，且这些弟子以后出来，当执事的可能性比其它普通弟子要高得多。

　　几堂一选便选出三百多人，占了总数的五分之一，金永昌笑得嘴都快合不拢了，对文昊也是感激不已。

　　另外，文昊也了解了一下金家其它族人的情况，原来金永昌从五行门回去后，立即就找到大唐皇族以及其它三家，很明确的告诉他们，金家已加入五行门，从此退出大唐。

　　各家得到这个情况自然高兴不已，毕竟他们也不想与金家打起来，到时两败俱伤，最终便宜的也是别人。

　　所以，至那以后，皇族和其它三族便再也没有为难金家，而且在离开前，金永昌更是于四家说好，金家其它弟子就留在大唐以经商为生，希望其它家族不要为难他们。

　　四家自然连忙答应，他们怕的仅是金家的那些强者，现在那些具有威胁的强者走了，剩下这些普通人，他们自然不用担心。


第853章 武道宗与魂宗

　　得知其它金家人不会有事，文昊也松了一口气，宗门有着宗门的规矩，所以文昊不可能让那些无法修炼，或是注定不会有太高成就的人加入五行门，但他也不忍心看着那些人被人欺负，不管怎么说，自己也算半个金家人。

　　“老师，你终于回来了。”一个如雷鸣般的声音突然在半空中响起，随即一道巨大的身影犹如天外殒石一般落到文昊的面前，紧接着，又是数道巨大的身影从天而降，落到文昊的身前。

　　“拜见老师。”来人自然是文昊的几个弟子，最先出现的是芮三壮，在他身后分次是二壮，大壮，魏大雄，薛俊杰与陈怡伟。

　　“都跑到哪里去了？”文昊看着几个弟子，笑呵呵的道：“怎么现在才回来？”

　　“去的地方多了。”薛俊杰搬着手指头，说道：“我们从最东边，一直飞到最西边，然后又从最西边飞到南边，本来准备再从南边飞到最北边的，结果就听说老师你回来了，我们也就赶了回来。”

　　闻言，文昊一阵哭笑不得的看着几个弟子，好一会儿这才道：“我看你们一个个是吃饱了没事干吧？要不哪天冲到天顶去看看？”

　　……

　　听着文昊的话，芮大壮和陈怡伟以及魏大雄都红着脸赶紧低下了头，而芮二壮与薛俊杰则眼珠子直转，似乎在想着可行性，只有芮三壮双眼精光一闪，一脸兴奋的道：“这个主意不错。”随即又摇了摇头，无奈的道：“可惜我们没那个实力，飞不到天顶。”

　　文昊狠狠的在芮三壮的脑袋上敲了一下，恼怒的道：“你这小子，还飞天上去呢，怎么不钻到海底去。”

　　芮三壮摸着脑袋，一脸委屈的看着文昊道：“其实钻海底还是不错的，至少比飞到天顶要轻松得多。”

　　这下，文昊是彻底无语了，随后也懒得再理会这几个小子，对着他们便一声低喝道：“滚，都跟我滚回家去。”

　　“老师，那我们就先走了哟。”芮三壮哈哈一笑，与众人一起，转身便跑开了。

　　“这几个小子，真不知道什么时候才能长大。”看着几个弟子远去的背影，文昊忍不住笑了。

　　所有的事情都处理完，文昊便想回中大陆，原本他是准备把三女全都带回去见见父母的，不过因为宗门里的炼药师缺少，柳丹走不了，而影梦则要留下来保护柳丹，百花谷又一口气派出三名剑长老到中大陆，宗门里的事情一下子没人处理，花灵也只好留下来，到最后，三个都不能跟文昊去中大陆。

　　这一走又不知道要几个月才能回来，文昊决定留下来再陪三女几天，然而才过一天，卫荣国便派余兴民回来报告，说那边出事了。

　　经过余兴民一翻述说，文昊总算明白发生了什么事，原来在文昊离开之后，一直盯着冷血岛的武道宗与魂宗便连连出手试探冷血岛，尤其文昊将大部份力量都派到文家，造成冷血岛实力不足，没有震慑住两宗的人。

　　两宗见事有可为，便联手对冷血岛发起攻击，结果造成冷血岛上数百人死亡，就连在那里守护的两名剑尊高手都有一人受了重伤，幸好之前文昊曾说过，守不住就退，只要人在，咱们可以秋后算帐，要不然那两名剑尊拼起命来，可能最终得殒落。

　　原本两宗看冷血岛所属的铁血商会之前拿出许多的高级元晶与兽皮来出售，还以为冷血岛上有不少，打算趁其防守力量不足时，把这些东西抢过来发一笔大财，结果哪知那些东西都被卫荣国用幻戒装着带到了文府，最后白忙一场。

　　当冷血岛上的人逃到文府将事情禀告卫荣国后，卫荣国大怒，当即便带着须天等高手在半路上拦截两宗之人，结果一翻大战下来，两宗派出的人大部份被击杀，只剩下几个脱离了队伍的幸存了下来。

　　……

　　两宗知道这件事后，自然怒不可揭，在知道文家居然与冷血岛是一伙后，他们立即派出强者想来报仇，幸好五大公会与百花谷四宗前往中大陆的强者们正好在天武帝都，一看文昊的人有麻烦，立即相助。

　　结果双方在天武帝都外大打一场，各有损失，见奈何不了卫荣国等人，两宗也只好退去，在随后一段时间里，双方都各使手段袭击对方的势力，都损失惨重，就连铁血商会也有几处分店被对方铲平。

　　反正现在双方都打红了眼，只要一看到对方的人便是不死不休，而五行门在那边的强者有限，如果不是有五大公会和四宗的人帮忙，他们早就支持不住了。

　　知道情况后，文昊根本不敢迟疑，当即便将事情给火烈说了，火烈二话没说，直接从供奉堂调出十名剑尊高手，另外文昊又把吕宝也叫上，便杀气腾腾的赶向了中大陆。

　　原本芮三壮他们几个弟子也吵着要跟文昊一起过去，不过文昊考虑到那边的情况复杂，便没有同意，为了让几个小家伙努力修炼，文昊还是答应等他们全都达到剑宗颠峰，便同意他们过去。

　　而在离开之时，知道中大陆出了事情的铁剑也带着匠堂的弟子拿来许多武器和铠甲，而且全是清一色的三品天器，文昊也没客气，直接便收了起来。

　　通过时空通道，到来冷血岛，入眼是一片残垣断壁，原本的营地早已不见，就连周围的树木也因大战被毁掉不少。

　　片刻，几道杀气腾腾的人影便急速飞奔而来，为首的居然是百花谷的大长老花怡，另外炼药师公会与武者公会各有一名剑尊中阶，之前文昊带来的剑尊中阶也有两人在其中。

　　原本花怡等人感受到文昊他们的气息，还以为又是强敌来袭，拿着剑便冲了过来，不过一看到居然是文昊时，几人当即收起武器，恭敬的行礼道：“门主（文门主）。”

　　“卫荣国他们呢？”文昊沉着脸向几人问道，声音还未落下，又是几道人影飞射而来，他们分别是卫荣国，疯子和牛二三人。

　　“团长。”

　　文昊看了一眼三人，发现他们身上都还有伤，眼中顿时闪过一抹杀道：“现在情况怎么样？”

　　“昨天我们又和两宗打了一场。”卫荣国沉声道：“我们死了两名剑帝，数名剑皇，另外还有几名剑宗、剑尊受伤，对方也的损失与我们差不多，不过在这边我们没他们强大，他们根本不在乎那点损失，可我们却不行。”

　　“给我说说，武道宗与魂宗到底是怎么回事，他们是两个势力，怎么可能联手向我们动手呢？”文昊皱着眉头，一脸的疑惑。

　　……

　　“两宗很可能是达成了某种协议。”卫荣国沉声道：“而且据我们调查，在以前，他们两宗也经常一起联手对付其它势力，因为之前他们探查岛上之时，李魁前辈一直都散发出他强大的气息将他们的人惊走，我估计他们以为我们的实力很强，所以一起联手了。”

　　“你说的有些道理。”文昊沉思了一下，点头道：“你这段时间经常出入文家，以两宗的实力不可能不知道，而且我们都是突然冒出来的，他们肯定会想到我们有着联系，在迫于我之前灭掉天邪宗的雷霆手段，他们不可能不防。”

　　“我也是这么认为的。”卫荣国点头，有些无奈的道：“我们在这边的时间太短，情报系统很难打进各大宗门，使得我们现在处处被动。”

　　“慢慢来吧。”文昊拍了拍他的肩头，道：“走吧，到屋里给我讲讲这武道宗与魂宗的实力如何。”

　　回到刚重建成的一座小院里，众人坐下，卫荣国便将调查到的情况给文昊说了起来。

　　武道宗是西域很强大的一个宗门，自身有着三名剑尊颠峰，其它各级剑尊高手超过百人，实力非常的不错，不过他们身处西域边缘，与实力最强、面积最广的中域相临，所以他们根本不敢随意把宗内的强者过多派出，否则中域那些强大势力来袭，他们只有灭宗一途。

　　而魂宗与武道宗相距不远，也处于西域与中域的交界处，虽然魂宗只有两名剑尊颠峰，整宗剑尊高手也不超过一百，可他们修炼的功法太过诡异，可以在人虚弱之时将其控制，成为他们的傀儡，而且这些傀儡实力与生前一前，对主人也不会有丝毫的反抗，就算让他们死，他们也不会有一丝的迟疑。

　　一但遇到危险，这些人便会控制他们的傀儡以自爆的方式来伤敌，着实歹毒，而之前与他们打斗中，那些受伤的人也大多是被这些傀儡自爆而伤的。

　　所以，魂宗的人虽然实力不强，但加上被他们控制的高手，实力甚至超过武道宗，而且他们还擅长灵魂攻击之力，往往在打斗之中，突然就遭到他们的灵魂攻击，哪怕这道灵魂攻击要不了你的命，而在旁边的傀儡也会及时杀上去，让你防不胜防。

　　“魂宗和武道宗任何一个宗门都是不是现在的我们能够对付的，不过幸好他们都得防备着其它各个势力的袭击，否则我们恐怕早就被他们给全灭了。”文昊眉头紧锁，低头沉思起来，好半天之后，这才道：“看来我们只能先消耗他们一点力量，再对付他们了。”


第854章 两宗阴谋

　　……

　　“团长，魂宗与武道宗虽然实力在这西域都很强，不过他们的对手也不少，尤其是那魂宗，他们那傀儡之术太让人恨，那些被他们控制高手的后辈对他们都恨之入骨，如果不是他们实力太强，恐怕早就被人给灭了。”卫荣国沉道。

　　“其中万象门和龙虎门对魂宗最为痛恨，因为他们两宗的好几名长老至今还在魂宗人的控制之下，更让他们丢尽脸面的是，每次他们与魂宗起冲突，魂宗的人就控制着他们的长老来对付他们，让得他们不但不敢下重手，还脸面丢尽。”

　　“这倒是个不错的消息。”文昊双眼一亮，道：“如果我们能和他们结成盟友，对付魂宗自然没有问题。”

　　“那我现在就安排人去试探一下他们的态度。”卫荣国说着便要转身离去，不过却被文昊及时阻止道：“先不急，我们得让他们见识到我们的实力之后再去，最好能让他们主动来找我们。”

　　“天邪宗都被团长你给灭了，难道这还不能证明我们的实力么？”牛二疑惑的问道。

　　“天邪宗那只是最差的宗门，他们与魂宗完全是两回事，魂宗就算是在整个中大陆，也算是中等偏上势力。”文昊沉声道：“更何况还有一个武道宗，而那万象门与龙虎门的实力也不是很强，据我说知，每个宗门的剑尊强者也不过五十之数。”

　　“团长说得不错。”卫荣国点头，道：“以他们的实力，我们要让他们与我们一起对付魂宗与武道宗，确实有些难，除非我们让他们看到我们的真实实力，否则他们很难同意。”

　　“这件事还得仔细考虑一下才行。”文昊点头，看向卫荣国问道：“我家里没事吧？”

　　“放心吧团长，一切都好着，那里有影奎、须天前辈他们守护着，不会出事。”卫荣国笑道。

　　“嗯。”文昊一点头，扭头对着身后跟来的十名剑尊道：“留下一半在岛上，这个岛可是我们进入中大陆的必经之地，绝不能有失。”

　　“是。”众人齐声领命，其中五名剑尊便留了下来，而文昊则带着吕宝等人向文家而去。

　　回到文府，先去见了家人，随后文昊又去看了方国方，现在的方国方已经好得差不多了，并开始修炼五行门的功法，相信只要等他身体完全恢复，有文昊的丹药，他的实力也会很快提升起来的。

　　随后文昊又把金家加入五行门一事给金悦说了，虽然有些诧异，不过金悦还是很高兴，以后一家人又可以在一起不分开了。

　　把所有该见的人都见了，文昊也开始思考起对付两宗的事情来，现在双方都死了不少人，甚至武道宗的剑尊强者都有几人被须天他们的剑阵击杀，而那一战，要不是魂宗的强者使用傀儡自爆强行挡住须天五人，他们很可能全都被击杀。

　　……

　　剑尊，不管在西大陆还是在中大陆，哪怕仅是初阶那也是一个宗门的核心力量，死了这等强者，这个仇是肯定结下了，而且原本在冷血岛上的几百人也被他们杀了，这个仇文昊自然也不可能就这么算了。

　　总之，文昊与两宗已是不死不休的结局。

　　在文昊想着怎么对付魂宗与武道宗的同时，一个秘室之中，几个全身散发着强大气息的武者正聚集在这里，从他们身上的衣着来看，他们应该分属于两个势力。

　　这些人不是别人，他们正是武道宗与魂宗的高层，如果文昊在这里，一眼便能看出，他一直在寻找的威严男子也在其中，而且还坐在武道宗首位。

　　他便是武道宗的宗主武霸天，上次被文昊所伤，再加上使用了秘法，他可是费尽了心力这才恢复过来。

　　而这次两宗突袭冷血岛，其中大部份原因都是因为他。

　　现在的武道宗虽然实力在这西域算是顶级，但武霸天的野心远远不止这点，这些年他一直暗中吞并着周围的势力，现在武道宗方圆两千里，已经全都是他们一家说了算。

　　眼看再往旁边发展，就要与其它宗门起冲突，能与他们成为邻居的宗门虽然不如他们，但也不比他们弱多少，双方一但冲突起来，最终的结果只有两败俱伤便宜别人。

　　武霸天暂时不想与他们起冲突，便将目光瞄准了远更、实力更弱的天邪宗，谋划好一切，他便带着人到了天武国，一是为了收服天邪宗，二是想查清冷血岛的来历与实力，因为他们很早就查到，铁血商会经常出售极为罕见的九级奇兽身上的材料。

　　中大陆因为没有像万兽森林这样的大森林，奇兽的数量不多，达到九级的就更少之又少，但很多时候，九级奇兽身上的一些东西又是必须品，比如很多大宗师级丹药就必须九级奇兽的血或是肉甚至是元晶。

　　而九级奇兽的皮因为有着良好的防御性，且又柔和可以当衣服穿，是一些大势力为其还未成长起来的核心弟子所必备的防御装备，所以不但极为抢手，而且价值更是高得离谱，这种巨大的利益，就算是大宗门都会心动不已。

　　所以，他一心想弄清楚铁血商会的背景与实力，将其收服为自己所用，就算不能收服，也要得到他们那些九级奇兽材料的来源。

　　查了几天，除了弄明白铁血商会是冷血岛开的外，其它什么都没有，查不出背景，武霸天也不敢轻动冷血岛与铁血商会，毕竟这个大陆比他们实力强大的势力多的是，能获得九级奇兽材料，也不是一般势力能办得到的。

　　……

　　如果他们是中域某个大势力派出的，到时可就大祸临头了，所以武霸天便打算先把天邪宗收服再说，哪知他还未行动，文昊便先下了手，直接把整个天邪宗给灭了。

　　为此，武霸天对文昊可谓是恨得牙痒，不过让他兴奋的是，他居然查出文昊身上有着至宝五行神玉，当即便向文昊出了手，哪知神玉没到手，还弄了一身的伤，不得已，武霸天只好找个地方躲起来恢复伤势，连宗门都不敢回。

　　因为在武道宗中，他的另外两位达到剑尊颠峰的师叔一直在窥视着他的宗主之位，如果让他们发现他受了如此重的伤，两人很有可能就会对他出手。

　　好不容易养好伤，他的人也查到，冷血岛的卫荣国经常出入文家，这让他怀疑冷血岛与文昊有关系，一想到文昊那恐怖的实力，他就心有余悸。

　　明白光靠武道宗的实力就算得到神玉，也会实力大损，到时便宜了别人，于是他找到了魂宗，两家联手，他也不再怕文昊。

　　而为了试探冷血岛与文昊的关系到底有多深，他们首先派人攻击了冷血岛，结果立即就遭到文家大批强者的报复。

　　经过这件事，武霸天明白，冷血岛与文家本就是一个势力，而冷血岛就是文昊派来探查情况的。

　　明白这点，武霸天也震惊文昊身后到底有着什么势力，冷血岛和文家的剑尊强者加起来也有着二十来人，是什么样的势力居然为了一个不起眼的小家族而派出这么多强者来，这可是二十几名剑尊啊，至少他武道宗绝不可能为了某个人或是某个家族派出二十位剑尊长期驻守。

　　双方数次冲突下来，结果武道宗与魂宗都没有讨到便宜，不但损失了剑尊高手，魂宗还损失了三个剑尊傀儡以及十几个剑宗傀儡，这每一个可都相当于一个真正的武者啊，可把魂宗给心疼得厉害。

　　“大哥，那文家到底是什么势力在背后为他们撑腰，居然有那么多的高手？”一个与武霸天长得有着七分像的武者向他疑惑的问道，只是让人奇怪的是，这个说话男子居然是魂宗之人，而且还是站在魂宗首位，很显然，它是魂宗的宗主。

　　其实外界一直都奇怪，魂宗与武道宗同为西域的最大势力之一，他们应该是相互竞争才对，不应该像现在这样不但很少发生冲突，而且还经常一起合作对付对手。

　　只是所有人都不知道，魂宗的宗主与武道宗的宗主居然是亲兄弟，当年他们都只是一个普通平民家的孩子，同时被魂宗与武道宗上任宗主发现，结果大哥体质好，更适合修炼武道宗功法，而小弟天生灵魂之力比其它人强，适合修炼魂宗的功法，就这样，他们分别被两宗宗主收为弟子。

　　……

　　两人不但天赋出色，其它方面也非常的出色，在两位宗主的众多弟子中脱颖而出，更是在随后两位老宗主闭生死关之后，他们也就理所应当的接受了宗主之位。

　　因为有着两人之间的关系，所以至从他们接任宗主之位后，两宗便很少再发生冲突，而且还紧密的合作，让得他们在这西域的地位更为稳固。

　　“暂是还不清楚。”武霸天摇了摇头，脸上闪过一抹阴狠之色道：“不过现在我们已经与他撕破脸，那就必须将他们灭掉，否则我们将后患无穷。”

　　“而且他们手上还有着远古流传下来的神玉，要知道那神玉上可是记载着远古功法，且我一直在怀疑，那文昊很可能就是修炼了神玉上的远古功法才有今天的实力，甚至就连那些手下也有可能是他培养出来的。”

　　“这不太可能吧。”魂宗宗主魂一辰脸色一变，失声道：“区区十几年就培养出来这么多剑尊，这怎么可能？”


第855章 两宗到来

　　武道宗的大长老，也是武霸天的师叔沉声道：“根据书上记载，在远古之时，那些大宗门剑尊都是以数万，十万来计，十几年培养出二十几名剑尊，并不奇怪。”

　　闻言，魂一辰眉头一皱，道：“这么说来倒是可能，而且这文昊绝不能留否则再过几十年，他还不培养出数百剑尊，到时我们两宗也只有等着被灭的份。”

　　“我也是担心这个。”武霸天点点头，脸上闪过一抹兴奋之色，道：“只要我们得到这功法，用不了几十年，这中大陆我们还怕谁？”

　　辰一魂脸上也闪过一抹兴奋的神色道：“而且他们手上还掌握着高级奇兽的来源，就算得不到那功法，只要得到高级奇兽的来源，我们两宗的实力也能大涨。”

　　看着两人一脸兴奋的神色，魂宗的大长老魂真眉头一皱，道：“虽然那文昊能给我们带来巨大的利益，可他的实力也不弱，从他能击杀邪无心来看，他的实力也是剑尊颠峰，而且手下有着二十几名剑尊高手，想灭掉他们并不容易，我们至少得出动四十名剑尊，而且至少有一半是中阶以上，除此之外，还得派出至少两名剑尊颠峰，否则根本就制不住那文昊，一但被他逃了，就算抓到其它人，我们以后也会麻烦。”

　　强者的报复是非常可怕的，尤其是达到剑尊颠峰这等超级高手，一但他们发了疯的报复能制服他们的也就那么一两个，其它人更是遇者死，这绝对是任何宗门都不愿意遇到的事情。

　　“四十名剑尊，而且一半都必须是中阶以上，这可有些难办？”魂一辰皱着眉，看向武霸天道：“大哥，四十名剑尊，我们每家都得派出二十名，这是不是太多了，如果其它势力趁机偷袭我们，我们可就麻烦了。”

　　……

　　“风险与利益是并存的，想要有着大收获自然得冒点风险。”武霸天安慰道：“而且我们只要做得隐秘一点，事情一了，立即返回，也就几天的时间，相信那些势力不会注意到我们，而且就我们周围几个势力，就算少了二十名剑尊，也不是他们能惹得起的，至于中域那些宗门，他们离我们距离还近，等他们得到消息，做好准备，再派出人手到时，我们早就回去了。”

　　魂一辰皱眉沉思了片刻，觉得武霸天说得在理，当即点头道：“好吧，那这样，不过我在担心，到时那文昊要是不说出那些秘密怎么办？”

　　“这个放心，我已经想好了计划。”武霸天脸上闪过一抹阴笑，从怀中拿出一个玉瓶笑道：“这是敛息丹，服下之后，身上的气息立即便会降低两个等级，这里一共有着五枚，到时我们就让五个人服下，首先进入天武帝都，随后我们便大张旗鼓的向那里杀去。”

　　“感受到我们的气息，那文昊等人定会立即飞出来将我们拦在城外，那时文府肯定空虚，早先埋伏好的五人趁机杀进文府，把文家人一并捉了，以那文昊一回来便找家人的个性，到时我们还不是想让他说什么，他就得说什么。”

　　闻言，在场众人全都双眼一亮，魂一辰更一脸喜色的道：“大哥这个计划不错，那文昊可是非常顾忌家人的，到时我们还可以把他的家人捉住押到他面前，他肯定会乖乖束手就擒。”

　　紧皱着眉头，文昊缓步在庭院中走着，不时的摇了摇头，好半晌之后，这才叹息一声道：“实力还是太弱了啊！”

　　这两天文昊都在想着对付两宗的办法，可脑袋都想破了，仍然没有办法，最终他不得不承认，自己的实力还是弱了。

　　虽然在西大陆五行门能够称王称霸，可与这中大陆一比，却只能算中等实力，而且还得守护五行门，这一分散，自己还真拿这两宗人没有办法。

　　“除非能将他们引出来。”文昊暗道，随即他又沉思了好半天，这才出去找到卫荣国，让他派人去灭掉几处两宗的商会，并密切注意两宗的动向。

　　虽然这样并不能给两宗造成太多在损失，但却能打他们的脸，两宗在这西域也算是顶级势力，没人敢惹他们，如果有人把他们的商会给砸了，那就是赤果果的挑衅，为了宗门的脸面，他们肯定会立即派人来报复的。

　　同时文昊也算准了他们不敢派出太多的强者来，毕竟他们也得防备其它势力趁虚偷袭，而自己刚刚带来的十名剑尊高手他们却不知道，这就是一个伏兵，到时肯定会杀他们一个措手不及。

　　……

　　当天卫荣国便派人将两宗在天武国开的所有商会分店的人给杀了，东西抢了，就连店子也被他们给霸占了，并且做这些事情时还非常的高调，生怕别人不知道他们是谁一般。

　　卫荣国的所做立即引起了西域所有势力的关注，各宗都明白卫荣国代表的文昊与两宗之间的恩怨，都知道这是卫荣国在向两宗挑衅，在幸灾乐祸看两宗好戏的同时，他们也在暗中集结力量，一边是防备别人的偷袭，另一边则是趁乱抢夺利益，毕竟每一次大乱都是一次利益的重新分配，他们不可能放过这个机会。

　　两天后。

　　文昊正在院子里给林凤霞等几名被他调过来照顾方国方的炼药师讲解炼药术，另外，文不凡也在一旁聚精会神的听着，出乎文昊的意料，他居然是一名炼药大师，在得知文昊是炼药大宗师后，更是经常来请教，对于自己家人，文昊倒是有问必答，仔细的指点他，让他这段时间炼药术大进。

　　“团长，两宗的人来了。”卫荣国急步跑来，看了眼旁边的人，看都不是外人，这才继续道：“据我们得到的消息，两宗各有二十人，出来得很隐蔽，我们的人一直守在两宗，居然都没有发现他们，直到刚才，在天武国边境，我们的人这才发现了他们。”

　　“一共四十人，看来全是剑尊了。”文昊脸上闪过一抹冷笑道：“让大家都做好准备，我们就在这里等着他们。”

　　说着，文昊拿出一枚幻戒丢给卫荣国道：“这里面是我来时铁老拿给我的三品铠甲，你把它们发下去，如果不够，就先发给五大公会与其它宗门留下来的强者。”

　　“明白。”卫荣国点头，收好幻戒，迟疑了一下看向文昊道：“团长，冷血岛上一个强者不留，如果两宗不袭击这里，而袭击那边怎么办？”

　　“让所有人立即撤离，留一个空岛在那里，就算他们发了疯，也不会对一个空岛做什么的。”文昊冷笑道：“到时他们发现那里没人，定会来这里。”

　　看着卫荣国飞奔而去，林凤霞有些担忧的看着文昊道：“团长，不会有事吧？”

　　“放心，没事的。”文昊笑道：“一会儿你去与我家人在一起，我会让影奎保护你们，记得告诉众人，这次来的都是剑尊高手，如果你们谁不幸落入他们手中，千万不要反抗，以你们的实力反抗也无济于事，反而会给自己带来危险，有影奎在旁边，不会有事的。”

　　“是。”林凤霞点头，虽然她也有着剑宗初阶的实力，不过她很少打斗，实力仅是为了能更好的炼制丹药而修炼，真打起来，说不定一名剑帝颠峰就能与她打个平手，所以，她并没有反对文昊的话。

　　……

　　文不凡知道这种事情是躲不了的，只好对文昊叮嘱道：“昊儿，小心一点。”

　　“四叔放心，不会有事的。”文昊点点头道：“你一会儿将所有族人集中到一起，免得大家分散太开，不易保护。”

　　“我现在就去。”文不凡点头，转身便飞奔而去。

　　仅仅片刻，整个文家都行动起来，而文武等一干文家高层都担心文昊的安全，跑过来表示自己也可以参战，不过都被文昊婉言拒绝。

　　“文公子，虽然我们的实力在你眼中算不了什么，但好歹也是剑宗中阶，你就让我们一起去吧。”郑顶天夫妻来到文昊面前沉声的说道，文昊送那么多丹药给他们，而且又帮咏梅解决了体质问题，他们却什么都帮不到文昊，心中实在有些过意不去。

　　“你们可不能去，我还有重要事情交给你们呢。”文昊笑道：“一会儿所有高手都会随我出去迎战，而这里将会变得空虚，如果有什么事，可就得靠你们了，这可是我文家所有族人，如果他们出了什么事，我文家就真灭门了。”

　　“这个……好吧。”郑顶天迟疑了一下，这才点头答应，其实他明白文昊的意思，外面的都是剑尊高手，以他们的实力，就算去也帮不上什么，不过文昊又不想博他们的面子，所以这才如此说的。

　　一般来说，高手都在前面大战，每一个人都是一份战力，只要那里胜了，其它的都是小事，所以按常理来说，对方不可能削弱前方的实力而派人来这里的。

　　安排好郑顶天两人，文昊走到文家演武场，所有剑尊高手已经全部到位，同时，卫荣国等剑宗高阶，剑宗颠峰的几个人也全都到齐。


第856章 交战

　　“牛二，有多久没使用剑阵了？”文昊看向牛二，以前在至高城时，牛二他们便是天天在一起炼习剑阵，只要不出什么大事，都交给手下人处理。

　　不过合并到五行门后，大家都有了相应的职位，而且身处宗门，也不可能再像以前那么随便，再加上大家都离得较远，剑阵也就炼不成了。

　　“也就三个月。”牛二嘿嘿笑道：“不过这几天兄弟们都加紧的炼习了，现在对上一名剑尊初阶可以轻易获胜，剑尊中阶得一翻苦战。”

　　“嗯。”文昊点点头，看了一眼牛二等铁血老成员，一声厉喝道：“铁血小队听令。”

　　“是。”卫荣国、牛二、疯子等一干曾经跟着文昊进入万兽森林训炼的老人们全都一脸严肃的站出来，铁血小队，这可是当初在万兽森林训练时，文昊给他们取的，它可不仅仅是一个称号，还代表着兄弟们曾经的情义。

　　……

　　“守护好文府大院，不许让任何敌人进来。”文昊厉喝道：“听明白没有？”

　　“……”没人回答，所有人都齐齐看向文昊，原本还以为文昊要让他们组成剑阵一同出去杀敌呢，却没想居然是让他们留下，这让他们迟疑了。

　　文昊如利刃般的目光在众人脸上一一扫过，再次厉声道：“听明白没有。”

　　“明白。”众人这次不敢再迟疑，跟着文昊这么多年，他们对文昊还是很了解的，知道就算他们有意见，文昊也不会答应，也只好高声应道。

　　文昊点点头，拱手向众人诚心道：“我的家人就拜托各位了。”

　　“团长保重。”众人一拱手，在卫荣国的带领下，离开了演武场。

　　威严的目光在众剑尊身上一一扫过，文昊脸上突然露出一抹笑意道：“一名剑尊颠峰，十名剑尊高阶，十九名剑尊中阶，三名剑尊初阶，相信那魂宗与武道宗一定会大吃一惊。”

　　“各位，这次原本只是我文昊个人的事情，大家愿意留下来帮忙，很感谢大家，相信有了大家的帮助，这次定能让两宗铩羽而归，以后等他们知道我们是西大陆武者后，也将一震我西大陆的雄威，大家有没有信心。”

　　上次魂宗与武道宗来袭之时，正好遇到西大陆各宗武者前来中大陆，其它人都走了，不过五大公会与百花谷、水月宗、音宗和流云宗几个与文昊关系好的宗门的一部份强者都留了下来。

　　要知道五大公会虽然每个只派出两三名武者前来探查情况，不过留下来的每个都是剑尊高阶，五个公会，加起来就是五名，另外百花谷的大长老也是剑尊高阶，还有那个曾经想探查时空通道的音宗大长老殷岚也在其中，再加上文昊自己带来的人，他不看还不知道，一看还真是吓了一跳，如果不是那之前他们带过来三名剑尊初阶，恐怕一个剑尊初阶都没有。

　　“有。”众人齐声高亢道。

　　“很好。”文昊点头，随即眉头一皱，沉声道：“我不是让卫荣国给你们发了铠甲么，怎么都不使用？”

　　“大家都用着呢！”水洪钰说着，将自己胸膛的衣服轻轻拉开，露出里面寒光闪闪的一片：“大家都怕把这么好的东西弄脏了，所以都穿在了里面。”

　　三品铠甲，这在西大陆绝对算得上是奢侈品，当年与龙王大战时，虽然也有不少人都穿着三品铠甲，可那是万年积累起来的，而且当时大战损坏无数，现在就算是五大公会全部加起来，也拿不出一百件，各大宗门又铸造不了，更是不可能拿得出几件，平时大家最多只能看看，这等东西，除非遇到大事，各宗是绝对不会允许使用的，毕竟这东西的防御超强，穿上就等于多了一条命。

　　……

　　“如此就好。”文昊点点头，转身出了文府，其它人也跟着文昊出了文府。

　　天武帝都两百里外，武霸天与魂一辰带着两宗数十名强者尽数聚集在这里，看了看天色，魂一辰扭头对武霸天道：“大哥，时间过了这么久，他们应该已经进入天武帝都了吧？”

　　“应该进了。”武霸天点了点头，站起来道：“走吧，现在该我出场了。”同时在他心中也暗道：文昊，当日我不是你的对手，可你却不知我是一宗之主，手下武者数万，这次我两宗共出动三名剑尊颠峰，我就不相信你还能像上次那么侥幸。

　　武霸天等几十名剑尊高阶就如雄鹰一般冲天而起，那散发出的强大气息将云彩都冲散，一路所过，天空中居然留下一道长河。

　　同时，天武帝都，五个身着普通服饰，看起来很像是一个佣兵小队的五名武者也进了城。

　　五人一进城，看着那满大街的人流都忍不住皱起了眉头，随即他们同时将身上的气息散开，让得周围的平民全都喘不过气来，纷纷避让开来，就连一些武者也赶紧避开。

　　等五人离去，一些武者这才一脸羡慕的看着五人背影，低声道：“五名剑帝，怎么都到了剑帝还当佣兵，谁请得起呢？”

　　“可能是哪个大型佣兵团的团长或是长老吧？”

　　“也有可能是一些很少出世的佣兵小队吧。”

　　“……”

　　听着背后武者的议论，那五人脸上都闪过一抹嘲讽之色，随后便向着文府所在走了过去。

　　不多时，五人便到了文府前，众人看了一眼守在文府的四名剑王，其中一个圆脸男子向其它人传音道：“要不要现在杀进去？”

　　“宗主说了，等他们那边打起来再动手。”一个红衣男子微微的摇了摇头。

　　“那我们现在怎么办，难道就在这里等着？”圆脸男子沉声问道。

　　“宗主他们应该快到了，我们就等一会儿吧。”一名紫衣男子突然插嘴道。

　　紫衣男子很显然是这五人中的领头者，他一出声，其它人都不再说话，随后五人便走向对面的酒店。

　　城外，文昊闭着双眼，就像一颗标杆一般站在那里，一动不动，而在他身后，众人全都犹如雕像一般站在那里，不但没人说话，甚至连眼睛都没人眨一下。

　　“来了。”

　　突然之间文昊猛的睁开眼睛，紧接着，他身后的众人也全都猛的眼开眼睛，手中更是唰的一声同时拿出了自己的武器。

　　“走。”

　　文昊一声低喝，纵身而起，就如一只雄鹰直冲天际，带着众人便向前方疾射而去。

　　……

　　正带着众人飞速向前飞射的魂一辰突然脸色一变，一声暴喝道：“停。”

　　声音落下，众人骤然而停，全都一脸迷惑的看着魂一辰。

　　“小弟出什么事了？”武霸天看向魂一辰疑惑的问道。

　　“我们不用再向前了，他们来了。”魂一辰的面色凝重的看着说道，魂宗以修炼灵魂为主，所以他们的灵魂都特别的强大，能够探查的范围也比其它人远得多。

　　“他们来了？”武霸天脸色一变，随即一般强大的气息便从远处疾射而来，片刻便到了他的面前。

　　“文昊？”魂一辰死死的盯对面领头的青年身上，脸色一片凝重，因为以他强大的灵魂都没探查出对方的实力。

　　“难道他不是剑尊颠峰，而是剑圣？”魂一辰心中暗道，这个想法一冒出，就把他吓了一大跳“不可能，以他的年纪根本不可能达到剑圣，肯定是用了什么特殊秘法，所以我才看不清他的实力。”

　　“你应该就是魂宗的宗主魂一辰吧？”文昊笑看着魂一辰，随即又将目光转到武霸天身上，冷笑道：“原来你就是武道宗的宗主武霸天，看你的气色，上次受的伤已经好了，武道宗果然名不虚传啊！”

　　“你……”上次败在文昊手上那可是武霸天心中永远的痛，他从来都没向别人说起过，哪怕是他的亲弟弟魂一辰都没有说过，没想到文昊居然当着这么多人的面把这件丑事说出来，他气得是脸色铁青，浑身颤抖。

　　闻言，武道宗与魂宗的所有武者都一脸疑惑的看向了武霸天，魂一辰更是当即便问道：“大哥，这是怎么回事，你什么时候受伤了？”

　　“一点小伤而已。”武霸天咬着牙吐出几个字，脸色已经因为愤而变得扭曲。

　　虽然从武霸天的表情大家都看出这绝不是什么小伤，否则武霸天也不会气成这样，不过大家还是老实的闭嘴没有再问。

　　此时文昊已经看出，这件事武霸天一直隐瞒着众人，不过想想也对，做为一个宗主，上次被自己打得那么狼狈，让人知道了，还不影响他的威严形象啊。

　　当即文昊便准备借助这件事好好刺激一下武霸天，说不定自己这一刺激，就让他失去理智了呢，就算不能让他失去理智，也得让他丢尽脸面。

　　“一点小伤而已？”文昊哈哈大笑的看着武霸天，道：“五脏移位，内脏尽伤，手臂断裂，最后只得使用秘法逃得一命都只能算是小伤，不知武宗主要到什么程度才算是大伤呢？”

　　此话一出，所有人脸色都变了，就连魂一辰与武道宗另一名白发剑尊颠峰也都脸色大变。


第857章 大战起

　　……

　　“宗主，这么大的事情，你之前怎么不早告诉大家？”白发老者当即便厉声向武霸天问道，这件事太大了，这可是关系着文昊的实力，以前大家都没有和文昊交过手，也只能从他击杀邪无心来猜测他的实力是剑尊颠峰。

　　可他们怎么都没想到，自己身边就有一个人与文昊交过手，如果早知道，他们何须猜测，早就对文昊的实力了如指掌了。

　　“我是宗主，凭什么要给你说！”武霸天对着那白发老者咆道，看他此时的样子，狰狞着脸，全身戾气暴涨，就与那择人而食的恶魔差不多。

　　剑眉一皱，魂一辰看了一眼武霸天，又看看那白发老道，暴喝道：“吵什么吵，现在敌人当前，你们居然还有心思吵。”

　　虽然魂一辰心中也知道这件事是他大哥不对，不过此时却不是说这些的时候，毕竟这里这么多人，他也是一宗之主，脸面比什么都重要，一但自己说出来，双方就得撕破脸，而且文昊这个大敌就在面前，也不是说这些的时候。

　　“文昊，你的人杀我们门人，毁我们商会，太没把我魂宗和武道宗放在眼中，今天你是把凶手交出来，还是让我们自己动手？”魂一辰冷着脸，厉声对着文昊咆哮道。

　　“你找理由难道就不能找个好点的么？”文昊一脸喃讽的看着魂一辰道：“我冷血岛何时招惹过你们，你们三天两头闹事，最后更是派强者将岛上数百人杀戮一空，我没去找你们，你们倒是先找上我了，居然还如此理直气壮，你当真把我文昊当成可以随意揉捏的软柿子了？”

　　说着，文昊脸色一冷，双眼中闪过一抹浓重的杀意，厉声道：“我劝你们还是束手就擒，我还可饶你们一命，否则明年的今日就是你们祭日。”

　　此话一出，两宗高手全都双眼瞬间变得通红，脸色也因愤怒变得扭曲，他们的实力虽然在整个中大陆只能算是中等偏上，可这在西域，他们就是霸主，何时有人敢这么对他们说话，这简直就是奇耻大辱啊。

　　“混蛋，给我死来。”刚才质问武霸天的白发老头一声怒喝，挥着剑便向文昊劈了过来，虽然他不是武道宗的宗主，可他的辈份却比武霸天还要高一级，在整个武道宗也是略微逊色与武霸天，刚才被魂一辰喝骂，他心中早就憋足了怒气，现在再被文昊这么一喝，哪还受得了。

　　“就凭你。”文昊一声怒喝，身体拉过一道长长的幻影，半途中手腕一转，一抹寒光一闪而现，带着磅礴的劲气迎着白发老者劈来的利剑便劈了过去。

　　“碰……”

　　两把利剑狠狠的劈在一起，剑上带起的磅礴劲气顿时发出一声轰然巨响，紧接着，那白发老者便感到一道巨力自手臂之上传入身体，一时没能稳住，整个人都被倒飞出去。

　　……

　　文昊没有迟疑，脸上闪过一抹冷笑，身影再次拉出一道长长的幻影，对着那倒飞的白发老者便紧追而去。

　　“不好。”魂一辰一声低喝，只见他嘴动了几下，一道以肉眼难见的灵魂攻击对着文昊便袭了过去，顿时便让文昊头脑一沉，只得放弃对白发老者的追击。

　　与此同时，武霸天也纵身而起，犹如一道凌厉的电光，挥着利剑对着文昊便劈了过来。

　　“以多欺少，太不是个东西，老夫今天就来会会你们。”文昊身后的吕宝一声怒喝，整个人就像一只离弦的利箭，对着武霸天便冲了过去，就在武霸天要冲到文昊面前之时，一剑劈出，生生逼退了武霸天。

　　武霸天避开吕宝一击，脸色一沉，没有再冲上去，反而一脸凝重的迅速后退，一直退到与魂一辰和那白发老者身前时，他这才停下来，一脸铁青的看着吕宝与文昊。

　　吕宝也没有追击武霸天，就这么挥剑站在文昊的身旁，犹如一尊剑神一般。

　　“好恐怕的灵魂攻击。”文昊脸色凝重的看着魂一辰，他有着五行元灵玉保护，一般的灵魂攻击根本对他没有效果，这么多年来，除了龙王与虎王的种族天赋虎啸和龙吟才对他产生过影响，可没想到，魂一辰居然也能对他产生影响。

　　幸好刚才吕宝及时出手，否则在魂一辰与武霸天的联手之下，他肯定会吃一个暗亏。

　　“居然是噬魂宗的秘法。”五行剑辉凝重的声音自元灵玉中传出：“小子，你得小心了，在远古时，噬魂宗是十二大门派之下前几的门派，他们最擅长灵魂攻击，虽然面前这小子所使用的秘法并不完全，你不用惧怕，可其它人面对他的灵魂攻击就会有些麻烦了。”

　　文昊在看着魂一辰，魂一辰也一脸震惊的看着文昊，刚才那一道灵魂攻击可是他使用全力，而且还配合着魂宗秘法魂灭一起使用的，目的就在于趁文昊没在意，将他一举拿下，可他怎么都没想到，这一击居然仅是让文昊受到一点轻微的影响。

　　“大家小心点，这小子实力很强，而且还很古怪，我的灵魂攻击似乎对他没有太大的影响。”魂一辰说着，扭头看了一眼文昊旁边的众人道：“还有那个老家伙和其它人，虽然看上去他们只是剑帝实力，不过肯定是使用什么秘法或丹药将气息压制住了，我敢肯定这里的人没一个低于剑尊。”

　　魂一辰说得没错，在来之前，文昊怕对方看到自己这边的实力太强把他们吓跑了，所以就弄了些敛息丹给一半的剑尊高阶和吕宝服下，如此一来，他们的实力看上去仍然不弱，可也不再有那些夸张。

　　……

　　原本按大家的意思，是全部服下敛息丹在半路趁对方不注意突然袭杀的，不过最后文昊没有同意，并不是他不赞成这个方法，其实这个方法很好，如果是平时，他肯定会这什么干。

　　可这次他带着大家对上的是中大陆的两大势力，虽然现在对方还不知道他们的身份，可以后他们的身份暴光，那这一战便成了西大陆与中大陆的一战，到时，原本是双方正面一战便会成为西大陆偷袭了中大陆的武者，这才取得胜利，这对西大陆武者的名声会有很大的影响，所以文昊没有同意。

　　“大家小心魂宗的灵魂攻击。”文昊也一声低喝，脸上闪过一抹浓重的杀意道：“给我杀，全力出手，以最短时间灭掉他们。”

　　声音落下，文昊与吕宝两人身影一闪，化为两道残影，便冲了过去。

　　“杀。”武霸天赤红着双眼，带着满身的戾气也向着文昊冲了过来。

　　“给我杀。”魂一辰也是一声怒喝，只见他嘴里念了几句，随即身前光茫一闪，两道身着黑衣，全身散发着一股阴冷死气的武者出现在他的面前。

　　与魂一辰一样，其它魂宗武者嘴里也念了几句什么，一个个身着黑衣，全身散发着阴冷死气的武者也纷纷出现在他们的面前。

　　“五行剑阵，给我杀。”须天一声怒喝，随着他们五人手中挽出一道相同的结印，他们背在背上的利剑顿时光茫大放，冲天而起，下一刻，一道凌厉的光茫从天而降，对着五名两宗的高手头顶刺了过去。

　　那五名高手一感觉到头顶的凌厉杀伐之气，脸色大变，其中两名剑尊初阶还没做出应变之举，利剑便从他们的头顶刺进了身体，随着轰的一声炸响，当即便化为满天的血肉。

　　其它三人有一名是剑尊高阶，及时做出反应挥手将到头顶的利剑生生劈开了半米，可那利剑急速的下冲力也将他的左手震碎，使其再也无法拿剑，不过他也逃得一命。

　　另外两人是魂宗武者，他们感觉到自己避不过这一剑，当即便控制着身前的傀儡挥剑劈向利剑，而他们则借着傀儡为他们争取到的那一瞬间时间，迅速向旁边避去。

　　“碰。”傀儡一剑劈在利剑之上，傀儡的剑顿时化为碎片，下一刻，利剑便狠狠刺入他们的身体，那凌厉的利茫当即便让他们化为满天的碎屑。

　　不过当利剑继续向下袭去时，那两个魂宗武者已经到了数米之外，再也无法袭杀他们。

　　一击击杀两名剑尊，两个剑尊傀儡，重伤一个剑尊高阶，一出手便来了个开门红，这让须天他们很满意，随即他们五人脸上带着杀气凛然的笑容，手中结印再变，控制着手中利剑就化为一道道惊虹向两宗的武者飞袭而去。

　　……

　　在见识到须天他们几人的厉害之后，所以武者都不敢挡，一看到那凌厉的利剑射向他们，纷纷惊恐的向着旁边避去，一时之间，让得两宗武者慌乱不堪。

　　而这时，花怡、殷岚等西大陆强者也分散开来，向着两宗的强者围攻过去，他们这次的意图很明显，不但要给两宗一个沉重的打击，更是要将他们全都留下来。

　　双方谁都没有留手，一时间之间，娇喝声，怒喝声，咒骂声，惨叫声响彻云宵，就像一场混乱交响曲。

　　在经过最先须天等人连杀数人的战绩之后，接下来双方便成为交织状，西大陆的武者实力比对方强，他们中的剑尊高手数量足足比对方多了一倍，而且还有须天他们这几个大杀神。

　　可对方在数量上有着优势，尤其是魂宗的人，虽然正面大战他们的实力在同级中很弱，可他们能召唤傀儡，每人召唤两个同级傀儡，而且傀儡不怕死，不怕痛，更不怕受伤，再加上他们的灵魂攻击，就算对上越阶的武者，他们都可以处于不败之地。

　　且他们不断用灵魂攻击袭击西大陆的武者，很多时候，明明西大陆的武者眼看就要将对手击杀，可突然一道灵魂攻击袭来，不但让他们失去击杀对手的机会，而且还会陷入危机之中，幸好大家早就防备着，一但看到身旁同伴遭到灵魂攻击，旁边的同伴便会立即抛开对手上前将其保护起来，直到他将灵魂攻击抵挡住为止。


第858章 眼神杀人

　　正在文府对面酒店中的坐着的五名武者突然猛的站起来朝着外面疾射而去，虽然他们连钱都没有付，可酒店里的人却根本没有谁敢去找他们要。

　　五人来到酒外面，齐齐朝着文昊他们打斗的方向望去，那红衣武者脸上闪过一抹喜色，道：“打起来了。”

　　“为什么没有看到那文家人出去呢？”那紫衣武者紧皱着眉头，一脸的疑惑。

　　“可能文家之人一早便在外面吧。”其中一个武者猜测道。

　　“不管了，现在他们的实力都在外面，府里应该正是空虚之时。”紫衣武者一声低喝道：“走。”

　　五人向着文府冲击而去，守门的两名剑王一看情况不对，当即便要拔剑，可惜双方实力差距太大，他们的剑还没拔出来，那红衣武者便挥手就是几道劲气激射过去，直接将其击杀。

　　外面五人一出手，守护在里面的卫荣国等人当即神色一凛，眼中闪过一抹浓重的杀机，就在五名武者进入文家大门之时，十几道人影一闪而来，挡在了他们的面前。

　　五名武者一惊，唰的一声拿出了自己的武器，不过当他们看清是一群剑宗之时，脸上便浮现出一抹不屑的神色，虽然他们五人其中有三人是剑尊初阶，两名剑尊中阶，可对付这十几个剑宗还是没有问题的。

　　……

　　“结阵。”牛二一声怒喝，顿时便有十人迅速移动起来，瞬间便组成了两组五行剑阵，而其它无法组成剑阵的武者则后退数步，与两组剑阵保持距离。

　　虽然两宗的武者没有见识过五行剑阵，不过在感受到牛二等人的气息突然变强之后，五人的神色也变得凝重起来。

　　“这些人有古怪，大家都小心一点。”紫衣武者出声提醒着其它人，他的声音刚落下，卫荣国一声暴喝：“杀……”

　　“杀……”众人利剑向前一抛，手中结印急速挽出，那下坠的利剑突然精光暴涨，在一声嗡鸣之下，带着凌厉的剑气，惊虹一闪，便向对面的五位武者袭击而去。

　　“小心。”紫衣武者一声暴喝，身体连忙向旁边闪去，那凌厉的利剑从他身旁一闪而过，轰的一声，轰击在背后的大门上，顿时便让那宏伟霸气的大门化为一片碎屑。

　　“好险。”紫衣武者看了一眼自己身上少去的一片衣服，又看看那已成一片废墟的大门，额头上不禁冒出了冷汗。

　　紫衣武者避过了卫荣国等人的一击，可那三位剑尊初阶的武者就没有那么容易了，那利剑来得太快，而且威力太大，双方距离又近，他们根本来不及躲避，只得挥剑硬挡。

　　可是他们手上的都只是二品天器，而卫荣国等人用的都是三品天器，哪挡得住，三人的剑几乎是与射来的利剑一接触便化为片片碎片。

　　其中两人因为利剑被挡之际向旁边偏了一点，避过了要害，不过还是受了不轻的伤，而另外一人则惨了，他面对的是实力最强的卫荣国的一剑，在剑碎之后，他几乎都没来得及反应，一剑便从他的胸口刺了进去。

　　“死。”卫荣国脸上闪过一抹冰冷的杀意，手中结印一变，那刺进武者胸膛的利剑一震，轰的一声，凌厉的剑光便将武者身体连带着灵魂都给轰成了碴。

　　“不……”一位与死者同是武道宗的剑宗当即发出一声凄厉的惨叫，可他的叫声却显得是那么的苍白与无力。

　　紫衣武者脸色阴沉到了极点，刚一交手就一死两伤，如果对方比他们强的，他也就认命了，可对方居然仅是一群剑宗，这让他如何都不能接受。

　　不过紫衣武者也算见识广大，虽然没弄明白卫荣国他们的实力为什么会突然变得这么强大，但他看出一点，卫荣国他们的灵魂并没有随着实力的增长而变强，仍然还是剑宗的灵魂，这便是他们的弱点所在。

　　“用灵魂攻击。”

　　紫衣武者一声低吼，便看到他看向卫荣国的双眼光茫一闪，一道无形的灵魂之力一闪而出。

　　卫荣国突然感觉自己的眼中就像被针扎了下，随即脑袋中便传来一阵钻心的痛疼。

　　……

　　“啊……”

　　卫荣国惨叫一声，抱着脑袋便倒在了地上，而他控制着的利剑因为没了主人灵魂之力的控制，咣铛一声便掉在了地上。

　　卫荣国被袭，他那一组的五行剑阵自然而破，顿时其它四人全都气息一弱，控制着的利剑也全都无力的掉在了地上。

　　“他们的弱点是灵魂。”一看卫荣国倒下，紫衣武者大喜，当即便再次用灵魂攻击向着另一组阵剑阵的牛二袭击去。

　　“啊……”牛二和卫荣国一样，被那灵魂攻击一袭击，整个人便抱着脑袋倒在了地上，痛苦的惨叫起来，根本没有半点防卫之力。

　　看到紫衣武者连续击倒对方，其它三名两宗武者也迅速使用灵魂攻击，虽然除了紫衣武者之外，另外只有一人是魂宗武者，不过剩下的两名武道宗武者凭着他们实力比牛二他们强，灵魂也强不少，虽然不精通灵魂攻击，可使出灵魂攻击，仍然让疯子他们脑子中像被针扎一般难受。

　　“冲上去。”余兴民一看不妙，手中利剑一挥，带头就向那紫衣武者冲去，紫衣武者脸上露出一抹冷笑，身影一闪，便来到余兴民面前，一剑便劈了过去。

　　“轰。”

　　两道寒光相交，随着一声轰然炸响，余兴民蹬蹬的就向后退出老远，一直退到后方墙壁并在上面撞出一个人形大洞，这才停了下来。

　　“呕。”喉咙一阵蠕动，一抹鲜血自余兴民的嘴角流出，随即便的脸也骤然变白，他毕竟只有剑宗高阶的实力，而那紫衣武者却是剑尊中阶，两者差着好几个等级，如果不是他修炼的功法是五行门的完整高级功法，恐怕已经殒落了。

　　“嗯？”看着余兴民居然只是受了重伤没有死，紫衣武者脸上闪过一抹疑惑，随即脸上闪过一抹冷笑，道：“我看你还能承受几击。”

　　说着，他身影一闪，便出现在余兴民身前，挥剑便向其劈了过去，然而他的剑还没劈到余兴民，顿时便觉得脖子一凉，眼前的景色突然旋转起来，四肢也变得无比的沉重。

　　“不好。”紫衣武者暗叫一声，灵魂就要从身体之中钻出，然而他的灵魂刚冒出一个头，一道磅礴的劲气便轰击而来，直接将其轰成虚无。

　　“你伤得不轻，赶紧服下药丹疗伤，外面有我。”一个声音突兀的传入余兴民耳中，让得余兴民双眼一亮，知道危机已经解除。

　　此时，两宗另外的三名武者已经与其它人打了起来，而且那剩下的一名魂宗武者还召唤了两个剑尊初阶的傀儡出来，虽然铁血一边还有着七八人，可他们的实力比对方低太多，而且有着那名魂宗武者在，他们连剑阵都组不成，被对方打得连连后退，仅仅片刻，便个个带伤。

　　……

　　“该死的，今天我要把你们全都杀光。”那名武道宗的剑尊中阶赤红着双眼，一脸的噬血，说着，他更挥着利剑向已满身鲜血的疯子杀了过去。

　　“给我去死吧。”疯子人如其名，打起架来绝对是不要命的角色，虽然知道自己不是那人的对手，可他仍然毫不示弱的挥剑劈了过去。

　　“就凭你？”武道宗剑尊中阶脸上浮现一抹嘲讽之意，然而他还没有冲到疯子面前，背心便全传来一阵钻心的痛疼，脚下步伐也停了下来。

　　“死。”疯子可没管他是了什么事，那凌厉的剑茫对着其脖子一扫而过，下一刻，脑袋抛飞，鲜血喷洒。

　　“该死的，你不是要杀我么？”疯子伸手抹了一把射到他脸上的鲜血，脸上尽是兴奋之色，直到那武道宗剑尊中阶的尸体倒下，疯子这才发现，在他的背心有着一道深深的伤痕，把心脏都给刺穿了，就算没有他的那一剑，那武者也必死无疑。

　　“妈的，白忙活了。”疯子喝骂一声，扭头看向其它两名剑尊初阶，他的目光刚落到一个剑尊的身上，那剑尊便突然一声惊，脑袋抛飞而起。

　　疯子擦擦眼睛，在那武者身前、身后都没有看到人，当即便一脸震惊的道：“不会吧，我的眼神居然把他给杀了？我何时这么厉害了？”

　　想了想，疯子觉得自己不可能有这么厉害，想到还有一个魂宗的武者，当即便暗道：“再试试。”随即他便将目光投向了最后一个魂宗武者。

　　此时，那魂宗武者早已被同伴的死给吓得脸色惨白，他们都是高手，杀人与被杀见多了，在他们眼中并不算什么，可死得不明不白那就有些恐怖，如果说之前的那两名剑尊中阶离他远没看清楚，可刚才那人却就站在他旁边，身边根本没人，突然脑袋便抛飞了起来，这太过恐怕了。

　　“谁？是谁，给我滚出来。”魂宗武者一脸惊恐的喊道，此时铁血的那些剑宗大部份都身受重伤，倒在了地上，所以，他在那里喊，倒也没有谁打扰他。

　　“该死的，再不出来，我就把眼前这些混蛋全杀了。”说着，他就命令傀儡向地上重伤的铁血武者走去。

　　然而那傀儡刚走几步，他突然感到背后冒出一道凌厉的攻击，他还没做出反应，脖子便是一凉。

　　疯子看向那魂宗剑尊初阶，双眼一瞪，厉声道：“给我死。”

　　声音落下，那剑尊的脑袋当即抛飞而起，那鲜血就像喷泉一般射起老高，而疯子整个人也傻了，嘴里还自言自语道：“真的，这是真的，我的眼神真的能杀人！”


第859章 冰封千里

　　……

　　五个高手都死了，众人终于松了一口气，随即大家便各自疗伤，而几个伤势稍轻一点的则赶紧帮受伤较重的兄弟包扎、喂丹药。

　　牛二服下两粒丹药，倒了一些伤药在伤口上，便看到疯子像傻了一般站在那里，喃喃自言，牛二吓了一跳，还以为疯子受到那些人的灵魂攻击给击傻了，结果走过去一看，这才发现，原来疯子并没受到灵魂攻击，当即便好奇的问道：“我说疯子，你站在这里发什么疯呢？”

　　“牛二啊，我的实力又进了，刚才那两个人，我眼睛一瞪他们，他们就死了。”疯子兴奋的道：“原来只听说眼神能杀人，没想到我的眼神也能杀人……”

　　话不未说？，疯子脸色一变，赶紧把看向牛二的目光转向旁边无人处，并庆幸的道：“还好，还好，牛二运气好，我刚才看他那么多眼，居然没把他杀死，要是他死了，我以后可怎么面对兄弟们啊！”

　　“我说疯子，你不会被刚才的人给吓疯了吧？”看着疯子语无论次的在那里自言自语，牛二一急，再次走到疯子看向的地方，面色凝重的道：“疯子你没事吧？你这是怎么了？别开这种玩笑哟！”

　　“没事，没事。”疯子赶紧将双眼闭上，并焦急的对着牛二道：“牛二啊，你别看着我了，要不然我一时没忍住看向你把你给杀了，我可怎么向团长交待啊！”

　　“看向我就把我杀了？”牛二脸上的表情越发的凝重，他发现疯子实在太不正常了，赶紧问道：“疯子，到底出什么事了，跟我说说啊！”

　　疯子也没隐瞒，当即便将刚才自己一瞪谁，谁就莫其妙的被削掉脑袋的事情给牛二说了，而牛二先还一脸的呆滞，随后越听脸色变得越发的古怪，最后实在憋不住，哈哈大笑的起来。

　　牛二的笑声立即惊动了其它人，众人当即便围上来寻问，牛二便把刚才疯子说的话给大家重复了一遍，话还没说完，结果众人就笑得东倒西歪，一些人更是一笑一边倒吸着凉气，因为大笑牵扯到伤口，可他们还是忍不住。

　　疯子老脸憋得通红，看着众人在那肆无忌惮的笑，当即便怒道：“有什么好笑，我说的是事实嘛，你们不信，那我问你们，那两人是你们谁杀死的？”

　　“那两人当然不是我们杀死的。”余兴民坐在地上，脸上尽是泪水，那是笑出来的，同时也有痛出来的“不过那也不是你眼神杀死的，是影奎前辈杀死的。”

　　他的话一落下，众人再次肆意的大笑起来。

　　疯子一愣，影奎的恐怖他是知道的，不过现在正是大战之时，影奎应该跟着文昊一起去对付那些两宗之人了，怎么可能还在这里呢？而且他也从未露过面啊！

　　……

　　影奎自然不会露面，文昊临走时，可是把所有家人的安全都交给了他，他也一步不离的跟众人呆在一起，刚才要不是看卫荣国他们挡不住那些人，他都不会出手，他怕的对方趁他离开之际，对文昊的家人下手。

　　所以，他将几人击杀后，便直接窜了回去。

　　疯子当即便疑惑的问了出来，而余兴民也将他被影奎救下，影奎并对他说过话的事说了出来，这时疯子才明白原来是自己弄糊了，顿时那老脸尴尬得差点找个地缝钻下去，而看着他那尴尬的样子，众人又是一阵哈哈大笑。

　　“好了，好了，大家都别再笑了，把重伤的兄弟们抬回去休息。”卫荣国惨白着脸，有气无力的对着众人说道。

　　在这么多人中，卫荣国几人是唯一身上没有伤的，可他们的伤却是最重的，因为他们全都伤到了灵魂，这可是比身体上的伤更难恢复。

　　其中一个最重的，现在还处于昏迷之中。

　　下面人打了起来，文昊他们几个主角也没有闲着，吕宝对上那白发老者，虽然两者都是同级高手，可吕宝修炼的功法是五行门的完整功法，劲气远比那白发老者精纯，而且吕宝所使用的战技除了经过文昊改进的天阶战技之外，全是五行门的大威力战技，除了最开始那白发老者与吕宝对了几招外，全都被吕宝压着打，根本没有一点还手之力。

　　“该死的混蛋，这老鬼是哪里冒出来的，劲气精纯还可以说他修炼了神玉上的功法，可这战技也全都是天阶以上，他哪来的这么多高阶战技。”老者心中怒骂不已，此时的他篷头散发，身服零乱，四处乱窜，看上去就像一个疯子一般。

　　“咻……”

　　吕宝一剑劈过去，那白发老头就像一条泥鳅，催动着青色的风属性劲气再次避了过去。

　　“老东西我看你再往哪里逃。”吕宝彻底怒了，那散发着浓重寒气的冰属性劲气自体内狂涌而出，只是一瞬间，他的眉毛与头发全都结了一层厚厚的寒冰，整个也变得银光闪闪。

　　“冰封千里。”一声暴喝，吕宝挥剑而起，周围的空气骤然极速的变冷，眨眼间，整个空间都变得白茫茫一片，所有空气中的水份都迅速变成寒冰，寒冰最先只是指拇般大小一块块的浮在空中，可随着温度的不断变冷，那些寒冰快速的融合形成一块方圆达数里的巨大冰块。

　　而那白发老头原本还想逃跑，可吕宝所使用的这个战技范围太大，而且周围浮现的冰块也严重影响着他的速度，结果刚跑出不远，便被彻底的冰封在了里面。

　　吕宝脸色惨白，粗气直喘的看着冰块中的白发老者，脸上尽是得意之色的吼道：“老东西，你不是能跑么，你跑啊，我看你还往哪里跑。”

　　……

　　说着，吕宝还怕白发老者挣脱出来，再次一声暴喝，居然又使用了一次冰封千里，把原本的大冰块再次增加了一倍，这次，除非那老者已达到剑圣，否则根本不可能再出来了。

　　冰封千里乃是五行门水属性战技第二厉害绝学，所消耗的劲气也是恐怖之至，达到剑尊颠峰的吕宝一连使用两个，体内的劲气也只剩下半成不到。

　　赶紧拿出丹药服下两粒，感受到体内劲气不断壮大，吕宝脸上再次露出自信的笑容，一扭头看向正在与武霸天、魂一辰对打的文昊，一声暴喝道：“团长，我来助你。”

　　“吕老，我这里没事，你去助其它人吧。”文昊冷声道：“记住，不能让一个跑掉。”

　　“是。”知道文昊的实力，吕宝也不担心，身影一转，便向着不远处的大战冲击而去。

　　“该死的混蛋，你居然隐藏着这么多实力！”看着吕宝冲向远处，武霸天赤红着双眼，对文昊怒骂道，现在双方的大战正处于势当力均之时，吕宝这么一个剑尊颠峰大高手冲过去，对他们两宗的高手来说，无疑是灭顶之灾。

　　“没想到吧？”文昊冷笑着看向武霸天道：“你没想到的事情还多着呢。”

　　说着，文昊双眼突然暴闪出一道恐怖的杀机，五行威压释放而出，对着两者便笼罩而去，让得武霸天两人体内劲气骤然一滞，身上好像压了一座大山般，整个人措不及防之下，身体几晃，居然向着下方坠了去。

　　“不好。”武霸天一声惊叫，拼了命的催动劲气，可是那威压实在太强，强大到他无论如何都无法再让体内的劲气恢复运转。

　　“给我去死吧。”文昊骤然出现在武霸天的面前，挥着利剑便向他劈了过去，武霸天一惊，虽然他此时无法控制身体闪避，不过手还是能动的，当即便挥动着利剑横挡而去。

　　“大哥。”一看武霸天有危险，刚凭着自己有着比其它人更强大的灵魂之力抵挡住威压，勉强稳住身体的魂一辰再也顾不得自己，赶紧使用秘法催动灵魂对着文昊攻击而去。

　　灵魂之力无影无形，无色无味，让人防不胜防，就在文昊的利快劈在武霸天的身上之时，灵魂攻击也到了文昊的脑袋之中，让得文昊手上一滞，而这时武霸天挥出的利剑也到，重重的劈在了文昊的利剑之上，当场便将文昊的利剑给劈离他的要害。

　　魂一辰的灵魂攻击仅仅影响了文昊一瞬间，便被五行元灵玉给抵挡了，在发现手中的利剑已经停下之后，双臂一震，继续向下劈去。

　　“不……”武霸天看着那利剑从他左臂上一闪而过，下一刻左劈抛飞，鲜血飞洒，他却什么都做不到，只能发出一声不甘的怒吼。

　　……

　　“混蛋，我跟你拼了。”魂一辰看着自己大哥受伤，整个人也变得疯狂起来，当即便控制着其中一具傀儡不要命的向文昊袭击而去。

　　魂一辰与武霸天虽然分属不同势力，不过他们关系却是极好，曾经武霸天还数次救过他的命。

　　感受到身后的凌厉攻击，文昊只得放弃击杀武霸天的机会，反手一剑便向那具傀儡劈去，这具傀儡只是剑尊高阶，哪能抵挡得住文昊的全力一击，当即便劈成两截，就算他是傀儡，也不可能再存在了。


第860章 内讧

　　等文昊傀儡击杀后，再转身看向武霸天时，发现他居然趁这个机会已经逃出百米之外，正当文昊要追，魂一辰的另一具有着剑尊颠峰的傀儡居然也到了他的身前。

　　而且那傀儡一到文昊面前，身体便骤然膨胀起来，看到这里，文昊当即脸色一变。

　　“不好。”

　　声音刚落下，傀儡便轰的一声爆炸开来，那恐怕的能量风暴在撕开空间之际，也瞬间将文昊给吞噬了进去。

　　“哈哈哈，该死的混蛋，这下死定了吧。”远处的武霸天捂着受伤的肩膀哈哈大笑道。

　　同为剑尊颠峰，而且还是近距离爆炸，绝对只有死路一条。

　　不但武霸天得意的笑了，远处的魂一辰也忍不住笑了，然而他们的笑容不没保持多久，在那能量风暴消散之后，一个全身长着青色鳞甲的人形怪物就出现在他们的眼中。

　　“没死！”武霸天两人脸上的笑容僵住了，更是像见鬼一般看着那毁灭风暴中的文昊，脸上的肌肉直抖，声音颤抖的道：“这是什么怪物？”

　　“能让我使用神鳞甲，你们已经够自豪的了。”文昊声音冷漠，不带一丝感情的看着两人。

　　“是那文昊。”魂一辰一声惊叫，声音都在发抖，能硬抗剑尊颠峰的自爆而且还没有受伤，就算是剑圣也不过如此啊，此时他终于见识到了文昊的恐怖之处。

　　哪还敢迟疑，魂一辰嘴唇一阵蠕动，随即又是十几具傀儡出现在他的身前，不过这些傀儡都是他以前实力不强时积累起来的，实力大部份都是剑尊初阶与中阶，只有两俱高阶，自从当上魂宗宗主后，便很少与人动手，这些傀儡也再没动用过，今天在见识到文昊的恐怖之处后，他也不得不再次把这些几乎被他遗忘的傀儡拿出来。

　　“给我杀。”魂一辰手中利剑对着文昊一指，傀儡顿时就像得到命令的军士一般，带着恐怖的杀气，对着文昊便冲了过去。

　　“就凭这些垃圾也想拦下我？”文昊脸上闪过一抹冷笑，身体一闪，化为一道幻影，对着那些冲来的傀儡就冲了过去。

　　……

　　“轰轰轰轰轰。”

　　傀儡一靠近文昊，也不攻击，一个个全都自爆开来，那声势太过恐怖，让得苍穹都为之崩蹋。

　　原本武霸天与魂一辰两人以为这下文昊肯定死定了，就算不死，也得身受重伤，可是当能量风暴散去时，文昊不但好端端的在那里，而且在冷笑一声后，带着冲天的杀气向他们杀了过来。

　　“大哥快跑，我们不是他的对手。”魂一辰已经手段尽出，而且现在他连最强的傀儡都没了，实力下降大半，哪还敢再与文昊对抗，当即一声低喝，转身就向远处飞奔而去。

　　武霸天也不是傻子，此时他身受重伤，完好时都不是文昊的对手，现在就更不可能是了，就在魂一辰出声之际，他也转身，使用空时挪移，连连向远处飞逃而去。

　　“就这么让你们走了，也太便宜了吧。”文昊冷哼一声，挥剑避开身前的空间，一下子便钻进了进去。

　　一连数次空间挪移，文昊再次出现在两者身前。

　　“给我去死吧。”怒喝一声，文昊挥剑便向武霸天劈去，武霸天见事不妙，对着一旁的魂一辰急声道：“小弟，保住命最重要，仇咱们以后可以再报。”声音落下，武霸天居然再次使用秘法，化为一抹流光眨眼消失在了文昊的眼前。

　　一看武霸天跑了，魂一辰发现文昊的目光居然盯住了自己，后背冒出一道冷意，一咬牙，居然也使用秘法，化为一道黑烟跑了。

　　看着远处消失的两人，文昊脸色铁青，好半天，这才怒骂道：“该的，又让他们给逃了。

　　魂一辰与武霸天两人逃了，文昊一腔怒火也只好发在两宗其它剑尊身上，原本就因为吕宝的加入两宗已经不敌，随着文昊的加入，两宗武者几乎是瞬间便溃败下来。

　　当即那些剑尊便要逃，可文昊等人根本就不给他们机会，最后，眼看一个个同伴死在了对方的手上，自己等人也逃走无望，两宗的武者都疯狂了，全都像疯了一下冲进西大陆武者之中，骤然自爆，如此一来，原本大家的伤还不算很重，结果这一翻自爆下来，个个身上带伤，其中大部份都是重伤，只有极少数几个剑尊高阶的伤轻一点。

　　幸好出发之前，文昊都他们每人发了一件三品铠甲，这才没有人殒落，否则不知道这次要死掉几个，文昊回西大陆也没法向他们的宗门交待。

　　相互搀扶着回到天武帝都，看到那因为大战而成为一堆废墟的文家大门，文昊脸色猛然一变，刚才他也感到了这边打斗的劲气波动，不过并没有持续多久，所以他也没有太过担心，可现在一看，才明白，这里的打斗绝对一点都不弱，文昊向街上望了一眼，这一排的墙全都开裂了。

　　……

　　脸色猛的一变，文昊一个箭步便冲进了进去，直奔家人所在而去，当看到家人全都平安之时，他这才松了一口气。

　　“昊儿你没事吧？”孙玉兰一看到文昊，当即便跑了过来。

　　“没事。”文昊淡笑着摇了摇头，又向一起跟过来的孙武和小月、金悦等几女点了点头，随即便向旁边感应到的影奎轻声问道：“卫荣国他们没事吧？”

　　影奎没有现身，只是逼音成线的道：“他们都受了一些伤，尤其是卫荣国他们几个都受到了对方的灵魂攻击，很有些麻烦。”

　　“我们过去看看。”文昊脸色一沉，转身向外走去。

　　来到卫荣国他们休息的地方，先与在外面的疯子等人点了点头，关切的问了他们几句，这才进屋看里面的卫荣国。

　　卫荣国等人脸色惨白，精神委靡，连眼睛都没力睁开，不过一看到文昊，全都挣扎着要站起来，但被文昊及时的止住了。

　　帮众人检查了一翻，发现他们的灵魂都很虚弱，而且气息很不稳定，就像随时都有可能消散一般，伤势不轻。

　　皱着眉文昊想了好一会儿，都没有好的办法，只好向五行剑辉求教：“老师，你有什么办法么？”

　　“他们的灵魂都受伤不轻，不治养个几年也能好，但这几年的实力是不可能再有丝毫的进步，甚至还有可能出现倒退。”五行剑辉沉声道：“不过要治还是有办法的，有一种复魂丹可以帮他们治疗现在的伤势，不过复魂丹乃是大宗师顶级丹药，与那传说中的神丹只差半步之遥，而且它需要的灵药中有两种非常难找，不知道现在还有没有。”

　　“是什么？”文昊急声问道：“不管有没有，我们都得试试。”

　　“第一种是九尾草，它是帝品灵药中的顶级，生命力极强，长着九条就像狗尾一般的尾巴，而且它的生长不受地域限制，也就是说它随便在什么地方都可能找到，但其外貌却是很普通的小草，又不会散发出一点的能量波动，就算被人发现，大家都不会注意，而且数量极其稀少，所以很难找寻。”

　　“第二种叫做精魂果，也是帝品顶级灵药，生长在阴气很重的地方，尤其是死人死得很多的地方，外形和草霉差不多，而且颜色越红，效果越好。”

　　“我现在就派人去找。”文昊当即点头，转身找到受伤较轻的疯子，并将五行剑辉刚才告诉他的复魂丹的配方交给他，让他们立即去西大陆，想尽一切办法，一定要尽快找到上面所需要的灵药，如果没有，就派人按照这些灵药的生长条件去找，其中重点说了魂尾草与精魂果。

　　知道这是救兄弟所需要的灵药，疯子二话不说，收起药单便向冷血岛飞奔而去。

　　……

　　随后文昊又去看了受伤的西大陆各大势力帮忙的剑尊们，一些受伤较重的，他更是亲自出手用极至木劲气帮他们伤疗。

　　做完这些，文昊这才拖着疲惫的身体回到家人的身边。

　　小树林中，盘坐在地上的武霸天兄弟两人猛的睁开眼睛，此时的他们气息都已稳定下来，不过明显比刚才对战文昊时弱了不少，很显然，这是使用秘法逃命的后遗症。

　　“该死的混蛋。”感受到体内的变化，魂一辰脸色一片阴冷，声音更是充满了怨毒的道：“如此大仇，我定与他不死不休。”

　　“没想到那混蛋的实力如此之强，居然还藏有后手，真是太恐怖了！”武霸天也阴沉着脸，沉声道：“从他今天展现的实力，我们想报复他恐怕很难了。”

　　武霸天虽然对文昊的恨远比魂一辰可比，但他并不是傻子，他们虽然掌握的实力比文昊强大，但他们也得防备其它势力的袭击，不可能把所有实力全都派出来。

　　而且经过今天的损失之后，他们根本不可能再派出多少人，否则他们的宗门一但被人袭击，他们也就完了。

　　“你还说。”武霸天的声音一落下，魂一辰当即便怒视着他，咆哮道：“既然你之前与他交过手，为何不早说，如果我们知道那文昊的实力连你都能轻易击败，我们会这么鲁莽的前去么？”

　　原本武霸天心中就有气，现在被魂一辰这么一吼，那怒火腾腾腾的直窜脑门，再也压制住，当即便站起来，赤红着双眼，对其吼道：“你们又没问我，我凭什么主动跟你们说，而且我之前早就做好准备，我们这边可是有着三名剑尊颠峰，那文昊虽然可以击伤我，可我们三人联手，只要他不是剑圣，怎么可能是我们的对手。”


第861章 文世宣（一）

　　“你没说那就是你的原因。”魂一辰也怒火熊熊，毫不示弱的道：“如果之前知道那文昊的实力如此之强，我魂宗就不会来淌这趟混水，今天这一切的损失都是因为你，因为你的自私，因为你怕自己丢脸，因为你想报被伤之仇，这才造成的，别以为我不知道你，其实你就是一个自私的小人，从小就是这样，现在当了宗主同样还是这样，为了自己的面子，居然不顾宗门利益，这么重要的情报都不说出来，害得我们损失如此之大，你就好好想想怎么向宗门交待吧。”

　　“我自私？”武霸天气得全身颤抖，指着魂一辰怒极道：“你居然说我自私，这些年，我为了救你，受了多少次伤，有一次连命都差点丢掉，你居然说我自私？”

　　……

　　武霸天自私，他自己心中也明白，因为环境造就了他的性格，从小跟随老师，想得到老师的关注，他不得不和其它师兄相争，当上宗主，可两位师叔又野心极大，威望有时甚至超过了他自己，为了打压两人，他不得不争，在这些诸多的争斗下来，他自然造成了自私的性格。

　　所以，任何人说他自私了都无所谓，只要实力够强，保住地位，自私又怎么样呢，别人还不是得对他恭恭敬敬。

　　可唯独魂一辰说他自私他接受不了，从小他就特别照顾这个弟弟，当年两宗的宗主同时找到他们收为徒弟后，因为魂一辰的天赋在他老师的众中弟子中只能算是中等偏上，并不怎么看重，为了让弟弟实力快速进步，他把老师拿给他的丹药偷偷留下送给弟弟，甚至他不惜去向老师求一些可以增强灵魂的宝物来送给弟弟，要知道他可从来没有向他老师为自己求过一件东西。

　　而在后来的历炼中，魂一辰的几个师兄弟为了除掉他，曾无数次暗算他，好几次都差点得手，可最终都是武霸天冒死将其救了下来，所以当武霸天听到从魂一辰嘴里说出他自私时，他真的是怒了，当然，更多的是失望。

　　“滚，给我滚，从今天起，你再也不要喊我大哥，我是一个自私的人，受不起魂一辰宗主的这声大哥。”

　　“大哥……”魂一辰也觉得自己的话说重了，只是刚才他确实是气糊涂了，这才失了口，二十名剑尊高手的损失啊，他这个宗主也无法向宗门交待啊。

　　“别叫我大哥，我这么自私的小人怎么佩当你大哥，滚，立即给我滚，否则别怪我不客气。”武霸天就像一个恶魔般对魂一辰吼道，此时他的脸色也因愤怒而变得扭曲，就连那被文昊一剑劈掉的手上的伤口因为他的激动而再次冒出鲜血都没查觉。

　　“大哥你保重。”魂一辰也知道现在大家都在气头上，再说下去只会让双方的隔核越来越严重，只得向武霸天叮嘱一声，打算等过段时间大家的气都消了，再谈。

　　魂一辰转身离去，不过还没走多远，他突然一扭头，对武霸天道：“大哥，你回去如果遇到什么麻烦，一定要来找我。”

　　看着魂一辰离去，武霸天脸上浮现一抹惨笑，道：“麻烦？何止是麻烦，这次不但损失了二十名剑尊，更是让那老东西都生死不明，而自己现在又成了这副样，家里那个老东西肯定不会轻易放过我的。”

　　武道宗与魂宗不同，魂宗除了魂一辰之外，还有另一名剑尊颠峰，不过那剑尊颠峰并没有野心，完全是一个只顾修炼的武痴，所以，他的宗主之位没有威胁。

　　……

　　而武道宗除了武霸天之外，另外两个剑尊颠峰的高手都野心极大，一心想当宗主，处处于武霸天为难，以前，武霸天仗着自己的实力比两人强一点，而且又没犯什么大错，他们自然拿他没有办法。

　　可这次他损失了二十名剑尊高手，而且还有一名剑尊颠峰，并且就连自己也是重伤，实力大减，家里那个老家伙怎么可能放过这么好的机会，如果此时回去，能保住小命就算不错，宗主之位是绝对保不住的。

　　“不行，绝不能就这么便宜了那个老东西。”武霸天面容狰狞的咆哮道：“一定得保住宗主之位，只要保住宗主之位，以后才可以报仇。”

　　可同时，武霸天心中也明白，这么大个损失，想保住宗主之位根本不可能。

　　低头想了许久，武霸天猛的一抬头，脸上闪过一抹得意的笑容道：“我居然差点忘了手中还有着一张王牌，听说现在那混蛋正在到处找他，如果我用他从文昊手中得到获取九级奇兽身上的材料还有神玉，这个功劳便足够弥补这次的损失。”

　　想到这里，武霸天脸上的笑意更浓，虽然他恨文昊，不过他更清楚，现在主要是保住宗主之位，报仇以后可以慢慢再来，一但宗主之位丢了，就算活着，以后再想夺回来就难了。

　　疯子的速度快，只隔了一天便跑了回来，并且带回了大量的灵药，只可惜就如五行剑辉所说，九尾草与精魂果太过稀少，积整个西大陆的力量，居然只找到一枚精魂果，至于九尾草更是一株都没有。

　　“团长，据药丹前辈说，九尾草属于失传的灵药，现在根本就没记载，再加上它的特性，大家就算见到也不会注意。”疯子看向文昊道：“不过他让你别急，他已让五大公会的人去找了，而且也向各宗传出了消息，相信大家一见到，便会立即送来。”

　　点了点头，文昊紧皱着眉头，看向疯子道：“现在卫荣国伤得不轻，这中大陆的事情你和余兴民他们多照顾着一点。”

　　“是，团长。”

　　“另外，派出所有力量，给我去中大陆各处寻找，我就不相信，这么大一个中大陆，居然真就没有九尾草。”文昊沉声道。

　　“明白。”疯子领命而去。

　　转眼又是两天过去，灵药的事情还是没有消息，不过疯子却送来了一个让文昊喜怒交加的消息。

　　这个消息是武霸天派人送来的，其内容是文昊的爷爷文世宣在他手上，不过他却要文昊准备二十头九级奇兽的身上全部材料外加奇兽来源和神玉来换。

　　得到这个消息后，文昊没有丝毫的迟疑，当即便让疯子去准备，而他则一脸兴奋的跑去告诉文武等人。

　　……

　　“什么，你爷爷还活着？”一听文昊所说，文武也是震惊莫名，文世宣十几年没有消息，其实他们都以为其早就遇害了，虽然文昊说一定要活要见人，死要见尸，可他们也没有报太大的希望。

　　却没想到，今天居然真的证实，他还活着。

　　“昊儿，会不会是一个陷阱？”孙玉兰有些担心的看向着文昊道：“你在寻找父亲与锐儿的事情大家都知道，他们会不会拿这个事情来害你。”

　　“对啊。”被孙玉兰一提醒，文武也反应过来，当即道：“如果你爷爷在他们手上，他们之前怎么不说，现在才说，这显然很有问题啊。”

　　“现在管不了那么多，好不容易得到爷爷的消息，我就绝不能放过。”文昊沉声说道，脸上又浮一抹冷意，道：“如果他们敢耍什么花样，我就直接灭了武道宗。”

　　“到时我也去。”文武道。

　　看着孙玉兰也要说话，文昊当即掷地有声的道：“不行，你们绝对不能去，这件事没得商量。”

　　孙玉兰看着文昊脸上的表情，知道这件事不能改变，只得拉了拉文武道：“好吧，我们不去，不过你得小心。”

　　“嗯。”文昊点头，又陪了父母一阵，这才离开。

　　转眼三天过去，与武霸天交换的时间已到，按照之前武霸天的要求，文昊一个人带着东西离开了文府。

　　一片荒原之上，武霸天面色阴沉的站在那里，在他身后，还有着两名黑衣剑宗押着一个篷头散发，气息委靡，满身是伤的老头。

　　一道流光自天边一闪而来，瞬眼便出现在武霸天的面前，来人不是别人，正是文昊。

　　一看到文昊，武霸天脸上闪过一抹得意的神色道：“东西带来了么？”

　　文昊没有答话，看了一眼他身后那个被押着，但看不到脸形的老者，眉头一皱，道：“我无法确认他是我要的人，让他抬起头。”

　　“没问题。”武霸天冷笑一声，对着身后的人一挥手，一名黑衣武者当即粗暴的抓住老者的头发，让他把头抬起来。

　　看着那黑衣武者的举动，文昊脸上闪过一抹浓重的杀意，不过他并没有说什么，目光径直转到那老者的脸上。

　　老者脸上尽是血渍与污垢，双眼深陷，只剩下一层皮包骨头，几乎看不出长什么样，不过从那轮廊来看，倒是有些熟悉。

　　“看清了吧？”武霸天一脸阴沉的道：“我要的东西呢？”

　　虽然觉得那老头给自己的感觉有点怪，不过文昊还是挥手将一个幻戒丢给武霸天，武霸天扫了一眼，脸上露出了一抹微不可查的笑容，不过却没有任何的反应，又抬头看向文昊。

　　……


第862章 文世宣（二）

　　意识一动，五行元灵玉出现在手上，文昊沉声道：“你要的东西全我全都拿来了，你先放人，我再把东西给你。”

　　“你把我当傻子吧？”武霸天脸色一沉，看着文昊道：“你的实力比我强，我现在把人交给你，你还会把东西给我么？”

　　声音落下，武霸天身影一闪，出现在那老者的面前，一把抓住其候咙，冷声道：“现在立即把东西交出来，否则别怪我心狠手辣。”

　　文昊一慌，急声道：“停，我把东西给你。”说着他就把元灵玉丢向了武霸天。

　　接过元灵玉，看了一眼，确认是真的神玉，武霸天再次厉声道：“还有那些九级奇兽材料的来源，别考验我的忍耐力。”说着，他捏着老头的手猛的紧了一下，当即便让得那老者直翻白眼。

　　“住手。”文昊一声暴喝，道：“武霸天，你真把我当傻子，现在所有东西都给了你，如果我再把这告诉你，到时你将人杀了，再使用秘法逃之夭夭，我最后就只得落个人才两空。”

　　“嗯？”武霸天一皱眉，沉思起来，神玉是好，而且里面记载着功法，可再好的功法也得修炼资源，而这九级奇兽材料既然文昊他们能大批的弄出来，那证明他们手上掌握着不少，如果能得到这个秘密，以后自己宗门的资源将用之不尽，想发展起来并不是什么难事。

　　想到这里，武霸天微微一点头，道：“我派人把人给你送过去，你在接到人时，把秘密说出来。”

　　“没问题。”

　　武霸天松开捏在老者脖子上的手，让一名黑衣人押着老者向文昊走去，同时，文昊也缓步向前走去。

　　就在两者相距只有几步之时，武霸天再次开口道：“现在该说了吧。”

　　“我说。”文昊脸上闪过一道诡异的笑容，一道寒光自其手中一闪而出。

　　光茫一闪，那黑衣武者当即便人头抛飞，鲜血飞洒。

　　文昊身影一闪，出现在那老者面前，一把将其扶住，只是在他扶住老者的一瞬间，他突然从对方眼中看到了浓得的杀机。

　　“不好。”文昊一声惊呼，一拳就向对方轰去。

　　“轰。”老者挨了一拳，身体骤然化为一堆血雾，唯一还存在的，只有一只握着一把黑色匕首的手臂落在文昊的面前。

　　低头看了一眼自己胸前的衣服，那里已经多了一个破洞。

　　缓缓站起来，文昊双眼杀机暴闪的抬头看向武霸天，怒极而笑道：“很好，很好，没想到居然给我玩这一招。”

　　“哈哈哈……”武霸天居然没有一点惧，反而看着文昊哈哈大笑道：“不错，不错，居然这样都能被你躲过，真是大出我的意料之外。”

　　……

　　“我看你是在找死。”文昊沉着脸，拳头已经紧握。

　　“想杀我，除非你真不打算要你爷爷了。”武霸天冷笑着挥了挥手，在他身后数百米的一块大石后面，一名黑衣人押着一名衣衫破烂的老者骤然出现。

　　虽然这老者全身是伤，面容呆滞，瘦得几首和骷髅没有两样，可文昊一看到他，身体就忍不住颤抖起来，这正是当年那个对自己爱护有佳的爷爷，这点文昊是绝对不会认错的，体内那血脉相连的感觉是绝不可能出错的。

　　看着文昊激动的表情，武霸天冷笑道：“既然已经认出，那就别再浪费时间，赶紧把我想知道的说出来。”

　　“我当然会说出来。”文昊脸上突然浮现一抹笑容，随即他便一步步的向着武霸天走去，看到他的举动，武霸天意识到不妙，当即厉声道：“站住，给我站住，再敢靠近我就把他杀了。”

　　“杀了？我就怕你杀不了。”声音还未落下，文昊就如一只猎豹扑向武霸天，那泛着磅礴劲气的拳头对着其胸膛便砸了过去。

　　武霸天惊骇之下，本想挥拳去挡，可又突然想到文昊那恐怖的力量，上次自己都吃了亏，这次自己还受到使用秘法的影响，实力最多只能发挥出剑尊高阶，这一拳对上去，自己肯定吃大亏。

　　知道不能对手，武霸天只得连忙躲闪，同时还厉声对文昊警告道：“混蛋，给我住手，否则我就杀了他。”

　　可惜此时的文昊就像疯了一般，那拳头一拳接着一拳的向其砸去，让得武霸天狼狈不已。

　　“好好，跟我玩狠是吧，我就让你亲眼看着那老混蛋死在你面前。”武霸天终于怒了，当即就要对着身后的黑衣人下令，哪知他的话还未说出来，一道寒光突兀闪现，那黑衣人的脑袋便殷飞而起，而文世宣身前也骤然出现一个身着黑衣的武者，一把将他扶住。

　　“该死的混蛋。”看到身后的变化，武霸天脸色瞬间变得惨白，文世宣那是他最大的底牌，现在底牌没了，自己原本实力就不如文昊，现在又身受重伤，面对他还不死路一条。

　　“给我去死吧。”文昊一声暴怒，五行威压对着武霸天笼罩而去，趁着武霸天没有反应过来之际，双拳对着他便轰击去。

　　“轰”武霸天刚慌忙中一扭头避过文昊轰向其脑袋的一拳，结果另一拳便狠狠的轰击在他的脓胸之上。

　　武霸天战斗经验极强，虽然不知道文昊通过什么方法使自己受到如此大的压力，可他却明白一点，自己再不逃唯有死路一条。

　　所以，他在文昊一拳轰击在胸膛之上时，顺着那股强大的力道暴退而去，这样不但懈去不少的力量，使自己受到的伤害小些，同时，也在一瞬间与文昊拉开了百丈距离。

　　……

　　“该死的混蛋，我不会就么算了的。”武霸天一声咆哮，身上突然爆出一般强大的气息，随即整个化为一道流光，眨眼便消失不见。

　　“你不会就这么算了，我更不会就这么算了！”文昊脸上闪过一抹冷笑，身体一闪，冲向被影奎扶着的文世宣。

　　“怎么样？”文昊看了一眼篷头散发，双眼无神，全身都是血渍，还散发着一般浓重异味的文世宣，向影奎问道。

　　“情况不太好。”影奎摇着头道：“他双手骨骼都碎了，而且是被人生生敲碎的，指甲也被拔光了，全身都是伤，几乎已到了油尽灯枯的地步，就连精神都有些晃乎，我估计之前可能有人对他进行了灵魂搜索，只是没有成功。”

　　文昊脸色一沉，一把抓住文世宣的手，一道极至木劲气注入其手，一边帮他疗伤，一边检查着他的身体。

　　随着检查，文昊的脸色也是越发的难看，这些年不知道武道宗对他都使用了什么残酷的方法逼供，文世宣的身体已经脆弱得就像一阵风都能吹散一般，就连文昊使用极至木劲气帮他疗伤，也得小心翼翼的控制着劲气，否则就有可能伤到他。

　　不过经过文昊一翻检查，文世宣有着一般很强的生存欲望，正是这股欲望一直让他坚持到了现在，而正是因为有着这股强烈的生存欲望，所以他还有救，只是时间恐怕短不了。

　　收回劲气，文昊道：“先扶他坐下，我用劲气先帮他治疗一翻，否则一会儿回去的路上，他肯定会很痛苦。”

　　影奎点头，小心的扶着文世宣坐下，再次运转劲气小心的帮文世宣疗起伤来。

　　小半天之后，文昊这才收回劲气，又拿出丹药给文世宣服下，这才深深的出了一口气，经过他的一翻治疗，文世宣体内好了不少，脸色都有些红润，不过文昊知道，这只是因为刚刚给他注入大量木至极劲气的原因，直正想治好他，并不是一件简直的事情。

　　尤其是他灵魂受到的伤害，如果不能尽快找到灵药炼制成复魂丹，可能他这一辈子都会这么傻傻呆呆的。

　　看着面前这个就和傻子无疑的老人，当年他那慈祥的一幕便浮现在自己眼前，文昊的嘴角也浮现出一抹幸福的笑意。

　　可当他再看到面前的老人时，整个脸色一下子便沉了下去，一般浓重的戾气自体内暴发出来，双眼更是杀机暴闪。

　　文昊猛然站起来，望了一眼武霸天逃走的方向，冷声道：“影奎，你帮我把爷爷送回去，路上小心点，千万不能再出什么意外了。”

　　“团长，你不和我们一起回去？”影奎诧异的道。

　　……

　　“不生撕了武霸天那混蛋，我难咽下这口气。”文昊狰狞着脸，语气中充满了冲天的杀意。

　　“可是现在他已经逃了，你根本就找不到他啊！”影奎疑惑道：“他连连使用秘法，现在的实估计连剑尊高阶都不到，要不我们回去让大家一起帮忙找吧。”

　　“不用。”文昊脸上闪过一抹冷笑道：“那混蛋以为我的东西就那么好拿，真是不知死活。”

　　说着，文昊看了一眼影奎，道：“我爷爷就交给你了。”声音落下，文昊身影一闪，已经消失在远处。

　　千里之外的一片荒地之上，武霸天满身鲜血，胸膛深陷，嘴里还鲜血直涌，看他那样子，就和要死没有区别。

　　虽然刚才他借着中文昊一拳之际迅速使两者拉开距离逃掉，可那一拳也差点要了他的命，毕竟文昊实力远超他，而且还有着猿王之力，如果不是他及时后退懈去一些力，恐怕这一拳就能将他给轰穿。

　　在地上挣扎了好一会儿，武霸天这才从幻戒中拿出一个玉瓶倒出几枚丹药服下，片刻之后，他的脸色总算是好看了一点，同时，伤口上的鲜血也不再流了。


第863章 百族现

　　“这下麻烦了，原本就受了重创，又连续使用秘法，恐怕现在就算养好伤，实力也只能达到剑尊中阶。”想到这里，武霸天的脸色也变得狰狞起来，语气中更是充满了怨毒道：“文昊，如果我不灭你文家，我就誓不为人。”

　　一翻发泄，武霸天心中总算是舒服了一点，随即想到自己从文昊那里得到的东西，赶紧众怀中拿出来，神玉与幻戒都在，他的脸上这才露出一点笑容。

　　把幻戒重新收起来，武霸天看着元灵玉，尤其是看到元灵玉上面那正在追踪的一龙一凤时，无比震惊的道：“神物就是神物，果然不同凡响。”

　　“只是……”武霸天把元灵玉翻天覆地的查看了好一阵，都没找到上面记载的功法，顿时疑惑起来：“传说上面应该记载着功法啊，怎么没功法呢？难道被那文昊取走后就消失了？”

　　“想要功法，找我不就可以了。”一个冰冷的声音突然传来，武霸天一惊，抬头一看，正好看到文昊浮现在他的头顶之上。

　　“你……你是怎么找到我的？”武霸天一脸骇然的看着文昊。

　　文昊没有回答，一招手，那正在武霸天手中捏着的元灵玉突然一震，化为一道流光回到了文昊的手上。

　　“这……”武霸天愣愣的看着自己手中空空如也，整个人都傻了，眼看已经到手的宝贝就这么飞了，这就和煮熟已摆在桌子上正准备享用的鸭子突然飞了一般让人难以接受么？

　　……

　　白光一闪，五行剑辉出现在文昊身旁，看着地上发呆的武霸天，冷笑道：“我五行门的神物，也是你这无耻之徒可以染指的。”

　　“你……”武霸天看着突然出现的五行剑辉，好半天都没反应过来。

　　五行剑辉也懒得理他，看着文昊道：“小子，赶紧解决掉，看着这种人都赃了眼睛。”说完，五行剑辉光茫一闪，回了元灵玉。

　　文昊冷笑一声，劲气狂涌而起，对着武霸天便挥了过去。

　　“不……”武霸天惊恐的惨叫出声，语气中充满了恐惧与不甘，不过此时的他早已是强弩之末，声音都还没有喊完，便被文昊的劲气狠狠的轰击在身上，声音也之随戛然而止。

　　“放心吧，你不会太寂莫的，很快整个武道宗的人我都会帮你送来，到时你仍然做你的宗主。”文昊对着武霸天的尸体冷笑道，随后将他身上的幻戒收起，化为一道惊虹向着文府而去。

　　文昊离开片刻，一道黑影从远处激射而来，停在武霸天的尸体旁，此人不是别人正是魂一辰。

　　“大哥……”魂一辰看着武霸天的尸体，双眼赤红，眼泪就像泉水一般向外涌。

　　好一会儿，魂一辰才语气怨毒的道：“大哥你放心，小弟一定会让整个文家来为你陪葬的。”

　　原来魂一辰还没回到魂宗，便得到消息，说武霸天要用文世宣从文昊手上换他们需要的东西，当即大吃一惊，赶紧回来想劝说武霸天放弃。

　　文世宣的存在，魂一辰早就知道，当年他还亲自用灵魂搜索之法对文世宣搜索过，可惜文世宣的意志太过坚强，失败了。

　　后来他以为武霸天将文世宣给杀了，可没想到，这么多年过去，文世宣居然还在。

　　其实刚才文昊杀武霸天的时候，魂一辰就在远处看着，可惜他现在最强的傀儡全部没了，就连实力也因为前几日使用秘法而大受影响，现在只能发挥出剑尊高阶的实力，所以他根本不敢出来相救，只能眼睁睁的看着武霸天被文昊击杀。

　　文昊回到文家，影奎早已带着文世宣回来，一看到他进家门，文武便立即拉住他，一脸悲愤的道：“小子，你老实告诉我，你爷爷还能不能恢复？”

　　“之前我给他检查过，虽然身体上的伤很重，遭受这么多年折磨，他的身体可以说已像朽木一般，不过只要我们多花一点时间还是能够恢复过来的。”文昊如实的说道：“严重的是，他的灵魂曾经受到过攻击，想恢复就有些难了，除非能够找齐复魂丹所需材料炼制出复魂丹，否则恐怕真的很难恢复。”

　　……

　　“好，我现在就让人去找。”文武一点头，转身便向门外跑去，而文昊也没阻止他，其实在之前文昊已经让人去找了，他没阻止文武，只是不想辜负了文武的一片心，毕竟文世宣是他的父亲，如果他什么都不做，心难安，虽然现在做的这些都是多余的，可至少能够让他安心。

　　接下来的几天，文昊每天都会去为文世宣治疗一翻，他的身体也正在向好的方面发展，可双眼还是一片迷茫，呆呆傻傻的，这让文家都为之叹息不已，原本欢笑不断的文家因为文世宣的回来而变得悲愁起来。

　　“影奎，交给你一个任务。”文昊冷着脸，双眼中杀机暴闪的道：“我要你摸进武道宗，尽一切手段对他们宗门的剑尊进行刺杀。”

　　“是。”影奎答应一声，随即又有些担忧的道：“要是他们发现我是影族怎么办？”

　　影奎可没忘长辈曾告诉他们在数百年前他们影族的遭遇，那可是整个中大陆所有势力都对他们进行围杀啊。

　　“怕什么。”文昊脸上闪过一抹浓重的杀机道：“以你现在的实力，只要不出现，就算他们对你围杀也未必耐何得了你，而且，你影族已不再是当年那个孤零零的影族，背后还有我五行门，大不了，我们回西大陆，我看他们有谁敢追来。”

　　“明白。”影奎当即领命。

　　就在文昊向影奎下令之时，魂一辰也带着武霸天的尸体回到了魂宗，虽然武霸天是武道宗的宗主，不过魂一辰知道武霸天在武道宗中的境况，所以并没有把他送回去，甚至都没把他殒落的消失传出去。

　　一回到魂宗，魂一辰便立即招来自己的几个心腹，向他们下达命令道：“你们给我立即前往中域和其它域，就说西域的文昊发现了通往其它大陆的通道，那里有无数的元石和九级奇兽。”

　　闻言，几个心腹顿时双眼放光，其中一个对着魂一辰便问道：“宗主，那里真有无数元石？”

　　“宗主这等好事怎么能便宜别人呢？”又一个心腹道：“不如就我们去占了吧，到时不愁我们魂宗不壮大。”

　　与西大陆不同，中大陆人多，武者多，而且当年地处大陆最中央，元石的开采量很大，结果大陆一分为五，他们这里所剩的元石也就不多了，经过这么多年的发展，元石几乎都已开采光，除了一些大宗门大势力还掌握着一些元石矿脉，小宗门根本就没有。

　　“闭嘴。”魂一辰一声暴喝，冰冷的目光如刀一般看向几个心腹道：“我做事何时要你们教了？”

　　“属下不敢。”众人全都惊慌失措的跪下。

　　“滚。”

　　“属下告辞。”

　　……

　　看着几个心腹离去，魂一辰望着天武国的方向，脸上闪过一抹冷笑，道：“文昊，你不是很强么，我倒要看看，到时全大陆所有人都找上门，你还是不是那么无敌。”

　　其实魂一辰虽然心中猜测文昊之前出售的那些九级奇兽身上的材料有可能是从另一个大陆流传过来的，可他也仅仅是猜想，并不能肯定，毕竟那太不现实了。

　　但现在随着武霸天的死去，他对文昊也是恨之入骨，知道自己不是文昊的对手，也就想用此办法借别人的手除掉文昊，好为武霸天报仇。

　　就在魂一辰向手下传达命令之时，在大陆南域的海边，一艘就像风独残年的老人，一碰就有可能散架的大船随着轰的一声，重重的冲在海边的沙滩之上。

　　大船还未停稳，就从船上跳下几个身着粗布麻衣的武者，他们外形看上去与普通人无疑，但其中几人的瞳孔居然是墨绿色，就像黑夜中的猫眼一般。

　　而另外几个人的眼睛却是尖尖的，并且他们的手也不像人类是五指，而是有着四指，且手指细长，看上去就像是爪子一般。

　　几人没有理会身后大船随着嘎吱一声而化为一堆碎屑，反而是一脸贪婪的吸着海岸上的空气，一副享受的道：“两万年了，我们终于再回来了，真好，这里的空气真是太清爽了，一吸入体内就让人心旷神怡。”

　　“空气算什么，这里的天地元气比我们那里充足太多，如果在这里修炼，我们的实力肯定能突飞猛进。”

　　“是啊，如果能在这里修炼一年，起码相当于我们平时修炼十年。”

　　“难怪先辈们让我们一定得回到大陆来，这里简直太好了。”

　　听着众人的感叹，其中一名身材魁梧，身上散发着一般强者才有的威严的绿瞳男子眼中绿光一闪，招呼着众人道：“好了，我们该去办正事了，要是把正事担误了，族里怪罪下来，我们谁都担当不起。”

　　闻言，众人面色一肃，道：“是，魔瞳首领。”

　　魔瞳首领看向一个长着尖耳的青年，道：“利风，你去看看附近有没有人。”

　　“是。”利风身体一闪，就如他的名字一般，化为一道清风向远处激射而去。

　　不一会儿，利风便再次化为一道轻风回到魔瞳的面前，禀报道：“首领，我已探查过，方圆十里，根本没有一个人类。”


第864章 猜测

　　“嗯！”魔瞳点点头，道：“走吧，等走到有人的地方，我们先查探一下人类现在的实力再做打算。”

　　半天之后，一行众人来到一个鱼村小镇，瞳魔对着一个与他长着相同绿瞳的女子道：“魔风，你去问问这里的人，看他们是否知道人类各宗门的实力。”

　　……

　　“是。”魔风一拱手，转身离去，片刻之后便盯上一个正好奇打量着她的青年男子，走到青年面前，魔风俏脸上浮现一抹勾人心魄的笑意，那看向青年的瞳孔骤然对着他的眼中射出一道绿光，随即青年的目光渐渐失去原有的神彩变得呆滞起来。

　　“小哥，你们这里可有武者？”魔风红唇轻动，一道柔美的声音自中传来。

　　“有，而且还有不少。”青年老实的回答道。

　　“那你们这里实力最强的是谁？”魔风继续问道：“他的实力有多强？”

　　“我们村实力最强的要属铁蛋的儿子。”青年呆傻的回答道：“听说他被一个宗门收为弟子，前段时间回来时，已是剑王。”

　　“剑王么？”魔风眉头一皱，脸上闪过一抹不屑，继续问道：“你可知铁蛋的儿子是被哪个宗门收为弟子的，那宗门的实力如何，最强的达到什么程度了？”

　　“我不知道。”青年说着，那如九天河水一般的口水便流了下来，看得魔风是一阵厌恶，转身便离开，可那青年却并没有恢复，仍然口水长流，看着魔风的背影嘿嘿的傻笑着。

　　一个中年村民从青年身边走过，正好看着青年的傻样子，看了一眼青年看向的方向却没发现任何东西，好奇的问道：“狗娃子，你怎么了？”

　　一连问了几声青年都没回答，仍然口水长流的看着远处，中年当即大惊，向着远处急声道：“狗娃子他爹，快来看看啊，你家狗娃子好像不对劲哟！”

　　中年的声音惊动了周围的所有人，众人全都迅速围过来，而那青年的老爹一看青年的模样，喊了几声都没有回答，当即便匆忙找来村里的医生，结果经医生一翻检查最后确实青年已经傻了。

　　得到这个消息，青年的父母是哭天喊地，而周围的村民也全都无奈的叹息一声，赶紧劝说两人要保重身体。

　　而这一天，对于这个渔村的村民来说是最为不幸的一天，因为这一天除了狗娃子之外，另外还有两名村民无故的傻子，这也让这个渔村陷入了一片恐慌之中。

　　文昊又给文世宣用极至木劲气治疗一翻，现在文世宣身体上的伤已经好得差不多了，只需要慢慢调养一段时间，就可以恢复，可灵魂上的伤却没有一点进展，为此文昊也很无奈。

　　走出文世宣的房门，文昊脸色阴沉如水，牙齿紧咬，道：“武道宗，我不灭了你，我就不叫文昊。”

　　声音落下，文昊快步离开，找到疯子问道：“灵药可有消息？”

　　“还没有。”疯子摇了摇头，也是一脸的焦急。

　　“找，多派些人出去找。”文昊沉声道：“不管付出多大的代价，一定要找到。”

　　……

　　“明白。”疯子领命而去。

　　又在家里住了几天，灵药一点消息也没有，每天看着爷爷躺在那里，文昊就心急如焚，而且卫荣国等人也是精神委靡的躺在床上，虽然不像文世宣那样什么都不知道，可看到他们那虚弱的样子，文昊的心就像被剜肉一般，这些可都是跟着自己一起出生入死的兄弟啊。

　　“不能再这么呆下去了，总得做点什么。”文昊坐在屋里，双眼中如恶魔般射出浓重的杀机，片刻之后，他猛的站起来，沉声道：“既然这一切都是因武道宗而已，那现在就去把武道宗灭了吧。”

　　说着，文昊便走出房间，与文武、疯子等交待了一翻，带着须天五人还有吕宝以及五名五行门的剑尊高手离开文家，而文家的安全则暂时交给花怡等几人。

　　“五天之内被人闯入宗门杀死十一名剑尊，你们居然一点消息都没有查出，此事如果传出去，我武道宗还有何面目在这西域立足？”

　　一座大殿之中，一位吊眼老者脸色阴沉，双眼喷火的看着下面的众人，而众人是大气都不敢出一声，全都死死的低着头。

　　这老者不是别人，正是武霸天那两位野心勃勃，一心想夺宗主之位的师叔之一武翔，原本武道宗有着三名剑尊颠峰，上次与魂宗联手攻打文昊时，其它两位剑尊颠峰一起出动，可惜事隔这么多天过去，却一点音讯都没有。

　　在五天前，武翔终于得知与武霸天一起前去对付文昊的魂一辰回来了，当即便前去打听有关武霸天等人的消息，结果并没有见到魂一辰，经过多方打听，武翔才花大代价在一名魂宗护法那里打听到消息，魂一辰是独自一人回来的，而且从气息上看，似乎还受了伤。

　　得到这个消息，武翔当即知道出事了，而且武霸天等人很可能全都殒落了，要不然，他们早就回来了。

　　一下子失去两名剑尊颠峰，还有二十名剑尊，这对武道宗来说，简直就是一个大地震。

　　然而更让他没想到的是，就在他回来的当天晚上，武道宗居然有三名剑尊被人刺杀，其中前两名不但没与人发生打斗，就连守在门外的护卫都没听到一点声音，要不是第三人发出一声怜死惨叫，他们连发生了什么事都不到，同时，那一夜很可能会有更多的剑尊高手死去。

　　经过那一夜之后，武翔便下令戒严，全宗弟子全都警戒起来，可即便是这样，在接下来的两天，只要哪一位剑尊一落单，立即便会被人刺杀，弄得整个武道宗一片恐慌，高手哪怕上厕所都得三五成群的一起。

　　更让所有人恐惧的是，死了这么多剑尊高手，而且还是在他们宗门内部，却什么都没有查出来，简直就像那杀手是不存在一般。

　　……

　　为了能够聚集人心，不让宗门混乱，武翔更是宣布暂代宗主之职，等武霸天回来之后再让给他，其实他敢这么说，完全是因为猜测武霸天已经不可能回来了。

　　许久之后，一个中年武者这才沉声道：“宗主，不是我们不用心，而是这件事太古怪，所有被杀的剑尊都没留下一点痕迹，而且门窗完好，更是连一点打斗都没有，全都是一刀割破喉咙而死，这种事情我们从来没有遇到过。”

　　“五长老说得不错。”又一名中年武者开口道：“这件事处处透着怪异，按理说，以我们武道宗的实力，谁能够无声息的摸进来，就算我们之前有些大意，让敌人摸了进来，可至从第一次发现有人被杀后，我们就全宗戒严，可仍然有人继续被杀。”

　　“除此之外，死者怎么说也是剑尊，是什么人能够靠近他们的身边一击杀了他们，就算是剑尊颠峰也未可能，而且那人又是怎么进入各位剑尊的房间的，要知道每位剑尊都有着不少人保护，别说人，就算是一只鸟都别想飞进去，难不成是幽灵，能够来无影去无踪？”

　　“放屁。”武翔大怒，道：“幽灵，亏你们想得出来，你怎么不说他们全都是自杀？”

　　“宗主，虽然幽灵并不存在于这世界，但并不表示就没人能够来无影去无踪。”一个满脸皱纹，长着一对扫把眉的老者突然出声道。

　　闻方，所有人都看向了老者，老者的实力虽然只是剑尊高阶，可却是武翔的师弟，在宗门里说话还是很有份量的。

　　感受到众人目光，老者并没有惊慌，反而脸色凝重的看着武翔道：“宗主可还记得当年的影魔？”

　　武翔脸色一变，失声道：“师弟你说的可是几百年前，那闹得整个大陆各大势力都惊恐不安的影族影族？”

　　“正是。”老头点头道：“当年的影魔就是凭着影族的影术在各宗来去自如，如无人之境，就像我们今天遇到的事情一样。”

　　“难道师弟认为那些剑尊的死都是影族所为。”说着，武翔摇了摇头道：“不可能，影族当年已经被各宗联手全部诛杀，怎么可能还存在，而且这些年也从未听说有影族的一丝消息。”

　　“对啊，我也觉得不太可能是影族的人。”又一个中年武者站出来，面色恐慌的说道，其实至从老者说出影族之后，他们就相信了大半，在这个大陆上能够无声无息潜入一个宗门杀死里面的强者，也只有消失了几百年的影族能够到。

　　可影族太过恐怖，他们一但使用影术，便无声无息，就算跟在你身后，你都不会知道，如果真是被这么一个幽灵盯上，那武道宗就真的完了，虽然他们现在还有七八十剑尊高手，可也经不起对方不无休止的刺杀，毕竟是人都得吃饭休息，总有松懈的时刻。

　　……

　　所以，大家都不愿意承认这个问题，哪怕知道这只是自欺欺人，可他们也愿意这样。


第865章 设计

　　可惜老头根本不给他们自欺欺人的机会，就在那武者声音落下时，他摇了摇头，继续说道：“没什么是不可能的，当年虽然各宗联手灭了影族，可谁能知道他们当时是否有人在外？又是否有人逃过一劫呢？”

　　“要知道，影族与我们人类无异，只要他们不说他们是影族，往人群中一钻，没人知道他们的身份，而且当年我们宗门也参与了对影族的围杀，据记载的消息，虽然我们找到了与影族数量相同的尸体，但因为当时发生了一场大火，有几具尸体的面容完全被烧坏了，根本就分不清是不是影族。”

　　“而当时，没人知道那把火是如何烧起来的，如果这是影族的一个金蝉脱壳之计，影族完全有可能还存在这个大陆上，只是我们不知道他们藏在哪里。”

　　“另外，据记载，当年的影魔虽然被全大陆的武者追杀，可最终他也只是重伤，并没有被杀击，如果他还活着，就算其它影族全都死了，他也可以结婚生子，延续影族。”

　　“而且这么多年过去，他们的实力很可能已经变强，来找当年围攻他们那些门派报仇也未必不可能，甚至他们被某个势力暗中收服，来对付我们武道宗也是有可能的。”

　　听着老头的讲解，众人越听越觉得有理，同时脸色也越是难道，心中的恐慌也是越来越强，对于影族，根本就没有对付的办法，要想杀他们，只有用人来堆，当年也正是死了无数高手，这才将影族一脉完全击杀。

　　“师弟，那你觉得我们现在该怎么办？”武翔已经听得手足无措，根本没有丝毫办法来对付影族，只得向老者求教。

　　“从这些天我们的损失可以看出那人刺杀的对象应该是我们宗门的剑尊高手，至于他为什么没有向其它门人出手，我估计他应该不弱，所以不屑向他们出手。”

　　“既然如此，我们现在只有把所有剑尊都集中到一起，我相信在这么多人的面前，他不敢再出手，之前这几天的事情便是最好的证明。”

　　“另外，咱们好好布置一翻，然后让一人引他现身，再集中宗门所有高手围攻他，以我们现在的近八十名剑尊，我就不信击杀不了他一个影族。”老者脸上闪过一抹深重的杀机道：“当然，最好能够抓活的，到时我们就可以从他嘴里问出其它影族的情况和杀上我们武道宗的目的。”

　　武翔沉思了好一会儿，这才点头道：“好，就按师弟所说。”

　　……

　　此时武翔也没有更好的办法，虽然现在并不能确定就是影族的人所为，但不管怎么说，把所有剑尊高手集中到一起，至少可以避免再损失，至于后面引凶手出现，再进行围杀是否成功，这些都是后话，现在最主的就是避免继续损失。

　　武翔一点头，其它众人也没反对，当即众人便各自离开进行布置，而就在众人全都离开之后，大殿之中的一个角落，一个黑影骤然出现，看着众人离去的背影，他脸主浮现一抹冷笑道：“想围攻我，那我们就好好玩玩。”

　　半天后，武翔几人来到一个戒备森严的小院，几人先是在四处查探了一翻，没有发现什么不对劲，这才进屋。

　　“宗主，屋子已经改造好。”一名中年剑尊对着武翔道：“墙壁全都加入了精钢，地下也有，这些精钢全都达到二品天器级别，就算是三品初阶天器也休想将其损坏，只要大门一关，门上便再落下一道钢栏，把门封死，整个房间就是一个囚笼，不管他是什么东西，都休想逃出去。”

　　“而且我考虑到影族能够融入影子之中，我还在房屋四周准备了无数的柴火与火油，只要确定里面有人，我便会立即派人将其点燃，那时一片灯火通明，根本就找不到一点影子，就算是影族，也不可能逃掉。”

　　武翔满意的点了点头，看了一眼四周，沉声问道：“我们的人进来后，怎么出去？”

　　“这个……”中年武者迟疑了一下，道：“因为现在还不能确定凶手是什么东西，如果真是影族，以他们的实力，一但我们的人离开，他们也肯定能趁机离开，被他知道我们的计划，到时再想困住他就难了，所以进去之人根本不可能离开，但这点损失与这个巨大的威胁相比，我们必须得承受。”

　　眉头一皱，武翔扭头看着中年武者，而中年武者面对他的目光也没有一丝的退缩，许久之后，武翔这才叹了一口气道：“好吧。”

　　武翔两人很快离开，在他们离开后，一道淡淡的影子出现在那座被他们特殊布置过的房门前，人影向里面看了一眼，脸上露出一抹淡笑，：“二品精钢，不错，到时肯定能让你们大大的惊喜一翻。”话毕，人影又消失了。

　　很快引诱影奎的诱饵便被选定，这是一名一脸如死了爹娘表情的剑尊初阶的白发老头，在他被两名剑尊高阶武者保护着走向特制的屋子时，脸上尽是惊慌与不甘，可惜他再不甘也没有办法，因为他只有剑尊初阶，而且年岁大了，突破已不可能，另外，为了逼他就犯，武翔更是命令人将他的家人全都抓了起来，如果他敢不从，一家百余口人就得全部人头落地。

　　……

　　进入屋子的一刹那，老者一脸留恋的扭头看了一眼外面，不过当他看到那押他来的两名剑尊高阶时，眼中闪过一抹浓重的怨毒，可那两人却只是对着他冷笑了一声。

　　他们两人都是剑尊高阶，别说老头现在进入必死，就算侥幸活下来又能怎么样，他只是一个剑尊初阶，家族里还没有别的剑尊，两名剑尊高阶在他面前就犹如大山一般，他根本毫无反抗之力，否则几十个剑尊初阶中，也不会选中他。

　　看着老者进入屋子，两名剑尊高阶将门关上，便转身离开了房子。

　　房间中，老头惊恐的看着空荡荡的房间，全身都瑟瑟发抖，死并不可怕，可等死才是最可怕的。

　　看着老头那惊恐的样子，早就进屋的影奎实在受不了，现出身影，一脸鄙视的看着他道：“我说你也是一名剑尊，怎么就这么胆小呢？”

　　“啊……”老头尖叫一声，拔脚就要向门外跑，不过他还未跑到门前，影奎就挡在了他的面前，那锋利的匕首对着其心脏便刺了过去。

　　心口一凉，老头身体骤然停下，望了一眼鲜血直流的伤口，一声惊恐至极的凄厉惨叫也从其口中发出：“啊……”

　　老头的声音之大，早就在外面等着的众人脸色一变，哗啦一声就把大门前的机关打开，落下一道精钢围栏。

　　听着那精钢围栏落下的声音，影奎根本不在意，看着面前死不瞑目的老头，他脸上闪过一抹淡笑道：“放心吧，你的仇我会帮你报的，他们很快便会到下面来见你的，到时你想怎么对付他们都行。”

　　老头脖子一歪，彻底的没了生息，身体也轰然的倒了下去。

　　“轰。”随着一声轰然巨响，屋子的墙避骤然倒塌，只剩下一个完全由精钢打造而成的铁笼子，同时，出现在影奎面前的还有武翔与武道宗的几十名剑尊高手。

　　“点火。”武翔身边一个中年剑尊一声低喝，四周早已准备好的武道宗弟子立即抱来大堆早已浇上火油的干柴架在精铁囚笼边上。

　　随着篷的一声，干柴上便燃起了熊熊大火，那高窜的火焰顿时将四周所有影子尽数驱散，让得影奎再也无法使用影术，可他却没有丝毫的惊慌，反而一脸嘲讽的看着外面的武翔等人。

　　“果然是来无影去无踪的影族，而且还是达到剑尊的影族。”武翔的师弟一脸阴沉的看着影奎，不过眼中更多的是恐惧，达到剑尊的影族有多恐怖，他没见识过，但从前辈留下的一些手扎上他还是能够想像的。

　　“你是谁？为什么要与我武道宗为敌？”武翔阴沉着脸，看着影奎道：“还有，你们影族现在还有多少人？住在什么地方。”

　　……

　　“你认为我会告诉你么？”影奎冷笑道。

　　“我劝你还是老实交待的好。”武翔怒极而笑，道：“你影族虽然影术厉害，但那需要影子，现在所有影子都被火焰驱散，没有影子，而且又被我的精钢铁笼关着，你就与一般的人类没有什么区别，我们这么多人，一人就是吐口唾沫都能淹死你。”

　　“哈哈哈……”影奎一阵嚣张的大笑，笑得武翔脸都因为愤怒而变得扭曲，他这才嘲讽道：“就这么个破笼子和一群废物就想关住我？实话告诉你们，我今天是故意让你们囚禁住的，为的就是让你们死个明白。”

　　众人闻言，全都脸色一变，而就在这时，只见影奎暴射而起，冲到那精钢牢笼边，手中连续划过两道寒光，随即那可与二品天器相比的精钢牢笼顿时断裂而开，露出一巨大的口子。


第866章 杀上武道宗

　　影奎身影一闪，便轻易的到了牢笼之外，看到这里，武翔大惊，一声怒吼道：“给我杀，不能让他跑了。”随着声音的落下，武道宗数十名剑尊顿时劲气猛涌，对着影奎便轰击而去。

　　几十名剑尊高手的联手一击，那声势简直太过恐怖，不但影奎刚才站的地方被他们轰出一个深不见底的大坑，同时那个精钢牢笼也被轰击得连点碴都不见，那扩散出来的强大能量冲击波更是将几名退之不及的剑尊初阶当场震成重伤。

　　等能量消散，武翔带着众人走过去时，除了一个大坑什么都没有了。

　　“应该是死了吧。”那负责布置牢笼的中年武者心有余悸的道。

　　“几十名剑尊高手的联手一击，就算他是剑尊颠峰也必死无疑。”武翔冷笑道：“只可惜没弄明白他到底为什么要来攻击我们，还有，现在还有多少影族在这个大陆上。”

　　“是啊，这确实是一个大麻烦。”武翔的师弟叹了一口气道：“这个消息我们还是赶紧通知其它宗门吧，影族重现这可是一件大事。”

　　“嗯。”武翔点了点头，语气中充满恐惧的道：“而且那影族居然都达到了剑尊，并且手上的武器也是厉害无比，连二品的精钢都能轻易的劈断，真的太恐怖，也不知现在的影族到底强大到什么程度，这可不得不防，如果他们真的回来报复，恐怕很多宗门都要灭门。”

　　二品天器在众人眼中已是非常的高级的武器了，可他们却不知道，现在的铁剑已给能够铸造三品上阶的天器，而影奎手上的匕首就是一把三品上阶的天阶，二品的精牢笼被它劈开也很正常。

　　武翔的声音刚落下，一股血腥味便传入他的鼻子之中，当即脸色一变，扭头看去，只见一个剑尊中阶的武者正捂着脖子一脸痛苦的倒下。

　　……

　　“不好，那混蛋还没死。”武翔一声怒吼，众人赶紧相互背靠背的戒备起来，然而就在这时，一个剑尊初阶的武者突然传来一声惊恐至极的惨叫。

　　“啊……”

　　众人看去，一个淡淡的灵魂之体正惊恐的从那倒下的武者头顶冒出来。

　　众人还没来及得问武者发生了什么事，又一声惊叫从众人的背后传来。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　片刻中，数声惨叫从不同的地方传来，刺激着众人那脆弱的神经。

　　看着一个个不断倒下，只剩下一个灵魂之体正冒出的门人，武翔双眼赤红，面色狰狞，全身颤抖，那浓重的戾气让得他就像一个恶魔降临一般。

　　“啊……”又一声惊叫突兀响起，武翔终于受不了，一挥手，一道磅礴的劲气便向那惨叫传来的地方轰了过去，不但将那名武道宗剑尊高手的身体轰成一片血雾，就连那逃窜出来的灵魂之体也被其直接轰散。

　　同时，刚刺了那武者一剑的影奎也没来得及避开，被狠狠的轰击了一招，不过他处于那武道宗武者的背后，所以受的伤并不重，不过却被轰现了身影。

　　“给我杀。”武翔就像疯子般对着众人吼道，随即又是一道磅礴的劲气对着现身的影奎轰击而去。

　　“不好。”影奎见势不妙，赶紧使用影身决影去身影，急速的向着旁边逃去。

　　影奎刚冲出数米，武翔的攻击便轰击在他刚才现身的地方，同时，其它武道宗剑尊的轰击也紧跟着轰击而来。

　　攻击随着一声惊天轰鸣而落下，那强大的能量冲击波再次将处于影身状态的影奎给轰现了身影。

　　不过这次影奎出现的地方是几名武道宗剑尊身旁，武翔刚要再轰击出去，却发现如果自己这一击轰出去后，那几名剑尊就算不死也得受伤，不得不将攻击强行收了回去。

　　影奎身边的几名剑尊突然发现影奎出现在他们身边，也是吓了一跳，其中两人赶紧飞退而去，而另外两人则挥拳向影奎袭去。

　　影奎也不示弱，冷笑一声，身体一晃，对着其中一名剑尊初阶的武者便袭身而上，手中匕首更是对着其拳头便刺了过去。

　　剑尊初阶脸色一变，赶紧收拳而退，而影奎则趁此机会骤然加速，没等那剑尊初阶弄明白发生了什么事，匕首便削掉了其脑袋。

　　影族虽然擅长刺杀，可并不表示他们就不会正面战斗，更何况影奎还是剑尊高阶，如果连一名剑尊初阶都对付不了，他恐怕也无颜见影梦他们了。

　　看着又一名剑尊在自己眼皮底下被杀同，武翔这次是真的暴怒了，当即便咆哮道：“给我杀，只要那混蛋现身，就给我全力往那里轰，不管付出多大的代价。”

　　……

　　武翔的话让得众人脸色大变，这意味着，如果对方出现在他们的身边，哪怕知道自己出手会轰杀同门，他们也得出手。

　　不过众人想想也就明白，虽然这看似武翔毫无理智的气话，可这也是毫无办法，而且也是现在最好的办法，虽然这样可能会误杀了自己的同门，但如果今天不能将这名影族击杀，面对他的刺杀，武道宗最终的下场只有灭门。

　　与灭门相比，损失一些剑尊，大家倒也接受，至于谁那么倒霉会死在自己人手上，那就乞求老天保佑吧。

　　有了武翔的话，众人一下子便疯了，只要看到那里有人被杀，众人根本不管它旁边有几个武道宗门人，数十道攻击便轰击而去。

　　影奎影术无敌，可面对这种同归于尽的打法，他仍然吃不消，继续在武翔等人眼皮底下刺杀两人之后，他也连续被对方的攻击轰成重伤。

　　“哈哈哈，武道果然不错，连自己人杀起来都如此起劲，果然不愧是武道宗。”一个嚣张的声音在四面八方响起，根本听不出其是从何处传来“各位今天玩够了，我也该走了，明天咱们继续。”

　　随着声音落下，影奎的身影再没有出现过，许久之后，在确认影奎已经走了，武翔忍不住仰天咆哮道：“该死的混蛋，我一定要将你碎尸万……”话还未说完，武翔便哇的一声吐出一大口鲜血，这完全是被影奎给气的。

　　很快武道宗的损失便被一名中年剑尊高阶送来，他脸色一片惨白，也不知是气的，还中吓的，来到武翔面前，半天都没敢说。

　　“说。”武翔一声厉喝，中年赶紧声音发颤的道：“我们损失十六名剑尊，其中剑尊高阶一名，中阶七名，初阶八名，有八人保住灵魂可以夺舍，其它彻底殒落，在彻底殒落的八人中，有五人是被我们给杀的。”

　　“你是在指责我么？”武翔赤红着双眼，就像一头野兽般鼓着双眼看着那报告的中年武者。

　　“不是，不是……”中年武者一脸惊恐的回答道。

　　“哼。”武翔冷哼一声，对着身后的众人沉声道：“今天的事情谁都不许传出去，否则别怪我不客气。”说完，也不管众人，转身便离开了。

　　影奎一口气离开武道宗，落在一片大石上面，当即便吐了一大口鲜血，脸色也随之变得惨白，赶紧从幻戒中拿出几枚丹药服下，脸色这才好看一点。

　　“虽然受了一点伤，不过也让那些人知道了我影族的厉害，同时也让当年被他们杀害的族人出了口恶气。”影奎脸上闪过一抹厉色道：“相信今天之后，用不了多久，整个大陆都会知道我影族又回来了，当年些混蛋你们就等着在恐惧中生活吧……”说着，影奎便哈哈大笑起来。

　　……

　　每个人都有属于自己的荣誉，影奎自然也不例外，以前文昊不准他们暴露身份，所以他一直都是悄悄杀人，杀完就走，从不留下一丝线索，这样自然没人知道他们的存在，同时他们也只能生活在暗处。

　　可是这次出来时，文昊却说即便暴露了也不在乎，他这才会一改常态，变得如此的疯狂，他要找回他影族以前的荣誉，他要让所有人都知道影族重新回来了，他要让当年那些参与围杀他影族的人感到恐惧。

　　休息了一会儿，影奎这才身起离开。

　　武道宗百里之外的一个小城，影奎一进入这里，便径直走到一家毫不起眼的小客栈，刚一进门，一名小二便走到他面前，道：“客官，三楼二号有人找你。”

　　看了一眼小二，影奎点了点头，没有犹豫的向楼上走去，这里是卫荣国发展起来的一个情报收集点，刚才那小二便是这里的探子。

　　当初卫荣国调查发现，武道宗、无邪宗等势力盯上了自己手上的东西后，便知道迟早要与这些宗门对决，所以提前按排人在他们四周发展起探子，探查他们的情报。

　　虽然探子一直没能发展到这些势力核心内部，可外围却有不少。

　　走到三楼二号房门前，房门骤然打开，须天一脸笑意看着影奎道：“老影，我们可等你很久了。”

　　“刚去了一趟武道宗。”影奎笑着，就往里面走去。

　　“团长。”

　　“嗯。”文昊点了点头，看向影奎有些发白的脸，脸色微微一变，道：“怎么受伤了？”


第867章 武道宗灭

　　“小事。”影奎哈哈一笑，随后把刚才大闹武道宗的事情给文昊说了一遍，末了，还对着文昊道：“团长，你不会怪我故意暴露身份吧？”

　　“没事。”文昊笑道：“你们影族是应该找回你们应有的荣誉，而不是活在黑暗之中。”

　　影奎的心态文昊自然明白，他们就如当初的自己一样，只不过他们的事情已经过去几百年，当年遇害的都仅是他们的同族前辈，而自己家族遇害的都是自己的亲人，所以文昊并不怕影奎暴露。

　　“多谢团长。”影奎一脸感激的致射道。

　　“给我说说现在武道宗怎么样了？”文昊脸上浮现一抹冰冷的笑容道：“相信被你这么一闹，他们肯定生活得异常的恐惧吧。”

　　“嗯。”影奎点头，笑道：“前些天被我杀了十几个，今天他们又损失了十几个，现在整个武道宗也只有剑尊六十几人，只要团长你再给我几天时间，我便能让人们的数量再减少一半。”

　　“不用，我既然来了，那接下来的事情就交给我吧。”文昊摇了摇头，道：“你先去休息，明天我们便一起去武道宗。”

　　……

　　翌日清晨，天刚蒙蒙亮，武道宗的众弟子便如往常一般，早早起来修炼，看他们脸上那平静的表情，很显然，昨天发生的事情他们这些普通弟子并不清楚。

　　然而众人刚修炼不久，一声犹如炸雷一般的声音便在武道宗上空响起“不知是哪个宗门的朋友到访？”

　　随着声音的响起，数十道人影自下方激射而起，目光凌厉的看向前方。

　　“看来被你一闹，这武道宗的戒备加强了不少嘛，我们还离这么远他们就发现了。”看着前面出现在的人影，文昊脸上闪过一抹淡然的笑意。

　　几个闪烁，文昊便来到武翔面前停住。

　　看着文昊等人，武翔眉头一皱，拱手道：“各位朋友好面生，不知来我武道宗有何事？”

　　“谁说面生？我们昨天才见过面。”声音落下，影奎自文昊身后站出来，一脸冷笑的看着武翔等人。

　　“是你。”一看到影奎，武道宗所有剑尊高手全都脸色大变，那浓重的杀气犹如狂风暴雨般从体内暴发出来。

　　“不错，不愧是这西域数一数二的家族。”文昊根本不为对方身上的杀机而丝毫的动容。

　　“你是谁，为什么会和那恶魔影族在一起？”武翔压抑着心中冲上去将对方撕成碎片的冲动，看着文昊冷声道：“难道你想与整个大陆人类为敌？而且我武道宗与你素不相识，你为什么要加害我宗门众多前辈？”

　　“首先影族并非恶魔，只不过他们的天赋太过强大，让你们感到威胁，所以才被你们强加上恶魔之名。”文昊脸色淡然的道：“至于我为什么要对付你武道宗，这就得问你们，我这个人向来是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必灭之。”

　　说着，文昊脸色一沉，双眼中杀机暴闪道：“我文家与你武道宗从没恩怨，而且我们也根本不敢与你们结怨，可你们却将我爷爷抓住生生折磨十几年，让他现在人不人鬼不鬼，就如傻子一般，这个债我必须帮他讨回来！”

　　“什么？你是那个文昊？”武翔还未开口，旁边一个中年武者便急声道：“宗主不是带着人去找你了么，你现在怎么出现在这里，难道……”话还未说完，他脸色猛然一变，不但是他，身后的其它众人全都脸色一下子变得惨白。

　　“你是说武霸天和魂一辰吧？”文昊冷笑道：“之前我已经见过他们了，而且你们也很快就会去见他们。”

　　“狂妄，就让我来看看你有几分实力吧。”一个长着红胡子的老头怒目一瞪，暴喝一声，挥着利剑便向文昊劈了过来。

　　“区区剑尊中阶也想试团长实力，你还不够格。”吕宝哈哈一笑，身影一闪，便倒了那老者身前，挥起手中的利剑便对着老头劈了过去。

　　……

　　老者被吕宝的速度给吓了一跳，眼看对方那凌厉利剑已到头顶，他赶紧挥剑去挡，结果只听到铛的一声，老头手中利剑顿时短为两截，而吕宝的利剑却是去势不减，继续劈向那老者的头顶。

　　“小心……”武道宗的一些剑尊高手赶紧出手提醒，其中几人更是疾射而起，向吕宝围攻而去。

　　只可惜他们的速度哪能及得上吕宝下劈的利剑。

　　“不……”

　　随着一声惊恐惧至极的声音响起，吕宝的剑茫便从老者的头顶没入，随即老者的声音戛然而止，身体也无力的向下坠去。

　　“来得好。”一剑斩杀老者，吕宝看那几名疾射而来的武者一眼，带着爽朗的笑声，眨眼便出现在一名剑尊初阶的面前。

　　手起剑落，那剑尊初阶几乎连反抗都没做出，便被吕宝一剑给斩杀。

　　一连斩杀两人，武道宗的人这才惊恐的发现，吕宝居然是一名剑尊颠峰，当即所有人脸色都变得难看起来，之前他们已经得到消息文昊是一名剑尊颠峰，现在又冒出一名，两名剑尊颠峰，如果是以前的武道宗倒也不怕，可现在整个武道宗也不过才一名剑尊颠峰，这可如何对付。

　　感受到众人心底的惊恐，武翔当即大怒道：“怕什么怕，我们这里这么多人，难道还打不过他两个剑尊颠峰，这个文昊交给我，你们先把其它人杀了。”

　　“是。”众人一声齐喝，化为道道流光挥着武器便向吕宝冲了过去。

　　“剑阵起。”须天怒喝一声，手中结印连续挽出，背在他们后背的两把利剑之一顿时剑茫大放，随着一声嗡鸣，带着无比强大的杀伐之气，冲天而起。

　　“斩。”五道声音同时发出，半空中的五把利剑应声而起，带起五道千米长的剑茫，斩破苍穹，对着那些冲向吕宝的武道宗剑尊便劈了过去。

　　感受到那让人震颤的凌厉剑茫，看着它那无可匹敌的威势，所有武道宗剑尊脸色都瞬间变得惨白，飞射便向旁边避去。

　　虽然众人的速度极快，可那剑茫更快，只是一瞬间，就有好几名剑尊高手在那剑茫之下化为乌有，还有好几名虽然没死，可那凌厉的剑茫仍然将他们重创，无力的向着地面坠去。

　　瞬间斩杀几名剑尊高手，那剑茫却仍然去势不减，径直向着下方的武道宗劈去。

　　“轰”

　　大地一颤，五道剑茫直接在武道宗留下五道宽超过五米，深不见底的剑痕，整个武道宗也直接化为一片废墟。

　　看着下方死伤惨重的宗门，武翔就像一个野兽般，双眼赤红，头发直立，全身戾气的对着文昊便冲了过来：“该死的混蛋我要杀了你。”

　　……

　　“就凭你。”文昊冷笑一声，奇兽变一转，双手化为神龙爪，对着武翔劈来的利剑抓利了过去。

　　原本武翔以为凭着自己的实力可以将文昊那对狰狞的爪子砍掉，可是让他没有想到的是，在那爪子抓在他利剑之上时，一道五色之光一闪而现，随即他的利剑便被对方给牢牢的抓住，而文昊的手却没有一点伤痕。

　　“怎么可能？怎么可能？”武翔一脸惊恐的看着文昊，道：“你是什么怪物，怎么有这么恐怖的爪子，居然连我的剑都伤不了。

　　文昊自然不会告诉他这其中的原因，冷笑一声，手上一使劲，武翔手中那把三品初阶的天器便断为数截。

　　手腕一转，文昊使出猿王之力将手上的那截短剑对着武翔掷了过去，武翔大惊，当即便用手中只剩下半截的利剑飞劈而出，一剑使把文昊掷出的利剑给劈飞，不过那上面的猿王之力当即便震得他手臂啪的一声脆响，整个人也倒飞出去。

　　武翔一直倒飞出数千米，这才勉强停下，感受到那被震断手臂上传来的巨痛，感受到体内那不断翻腾的气血，他看向文昊目光更是恐惧无比，就像是看向恶魔一样，嘴里惊恐的咆哮道：“怎么可能，你怎么可能有那么强大的力量，这根本不是人类应该有的力量，你到底是什么东西？”

　　武翔不过一名才进阶不久的剑尊颠峰而已，他的实力在剑尊颠峰之中只能算是垫底，甚至比邪无心还要弱上几分，可以想像，以他的实力，怎么可能是文昊的对手，要知道实力比他强得多的武霸天与魂一辰联手都没有抵挡住文昊几招。

　　“你还没资格问这些。”文昊冷笑一声，他也懒得再与武翔废话，五行劲气一出，直接压制住武翔的实力，随即神龙爪带起几道爪影，轻易的就将武翔给击杀了。

　　击杀掉武翔，文昊身影化为道道流光，在那些武道宗剑尊之中不断穿梭，每过一处，总有有一名剑尊高阶惨叫一声殒落。

　　“想跑。”文昊看着远处惊慌的人影正向远处疾射而去，脸上闪过一抹冷笑，身影一闪，眨眼便出现在那名剑尊高阶的面前，神龙爪对着其脖子便抓了过去。

　　惊慌失措的剑尊高阶几乎连反应都没反应过来，脖子便被文昊给抓住，只听到咔嗦一声，脖子便被拧断，随即他的灵魂之体便慌忙的向外窜，结果刚冒出半个头，便被文昊一掌给拍散。


第868章 方云章

　　不多时，武道宗的数十名剑尊便在文昊等人的屠杀下尽数殒落，随后文昊让须天他们下去，将武道宗所有剑宗高手也给杀了，至于那些剑帝及以下的武者，现在的文昊根本对他们没兴趣。

　　……

　　以他现在的实力，能给他造成威胁的除非达到剑圣，而剑圣又哪是那么容易达到的，就算这些人中真有人达到剑圣，那时他们是否还会承认是武道宗的弟子，就算他们承认来找文昊报仇，可文昊那时的实力已经达到什么程度没人知道。

　　将所有剑宗高手击杀，文昊下令驱散了武道宗的弟子，其实不用他驱散，在看到宗门惹到这么一群强敌，居然连宗门所有高手全都被击杀，那些普通弟子哪还敢留，只怨父母生他们时为什么没有多生两条腿。

　　在武道宗搜刮一翻，把他们的宝贝全都找出来，已是两天以后。

　　“团长，我们接下来是不是去灭掉魂宗。”须天看着文昊笑道。

　　文昊没有回答，而是目望远方，许久之后，这才开口道：“我突然发现我有些厌倦杀人了，你说我们今天没有将武道宗的人全都击杀，是对还是错，其实我们心中都知道，一个势力做出什么决定都在于那些掌权者，普通人什么都不知道，杀了他们确实有些冤。”

　　“可如果不杀他们，说不定里面就有那么几个对宗门感情深厚的，看着自己的宗门被毁，恨上我，等实力强大后来找我麻烦，而我这个人最怕麻烦。”

　　“当然这还不是最重要的，如果他只来找我的麻烦我接下便是，可我怕的就是他找我家人的麻烦，一家子那么大，老弱不少，他们的实力并不强，要想害他们太容易了。”

　　“这个……”须天一愣，这个问题他也没有想过，一时还真被文昊给问住了，扭头看了一眼身旁的吕宝、秦岭等几人，众人全摇摇头，都不知道该如何回答文昊。

　　眼看众人都没说话，文昊扭头看了众人一眼，最后把目光落到年龄最长的吕宝身上。

　　吕宝嘿嘿笑了两声，这才尴尬的道：“我这个人独身一人，不用担心谁，所以我从来不考虑别人，杀与不杀只看心情与喜好。”

　　顿了一下，吕宝继续道：“不过这本来就是一个实力为尊的世界，厮杀在所难免，你不杀别人，别人就会杀你，这是避免不了的，所以我们做事用不着考虑那么多，喜欢就全杀了，不喜欢就全放了，怕是永远解决不了问题的，只要自己实力够强，便不需要怕谁，就算有人敢来找麻烦报仇，我们也能轻松解决。”

　　闻言，文昊双眼一亮，道：“吕老这话说得不错，这本就是一个充满厮杀的世界，我不杀你，你就要杀我，结仇在所难免，世界都是这样，你想再多也解决不了，反而给自己增加烦恼。”

　　“团长想通就好。”吕宝哈哈大笑道：“那我们现在干什么去？是去魂宗？”

　　……

　　“暂时不用去魂宗。”文昊摇了摇头道：“把他们全都杀了对我们并没有好处，反而被人认为我们就是一群噬血的恶魔，而且我们在这中大陆的实力还是太弱，如果能将他们收服为我们卖命，那就最好不过了。”

　　“这倒是好注意。”吕宝闻言，连连点头，须天等人也大声赞同。

　　“影奎，现在你就给我去查探清楚魂宗内部都有哪些派系，如果我们要招揽，招揽哪一派最好。”文昊看着影奎道：“记住，情况越细越好，最好把他们派系的成员，成员的亲属以及亲属都是些什么人，还有这些人的关系网都给我弄明白。”

　　“是。”影奎当即领命而去。

　　影奎前脚刚离开，文昊便带着众人匆忙的赶回了文昊，这次为了对付武道宗，他、影奎、吕宝、须天五人都来了，家里虽然着不少的剑尊高手，可他仍然不放心。

　　一路急驰，在路过个正在休息的佣兵团上空时，吕宝突然好奇的道：“真是奇怪啊，下面那位虽然断了一臂，可实力也有着剑皇，居然被一名剑王中阶连打带骂居然连口都不敢还。”

　　“这世界本就是无奇不有。”文昊笑道：“那剑皇有什么原因也说不定。”说着，文昊也忍不住好奇向下方佣兵团看去。

　　下方是一个大约五六十人的佣兵团，实力并不强，除了吕宝口中那名奇怪的独臂剑皇之外，便只有两名剑王。

　　而此时，那独臂剑皇正被其中一个一脸横肉的大汉指着鼻子辱骂，只是让人奇怪，做为整个佣兵团实力最强的剑皇，居然只是低头忍受，连半句话都不敢说。

　　看到那独臂剑皇，文昊脸色猛的一变，骤然停下，脑子中不断浮现出一段段熟悉的画面。

　　“团长，你怎么了？”众人停下，一脸疑惑的看向文昊。

　　文昊没有说话，身体一闪，犹如一只巨鹰从天而降，落到那佣兵团之中，当场便将正在休息的众佣兵吓了一跳，一个个连手中的食物都丢了，一把握住武器，指向文昊。

　　没有理会众人，文昊径直走向那独臂剑皇，那正在喝骂他的剑王武者一看到文昊是从天而降，知道这是高手，虽然心中疑惑，但却不敢有丝毫的失礼。

　　“这位公子，不知你有何赐教，我是这个佣兵团的团长……”

　　“没你的事。”剑王武者话还没说完，文昊便冷冷的吐出两个字，让得他全身一哆嗦，赶紧闭上了嘴。

　　看向独臂剑皇，虽然他失去了一条手臂，而且脸上也有着一条几乎将他脸从中间横分成两段的狰狞刀痕，可那熟悉的脸庞文昊仍然还清晰的记得。

　　……

　　感受到文昊的目光，独臂剑皇抬头看着文昊，声音有些嘶哑的道：“在下云章，他们都叫我蟑螂，这位公子，不知公子有何事？”

　　“云章？蟑螂？”文昊眉头一皱。

　　“这位公子，他就是死不掉的蟑螂，不管遇到再凶险的事情，他都死不了。”那剑王武者赶紧走过来，满脸讨好的道。

　　冷冷的看了一眼剑王武者，文昊冷笑一声，道：“堂堂文家护卫队长，你们居然敢叫他蟑螂？”

　　闻言，剑王武者脸色一变，赶紧道：“这位公子，你在说什么？什么文家的护卫队长？我怎么听不懂呢？”

　　听到文昊的话，不但剑王武者慌了，那独臂剑皇眼中更是闪过一道浓重的杀意，而且文昊还感觉到他在暗暗的提升劲气。

　　“方二叔，难道你连我都不认识了么？”文昊看着独臂剑皇，脸上露出一抹笑容道：“文昊，你还曾经教过我炼剑的。”说着，文昊把手上戴着的手镯递到独臂剑皇面前，道：“这是在家族出事时，方爷爷亲自交给我的，你没忘了吧？”

　　独臂剑皇全身一颤，看了文昊好半天，突然颤抖着声音道：“小少爷，居然真是小少爷。”说着，他便碰的一声跪了下去，向文昊行礼道：“方云章拜见文昊少爷。”

　　“方二叔，快起来，快起来。”文昊赶紧将方云章扶起来，激动万份的道：“没想到在这里见到方二叔，方二叔，你这些年都是怎么过来的，当年你是怎么逃过那些人追捕的？”

　　“这事说来话就长了。”方云章叹了一口气，道：“当年我与两位夫人没走多远便被那些人给围了起来，为了保护两位夫人离开，我一个人挡住了所有敌人，最终身中数十刀，倒了下去，那些敌人以为我死了，就去追两位夫人，可老天却没让我死，最终又活了过来，后来被一个路过的佣兵团所救，我在养好伤后，打听到文家已毁，那些人并四处抓捕我们，不得已只好加入了佣兵团。”

　　“是他们救的你么？”文昊扭头看着旁边的剑王武者。

　　“不是。”方云章摇了摇头道：“当年救我的那个佣兵团在执行一次任务时，遇到了坐山王的手下，最后全都死了，只剩下我一个人了。”

　　文昊点头，看向方云章道：“方二叔，现在我已经回来，而且把所有当年害我们的仇人都灭了，方叔也被我找到，跟我一起回去吧。”

　　“小少爷，你真的把所有仇人都杀了？”方云章一脸激动的看着文昊，似乎还有些不敢相信。

　　经过文昊一翻讯问，原来方云章他们刚从中域回来，所以这西域发生的事情他并不清楚，否则他早就回文家了。

　　……

　　“方二叔，我们走吧。”文昊笑道：“相信方叔看到你一定会很高兴的。”

　　“好。”方云章点头，走到那剑王武者面前，对其拱手道：“团长，多谢你这两年的照顾。”

　　此时的他声音也变得慷锵有力，那原本还有些佝偻的身体也直了，整个人也一改刚才的孱弱，变得强势起来。

　　看着方云章跟着文昊等人冲天而去，那剑王武者以及其它佣兵全都傻眼了，谁都不敢相信，那原本任谁都可欺负的他，居然一下子变得这么强，都能飞天而起，那可最低剑皇才行的啊。

　　“团长我没看错吧，那真是蟑螂？”一个青年佣兵望着还目瞪口呆的剑王武者，一脸难以置信的道。

　　“应该是吧？”剑王武者呐呐的回答道，此时他还没从变化之中反应过来。

　　“难怪，难怪每次遇到危险，他都死不了，原来他有这么强的实力，那些危险在他面前根本就是小儿科。”一个老年佣兵摇着头，一副原来如此的表情。


第869章 魂灭

　　回到文家，文昊看了一眼并没事情发生，当即便带着方云章去见方国方，他正在院子里炼着剑，都说亲兄弟心连着心，方云章刚进门，方国方就好像事有感应一般停下手中的剑，扭头望了过来。

　　两兄弟愣了片刻，便同时一声呼喊，化为两道轻风，跑过去紧紧的抱在一起。

　　看着方国方两兄弟相聚，文昊脸上也欣慰的点了点头，也不打扰两人，转身离开了。

　　方云章的回来，不但方国方高兴不已，文武也高兴不已，要知道文武与方家三兄弟可是一起长大，一起接受家族训炼，之间的关系就算是亲兄弟也不过如此。

　　这天，文昊打算去看看小月和咏梅，结果刚一进门，就看到郑顶天夫妻两人，两人一见到文昊，神色都有些尴尬。

　　“文公子。”

　　“都是一家人，不必那么客气。”文昊看两人脸上表情不太自然，当即笑道：“别介意上次的事情，说实话，我还得感谢你们，当时如果不是你们帮忙守护着我文家族人，影奎也不敢去帮卫荣国他们，说不定此时我那些兄弟都被两宗的强者给杀了。”

　　原来，上次两宗来袭之时，郑顶天夫妻两人要与卫荣国他们一起去帮忙，结果卫荣国考虑到他们只是剑宗中阶，而且又不会剑阵，且文昊还特意让卫荣国注意，别让他们出什么意外，所以就让他们在里面与文家人呆在一起，说是他们全都去了，如果摸进人来，里面可没强者。

　　为此，郑顶天夫妻两人也就没有参与与两宗强者的大战，不过当两人看到卫荣国等人个个身受重伤，而自己两人则安好无恙时，便自责起来。

　　……

　　“文公子说笑了。”郑顶天摇了摇头，苦笑道：“是我们夫妻两人实力太弱。”

　　“别说这些，实力都是慢慢修炼上去的。”文昊安慰道：“相信你们总有一天会站在这个大陆的最颠峰。”

　　“多谢文公子吉言。”郑顶天笑了笑道：“我们夫妻准备闭关一段时间，上次你给的丹药我们每人只用了两粒，原本打算把其它的都留给小月和咏梅，既然你是炼药大宗师，这些我们就不再操心，我们打算借助你给我的丹药好好的提升一下实力。”

　　郑顶天的话刚落下，旁边的秦素蓉便笑道：“以前我们都觉得自己的实力不错，可在见到你们时，我们才知道自己是井底之蛙。”

　　“修炼是好事，只有实力强了，才能保护自己和亲人。”文昊点头道：“不过你们和咏梅说了么？”

　　“刚才已经说了。”秦素蓉道：“咏梅也同意了，而且现在她住在文府，有你们在，我们也很放心。”

　　文昊点头道：“咏梅你们放心就是，只要我还在，她就没事。”

　　“那就有劳文公子了。”两人同时向着文昊拱手道了一个谢这才离开，而文昊也进去看小月了。

　　转眼几天过去，影奎终于回来了，而且他还带回了魂宗的详细情况，据他说，魂宗与武道宗有些不同，武道宗因为武霸天的两位师叔都野心极大，虽然实力比起武霸天弱上一些，可也是剑尊颠峰，所以整个宗门则以三人为首分为三个派系。

　　而魂宗魂一辰的师叔虽然也是一名剑尊颠峰，不过他与魂一辰关系极好，且没有什么野心，只是一心修炼，所以整个宗门在魂一辰与那位剑尊颠峰师叔的联手压制下还算齐心。

　　不过话说有利益的地方就有争斗，这绝对是不假的，魂宗没有争斗，那只因为其它人的实力不及魂一辰，所以这才不敢争，如果当这些人的实力能够与魂一辰抗争之后，绝对不会再平静。

　　“魂宗的二长老魂灭虽然看起来对魂一辰很忠心，不过据我调查，其实他的野心极大，且暗中还有着二十几名剑尊高手支持，只是实力不如魂一辰，否则他肯定会在魂宗自成一派与魂一辰对抗。”影奎说道。

　　闻言，文昊眉头一皱，沉思了一下，道：“给我说说这魂灭的情况。”

　　“是。”影奎应了一声道：“魂灭乃是魂一辰师叔的弟子，不过他的这名师叔早在百年年前就死了，当时魂一辰还只是剑宗，因为失去老师的庇护，吃了不少苦，魂宗有什么危险或吃力不讨好的事情都让他去做，几次都差点死掉。”

　　……

　　“魂灭并没因此而颓废，反而发奋图强，也不表现出一点怨言，实力不断突破，达到剑尊高阶，成为长老，后来魂一辰坐上宗主之位后，觉得他能力不错，便提升其为二长老，而魂灭也是感恩戴德，把魂宗打理得井井有条。”

　　“不过我在暗中调查魂灭，他表现出来的所有一切都只是假像，其实他一直在暗中积蓄力量，只等突破为剑尊颠峰的那一天。”

　　“这魂灭有可能为我们所用吗？”文昊再次问道：“尤其是在没有魂一辰与他那位师叔之后，他能不能控制得住魂宗。”

　　“这个不好说。”影奎摇了摇头，道：“魂宗虽然看似一条心，其实很多人都有野心，只是有魂一辰与他的师叔在上面压着，一但这两人死了，其它人肯定都想夺宗主之位，虽然魂灭有着二十位剑尊支持，不过魂宗一共可有着九十位剑尊。”

　　沉思了一下，文昊再次问道：“那剑灭进入剑尊高阶已经有着二三十年了，肯定已经达到剑尊高阶颠峰，如果我助他突破到剑尊颠峰，那你觉得他能镇得住其它人么？”

　　“应该没有问题。”影奎想都没想就肯定的回答道：“如果他能突破到剑尊颠峰，再加上手下二十多剑尊的支持，肯定能镇住众人。”

　　“那就好。”文昊脸上闪过一抹淡笑道：“你先去休息，明天我们就去一趟魂宗。”

　　“是。”

　　魂宗位于阴魂山，方圆一千五百里都是他的地盘，由于其实力强大，行事霸道，平时除了本宗之人外，根本没人敢靠近魂宗十里。

　　然而今天却出现了一个例外，魂宗二长老正在屋里思考着事情，一道暗器突然从窗口飞射而来，幸好魂灭实力很强，及时避开，不过让他意外的是，那射在旁边柱子上的暗器居然带着一张纸条。

　　魂灭二话没说，一把取下纸条看了一眼，脸色大变，因为纸条上居然说他儿子魂生已被人捉住，要他独自一人立即到魂宗东面二十里外的一处小树林相见，如果不去，便等着为儿子收尸。

　　魂灭大急，当即便叫人去找儿子魂生，结果找了半天都没找到，问其家人，也说一天都没看到。

　　魂灭知道出了事，不敢停留，立即按照纸条上所写，前往东面的那处小树林。

　　“团长，魂灭来了。”影奎突兀出现在文昊面前，道：“不过他并不是一个人来的，身后跟着五名剑尊高手。”说着，影奎眼中闪过一抹浓重的杀机道：“要不要我去把他们给杀了。”

　　“不用。”文昊摇了摇头，笑道：“以后魂灭能不能掌握魂宗可就全靠这些人了。”

　　……

　　片刻之后，魂灭独自一人出现在文昊面前，看着面前的青年，魂灭眉头一皱，沉声问道：“就是你要见我？”

　　“不错。”文昊笑道，一挥手，影奎从身后将一个与魂灭有着八分像的中年武者带上来，并一直将其送到魂灭的面前。

　　“你没事吧？”魂灭看着自己的儿子，发现没有伤，终于松了一口气，不过最终还是忍不住问了一句，要知道魂灭就魂生这么一个儿子，这个儿子可是寄托着他所有的希望。

　　“没事。”魂生摇了摇头道：“他们除了把我劲气禁住，并没有对我出手。”

　　“嗯。”魂灭点了点头，扭头看向文昊道：“如果我没猜错，阁下应该就是那灭了天邪宗和武道宗的文家公子文昊吧？”

　　“二长老好眼力。”文昊笑道：“本人就是文昊。”

　　“我与文公子素未蒙面，不知文公子找我有何事？”魂灭脸色有些阴沉的看着文昊道：“如果是因为魂宗与武道宗前段时间联手攻击文家一事，我首先得说，这件事是宗主与他师叔做的主，我虽是二长老，其实也仅仅是管理宗门内部一些小事，像这种大事，我根本没资格做主。”

　　“当然，如果文公子硬要将这帐算在我们父子身上，我们也无话可说，毕竟我们都是魂宗的人，而我又是魂宗的长老。”

　　“我明白二长老的难处，而且我文昊也不是那种蛮不讲礼之辈。”文昊笑道：“如果我要为难你们，虽然你身后带着几个剑尊，但对我来说也不算什么难事。”

　　闻言，魂灭脸色一沉，没想到自己做的这么隐蔽，还是被对方给发现，这实在太出魂灭的意料。

　　不过从这一点，魂灭也明白，对方对他们父子并没有杀心，至少从现在来看，暂时是没有杀心。

　　“既然文公子什么都知道，那就说明来意吧。”

　　“很好。”文昊点头道：“我喜欢爽快人。”


第870章 还有得选么？

　　文昊脸色一沉，冷声道：“我文昊的做人原则是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必灭之，魂宗与武道宗联手攻击我文家，这件事我绝不会就这么算了，现在武道宗已经被我灭了，下一个便是魂宗。”

　　闻言，魂灭脸色大变，不过他没有说话，而是死死的盯着文昊，他知道，文昊还有话说，否则以文昊能够灭掉武道宗的实力，灭掉他魂宗也不是什么难事，他没必要多此一举来找自己。

　　看着魂灭，文昊阴沉的脸上露出一抹淡笑，继续道：“不过我考虑到魂宗以前与我文家并没有冲突，相必那联手之举肯定也是受武道宗的迷惑，所以我决定给你们一个机会，如果二长老愿意带领魂宗投靠我，便可度过这次灭宗之难。”

　　……

　　“你想吞并我魂宗？”魂灭脸色阴沉如水，不管是谁听到别人要吞并自己的宗门，心里都不会好受。

　　看着文昊没有回答，魂灭当即冷笑一声道：“文公子也太看得起我了，我魂灭虽然是二长老，可魂宗所有事情都是由宗主说了算，除了宗主之外，还有大长老。”

　　“他们我可以帮你解决。”文昊笑道：“只要你答应投靠我便成。”

　　魂灭心中一动，正是因为有着魂一辰与他师叔在上面压制着，他这才一直在二长老之位上坐了几十年，如果这两人不在，以他的实力与威望，这魂宗未必就不可一争。

　　不过想了想，魂灭还是有些不放心，又开口道：“就算你把宗主与大长老他们全都解决掉，整个宗门还有着几十名剑尊高手，其中与我实力相当的剑尊高阶就有近十人，我仍然做不了魂宗之主。”

　　“二长老，咱们明人眼中就不说那些暗话了，我能来找你，自然知道你的一些事情，也明白你当年在老师死去后在魂宗所受的不公正待遇。”文昊笑道：“虽然表面你看似不与其它人拉帮结派，可暗中，与你交好的就不低于二十名剑尊，只要魂一辰他们不在，有他们的支持你有很大希望掌控魂宗。”

　　“另外，只要你答应带领魂宗投靠我，我可以让你达到剑尊颠峰，到时我相信全魂宗没人敢反对你……”

　　“什么……”文昊的话还没说完，魂灭就惊呼出声道：“你说你能让我达到剑尊颠峰？”魂灭已经在剑尊高阶停留了几十年，可就是一直都无法突破，突破那是他心中最大的愿望，可听文昊语气似乎根本不是什么要紧事一般，这实在太难以让人相信了。

　　“你没听错，只要你答应靠我，我便会让你达到剑尊颠峰。”文昊淡笑道：“甚至让你达到剑圣也未必不可能。”

　　狠狠深吸了两口气，魂灭这才略微的平息了一点心中的激动，道：“文公子你可真会说笑，如果剑尊颠峰这么容易突破，你手下恐怕早就全是剑尊颠峰了！这种空手套白狼的手法，我也会……”

　　魂灭的话还未说完，他突然发现一般极度阴冷的气息便将我不笼罩，这种气息他太熟悉了，这不就是赤果果的杀气么。

　　且这杀气并不是从文昊身上发出的，而是从他身旁那个全身紧身黑衣的武者身上发出的，原本魂灭还没太注意这个人，因为他一直都收敛着气息，魂灭只以为他是文昊的一个随从，可此时从他身上那散发出的恐怖杀气可以看出，他居然是一名剑尊高阶的武者。

　　一个随从都是剑尊高阶，那文昊这个主人的实力有多强，再想想以武道宗那么强大的实力居然都被他给灭了，想到这里，魂灭的额头突然冒出密集的冷汗。

　　……

　　至从见面，文昊一直都很客气，正因为这样，身居高位，习惯了居高临下对人说话的他居然一时忘了眼前这人并不是一只温顺的绵羊，他是一只可力战群狼的猛虎。

　　虽然魂生并没有受到影奎杀气的重点照顾，不过同样也感受到那股强烈的杀气，整个人一下子就如坠冰窖，脸色也变得惨白，赶紧靠近魂灭，颤抖着声音道：“父亲，就是那个人无声息的将我从宗门里抓出来的。”

　　魂灭心中一凛，他一直以为魂生是在宗门外被人抓住的，可没想到，他居然是在戒备森严的宗门内被人抓住，这实在是太不可思议了。

　　此时他终于正视起影奎。

　　“影奎。”文昊一声轻喝，那笼罩在魂灭身上的冰冷杀气突然间便消失不见，而文昊则从手镯中拿出一个玉瓶直接丢给魂灭笑道：“你现在已达到剑尊高阶颠峰，缺的就是一个契机来冲破这个境界，而这瓶子里装的便是这个契机。”

　　魂灭看了一眼文昊，这才打开瓶塞，顿时一般浓郁的药香弥散开来，不但让他，就连旁边的药生也是一阵神清气爽，四肢百骸都无比的舒爽。

　　“大宗师丹药，而且还是三枚。”魂灭和魂生两人同时惊呼出了声。

　　“不错。”文昊笑道：“相信有这三枚大宗师丹药，你至少有着九成希望能突破到剑尊颠峰，就算失败，我可以继续为你提供丹药，直到你突破到剑尊颠峰为止。”

　　“什么？”魂灭还没开口，魂生便惊呼道：“你居然还有大宗师丹药？”

　　大宗师丹药虽然在这中大陆并不像西大陆那么难求，整个大陆也有着那么几人是大宗师炼药师，其中便有一人并不属于任何势力，只要你能出得了代价，他都会帮你炼制，可即便是这样，大宗师丹药也是宗主才能资格服用的。

　　在魂宗之内，即便得到大宗师级丹药，那也是魂一辰与他师叔两人才有资格服用，其它人能看一眼就不错了，更别说服用。

　　“别那么大惊小怪，我们公子本身就是一名炼药大宗师，这东西他那里多的是。”一旁的影奎一脸鄙夷的看着魂灭父子。

　　魂灭两人嘴角一阵抽动，再看向文昊的目光时，已是一片骇然，文昊才二十多岁，本身实力已强大无比，可谁又能想到他还是一名炼药大宗师呢？

　　一名炼药大宗师代表着什么，魂灭比谁都清楚，此时他终于明白，为什么文昊有那么多强大的手下，为什么他能灭掉武道宗，一名炼药大宗师，只要他愿意，培养一些强者对于他来说根本不算什么大事。

　　……

　　同时，魂灭也明白文昊刚才说的话并没有错，有他的支持，自己突破到剑尊颠峰并不是什么难事，同时，自己的儿子孙子以后都可以达到这个程度，可从此之后，他们一家也将失去自由。

　　迟疑了好半天，魂灭这才试探着向文昊问道：“我想知道，如果今天我们不答应，不知文公子会怎么处置我们。”

　　“魂宗我是势在必得，你们不答应我可以去找别人，相信在魂宗内一定会有人同意的。”文昊笑道：“不过二长老知道了我的计划，如果回去乱说，恐怕我的计划就此失败，所以嘛……”后面的话文昊没有再说，不过魂灭是明白人，他自然明白文昊后面的意思。

　　魂灭没再说话，低头沉思起来，不过那目光还不时的看向手中的玉瓶，而在他旁边的魂生也没有打扰他，他知道魂灭的决定将影响到他们一家人的一生。

　　文昊与影奎也没有打扰两人，就这么静静的站在那里看着他们，一时之间，四周变得一片宁静，静得甚至都让人害怕。

　　好半晌，魂灭这才扭头看向魂生道：“生儿，你怎么看？”

　　魂生虽然看起来也就四十岁左右，其实他已是近一百岁的人，经历也是无比的丰富，且还是魂宗的护法，在家中除了魂灭，就属他的威望最高。

　　“父亲，我们现在还有得选么？”魂生苦笑道。

　　魂灭一愣，随即叹息一声道：“是啊，我们现在确实没有选择的余地。”

　　说着，他扭头看向文昊道：“好吧，我魂灭今天就向效忠文公子。”说着，两父子对视一眼，就向文昊单膝跪了下去。

　　“很好，从今天起，你们就是我文昊的人。”文昊笑着走上前，将两人扶起，随即又拿出一个玉瓶倒出两枚黑色的丹药递给魂灭道：“这两颗都是巨毒之药，每隔一段时间就必须服用解药，否则必死无疑，虽然我知道这样对你们有些不对，但空口白话，我真的很难相信你们，只要你们用自己的行为证明你们的忠诚，我自然会彻底给你们解除此毒。”

　　“这……”两人迟疑了一会儿，魂灭这才拿过一枚丹药，咬着牙吞了下去，他是一个心智坚定的人，既然做出了决定，那就不会后悔。

　　看着父亲都服下了毒药，魂生也不再迟疑，接过直接吞了下去。

　　看着两人的举动，文昊满意的笑了，随后又拿出一大一小两个玉瓶交给魂灭道：“小瓶里有十枚大宗师丹药，大瓶里有一些宗师级丹药，这些都给你们，至于你们怎么处理，我不管，我唯一的要求你必须尽快达到剑尊颠峰，到时我会解决掉魂一辰。”

　　……

　　“另外，这个瓶子里是几枚慢性毒药，除了我之外，没人能够解得了，相信你们能用得着。”说着，文昊又拿出一个小玉瓶递来魂灭。

　　“多谢公子。”拿着三个玉瓶，魂灭的手都在斗，文昊一出手就是十三枚大宗师丹药，除此之外，还有不少的宗师丹药，这种手笔，就是中域那些超级势力也未必拿得出来。


第871章 奇怪的龙虎门

　　看着文昊两人离去，魂生还有些不敢相信眼前发生的事情，直到看到魂灭手上的玉瓶还在时，他这才道：“父亲，真的是十三枚大宗师丹药。”

　　“肯定是。”魂灭点点头道：“他没必要骗我们。”

　　确实，此时的文昊根本没有必要骗他们，就算他不拿，两人在服下毒药之后，也不敢说什么。

　　“有了这些丹药，我突破到剑尊就不是难事了。”魂生有些激的道，他达到剑宗颠峰也有着十年了，这两年更是一点进步都没有，魂灭也帮他想了许多办法，可就是突破不了最后那一道坎。

　　“不错，有了这些丹药，不但我们的实力可以大进一步，我多年的梦也能实现。”魂灭一脸狰狞的道：“我要将当年那些看不起我的人全都踩在脚下，让他们知道我们的厉害。”

　　回去的路上，影奎不解的看着文昊问道：“团长，你怎么一下子拿那么丹药给魂灭，实在太便宜他了。”

　　“这是必须的。”文昊笑道：“魂灭虽然暗中有着二十几名剑尊支持他，可能起到主导做用的剑尊高阶也就一人，你想想，整个魂宗可是有着十名剑尊高阶，到时就算他突破到剑尊颠峰也未必能完全掌握得了魂宗，毕竟刚突破的实力比剑尊高阶强不了太多，这时他就需要收买一些人来支持他，而那些大宗师丹药就是最好的东西。”

　　说着，文昊脸上闪过一抹阴谋般的笑容道：“当然，如果是我，我肯定一回去就选定拉拢的对象，在给他们大宗师丹药的同时，也把那些毒药让他们服下，只有这样，才能更保险，否则到关健之时，他们来个狮子大开口，那才是麻烦事。”

　　“团长说得及时。”影奎笑了笑，道：“团长，现在魂宗已是势在必得，我们是不是把万象门、龙虎门等几个势力也收服了？到时就算这里的人发现了时空通道，我们也不至于太被动。”

　　“这个……”文昊停下沉思了一下，点头道：“你说的不错，如果能把他们全都收服，到时就算其它几个域的武者来袭，我们也不会那么被动。”

　　“不过现在我们对这些宗门内部的情况并不了解，一般人根本潜不进去，这就得辛苦你了。”

　　“没问题。”影奎点头，身影一晃，便突兀的消失了。

　　……

　　中大陆中域的一座酒店之中，几个头戴斗篷，装扮怪异的武者正坐在这里，不过让人奇怪的是，他们面前的桌子上虽然摆满了酒菜，却没有一个人吃。

　　他们不是被别人，正是那曾经出现在海岸边，并为了获取情报害了几名无辜村民的魔瞳等人。

　　“大人，经过我们这些天的调查，大陆的情况已经基本掌握。”魔风对着魔瞳轻声道：“当年大战已经使得大陆一分为五，分别是东南西北中五块大陆，其中西大陆最小，中大陆最大，而我们现在就是在中大陆，不过据说，现在各块大陆相遇数十万里，早已没了联系，其它大陆的情况他们并不情楚。”

　　“另外，当年的大战使得人类的强者全部殒落，就连他们的修炼功法、战技也完全丢失，现在人类的实力并不强，在这中大陆最强的也不过剑圣初阶，而且数量不会超过十人。”

　　闻言，魔瞳脸上闪过一抹喜色，道：“果然如族里猜想的一样，当年那场大战，双方都损失惨重，我们的修炼之法丢失不少，人类比我们更惨，这么多年过去，居然才有着几名剑圣初阶。”

　　“魔瞳首领，人类的实力如此之弱，不如我们现在就直接杀上这些宗门，将他们一个个灭掉。”一个长着一对利爪的男子提议道。

　　“不行。”魔瞳语气谨慎的道：“虽然人类只有几名剑圣初阶强者，但你别忘了，我们这里除了我之外，你们都只是剑尊颠峰，虽然我们对上一个势力没有问题，可一但身份暴露，光靠我们这点实力，很可能被人类围攻。”

　　“我们身亡事小，但坏了族内大事那可万死难恕其罪，要知道人类现在的数量光是在中大陆就超过百亿，武者也有好几亿，我们的实力虽然比他们强大很多，可我们的数量太少，如果与他们硬拼，我们最终会落得与两万年前的下场一样，所以我们必须得按计划行事，绝对不能出一点差错。”

　　“还是魔瞳首领想得周道。”说话的男恭敬的道：“请魔瞳首领安排我们接下来的行动吧。”

　　“在这五百里之外有一个人类宗门神行踪，这个宗门全都是修炼的风属性功法，擅长速度，而且实力也不是太强，只有两名剑尊颠峰和近百剑尊，我们先把他们拿下，只要把他们控制住，便可以由他们出面，占领其它宗门。”魔瞳冷笑道。

　　“然后我们就让他们自己打自己，等他们将实力耗得差不多了，我们再出现，一举控制整个人类。”男子接声道。

　　话毕，在场所有人都露出了得意的笑容。

　　……

　　他们不是别人，正是当年存活下来的百族，其中那些长着绿色瞳孔的是百族中魔瞳一族，其中那叫魔瞳的首领则是这一族的族长，而那些双手长得像是利爪一般的男子则是百族中的利爪一族。

　　当年那场大战，人类损失惨重，所有剑皇以上高手尽数殒落，同样，百族也死伤惨重，成年的尽数战死，百万百族最后只剩下数个种族几百人匆忙坐船离开了大陆。

　　而像影梦、芮大壮他们这些带有百族血脉的人类，都是当年没能与其它百族一起离开的百族为了种族延续不得已与人类结合产生的后代。

　　经过两万多年的修养，在人类恢复了一些元气的同时，百族同样恢复了一些元气，不过因为对当年的惨败不甘心，他们一代代传承下来，一心要反攻人类，报当年的血海深仇。

　　当然除了报当年的血海深仇之外，他们现在住的地方实在太过贫瘠，而且天灾不断，就算是他们强大的百族也抵挡不住，整整两万多年，他们现在的数量也不过才几万。

　　在多种原因之下，他们经过精心策划之后，终于派出了魔瞳他们为前队来探查情况。

　　百族的回归人类并不知道，此时，在中域正疯传着西域文家掌握了通向其它大陆的事情，同时还传出文昊有着神玉的传闻。

　　像这样的传言，中大陆几乎每天都会有，今天这里有一个远古遗址被发现，明天那里发现一个疑是通向其它大陆的通道，后来又发现某个远古宗门的遗址，而且里面还有远古功法，但不管是哪个传言，当大家赶去时，最终不是虚假，就是早已没有什么可用之物，所以众人在听到这样的传言之后，大部份都没有理会。

　　甚至就连那些宗门也没有怎么理会，只是派出几个普通门人前去查探一翻，毕竟西域与中域相距万余里，而且那里实力并不强，只有几个弱小的宗门，那些大宗门也懒得派人盯着，对西域发生的事情并不怎么清楚。

　　当然，其中也不乏一些闲得没事的武者在听到传言之后，呼朋唤友的准备到西域去看看，看那文昊是不是真如传言说的那么厉害。

　　至从西大陆的武者大量进入中大陆之后，文昊便知道事情肯定是隐瞒不住的，早就派人前往中域和其它域发展情报系统，虽然这些情报系统才刚刚建起来，根本打听不到什么隐秘的消息，不过对于这些随处可闻的消息，他们却能够打听到。

　　所以，中大陆的传言传出不久，文昊便收到那边传来的消息，虽然他早有所预料，可怎么都没想到，这么快消息就传开，这倒是让他很是意外。

　　……

　　不过那情报上说，是有人故意将这些消息散播开的，看到这里，文昊略一沉思便明白，这其中一定是魂宗的魂一辰在搞鬼，毕竟他哥哥死在自己的手上，且自己灭掉了武道宗，随时可以再灭掉他魂宗，他将这些消息散播开，定会引来不少人找麻烦，到时自己也就没精力去对付他魂宗了。

　　想通这些，文昊眼中闪过一抹浓重的杀机，对着旁边的疯子问道：“影奎回来没？”

　　“还没有。”疯子摇摇头道：“他要查清万象门与龙虎门的情况，肯定会需要不少时间……”

　　正说着，一个冷漠的声音突然传来道：“团长，我回来了。”声音响起，文昊身前已多了一个身着黑衣的男子。

　　“正说着你呢。”看着突然出现的影奎，文昊问道：“情况怎么样，都弄明白没有。”

　　“都弄明白了。”影奎笑道：“龙虎门情况比较简直，宗门两名剑尊颠峰，分别是宗主龙峰靖与大长老龙昱辉，两人不论是实力、势力以及魄力都不相上下，而且各成一派，虽然平时争斗不休，不过对外时，两人倒是很齐心，想收服他们，有些难。”


第872章 内讧

　　“万象门情况就要复杂得多，宗门内虽然也只有两名剑尊颠峰，不过除了这两人各成一派之外，另外还有着几个剑尊高阶组成的小派系，平时为了争夺宗门的权力，他们之间经常发生争执，甚至刀剑相向。”

　　“其中门主万天穹和大长老万已枯都是可以招揽的对象，甚至据我调查，万象门里的各个派系，只要拿点好处，再加上一翻威胁，都能够将他们招揽。”

　　“这万象门怎么会是这样？”文昊眉头一皱，有些诧异的道：“难道他们就一点都不顾宗门的利益？”

　　“我刚调查到这些时，也有些诧异，以这样的宗门，他们是怎么在这大陆上存在到今天的。”影奎笑了笑道：“可事实确是如此，所以，这个宗门反而是最好收拾的。”

　　“等把魂宗的事情解决掉后，就先到这个万象门吧。”文昊点头，看向影奎道：“你现在立即去魂宗，看魂灭突破没有，只要他一突破，你就让他弄明白魂一辰与魂真以及魂一辰师叔魂泽的动向，到时我们直接出手将三人击杀。”

　　“明白。”影奎点头，转身又消失在了眼前。

　　转眼数天过去，魂宗这两天一片喜气洋洋，只因二长老魂灭突破成为剑宗颠峰，从此，魂宗也有着三名剑尊高手，在这西域就算比起以前的武道宗也要强上一筹。

　　更让人没有想到的是，在魂灭突然后一天，他的儿子居然也跟着突破到剑尊，这使得原本因为武道宗的毁灭而感到恐惧的众人也变得兴奋起来。

　　……

　　为此，一回来就闭关恢复实力的魂一辰与一直闭关的魂一辰的师叔魂泽也同时出关，对魂灭表示祝贺。

　　“父亲，文昊那边什么时候动手。”魂生一脸笑意的看着魂灭道：“只要魂一辰与魂泽两人不在，这魂宗就完全是我们说了算。”

　　抬头看了一眼魂生，魂灭沉声道：“记住，既然我们选择了效忠他，以后就要恭敬的称文公子，你这样直呼其名，如果被他知道，很可能会有麻烦，要知道他可不是一个手软之人，而且他手下那些人也个个都不是善类。”

　　“我这不是在家里，没外人的时候说说嘛。”魂生一愣，讪讪的道。

　　“在家也不行。”魂灭摇摇头，慎重道：“在家说顺了口，很容易在不轻意间说出去，而且谁又说得清我们家里就没他的人呢？”

　　“这……”魂生脸色一变，道：“父亲，你说那文昊可能在我们身边安排人监视我们？”

　　“这可说不好。”魂灭叹了一口气，道：“你想想你当初是怎么被他们在宗门里捉走的？”

　　闻言，魂生脸色一下子变得惨白，当初他正在屋里修炼，突然后脑被重重的挨了一下，整个人便晕了过去，要知道，他的修炼室可是完全密封的，除了一道门，连窗户都没有，那人是怎么进去的，这一点他从来就没想明白过。

　　“而且据我从残余的武道宗门人那里得知，在武道宗被灭的前几天，他们宗门的那些剑尊高手就莫名其妙在宗门被杀，而且被杀的数量还不少，武翔连一点踪迹都没查到，从这一点便可看出他们的恐怖。”魂灭脸色有些复杂的道：“所以，我们以后必须谨言慎行，否则不知什么时候就给宗门带来大祸。”

　　“是，父亲。”魂生当即正色应道，此时经魂灭这么一说，他心底对文昊一行人也产生了恐惧。

　　两人正说着，一道暗茫突然从窗户外疾射进来，魂灭脸色一变，伸手便将那暗茫给抓住，松手一看，居然是一个纸团，当即打开，脸色顿时一喜。

　　“父亲，怎么回事？”魂生赶紧问道。

　　“他们要动手了。”魂灭道。

　　翌日中午，魂灭匆忙跑进魂一辰所在的屋子，一看魂灭那脸上凝重的表情，魂一辰眉头一皱，沉声问道：“二长老，发生什么事了？”

　　“禀宗主，有门人回报，在东边的枫叶小镇发现文昊。”魂灭沉声道。

　　“嗯。”魂一辰脸色一沉，眼中闪过一抹浓重的杀机与怨毒，冷声道：“除了那文昊可还有其它人？”

　　“没有，只有他一人。”魂灭道：“而且我一得到消息就派人下去查过，在我们宗门方圆百里之内都没发现他的人，不知他独自一人到我们这里来有为何。”

　　……

　　“一个人么？”魂一辰脸上闪过一抹阴冷的杀意道：“文昊，既然你自己找死，那可就别怪我了。”

　　说着，魂一辰看着魂灭道：“二长老，你立即去请师叔，那文昊这次来我魂宗，肯定不怀好意，我们必须借他落单这个机会将他灭掉，否则我魂宗迟早要步武道宗的后尘。”

　　“宗主，听说那文昊实力很强，光靠我们三个未必能将他击杀。”魂灭眉头一皱，道：“如果让他跑了，以后可后患无穷，把大长老他们几个也叫上，他们怎么说也是剑尊高阶。”

　　魂一辰眉头一皱，沉思了一下，道：“把大长老和魂博叫上，其它人就不用了，我担心那文昊是调虎离山。”

　　“把魂洪也叫上吧，他最近的实力又有些进步，已是半只脚踏进剑尊颠峰，说不定这一战能让他得到领悟，一举突破到剑尊颠峰。”魂灭再次提议道。

　　抬头看了一眼魂灭，魂一辰这才点头道：“好吧。”

　　魂灭行了一礼，转身离去，片刻之后，六道散发着强大气息的人影便从魂宗疾射而出。

　　此时的文昊身着一件普通的服饰，骑在马上，边走边喝着小酒，悠闲的从小镇出来，没走多远，突然抬头望了一眼远方，脸上露出一抹冷笑，随后又毫不在意的骑着马向前方走去。

　　“文昊，你胆子果然不小，居然敢独自一人到我魂宗地盘来，还真以为我魂宗拿你没办法么？”一个充满杀机的声音突然自半空中响起，随即几道人影疾射而来，眨眼便拦在了文昊的面前。

　　看了一眼面前的几人，文昊一脸冷笑的看着那带头的魂一辰道：“不过一个手下败将而已，我有何惧，就算你们人多又能怎么样？难道我还怕你们不成。”

　　“狂妄小儿，今天我定要将你碎尸万段，以报我魂宗二十名剑尊之血海深仇。”魂一辰的师叔魂泽突然上前一步，嘴里念了几声，顿时四个散发着浓重死气的傀儡便出现在他的面前。

　　魂一泽一动，其它人也迅速分散开来，将文昊给牢牢的围在中间，然后纷纷召唤出自己的傀儡，一脸杀气的看着文昊。

　　看着众人的举动，文昊眉头一皱，心中一阵震惊，这魂宗实力可真不容小覤，虽然他们宗门只有两名剑尊颠峰，可他们的傀儡却有好几个剑尊颠峰。

　　其中魂泽的四个傀儡就有两个剑尊颠峰，两个剑尊高阶，而魂一辰在上次损失了几个傀儡之后，居然还有一个剑尊颠峰，除此之外，像大长老魂真等人每人手上都有着两个剑尊高阶的傀儡，这等实力，也难怪他们能称霸西域。

　　看出魂宗那可怕的傀儡，文昊心中更是决定无论如何都不能放过这般实力，不管怎么样，一定得把他们掌握在手中。

　　……

　　“狂妄小儿，现在给你一个机会，交出神玉以及上面的功法和九级奇兽的来源再自杀，你文家之人我可饶他们一命，否则别怪我让你满门鸡犬不留。”魂泽一脸阴沉的看着文昊沉声道，看他脸上那表情，似乎给了文昊好大的恩惠一般。

　　脸色一沉，文昊最恨别人拿家人来威胁他，这可是犯了他的大忌，当即便冷笑道：“就凭你们这群垃圾也想来威胁我？我看你们还是好好想想自己是怎么死的吧！”

　　魂泽脸色一沉，杀气腾腾的道：“不知死活的东西，别以为你不说，我们就拿不到，等把你杀了，我们再到文家，到时我们有的是办法得到我们想要的。”

　　话毕，魂泽嘴唇一动，那四个傀儡便向文昊围了上来。

　　“杀。”魂一辰也一声冷喝，驱动傀儡便向文昊杀过来。

　　得到魂一辰的命令，原本早已做好准备的其它人全都行动起，纷纷一边提起劲气，一边驱动傀儡，向文昊杀去。

　　“杀。”魂灭双眼闪过一抹阴冷之色，一声暴喝，面前的两个剑尊高阶傀儡与他本人身影一闪，化为三道残影，便冲了上去。

　　只是让人没有想到的是，魂灭冲向的对象并不是文昊，而是他身旁的魂一辰。

　　感受到身旁袭来的凌厉杀意，正冲向文昊的魂一辰脸色一变，一边向旁边闪避，一边扭头看向魂灭，怒喝道：“魂灭，你要干什……”

　　可惜两人相距太近，而且之前他又没想到魂灭会向他下手，根本就没有一点防备，结果话都没有说完，魂灭与两个傀儡便已到他面前。

　　“轰……”

　　随着几道强有力的攻击轰击在魂一辰身上，魂一辰就像一个被踢飞的足球一般，被轰飞出去，一直飞出老远，这才轰的一声，重重的落在地上吐血不止，看他的样子，就算没死，也离死不远了。

　　而他带出的那个傀儡则被影身在旁的影奎给一剑削掉脑袋，再无用处。


第873章 我要这西域只有一个声音

　　“辰儿。”

　　“宗主。”

　　巨变来得太快，其它人根本没反应过来，直到魂一辰被轰飞出去，众人这才惊怒交加的看向魂灭。

　　“给我杀了他。”魂泽一声怒喝，当即便要驱动傀儡向魂灭杀去，然而他的傀儡还没动，便感到身后一道凌厉的攻击袭来。

　　脸色猛的一变，魂泽就要向旁边避去，不过那道攻击来得太快，几乎他刚要躲避，便狠狠的刺向了他的后背心。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫传出，一道半透明的灵魂就要从魂泽的身体之中跑出，而这时，魂灭却冷笑一声，从怀中拿出一个巴掌大小的黑色玉盘，对着魂泽的灵魂一声低喝道：“收。”

　　……

　　“不。”一看到魂灭的举动，魂泽的灵魂当即发出一声惊恐的声音，随即便不由自主的飞向了魂灭手中的那个黑色玉盘，最终消失不见。

　　看到魂灭的举动，文昊皱了皱眉，他能看出，魂灭手上那个玉盘似乎对灵魂有着克制作用，否则以魂泽剑尊颠峰的实力，就算失去身体，也不可能一点还手的能力都没有。

　　“摄魂盘！”元灵玉中突然传来五行剑辉的声音：“果然是噬魂宗的传承。”

　　“老师，这摄魂盘是什么东西？那魂尘的实力怎么说也是剑尊颠峰，怎么可能一下子就被收了进去。”文昊一脸的疑惑，刚才在五行剑辉的语气中，他明显听出了忌惮，能让五行剑辉都忌惮的东西，文昊似乎还真没有遇到过。

　　“摄魂盘是一种专门用来收取灵魂的特殊物品，不管那灵魂多强大，面对他都毫无还手之力。”五行剑辉声音凝重的道：“至于他是怎么制造出来的，没人知道，就算在摄魂宗内部也很少有人知道。”

　　“怎么会有这么古怪的东西？”文昊眉头紧皱，道：“他们收起这些灵魂来干什么？难不成灵魂还有什么用？”

　　“当然是制作傀儡。”五地剑辉道：“噬魂宗的傀儡术恐怖至极，不过制作也并不容易，他们除了要用药水泡制那些傀儡之外，制作傀儡的材料也很讲究，完全死去的不能用，必须要刚死而且还得把灵魂抓住，否则光是尸体也是不可能的，当然如果抓着活人也是可以强行制成傀儡的。”

　　脸色一变，文昊身体都微微一颤，用活人炼制傀儡，这也太残忍了一点。

　　“这么恶毒的宗门，当年你们居然没将其灭掉。”

　　“每个宗门的存在自然有着他的道理，而且当年为了抵挡百族，我们必须聚集所有人类的力量，而且当年的噬魂宗也并不是胡乱的捕捉人类来炼制傀儡，他们一般只捕捉那些与他们有仇的宗门弟子和百族。”五行剑辉沉声道。

　　“而且在当年，噬魂宗将我们人类捉到的许多百族炼制成傀儡来增加我们人类的实力，大家高兴还来不及，哪能将他们灭掉。”

　　文昊想了想，觉得五行剑辉说得不错，虽然魂宗制作傀儡的方法太过残忍，不过他们只要随意的捕捉人类，倒也没什么大不了的。

　　毕竟每个武者手上都有着不少的人命，而魂宗不过是将这些人的处理方式必变了一下而已，要知道炼制成傀儡之后，那个人算是彻底的死了，可不是什么活人傀儡。

　　“小子，噬魂宗非常恐怖，你必须牢牢的把握住他们。”五行剑辉沉声道：“如果把握不住，就把他们灭了，否则很可能成为大患。”

　　……

　　“我明白。”文昊点头。

　　在文昊与五行剑辉说话之际，场中又发生了变化，眼看着魂一辰与魂泽这两个最强的剑尊颠峰一死一重伤，而且出手的还是魂灭，同来的大长老等人哪还不明白这是魂灭勾结文昊意图不轨。

　　一看情况不妙，大长老魂真也不去管魂一辰，转身就要逃跑，结果还没跑出两步，魂洪突然出现在他面前，将他拦了下来。

　　还没等大长老魂真弄明白魂洪的意图，魂洪的傀儡就从后面对着大长老袭击而去，大长老也算老奸巨滑，当即便要向旁边避去，而此时，前面的魂洪挥着凌厉的利剑向他劈了过去。

　　遭到前后夹击，大长老大急，一边挥剑抵挡，一边向魂洪暴厉喝道：“魂洪，你敢向我出手，要知道这可是叛宗大罪。”

　　“只有胜者才有说话的权力，败者只能默默的承受。”魂洪一脸冷笑的道：“今天过后，我便是魂宗的大长老。”

　　“锵。”

　　随着两人利剑狠狠的劈在一起，仓促挥剑来挡的大长老魂真当即便被震退出数十步，而就在他准备趁机再次转身逃跑时，魂灭身影一闪，骤然出现在他的身后，一剑对着其背心便刺了过去。

　　魂真几乎连反应的能力都没有，便被刺了个透心凉。

　　“该死的混蛋，要死我也要拉上你们几个陪葬。”魂真一声厉喝，身体骤然开始膨胀，很显然，他这是想自爆。

　　不过在他身后的魂灭却是轻蔑的冷笑一声，一道磅礴的劲气暴射而出，狠狠的轰击在魂真的身体之上，顿时便将他给轰成满天的血肉，连自爆都没有成功。

　　大长老一死，最后便只剩下魂博一人，魂博也算硬汉，居然没有丝毫投降的意思，眼看自己逃不掉，当即便要催动傀儡自爆，可惜他还没来得及施行，便被潜到身边的影奎一剑削掉了脑袋。

　　所有人都死了，那些由他们控制的傀儡也因为没了主人而像一个个雕像一般立在那里一动不动。

　　魂灭身影一闪来到那重伤的魂一辰面前，几掌挥出，便将魂一辰体内的劲气给完全禁制住。

　　感受到体内被禁制的劲气，魂一辰就像一头野兽一般，对着魂灭咆哮道：“魂灭，没想到你居然勾结外人来害我，我魂一辰真是瞎了狗眼，当初还提升你为二长老并委以重用，你居然就是这么来报答我的。”

　　魂灭双眼一眯，眼中闪过一抹深重的怨毒与煞气，阴冷着声音道：“魂一辰，别说得那么好听，我老师是怎么死的，都是你老师使的阴谋，当初你老师为什么排挤我，还不是因为我的天赋比你好，怕我抢了你的宗主之位，至于你提升我为二长老，如果不是我靠自己的能力达到剑尊高阶，表现出不凡的天赋，你会看上我？”

　　……

　　说着，魂灭便不再理会魂一辰，带着魂洪走到文昊恭敬的行礼道：“见过文公子。”

　　看了一眼魂洪，文昊点了点头道：“不错，已经半只脚进入剑尊颠峰，回去好好闭关，不出半月定能达到剑尊颠峰。”说着，文昊扭头看向魂灭道：“有了他的帮忙，相信你用不了什么劲便能将魂宗掌握。”

　　“多谢公子夸奖。”魂洪一脸惶恐的致射，而魂灭则恭敬的道：“大长老与魂博都是魂一辰的死忠，现在他们两个不在，其它人都各怀心思，不足为惧，相信不出十天，定能完全掌握魂宗。”

　　“如此就好。”文昊点头道：“尽快掌握魂宗，然后我会派人助你拿下万象门和龙虎门以及这西域的其它宗门。”

　　魂灭脸色一变，疑惑的道：“文公子，你这是……”

　　没等魂灭把话说完，文昊便沉声道：“我要这西域只有一个声音。”

　　“明白。”感受到文昊身上散发出的霸气，魂灭两人心中一颤，赶紧拱手回道。

　　“明白就好。”文昊淡然一笑，拿出一个玉瓶丢给魂洪，道：“这里有几粒丹药，可以助你更快突破到剑尊颠峰。”

　　“多谢文公子。”魂洪一喜，赶紧将玉瓶收起来，他早就听魂灭说文昊出手大方，不用看他也可以想像，这里面肯定是大宗师丹药。

　　“好好办事，少不了你的好处。”文昊沉声道，又看向魂灭道：“你掌握魂宗之后，把宗门之中的所有帝品灵药都给我送到文府，另外，派出魂宗所有探子，帮我寻找九尾草和精魂果的消息。”说着，文昊拿出一张兽皮纸交给魂灭道：“这上面有着这两样东西的详细资料。”

　　“是。”魂灭接过兽皮纸看都没看，便赶紧恭敬的应道。

　　扭头看了一眼周围，最后文昊将目光落到那魂一辰身上，笑道：“听说你们魂宗的傀儡术异常霸道，必须用活人或是刚死的人还必须得有其灵魂，相信他应该能成为一个不错的傀儡？”

　　“当然。”魂灭脸上闪过一抹阴冷的笑容，那目光看得远处的魂一辰毛骨悚然，活人被炼制成傀儡所要承受的痛苦，他可比谁都清楚，那简直就是生不如死。

　　一想到那可怕的后果，魂一辰再也忍受不住，对着文昊便一阵咒骂：“该死的混蛋，你有种就一刀杀了我，否则让我逃掉，我必灭你满门……”

　　听着魂一辰的话，文昊眼中闪过一抹浓重的杀机，看着他冷笑道：“想激怒我？让我杀了你，你真是太天真了，还是等着魂灭宗主慢慢将你炼制成傀儡吧。”

　　说话，文昊不再理会魂一辰，扭头看向魂灭两人道：“这里就交给你们，希望不要让我失望。”

　　……

　　说完，也没等魂灭两人回话，便纵身而起，化为一道流光，射向了远方。

　　魂宗至此落入文昊的掌控之中，而且这次对付魂一辰等人，他完全没有出手，仅仅是让影奎帮忙，便将毫无防备的魂一辰等人尽数杀掉。


第874章 各怀鬼胎

　　中域神行宗。

　　“请向你们宗主通报一声，就说有一位朋友前来找他做一笔生意。”魔瞳带着魔风与利风两人来到山门前，淡笑着向守门的神行宗弟子道。

　　“做生意？”守门弟子一愣，冷笑道：“我们宗主每天有着诸多大事处理，没空理会你们这些闲人，赶紧滚蛋，有多远滚多远，否则别怪我不客气。”说着，神行宗弟子还晃了晃手中的利剑。

　　看着神行宗弟子那傲慢的表情，利风双眼一眯闪过一抹浓重的杀气，那利爪般的双手也骤然曲起。

　　感受到身后利风身上散发出的杀气，魔瞳扭头瞪了其一眼，利风眼中闪过一抹忌惮，赶紧将杀气收起。

　　“麻烦小兄弟通报一声，我们都是长年在海外猎守海奇兽的猎人，听闻神行宗宗主为人豁达，最是公正，特意闻名赶来的。”说着，魔瞳将一颗九级海奇兽的元晶递给那位神行宗弟子道：“这是我们猎狩到的海奇兽物品，相信你们宗主一定会满意的。”

　　随即魔瞳又拿出一枚七级元晶递给那位神行宗弟子，笑道：“当然，我们也不能白白麻烦小兄弟，这是我们的一点小意思，还请收下。”

　　虽然这名守门的神行宗弟子实力只有剑王高阶，不过眼力还是有一点，看到那颗九级元晶时，已是一脸的震惊，再看对方拿给自己的那颗居然是七级元晶，那眼睛更是精光大放。

　　中大陆没有多少森林，奇兽的数量极少，尤其是七级以上的奇兽，更是少之又少，而为了满足需要，武者们只有去捕杀海里的奇兽，毕竟大海奇大无比，里面的奇兽多不胜数，绝不会出现杀光的现象。

　　但同时，海里强大的奇兽也多不胜数，死亡率高得吓人，所以奇兽身上的材料就显得珍贵无比，一颗七级元晶在这里可以值上百元石。

　　白白得到上百元石，守门弟子脸色也大为改变，一脸笑意的将那颗七级元晶放入怀中，笑道：“各位请稍等，我这就去通报。”

　　片刻之后，那位神行宗弟子便带着一个身体微胖的中年男子走了过来，中年男子一走到魔瞳面前，那满是肥肉的脸上顿时就像一朵胜开的鲜花一般拱手笑道：“各位贵客前来，神某有失远迎，还请见谅。”

　　“神宗主客气，是我们冒昧前来打扰了。”魔瞳哈哈一笑，拱手还礼道：“在下魔瞳，见过神宗主。”

　　……

　　虽然觉得魔瞳这个名字有些怪异，不过神洪浪一想到对方出手就是九级元晶，如果交易成功，自己宗门将得到巨大的利益，在利益的诱惑下，他也没有多想，便爽朗的道：“神某最喜结交天下英雄，像你这样的贵客我是最欢迎的，快请，快请。”

　　在神洪浪的带领下，魔瞳三人一直来到神行宗的大殿，两人坐下寒暄几句之后，神洪浪便迫不及待的道：“不知魔瞳老弟这次准备了多少海奇兽材料与我交易？”

　　魔瞳眼中闪过一抹冷笑，不过脸上的笑容却是越发的浓郁：“也不多，三头九级，其中包括元晶、皮、血、骨、筋，另外还有着二十头八级和上百七级。”

　　“啊……”神洪浪一声惊呼，这么大的数量，确实把他都给吓了一跳，不过随之而来的却是惊喜，对方手上的东西越多，他得到的利益当然也就越大，当即便急声道：“还请魔瞳老弟把这些东西拿出来给我看看。”

　　说着，神洪浪突然发现自己有些失态了，赶紧补充道：“看了物品，我们也好商量价钱嘛。”

　　“当然没问题。”魔瞳那绿色的眼瞳之中闪过一抹绿光，他意识一动，原来空荡荡的大殿之中，一下子便被各种奇兽身上的材料给堆满。

　　“这是海龙皮……”

　　“这是双头海鲨皮……”

　　“这是七星海豹皮……”

　　“……”

　　看着面前那些珍贵无比的海奇兽材料，神洪浪再也控制不住自己激动的心情，要知道这些海奇兽都是深海海奇兽，数量极少，凶残成性，难以捕捉，但它们的价值却是极高，光是这里堆的东西，如果全部卖出去，至少要抵挡他神行宗好几年的全部收入。

　　看着这么大一笔财富，神洪浪双眼发红，激动之余，也在盘算着要怎么把这些东西留下来。

　　“虽然这些人能击杀九级奇兽，而且是凶残的海龙这等海奇兽，实力一定不弱，但毕竟只是几个散修，我神行宗有着两名剑尊颠峰，八十几名剑尊，难不成还留不下他们？”想到这里，神洪浪眼中闪过一抹浓重的杀机。

　　就在神洪浪眼中闪过杀机的瞬间，魔瞳眼中再次闪过一道绿光，脸上也泛起一抹淡淡的冷笑，随即便开口道：“不知神宗主对我拿出的这些东西是否满意。”

　　“满意，当然满意。”神洪浪将目光从那一大堆的奇兽材料上收回，看向魔瞳问道：“只是我有一个疑问，不知魔瞳老弟是如何捕捉到这么凶残成性的海奇兽，能否告知。”

　　很明显，神洪浪已经开始摸魔瞳的老底，想从中问出魔瞳的实力，这样就算魔瞳还有同伴，他也可以及早做出防备，当然，如果对方的实力太强，他就会另想办法。

　　……

　　“这个其实很简直。”魔瞳哈哈一笑，指着自己的眼睛道：“神宗主看我的眼睛是否与别人不同？”

　　“哦！”神洪浪闻言，抬头看向魔瞳的双眼，然而他的目光刚接触到魔瞳那绿色的瞳孔时，那绿色瞳孔便绿光一闪，神洪浪便感到自己脑袋便是针扎一般，疼痛难忍，甚至还有一般强大的意识渗入他的脑子中，似乎要控制他的灵魂一样。

　　感觉到不妙，神洪浪当即便想将脑袋扭向旁边，而这时，魔瞳身后的魔风与利风两人同时闪身而出，一左一右抓住他的胳膊，强行将他脑袋稳住看向魔瞳的瞳孔。

　　而魔瞳的瞳孔此时也是绿光大放，而随着这绿光的释放，神洪浪的挣扎也越来越小，最后完全看着魔瞳的瞳孔不动了，不过此时他的目光却显得一片呆滞。

　　魔风与利风两人放开神洪浪，又回到魔瞳身后，而魔瞳脸上闪过一抹得意的笑容之后，向神洪浪道：“据我所知，你神行宗除了你之外，还有一名叫做神念风的剑尊颠峰，让他立即来见我。”

　　神洪浪身体激灵灵一颤，恭敬的对着魔瞳道：“是，主人。”

　　走到门边，神洪浪打开大门，对着门外守着的一名神行宗弟子道：“立即去给我把大长老叫来，就说我有事找他。”

　　“宗主，大长老正在闭关。”那名神行宗弟子迟疑了一下，道：“打扰大长老修炼他会不高兴的。”

　　“混蛋。”神洪浪一声暴喝，怒视着那名弟子道：“这神行宗我才是宗主，我要他来，他就必须得来，立即给我去把他找来。”

　　弟子全身一颤，赶紧恭敬道：“是。”同时，心中也疑惑万份，平时神洪浪的脾气都还算温和，而且和大长老神念风的感情极好，他怎么都想不通，今天神洪浪为什么会发这么大的脾气。

　　守门弟子一走，神洪良便又回来魔瞳面前，一脸恭敬的站在那里，看他那表情，就像是对待天神一般。

　　不一会儿，一个头发半白，身上散发着一股上位者威严的老者便匆匆来到大殿之中，他不是别人，正是大长老神念风。

　　神念风最讨厌自己在闭关时有人打扰，这个事情全宗门的人都知道，却不想今天居然有人敢犯自己的忌讳，神念风当即大怒。

　　不过听那守门弟子说是宗主神洪浪召见，而且为此神洪浪还发了火，神念风顿时觉得可能发生了什么大事，否则以神洪浪的脾气，不会如此。

　　不敢怠慢，神念风当即便停止修炼，匆忙跑来。

　　一进大门，神念风目光便被大殿中堆着的那堆高级奇兽身上的材料所吸引，尤其是看到里面居然有着三头珍贵无比的九级奇兽身上的材料时，心中更是震惊无比，同时也有几分明白神洪浪为什么会突然叫自己来。

　　……

　　“宗主。”神念风看了一眼魔瞳三人，走到神洪浪面前，行了一礼，问道：“这是怎么回事？”

　　很明显，他这是在问那些高级奇兽身上的材料是从何而来和魔瞳等人的身份。

　　神洪浪呵呵一笑，就如以往一样，对神念风介绍道：“这位是魔瞳，那两人是他的属下，这些奇兽材料是他们拿来想卖给我们的，我叫你来，是想让你与我一起与魔瞳他们商量价钱。”

　　说着，神洪浪对着门外一声低喝，那守在门外的弟子赶紧把打开的大门关上。

　　看了一眼神洪浪，神念风眼中闪过一抹异色，心中明白了神洪浪的意思，要知道神洪浪可是宗主，虽然这堆奇兽的材料价值很高，但做为一宗之主，怎么可能还需要叫他这个大长老来的商量的道理，他完全就可处理好，事后不管高价高低，都没人敢说什么。

　　而现在他居然将正在闭关的自己叫来，意思再明确不过，那就是要集中两人的实力，拿下这几人，白占这批材料。


第875章 秒杀

　　神念风正想着，那站在魔瞳身后的魔风与利风两人突然暴射而起，趁他不注意，居然一把就将他的双臂给死死的抓住。

　　“你们干什么？”神念风大惊，对着两人便厉喝道，随即又扭头看向神洪浪，发现他居然不为所动，心中一股不祥的感觉顿时升起“宗主，你这是什么意思？”

　　神洪浪没有理会神念风，反而上前一步，双手抓住神念风的脑袋，将其强行扭向魔瞳所在的方向。

　　魔瞳也上前一步，那绿光大放的双眼死死的盯着神念风的双眼，刚开始，神念风还不停的挣扎，嘴里也不断的咆哮着，可仅片刻之后，他的挣扎便弱了下来，最终完全停下。

　　“可以了。”魔瞳从神念风双瞳中收回目光，微微点了点头，眉宇之间也出现一抹疲态，脸色也白了很多，就好像刚与人大战几百回合一般。

　　“宗主！”神念风的声音惊动了门外的神行宗弟子，当即便有一人在门外急声喊道，不过在神洪浪一声低喝之后，那弟子听到是自己宗主的声音便乖乖的闭上了嘴。

　　“守好你的门，里面没事。”

　　“主人。”魔风与利风两人一放开神念风，神念风便乖乖的向着魔瞳恭敬的行礼道，很显然，此时神洪浪与神念风两人已经完全被魔瞳给控制。

　　魔瞳一族之所以被称为魔瞳，其原因就在于他们的眼睛，他们的眼睛一生下来便具魅惑的能力，而随着他们的修炼，这种魅惑的能力会越来越强，修炼到极至时，甚至被控制住的人根本看不出丝毫的异样，而魔瞳做为这一代魔瞳一族的族长，他花了上千年的时间，这才将魔瞳修炼到了极至。

　　……

　　而他带来的其它几个人，则完全没有这种能力，就像魔风，当初她在小镇上时，虽然也能控制住那些村民，想要知道什么他们都会老实的说出来，可他们的灵魂也被完全摧毁，整个人都变成了傻子。

　　而神洪浪和神念风等人却不同，他们的灵魂并没有被完全摧毁，只是被魔瞳给控制住，失去了自我意识，完全以魔瞳这个主人的命令行事，所以他们外表看不出丝毫的异样。

　　“你们与哪些人类宗门交好？”魔瞳一脸冷漠的向神洪浪两人问道。

　　“回主人，我们神行宗与风雷宗、万毒门交好。”神洪浪恭敬的回答道。

　　“想办法把他们叫到神行宗来。”魔瞳沉声道：“另外，从今天起，我们就在你神行宗住下，给我们安排几个房间。”

　　“是。”神洪浪赶紧应道。

　　转眼便是十天过去，这段时间文昊的心情极度不好，炼制复魂丹的九尾草和精魂果仍然没有一点消息，不但如此，那些中域的武者又来了，短短几天，天武帝都的武者就比平时多出数倍，其中不乏一些剑尊高手，虽然他们暂时没找上文家，可老是这么被人盯着，不管是谁都会心烦。

　　“团长，外面的人越来越多，我们现在一出门就被一大群人盯着，这么下去可不是办法，得想法解决才行。”余兴民一脸愁云的看着文昊，这些天不管是谁一出门，立即就会有人跟上，让得他们很多事情都没法去办，而且最过份的是，还有人威胁府里那些没有实力的下人。

　　“这件事我会处理的。”文昊阴沉着脸，语气平淡，双眼中却杀机暴闪，话毕，他站起身便向门外走去。

　　“少爷。”文昊一来到大门口，守门的文家弟子便恭敬的行礼道。

　　“不必多礼。”文昊淡然一笑，目光扫了一眼外面那些正用不怀好意目光扫视着自己的人，脸上顿时露出一抹冷笑。

　　缓步向外走去，刚走出文府大门，那些原本在两边街道上做着各做事情的人纷纷放下手中的事情跟上了文昊。

　　文昊一直向前走着，不过才离开文府大门三四百米，身后居然跟了二三十人，这些人中实力都算不错，最差的都是剑帝初阶，另外还有几名剑尊。

　　……

　　骤然停下脚步，文昊一扭头，一脸淡笑的看着身后的跟着的众人，问道：“各位，不知跟着我有何贵干？”

　　“你是文昊？”众人也不避之，其中一个中年大汉更是看着文昊沉声问道：“听说你手中有着记载远古功法的神玉，不知是否？”

　　“不错，我是文昊，我手中有神玉这西域早就传遍。”文昊笑看着那中年大汉问道：“我告诉了你想知道的，现在你也告诉我你是谁，为什么要跟着我！”

　　“这么说，你也知道通向另一个大陆的通道了哟。”没等那个中年大汉回话，又一个中年武者沉声问道。

　　“通向另一个大陆的通道？”文昊哈哈一笑道：“当然知道，不知道你想到哪个大陆去，我都可以告诉你去的方法！”

　　闻言，众人一阵激动，那中年武者再次急声问道：“你居然知道的不止一个大陆，快快告诉我，怎么到其它大陆去，他奶奶的，这都两万多年了，也不知其它大陆都变成什么样子了。”

　　“到其它大陆弄些我们这里没有的宝贝回来，到时我们就发了。”

　　“如果那些大陆实力不强，我们说不定还可以去称霸一方，成为那高高在上的存在。”

　　“……”

　　听着众人在那里做着白日梦，文昊脸上的笑容越发的浓郁，等众人都激动过了，他这才笑道：“看大家都那么向往其它大陆，实在太可怜，那我就告诉你们去的方法吧。”

　　众人全都闭上嘴，竖起了耳朵，仔细的听起文昊的话。

　　指了指东边，文昊道：“你们对着这个方向一直往前走，走到大陆边缘，然后买条大船，再继续往前，估计坐个三五年的船便能达到东大陆。”

　　又指了指南边，文昊继续道：“从这个方向一直向前，到大陆边缘，再坐几年船便能达到南大陆。”

　　说完，文昊又一转身，指着北边道：“对着这个方向，以你们的实力不出十年，便能达到北大陆，不过听说北大陆很冷，所以你们去之前一定得多准备一些衣物，免得到时冷着。”

　　随即，文昊又指向西方，不过这次没等他话说出来，一个胖子便拿着大刀指着文昊怒吼道：“他妈的，小子，你敢耍我们。”

　　当年大陆一分为五，不断飘移，相互这间的距离越来越远，那时，人们为了分清各个大陆，便按它们所处的方位命名为东南西北中五个大陆，所有人都知道，只要对着一个方向，不出意外，肯定能达到另一个大陆，可那大海中的海奇兽凶残无比，谁也没有胆量去试试。

　　原本他们还以为文昊真要告诉他们去其它大陆的方法，却没想文昊所说的方法却是这个人人都知道，但却从未有人敢试的方法，这不摆明了就是在耍他们么？

　　……

　　“耍你怎么了？”文昊脸色一沉，看着众人冷声道：“耍你是对你们客气的，这段时间你们给我文家众人带来多大的麻烦，别以为我不知道，今天我就明确的告诉你们，以后谁还敢骚扰我文家人，别怪我手下无情。”

　　“看你年纪纪轻轻，没想到比老夫还狂，虽然这西域传闻你实力不错，连天邪宗都给灭了，但老夫却不信。”一个面容枯瘦的老者看着文昊冷声道：“老夫人老了，不想再去其它大陆，但那神玉却是远古留下来的宝贝，有德者居之，今天识象的就赶紧交出来，否则别怪老夫剑下无情。”

　　说着，那老者手一抖，一把寒光闪烁的利剑便出现在他手上，直指文昊，同时，一般强大的气息也暴发而出，而看到他的举动，另外两名与人长相有着六七分相似的剑尊老头也是上前一步，与他并排而立，气息暴发挥剑指向文昊。

　　感受到三个老头身上的强大威压，其它武者脸色一变，除了另外两名剑尊高手之外，其它人全都急速向后退去。

　　看着面前三个老头，文昊脸上闪过一抹嘲讽的冷笑道：“就凭你们三个？”

　　感受到文昊那浓重的嘲讽之色，三个老头大怒，中间那个枯瘦老头当即一声怒喝：“给你机会你不珍惜，那就别怪我心狠手辣。”

　　声音还未落下，老头劲气一转，手中利剑辉泛起耀眼的剑茫，对着文昊便劈过去，同时，他两旁的其它两名老者也同时出手，从左右两边对着文昊夹攻而去，很显然，虽然他们不相信那些关于文昊的传言，可面对文昊，他们还是没有一点松懈。

　　三个老头化为三道残影，瞬间便到了文昊面前，三把利剑同时狠狠的劈在文昊的身上，但让人奇怪的是，居然没有一丝血迹出来，而三人的剑也是轻飘飘的劈了进去。

　　“不对，是残影。”一个老头脸色大变，然而就在这时，在他们背后一个冰冷的声音骤然传来：“既然你们这几个老不死的活得不耐烦了，我就成全你们。”

　　随着声音的响起，两道凌厉的破空声骤然出现在他们身后，三个老头连反应都没反应过来，只听到轰的一声，其中两个老头便化为一堆满天飞射的碎肉。

　　剩下的一个老头身子一晃，出现在两米之外，看着那满天的血雨碎肉，凄厉的吼道：“老大，老二。”


第876章 威慑

　　“别担心，你马上就会去陪他们的。”冰冷的声音在老头身旁响起，老头当即便感到不妙，赶紧挥剑劈来，哪知文昊化拳为爪，一把就把他劈来的利剑给抓住，另一个拳头破空而来，狠狠的轰向了老头的胸膛。

　　“碰。”

　　……

　　一声闷响，老头紧随另外两个老头化为满天的血雨碎肉，甚至他们连灵魂都没留下，完全被文昊给轰碎了。

　　三个达到剑尊中阶的老头居然连还手之力都没有便被文昊给瞬间秒杀，旁边原本还想混水摸鱼的众人全都被惊呆了。

　　他们都是从中域来的，一来便听到那些关于文昊的传说，不过当他们知道文昊只有二十几岁时，所有人都以为那只是以讹传讹而已，甚至他们刚来时，都想直接闯进文府之中，不过在感受到文府中有着不少强大的气息，他们这才收敛。

　　可此时看到文昊击杀三人的手段之后，他才明白，原来那些传言根本没有半点虚假，文昊的实力不但如传言之中一样，甚至比传言之中还要厉害。

　　一扭头，文昊一脸狰狞的看着那些还处在呆滞之中的众人，冷笑道：“你们不是想要我的东西么？有本事就来拿吧。”

　　说着，文昊对着还剩下的两名剑尊高手暴射而去，那两人只不过剑尊初阶而已，一看到文昊的举动，脸一下子变得惨白，转身就跑，可惜他们的速度还是慢了一点，刚一转身，文昊便到了一人身后，一拳轰击在其后背，轰出一个碗大的透明窟窿来。

　　再次击杀一名剑尊，文昊身影一转，看向那已逃出十余米的最后一名剑尊高手，脸上露出疯狂的笑容，道：“跑吧，我看你能跑到哪里去？”

　　直到此时，周围的其它人终于从震惊之中反应过来，听着文昊那杀机凛然的话语，看着他脸上那疯狂噬血般的笑容，所有人就像看到一个魔鬼般，脸上露出骇然的神色，惊吼一声，转身就跑。

　　“跑啊！快跑啊！”

　　看着众人那惊慌失措的神色，文昊一脸淡然的看着众人，骤然身体一动，化为一道残影，眨眼便冲进人群之中，就像一个死神般，收割起众人的性命。

　　“啊啊啊……”

　　“文昊，我可是风雷宗的弟子，你杀了我，风雷宗饶不过你……啊！”

　　“我是万毒门的弟子，我万毒门一定会为我报仇的……啊！”

　　“饶命啊文公子，饶我一命吧……啊！”

　　文昊就像一个死神一般，根本不管众人是威胁还是求饶，全都一击击杀，仅仅片刻，便又有十几人死在他的手上。

　　文府上空，文武、孙玉兰、金悦、吕宝、小兰、宋玉珍、余兴民、疯子等一干高手全都站在这里一脸复杂的看着远处疯狂中的文昊。

　　好一会儿，孙玉兰这才一脸担心的向文武问道：“儿子他不会有事吧？”

　　“放心吧，儿子不会有事的。”文武安慰道：“他现在只是需要发泄，发泄够就好了。”

　　……

　　“最啊，团长这段时间心里积压着太多的事情。”吕宝叹了一口气道：“家人这才刚团聚，却不想兄弟们又都被魂宗伤到灵魂，事情还没解决，眼看找到文老爷子，却不想又是那样，团长这段时间正在为灵药之事焦急不已，没想到这些混蛋又来添乱，哎……”

　　如果光是这些人，文昊自然不会这么担心，但吕宝知道，这些人用不了多久便会将中域或是其它域的大势力强者招来，到时那才是真正麻烦的，这几天文昊一直在为此而烦心。

　　“哎，都是我这个做父亲的没用，一点忙都帮不上。”文武轻叹一声，语气中充满自责。

　　“你倒是不必自责，说实力，我们这里的人都比你强，可不是一样帮不上团长么，团长与我们不同。”吕宝摇了摇头，对文武安慰道，随即看远处的文昊已经发泄得差不多了，当即一声低喝：“杀上去，一个不留。”

　　“一个不留。”震天声音自众人嘴里发出，顿时数十道人影便向着四面八方疾射而去。

　　这天，注定是疯狂而噬血的一天，整个天武帝都的平民都紧紧的把门关上，听着外面那惊天的惨叫与轰鸣，没有任何一个人敢冒头。

　　不但是普通平民，就连像四大家族这等大势力，也不敢冒半点头，全都老老实实的呆在家里。

　　杀戮一直持续了大约半个小时，这才停下，直到此时，从中大陆赶来的数百武者已经大半都被文昊等人击杀，剩下的只是一些实力不强，而且都没有势力所属的独行侠。

　　“都给我听着，从今天起，文府百米之内任何人不得靠近，违者格杀勿论，至于那些一直打我文家主意的人，我文昊从今天起就在文府恭候着，不怕死的就来。”一个杀气腾腾，让人一听就觉得后背发凉的声音犹如炸雷一般在半空响起，听到这个声音，原本那些幸存下来的中域武者一个个全都身体一颤，赶紧找地方把自己藏好，一些更是赶紧向城门外飞奔而去，生怕文昊再来找他们麻烦。

　　“大哥，我们就这么走了，这趟不白跑了么？”一个正向城外飞奔的五人小队中的一个瘦小中年不甘的对着为首男子说道。

　　没等那为首男子开口，另一个男子便开口道：“老五，你这笨蛋，那文昊的实力你也看到，三个剑尊中阶的高手在他手上连还手之力都没有，你觉得就靠我们几个剑宗能耐何得了他么，白跑一趟也不过两月，丢了性命可什么都没了。”

　　“原本还以为这西域的那些传闻不过是文家弄出来吓唬人的，却没想那文昊年纪轻轻真有如此恐怖的实力，今日一见，可比那传闻中恐怖得多了。”为首的男子道：“幸好今天我们没有跟上去，这才逃过一劫，如果今天我们跟了上去，恐怕现在连小命都没了。”

　　……

　　说着，为首男子叹息一声，道：“那神玉上记载的远古功法太厉害了，二十几岁的剑尊颠峰，真是吓死人，不过这等重宝注意是与我们无缘，走吧，以后我们再也别来这天武帝国，最好是这西域都别再来，今日一过，这里注意会风起云涌。”

　　为首男子的话代表了所有来自中域武者的心声，那些幸存下来的武者在看到文昊他们回到文府之后，所有人便赶紧离开天武帝国，甚至是西域，生怕跑慢，文昊又追杀出来。

　　而随着他们的离去，文家恐怖的实力也传到中域，虽然如此一来震慑住了许多中小势力，可那些大势力却是一个个双眼发亮，文昊能够二十岁达到剑尊颠峰，那证明神玉必定在其手上，而且他还从上面弄到远古功法并自己修炼。

　　不过这次哪个势力都没有急着出手，中大陆与西大陆不同，这里没有人类共同的敌人，长期以来都是各为自己，根本没有什么约束，为了各自的利益，说不定昨天还在和你称兄道弟的一个势力，明天就能与你拼命。

　　而神玉之前已在中大陆现身好几次，每一次都造就一个武者神话，它的传说，整个中大陆无人不知无人不晓，这么重要的东西，不管是任何一个宗门得到，只要给他们足够的时间，宗门实力绝对猛涨，成为整个中大陆第一势力都不是问题。

　　这么重要的宝贝，不管是哪个势力，都会眼红，但同时，他们也知道，现在不管是哪个势力得到这上宝贝，肯定会遭到其它势力群起攻之，所以大家都按耐着心中欲望，想在后面当那只黄雀。

　　不过他们虽然表面不动，但暗地里却派出许多高手，悄悄来到天武帝都，紧紧的盯着文家的每一个人。

　　大势力不动手，那些中小势力也不敢动手，毕竟文家的实力在那里，谁动手，谁找死，一时间，居然又僵持住了。

　　“儿子，你没事吧？”一回到屋里，孙玉兰便一脸疼惜的看着文昊问道。

　　“我没事。”文昊那阴沉的脸上露出一抹有些勉强的笑容，道：“刚才只是借那般气势来震住那些不怀好意的人。”

　　“没事就好。”孙玉兰点头，脸上的忧色并没有减少多少道：“你可一定要保重身体，现在我们文家可全靠你了。”

　　“放心吧，我不会有事的。”文昊道：“母亲，你们也去休息吧。”

　　“好。”孙玉兰知道文昊还有事，点了点头，这才与文武三步一回头的离去，两人一走，其它随文昊一起回来的众人也都识趣的离去，最后只剩下金悦一个人陪着文昊。

　　“昊哥。”金悦走到文昊身前，抚摸着他的脸道：“你最近都瘦了许多，要是让柳姐姐她们看到，肯定要怪我没照顾好你。”

　　……

　　“这不管你的事。”文昊淡笑道，随即又叹息一声：“很早之前我就想到，回到中大陆肯定事情少不了，可没想到会有如此之多的麻烦事，而且还尽是让我束手无策之事。”

　　“昊哥，你也别太担心，灵药相信用不了多久就能找到的。”金悦安慰道：“我就不信，以两块大陆的资源，还找不到九尾草。”


第877章 万天穹

　　“现在我已经没心情去想灵药之事了。”文昊摇了摇头道：“元灵玉在我身上之事已经传出，现在这些人不过是一些小角色，相信用不了多久那些大势力就该出面了，而且时空通道之事也在外面传得沸沸扬扬，也是一件大麻烦。”

　　说着，文昊忍不住叹息一声，道：“看来我们又将面临一场不压于龙王的大战了。”

　　“昊哥，你也别太担心，大不了我们回到西大陆便是，反正我们也掌握着修复时空通的方法，到时将其毁坏，他们休想进来，只要等我们实力够强了，再修复我们一样可以再来。”金悦沉声说道。

　　“话是这样说，可我文家怎么办？”文昊脸上布满忧色道：“他们在这里生活了几百年，让他们就这么离开，他们愿意么？他们甘心么？而且小弟至今还音讯全无，如果我们就这么退去，他怎么办？”

　　金悦闻言，迟疑了一下，这才有些不太确定的道：“我相信他们会愿意的，毕竟这么多年的逃亡生活都过了，现在不过是去另一个大陆，至于文家，以我们在那边的威望，文家绝对可以超过以前。”

　　“但愿吧。”文昊叹息道，家乡对某些人来说，是割不断的情素，就拿当年的文昊来说，明明他在西大陆生活得好好的，在那里一呼百应，可心中仍然一心想着中大陆，而文家人虽然过了十几年的逃亡生活，但那都在中大陆，这与离开中大陆完全是两回事，所以文昊心中不能确定他们是否愿意离去。

　　转眼又是几日过去，经过上次文家的屠杀之后，天武帝都终于又回归以往的平静，而文昊原本想向文武他们提出暂时把文家迁到西大陆去，却一直不知该如何开口。

　　毕竟大家好不容易才安定下来，还没过几天安生的日子，现在又要走，他确实开不了这个口。

　　就在文昊为此头痛不已之时，余兴民跑来告诉他，魂洪已突然到剑尊颠峰，而且在他的帮忙下，魂灭对魂宗的那些剑尊高手一翻威逼利诱之后，终于算是将他收服，可以开展吞并万象门与龙虎门的行动。

　　得到这个消息，文昊立即带着影奎与吕宝两人离开了文家。

　　……

　　万象门在这西域实力中等偏上，宗门两名剑尊颠峰高手，分别是万天穹与万已枯，两人虽然为师侄关系，不过万已枯与万天穹的师父曾经结怨很深，在他退去宗主之位后，他把这种仇恨加强到了万天穹身上，这使得他们不管是明里还是暗处都争斗不体。

　　俗说话上梁不正下梁歪，宗主与大长老为了利益而斗，下面的其它长老、护法、执事也为了各自的利益争斗不休，使得这万象门内斗不止，也正是因为这样，大大的影响了万象门的发展，否则他们的实力绝对是可以达到武道宗、魂宗那个级别的。

　　“老不死的，居然想拉拢其它人来与对我对抗，咱们等着瞧，看谁笑到最后。”万天穹阴沉着脸，双眼中尽是杀机，今天为了一些事情，他又和万已枯吵了起来，甚至他们还差点当着众人的面打起来，这让他觉得自己这个门主的威严大受挑衅。

　　“门主。”就在万天穹想着怎么对付万已枯之际，门外传来一个弟子的声音：“天武帝国文家文昊有事求见！”

　　“文昊？”万天穹眉头一皱，问道：“就是那个灭了天邪宗的文昊？”

　　“是的。”门外弟子恭敬回答道。

　　“他来为何事？”

　　“不知。”

　　沉思了一下，万天穹这才道：“带他到大殿。”

　　听着门外弟子离去，万天穹坐在屋里想了一会儿文昊来此的目的，不过想了好半天都没想出个所以然后，这才微皱着眉头，向外走去。

　　万天穹到大殿时，文昊他们早已到了，不过当他看到文昊时，眉头却不由自主的皱了一下，原本他还以为文昊是一个人来，没想到与他同来的居然还有另外三人，虽然这三人全都头带黑色斗篷，看不清面目，不过万天穹知道这三人都是高手，因为他居然没看出他们的实力。

　　不过想想他也释然，现在文昊身上有神玉，整个西域早就传遍，甚至连中域的人都知道，谁都想得到那个宝贝，只是介于文家的实力太强，一般人都不敢动。

　　而主动送上门情况又不同，要知道一个宗门攻击另一个势力，他们不可能所有实力尽出，必须留一部份驻守家里，以防被人端了老窝。

　　但在自己地盘，他们便可以集所有力量，群起而攻击，并且完全没有后顾之忧，其实在听到文昊居然主动送上门来，他便起了这样的心思。

　　“没想到名动一时的文公子居然到了我万象门，真是让我这里蓬筚生辉，万某怠慢，还请文公子见谅。”还未进门，万天穹便爽朗的笑着向文昊等人拱见起礼。

　　“我等打扰万门主，实在对不住。”文昊一转身，也看着万天穹笑着拱手道。

　　……

　　“文公子客气，能见到文公子这等年轻俊杰，实在是万某的荣誉。”万天穹笑着走进大殿，双方又是一翻客气，而在这期间，万天穹一直都在偷偷的打量着文昊与他身边的三个黑衣人，不过他看了老半天，也没看出四人的底细，实在憋不住，只得向文昊问起来意。

　　“我们自然是来为万门主解决烦心事的。”文昊淡然一笑，道：“我知道万门主一直与万已枯大长老不对付，如果没有他，以万门主的能力，万象门绝对比现在更为辉煌，只可惜你们双方实力相当，一直都拿他没有办法，所在这才拖到现在，而我们来就是为了帮万门主解决这个绊脚石。”

　　闻言，万天穹脸色一变，虽然文昊所说一切都属实，可他毕竟是一个外人，而且通过文昊这翻话，万天穹已经听出文昊此来不善。

　　“说吧，你这次到底为何而来？”万天穹一脸阴沉的看着文昊，冷漠道：“有什么目的？”

　　“很简直，服下瓶子里的丹药，然后效忠与我。”文昊淡笑着从怀中拿出一个小玉瓶放在万天穹的面前。

　　“要我效忠与你？”万天穹看向文昊的瞳孔猛的一缩，文昊这话可大大的出乎他的意料，他没想到文昊居然敢獅子大开口，要吞并整个万象门，当即是怒极而笑，道：“文昊，你真以为你灭了一个天邪宗就天下无敌了？居然想吞并我万象门，别忘了这里可是我万象门，只要我一声招呼，便有上万弟子冲上来，就算……”

　　万天穹的话还没说完，三道恐怖的威压便自文昊身边的三人身上暴发出来，笼罩在万天穹身上，当即便让得万天穹身如山压，就在他准备反抗之时，一把漆黑的匕首再次突兀的出现在他的脖子上，死死的顶在上面，只要他一动，那匕首便能刺穿他的脖子。

　　“你们是谁？”万天穹额头瞬间便冒出了冷汗，一脸惊骇的看着那三个全身都笼罩在黑衣之下的武者。

　　“万兄，没想到你连我们都不认识了。”随着一个淡漠的声音响起，魂灭和魂洪两人同时将罩着头的斗篷取下。

　　“魂灭、魂洪居然是你们。”万天穹一脸震惊的看着两人，感受到两人身上那强大的气息，他难以置信的道：“你们居然都突破到了剑尊颠峰？”

　　“这都多亏了文公子相助。”魂灭笑道。

　　“你们居然与文昊勾结，难道你们就不怕魂一辰知道？”万天穹至此都还不知道现在的魂一辰早已死了。

　　“忘了给万门主介绍，他们两位是魂宗的宗主魂灭与大长老魂洪，至于原来魂一辰与他的师叔魂泽等人，现在已经与他们的老师相聚去了。”文昊淡笑道。

　　……

　　万天穹脸色一下子变得惨白，魂宗做为这西域第一宗门，居然发生了这么大的变化，他居然一点都不知道，这事做得也太隐蔽了。

　　而最让他骇然的是，魂灭与魂洪两人能够突破到剑尊颠峰，完全是因为文昊的帮助，这也就意味着，文昊居然能够随意的培养出剑尊颠峰的高手，这简直太过恐怖了。

　　“万门主，给个痛快话吧，答应与否，答应就把瓶中的丹药吃下去。”文昊有些不耐烦的看着万天穹，道：“说实话，在你万象门，就算你不答应，我也可以找万已枯，相信他会非常乐意的。”

　　闻言，万天穹心猛的一抽，这几年万已枯为了对付自己，可谓是不择手段，如果文昊他们在以实力威逼之下，答应除掉自己，万已枯肯定会答应。

　　想到这里，万天穹心中一片悲凉，自己堂堂一宗门之主，居然被人逼到这个地步，这是何等的悲哀。

　　“答应你们可以，不过我有几个条件……”还未等万天穹把话说完，魂灭便冷笑道：“万门主，事已到此，你觉得你还有提条件的资格么？”

　　魂灭之所以在此时出口，其实是心里不平衡，要知道当初他都没有向文昊提条件便答应了，现在万天穹却提条件，如果一会儿文昊答应，那他的脸往哪阁啊。

　　万天穹眼中闪过一抹怒，自己怎么说也是一门之主，现在都委屈求全了，居然连点要求都不能提，不过当他看到众人脸上越发的不耐烦之后，尤其是文昊眼中的杀机越来越重，他赶紧把心中的想法屏弃。

　　叹了一口气，拿起旁边的玉瓶，从里面倒出一颗黑色药丸，闭着眼睛，一把丢进了嘴里。


第878章 逐天城

　　看着万天穹将毒药吞下，魂灭三人这才把威压收回，那一直紧紧顶在万天穹脖子上的匕首也悄然消失不见，而文昊脸上也再次浮现出了笑容：“很好，以后我们就是一家人，相信万门主不会为今天的决定而后悔。”

　　说着，文昊拿出一个玉瓶递给万天穹道：“这是五枚大宗师丹药，虽然现在万门主实力已达到剑尊颠峰，在没突破到剑圣之前这些丹药对你的作用并不大，但它对你儿子的作用却是一点都不小。”

　　看着文昊递来的玉瓶，万天穹双眼放过，大宗师丹药，这可珍贵无比啊，当年他从剑尊高阶突破到剑尊颠峰之时，就是他老师给他弄了一枚大宗师丹药，听说当时他老师可是费了好大的劲才弄到，没想到文昊这一出手就是五枚。

　　“多谢文公子。”万天穹道了一声谢，便一把将玉瓶抢了过来，看他的样子，好像谁要和他抢一般，哪还有点一门之主的样子。

　　……

　　没有理会万天穹那激动得全身都在颤抖的样子，文昊看着他问道：“万象门中，除了万已枯之外，还有什么人无法掌控，我们一并帮你解决掉。”

　　“这个……”万天穹迟疑了一下，道：“万象门的人虽然都很自私，为了一点利益便争来夺去，不过这都是受我和万已枯的影响，我们之间经常争斗，下面的人再争，我们也不好多说什么，只能睁一只眼闭一只眼，但如果万已枯不在，只剩下我一人，我有信心在短时间内把所有人收服。”

　　“既然如此，那万已枯就由我帮你把他收拾了。”文昊对着旁边空旷处微不可查的点了点头，随即便问起万天穹万象门的一些事情，顺便从他这里收刮一些帝品灵药。

　　虽然万天穹很疑惑为什么文昊明明说了帮他收拾万已枯，却不见动手，不过还是老实的回答着文昊的问话，最后更是让人把十几样帝品灵药给送了过来。

　　“团长。”一个黑影突兀出现在文昊的身旁，恭敬的道：“一切都办好了。”说着，他便拿出一个血零零的人头来。

　　黑影正是影奎，他的出现文昊和吕宝倒是没事，反正大家都习惯了，不过却把万天穹与魂灭魂洪两人给吓了一大跳。

　　他们可都是剑尊颠峰的大高手，就是在整个大陆上也算是顶尖的存在，连他们都没查到一丝异样便来到他们的身边，这等恐怖的身手，实在太过惊骇。

　　尤其是万天穹看到那颗双目圆睁，一副死不瞑目样子的人头时，全身上下都在发寒，此人不是别人，正是他的老对头万已枯。

　　要知道万已枯在今天上午还和他大闹了一翻，就差打起来，可这仅仅半天不到，居然已连头都被人割了下来，更要命的是，万已枯与他一样是剑尊颠峰的大高手，而且还是在戒备森严的宗门内，居然连一点打斗都没发生，这实在太过恐怖。

　　“万门主，现在万已枯已经解决掉，剩下的事情就是你的了，千万别让我失望。”文昊一脸淡笑的看着脸色发白的万天穹道。

　　“绝对不会让文公子失望。”万天穹连声答道，说话间，额头上都冒出了丝丝冷汗。

　　“我相信你。”文昊点头，从椅子上站起来，道：“好了，现在你就与我们一起去趟龙虎山吧！”

　　“文公子这是？”万天穹一脸疑惑的看着文昊。

　　没等文昊回答，旁边的吕宝便开口道：“公子需要西域只有一个声音。”

　　随后文昊便带着万天穹等人来到龙虎山，通过禀报见到龙虎山的宗主龙峰靖，在吕宝等四名剑尊颠峰的强大压力下，龙峰靖最终屈服在文昊的武力之下，在他服下毒药之后，文昊让影奎帮他把老对手龙昱辉以及几个他指点的人干掉，至此，龙虎门也落入文昊的手上。

　　……

　　除后文昊便带着影奎回到文府，而吕宝则留了下来同龙峰靖、万天穹、和魂灭三人一起收服西域的其它宗门。

　　文昊相信，在四大剑尊颠峰高手代表的四个势力的强大压力下，收服那些宗门肯定没有多大的问题。

　　回到家的第三天，余兴民一脸喜色的跑来禀报说魂宗的探子在中域打听到有一个叫做聚宝楼的超级商会在一月之后会举办拍卖会，在那些拍卖的物品之中就有那长着九条尾巴的怪异灵药，以及精魂果。

　　得到这个消息，文昊喜出望外，当即便将家里的事情给文武交待一翻，就要出发。

　　原来他是打算一个人去的，结果小月、咏梅和金悦都坚持要跟他一起去中域看看，同时，小兰与宋玉珍两人虽然没说，但也是一脸的渴望。

　　想了想，反正这次也只是去拍买东西，不会有什么危险，文昊便同意了下来。

　　一月时间刚好够文昊他们赶到中域，所以他们也不太急，一路上看到有好玩的地方，也会陪几女玩一会儿。

　　就这样，一直到拍卖会前一天，文昊这才到达聚宝楼所在的逐天城。

　　还未进城，便看到那城门口尽是拥挤不通的人海，他们中大部份是武者，而且实力都不错，最差都是剑王，大部份都是剑帝，还有着不少剑宗，就连剑尊都有。

　　“天啦，好多人啊！”看着那如蚂蚁搬家般往城里缓慢进入的人流，咏梅小脸兴奋得通红，她大部份时间都生活在葫芦谷，那里除了他们一家子之外，很少有外人，何曾看过如此多的人。

　　“是有点多。”文昊搂着咏梅的小腰，自半空中落下，咏梅现在只有剑王高阶的实力，还不能独自飞行，这一路全靠文昊抱着她。

　　“这么多人，我们跟着他们何时才能进去啊？”咏梅嘟着嘴，看向文昊撒娇道：“文昊哥哥，我们飞进去吧。”

　　“还是跟着大家一起进去吧！”文昊指着人群中一个身着麻衣，背后背着一把利剑的男子笑道：“你看到没有，那人也是一名剑尊，而且还是高阶，他都跟着众人一起进去，我们如果飞进去，实在太失礼了。”

　　顿了一下，文昊继续道：“而且逐天城可是清徽宗的地盘，清徽宗与那天邪宗不同，他们的实力就算在这整个中大陆，也是前三，我们就这么飞进去，会惹麻烦的。”

　　“小兄弟说得不错。”文昊的声音刚落下，身后一个一脸笑意的中年男子便开口道：“清徽宗实力强大，他们与太素派、药王谷三大势力并称为中大陆最强的三个超级势力，虽然他们并没有规定不准别人在城中飞行，可万年以来，所有人都以示尊重，不会在城里飞行，这已是一个不成文的规定，如果有人敢在城里飞行，他们会认为是在挑衅他们，惹上这么大一个势力，到时天大地大，恐怕都没生存的地方。”

　　……

　　“多谢这位大哥告知。”虽然男子所说文昊来时已经听说，不过还是笑着向对方拱手道了一个谢。

　　“小事一件，不必挂齿。”中年男子哈哈一笑，道：“反正也是闲着，有个人说说话也不错。”

　　听着中年男子所讲，咏梅也不再说什么，只得老老实实的跟在文昊身后，不过那目光却充满好奇的向着四周东张西望。

　　“大哥，你看，那几个妞不错。”在文昊身后，一个一脸猥琐的青年双眼放着绿光的看着小月等女，碰了碰旁边的一位三角眼体形削瘦的男子的手臂，道：“一个比一个水灵，而且气质还那么高雅，简直是人间极品啊。”

　　三角眼一扭头，目光刚一落到几女身上，嘴角顿时便流出像银丝般的哈喇子，目光也再移不开了。

　　两人离文昊他们也就几米远，说话时的声音也不小，文昊几人可是听得真真的，几女扭头看了两人一眼，脸上全都露出厌恶的表情，而文昊更是瞳孔一缩，手腕轻轻一转，两道暗茫一闪而出。

　　那两个正一脸猪哥像看着几女的男子只觉得脖子一凉，下意识伸手摸了一下，顿时一片血红出现在手上，吓得两人脸色一白，就像见了鬼一般。

　　而他们周围那些刚才听到他们说话的人则纷纷向避瘟疫一般向旁边避去，那原本还拥挤不堪的人群，居然瞬间便在两男子身旁空出一米多的空间来。

　　“管好自己的眼睛和嘴，否则会惹杀身大祸的。”冰冷的声音自文昊嘴里传出，说完，文昊也不管两人，趁着众人避开那两男子，赶紧带着几女向城里挤去。

　　看着文昊几人消失在人群中，两男子这才回过神来，此时，他们的衣服已有一小半都被脖子上流出的鲜血给渗透，不过他们根本没在意，一反应过来，转身便向城外跑去，居然连进城都不敢了。

　　原来这两兄弟是东域一个大家族的弟子，虽然品行不端，贪色如命，不过天赋倒是不错，被家人一直押在家里修炼，最近好不容易才偷跑到中域来。

　　两兄弟实力都不错，也都是剑帝高阶，一路上倒也没遇到多少强敌，这使得他们以为外面也不过如此，根本没有家族长辈们说的那么凶险，听说逐天城的聚宝楼要举办三年一度的拍卖大会，就想跑来凑凑热闹。

　　由于文昊他们都刻意的收敛了气息，所以那小弟在看到几女时，都没发现她们的实力有多强，而且又那么年轻，这才一时出言不逊。


第879章 你们这里规矩可真多

　　却没想到在他们眼中并不算很强的一个青年，实力居然如此恐怖，让得他们连反应都没反应过来，被中了招，如果不是对方手下留情，他们连怎么死的恐怖都不知道，所以一反应过来，第一时间便逃了。

　　……

　　两兄弟一直跑出数十里，直到身后一个人没有，这才停下，那小弟更是一脸惊恐的道：“大哥，我现在有点相信爷爷他们说的话了，这外面实在是太凶险，没想到那娃娃那么年轻，我儿子都比他大，居然实力那么恐怖。”

　　“我也觉得这外面的世界太过疯狂。”那大哥也心有余悸的道：“我看我们还是回去吧，虽然家里不自由，但好在安全，而且那里的美女们也没有一点危险，任由我们兄弟欣赏。”

　　“好好。”小弟连连点头同意。

　　文昊还不知道，他无形之中帮了那两兄弟家族一个大忙，正是因为他今天那随意的一招，吓得两兄弟跑回了家，使得他们在以后的日子里不得不在家族长辈的逼迫下认真修炼，实力更是不断突破，最终双双成为剑尊颠峰的大高手，而他们家族也因他们两人而成为这中大陆实力最强的家族势力之一。

　　这些都是以后发生的事情，文昊现在当然不知道，而此时的他正带着几女找酒店，可惜这里因为聚宝楼拍卖会在即，从四面八方而来的人士无数，所有酒楼都宾客满住，一些小酒店甚至把马棚都当房间租了出去。

　　结果，文昊他们一连走了好几家，都没找到一个房间。

　　“哥，看现在的情况，我们再找下去恐怕也没房间。”小月看着文昊，脸上带着忧色道。

　　“文昊哥哥，你可得想想办法。”咏梅绣眉紧皱，看着文昊可怜兮兮的道：“否则我们就得在大街上过夜了，你也就无所谓了，可我们这么几个大美女，跟着你在人家屋沿下过夜，你心里也过意不去啊。”

　　“其实在屋沿下过夜也不错。”小兰看着咏梅，笑道：“想当年，我和宋姐姐刚从冷血逃出来时，可在别人屋沿下过了好久，现在也算重温一下当年的生活。”

　　“啊……”咏梅一声惊呼，不可思议的看着小兰又看看宋玉珍，连连摇头道：“我才不要呢，人家要是把我当成叫花子，那可怎么办？”

　　“好了，小兰姐姐和你开玩笑的。”看着咏梅那可怜兮兮的表情，文昊哈哈一笑，道：“放心吧，住宿的问题定能解决。”

　　说着，文昊扭头看了四周一眼，在前方三百米处，正好有一家风格独特，规模不小的酒店，当即便道：“走吧，我们今天就住前面那个酒店了。”

　　“要是人家客已经满了呢？”咏梅眨着眼睛问道。

　　“放心吧，文昊哥哥说了行，就一定行。”宋玉珍上前对咏梅笑道，拉着她便跟着文昊而去。

　　来到酒店前，文昊抬头看了一眼酒店门上的招牌‘宾至如归’四个烫金大家光茫耀眼。

　　……

　　收回目光，文昊刚进入酒店，一个妥有些气质的年轻女子便走过来，先向文昊他们躬身行了一礼，道：“欢迎各位，我们这里集餐饮与住宿一体，不知几位想吃点什么？”

　　“吃饭先等一下，先给我们安排几个房间吧。”文昊笑道。

　　“这个……”年轻女子迟疑了一下，脸上露出一丝为难之色，歉意的道：“各位，实在对不起，我们酒店的房间在几天前就住满了，门前我们早就挂起醒目的告示。”

　　其实进来之时，文昊就看到门外的告示，不过他仍然带着众人走了进来，因为他知道，这个世界所有东西都是有价值的，只要你能出得起让人心动的价值，肯定能得到自己想得到的东西。

　　“没事。”文昊淡然一笑，道：“你去把你们的老板请来吧，我相信他一定会有房间的。”

　　“这个……”年轻女子迟疑了一下，这才道：“几位请稍等。”

　　年轻女子离去片刻，便带着一个身着华丽，体形肥胖，一脸肥肉，典型商人模样的男子走了过来。

　　肥胖男子一过来，便一脸和善笑容的对着文昊道：“我是这里的老板，不知这位公子找在下有何事？”

　　“我们今天刚到逐日城，找了好几家客店全都住满了，现在人也走累了，实在不想再找下去，还请老板给我们想想办法。”文昊笑道。

　　“这个……”肥胖男子一脸的为难，不过他的话还没说完，文昊便拿出一个玉瓶递到他手上，笑道：“相信老板一定有办法的。”

　　肥胖老板一愣，打开玉瓶，还未将丹药倒出来，一股浓郁的药香便扑鼻而来，当即脸色一变，赶紧把玉瓶重新塞上，脸上的为难之色立即消失不见，取而代之的是更为灿烂的笑容。

　　“这位公子，客店里的客房真的住满了，如果公子和几位小姐不嫌弃，我把我的房间让人收拾一下，几位可以住到里面。”

　　“那就麻烦老板了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”老板连声道，又亲自帮文昊他们安排了一个包间，准备满桌子的酒菜，让他们先吃着，这才欢天喜地的跑去找人收拾房。

　　“真是便宜他了。”看着老板离开，咏梅小嘴一厥，很有些心疼。

　　“一枚宗师丹药而已。”文昊笑道：“人家都把自己的房间让给我们了，而且还弄了这么多好酒好菜，已经很不错了，大家也都大半天没吃东西，这里的菜闻着都挺香的，就不用客气了。”

　　一枚宗师丹药的价值足够让文昊等人在这个酒店住上几年，也难怪那老板会对他们如此的殷勤，居然把自己的房间都让了出来。

　　……

　　“文昊哥哥不说，我还没发现自己真饿了，我先尝尝这里的菜味道怎么样。”咏梅嘻嘻一笑，拿起筷子便夹起一块吃了起来。

　　“不错，不错，味道真的很不错，比我们家里的吃起还香呢。”

　　“呵呵……”看着咏梅就像一只小馋猫般，边吃边点头的可爱模样，众人都忍不住笑了。

　　酒店的饭菜确实不错，味道极好，而且色泽看上去也非常的漂亮，让得众人味口大开。

　　等众人吃完，那位接待他们的年轻女子便走了过来，通知他们房间已经准备好，而且此时的态度比刚才更为殷勤。

　　在年轻女子的带领下，文昊他们来到房间，这是一个套间，卧室、客厅等一应俱全，而且光卧室就有三个之多，完全可以满足文昊他们的需要。

　　一夜休息，转眼便到了拍卖会开始的日子，聚宝楼做为中大陆最顶级的拍卖会，三年举办一次，拍卖的物品更是集全大陆的宝物，数量并不少，每次都需要三天才能拍卖完。

　　而拍卖的物品根据聚宝楼鉴定的价值，第一天拍卖最差的，最后一天拍卖最珍贵的，而文昊所需要的九尾草和精魂果都在第二天的拍卖。

　　不过所有参加拍卖的人都必须在第一天办理入场手续，如果错过，那么将与这次拍卖会无缘，所以文昊他们一大早便到了聚宝楼的拍卖场外办理入场手续。

　　聚宝楼每一次的拍卖会都会引起全中大陆所有势力的关注，而且每一个宗门都会派人参加，毕竟这里拍卖的东西都是大陆上不可多得的至宝，随便一件都对一个势力有着重要的作用。

　　这一次也不例外，当文昊他们来到那办理入场的柜台前时，十几个柜台全都排起了巨龙般的长队。

　　“真不愧是中大陆最顶级的拍卖会，光是看这些人就知道。”金悦看着人海，忍不住赞叹道。

　　“错实不少。”文昊笑了笑，扭头看向旁边聚家楼专门用来供大家休息用餐的餐厅道：“你们先在那里坐坐吧，我办好就来。”

　　“行。”金悦点头，领着几女便向餐厅走去。

　　文昊跟着长龙缓缓前进，半个小时之后，这才来到柜台前。

　　“我要参加拍卖会。”文昊对着柜台前的一名少女轻声道。

　　“你是要拍买东西么？”少女向文昊笑问道：“如果不需要拍买东西，只是想见识一下大陆上最顶级的拍卖会，交一万金币便行，如果要拍买东西，就必须交元石为压金，最低一千元石。”

　　文昊一愣，有些奇怪的道：“你们这里还分买与不买东西？”

　　……

　　“是的。”少女轻轻点点头，解释道：“聚宝楼是大陆上最顶级的拍卖会，每次都有着不少人想来见识一下，不过他们又没那么多元石，且像他们这样为观看而来的人太多，也会影响参加拍买的贵宾，为此，我们特意为他们开劈了一块场地，让他们即可以观看，又不会影响其它贵宾，不过他们却没有参加拍买物品的权力。”

　　“另一种就是有心拍买其中一件或是几件物品的贵宾，因为我们聚宝楼随便一件物品的拍卖价格最低都是千块下品石元，所以每人必须交最少一千块下品元石做为保证金，如果拍买到自己中意的宝物，保证金便是交易金额的一部份，如果你没有拍买到中意的宝物，出来时，我们会归还保证金，不过要从中收取百分之一的入场费。”

　　“当然，如果你拍买到宝物而不与我们聚宝楼结算，那么这保证金就算是失信金，只要三天时间一到，保证金与宝物都将不与归还。”

　　文昊眉头一皱，沉声道：“你们这里的规矩可真多，居然事先还要分买东西与不买东西的人。”


第880章 药神谷弟子

　　“这也是没办法。”少女并没有因为文昊的话而生气，反而笑着解释道：“聚宝楼每一次举办拍卖会，都会有上百万人赶来，其中光是想买东西的就不下于一万，如果我们不设一些规定，再大的拍卖场也容不下这么多人。”

　　“我要买东西。”文昊也不再废话，直接拿出一千元石递给少女，看着少女把元石点清，就要收下，文昊突然想到金悦她们几个，想到这聚宝楼的规矩花样百出，若是一会儿不准他带众女进去，那可就麻烦了。

　　当即便再次问道：“我还有几个朋友，是否可以带他们一起进去？”

　　少女抬头看了一眼文昊，笑道：“这位公子应该是第一次到我们聚宝楼来吧？”

　　文昊点了点头，少女再次道：“难怪公子对我们聚宝楼的规矩一点都不懂，在我们聚宝楼，拍买物品的贵宾也是分等级的，按照压金的多少，一共分成三个级别，每个级别的待遇也不同。”

　　“其中一万下品元石以下的贵宾不能带人进去，而且会场只会为他提供一个座位，没其它东西，一万至十万元石的贵宾可以带两人进去，而且我们给他们准备了各种饮品，十万以上则是至尊贵宾，我们为他们准备有独立的包间，而且不限随进的人数。”说着，少女盈盈一笑，道：“当然，前提是你带进去的人包间能装得下。”

　　“居然还有这些规矩。”文昊一副哭笑不得，幸好自己问一下，否则一会儿带着几女进去，却被人拦着那可就尴尬了。

　　……

　　从手镯中拿出一个幻戒递给少女，文昊道：“里面装着十万下品元石，全部用来做压金。”

　　“哦。”少女闻言，小嘴一下子张得老大，愣愣的看了文昊老半天，这才道：“这位公子，我得提醒你一句，如果你不买东西，出来时，我们会按照百分之一收取入场费，十万可就是一千元石。”

　　元石与金钱不同，金钱只要有些势力的人便可以大把大把的拿出来，而元石除了一些大势力，普通武者见都难得一见，一千元石，足够让许多武者眼红了。

　　“没问题。”文昊点头，他算是听明白了，只要在里面买了东西，那么这百分之一便不会扣，反正自己铁了心要买九尾草和精魂果，所以他也不在意那要扣的百分之一。

　　眼看文昊身后的人已经等得不耐烦，少女没再说什么，赶紧把元石收起来，又递给文昊一个金光闪闪的令牌与张兽皮纸，而在那兽皮纸上详细的记载着文昊所交的元石数量，甚至是用幻戒装着，和谁经办的都记得清清楚楚，不过上面并没有少女的名子，只是一个六十九的代号。

　　看了一眼，文昊便将金牌与兽皮纸收起，与几女汇合，便向聚宝楼而去，走到门口，把金牌给守门的两名剑宗武者检查了一翻，顿时便有一个服务员前来领着他们向楼上去。

　　在服务员的带领下，文昊他们并没有跟着人流走，而是向更高一层走了去，其它人看着他们的背影，全都羡慕的议论起来。

　　“几位贵宾，这是你们的包间。”服务员打开一个大约十平米的包间，包间显得很是空旷，除了几个坐的椅子外，只有一个放着各种糕点和饮料的茶机。

　　“这个包间与外面是完全融绝的，外面的声音不会影响到里面，当然喊价的声音会通过特殊渠道传进来。”服务员从茶机上拿起一个黑色，下面连着一根线的物品，道：“这是一个特殊的传音器。如果你们要加价，直接对着它喊出便成。”

　　“我们知道，你下去吧。”文昊从手镯中拿出一把金币递给服务员。

　　“多谢。”服务员退了出去，还把门轻轻带上。

　　“真不愧是全中大陆里顶级的拍卖场，这里的设计真是一点都不差。”小兰忍不住赞叹道。

　　她的声音刚落下，咏梅的惊呼声便传了过来：“快来看啊，下面好多人啊！”

　　众人走过去，向下望了一眼，整个拍卖场尽收眼底。

　　这是一个环形的拍卖场，四周全都是参加拍买的人，而在中间，一块高出地面四五米的高台则是拍卖台，现在拍卖会还没有正式开始，台上仍然是空荡荡的。

　　……

　　不过周围那些前来参加拍卖的人倒是来了不少，黑压压的一大片，将拍卖台围起来，看那人数，至少有着近万，而在人群之后，还有一大片人海，密密麻麻全都是人头，粗一估计，至少有着好几十万，而且还在从外面源源不断的涌进来，很显然，那些人便是来一睹全大陆最顶级拍卖会者。

　　“难怪清徽宗实力会这么强，每三年一度的拍卖会，就能让他们赚个盆满钵满。”文昊感叹息。

　　“最啊。”金悦也点头道：“这中大陆的人太狡猾了，每人一万金币的观看费，看这还在不断进来的人流，恐怕到最后不下于百万，这可是百亿金币啊，而且还只是那些只能看不能买东西的人。”

　　“更为恐怖的，这些进来参加拍买的人，每人至少交一千元石，如果买不到东西，出去就得扣百分之一的入场费，就按最低每人一千石元算，一万人他们就可以收入十万元石，这还不算这次拍卖所收取的费用。”

　　“我估计，这么一场拍卖会下来，清徽宗的收入恐怕比我们至高城一年的收入还多。”金悦一脸羡慕，随后更是恨恨的道：“等回去，我也在至高城弄个顶级拍卖会，以后就不愁没收入了。”

　　“哈哈……”听着金悦的话，文昊忍不住一阵大笑，道：“这里只是拍卖会时才会变得这么热闹，而过了拍卖会，便会萧条，而至高城却一直会保持着繁荣。”

　　现在的至高城，各个势力都纷纷涌入，在那里购买店铺，只因人类与奇兽的交易会会一直在那里举行，现在还没有开始，至高城的人流就不断上涨，都快成为人类贸易的集散中心，文昊可以想像，只要等第一次人类与奇兽之间的交易会举办，至高城会越来越繁荣的。

　　“这倒也是。”金悦点点头，想了想，道：“不过光是人多，我们也没什么收入啊，还是不如这聚宝楼，要不到时我让人在城门收入城费，他聚宝楼收三天的费用就有这么多，我天天收，那还不发大财。”

　　金悦的声音刚落下，咏梅当即便惊呼道：“金悦姐姐的主意可真好，到时我也去帮你。”

　　“两个财迷。”文昊摇着头笑道。

　　众人在包间中闲聊了一阵，拍卖会总算开始了，拍卖师是一名须发皆白的老者，不过看众人的样子，似乎这老者很有威望，他一出现，众人全都激动得像小狼崽见到母狼一般的嗷嗷直叫。

　　而在老者出现之后，紧接着，一群面带萧杀，身着清徽宗服饰的武者也跟着走了过来，虽然这些武者全都收敛着气息，不过文昊只是看一眼，便认出，他们最低都是剑尊中阶的高手，其中还有着四名剑尊高阶。

　　……

　　剑尊武者一直走到中央拍卖台下这才分散开，面朝众人，面容冷凌的站在那里，很显然，他们是为了防止有人在拍卖时出手抢夺拍卖品。

　　拍卖开始，第一天不过是一个开胃菜，物品是所有拍卖中价值最低的，可即便是这样，最差的也是宗师级顶级丹药数十枚，三品天器，以及次一些的帝品灵药等等，其中包括两头完整的八级奇兽尸体。

　　第一天，文昊拍到两件物品，全是帝品灵药，对于他来说，其它东西都没什么价值，丹药，他可以自己炼制，三品天器，铁剑可以铸造，奇兽尸体西大陆多的是，唯有这些帝品灵药对他有着至命的吸引力，哪怕现在不用，留着以后也有着大用。

　　拍卖会一结束，文昊便带着金悦她们回到了酒店。

　　在另一个酒店的一个奢华房间之中，四个身着青衣，领口和衣袖处绣着数量不等药鼎的武者正一脸凝重的聚集在这里。

　　如果中大陆的武者看到这几个人身上的衣服一定能认出他们就是与清徽宗名列三大势力之一药神谷的人。

　　而如果是那些大宗门的长老级以上人物看到这几个人，则全都会惊呼出声，因为他们衣袖上那个金色的药鼎告诉他们，这些人都是药神谷名声显鹤之辈。

　　药神谷的弟子共分为两种，一种是炼药师，一种是武者，炼药师只要经过药神谷天赋检测一拜入药神谷就是核心弟子，地位非常之高，哪怕一名只有初级炼药师的小孩地位也不比剑宗差。

　　当然，他们核心弟子的身分也不是一直保持着，在三十岁时，达不到炼药大宗师，便会成为普通弟子，这是第一次淘汰，而在六十岁时，如果达不到炼药宗师，也会被逐成普通弟子，不过只要达到炼药宗师，他们一生便都将成为药神谷的核心弟子。

　　武者在药神谷地位比炼药师要低不少，只有实力达到剑尊才能成为核心弟子，不过即便只是药神谷的普通弟子，出去也比一些小宗门的核心弟子地位重。

　　而代表着药神谷身份的，除了他们的衣服之外，便是领口和衣袖的药鼎，其中武者分为两种，普通弟子则是药鼎下压着一把剑，意思是这些武者还依靠着宗门的炼药师而生存。

　　核心武者弟子，也就是达到剑尊的武者，则是药鼎旁边立着一把剑，意思是他们将一生守护药神谷的炼药师。


第881章 梦幻草

　　而炼药师根据等级的不同，绣上的药鼎就有了很大的变化，第一是颜色，白色代表炼药术在大师级以下，青色代表大师级，银色代表宗师级，金色代表大宗师级。

　　……

　　第二便是药鼎的数量，数量越多，证明在同级中越强，一个白色药鼎代表初级炼药师，两个代表中级，三个代表高级，一个青色药鼎代表刚进阶为炼药大师，以后还有两个三个，其中三个代表着已是大师级里面的颠峰存在，用不了多久就可以突破到宗师。

　　银色和金色的分别一样，也是一至三个药鼎代表着他们在同级中的实力。

　　而房间中的这几个武者，衣领上绣着的全是药鼎，从这一点可以看出，他们全都是药神谷的炼药师，最为震惊的是除了一个面容冷俊，不带一丝表情的少年外，其它三人领口全都绣着金色的药鼎，其中一个须发皆白的老者更是有着两个金光灿灿的药鼎。

　　三名炼药大宗师，这是何等的恐怖，无论任何一个势力看到，都得对他们毕恭毕敬。

　　而最让人震惊的是还是那个冷俊少年，看他的样子，也不过二十来岁，可领口上却是绣着两个银色的药鼎，他居然是炼药宗师，而且还不是刚进的炼药宗师。

　　“师叔，从今天拍卖会来看，这次的拍卖会竞争恐怕会更为激烈。”一个满脸皱纹的老者向那领口上绣着两个药鼎的老者说道。

　　说话老者名叫药宇，乃药神谷二长老，自身不但是炼药大宗师，而且实力达到剑尊高阶，在药神谷的地位非常之高。

　　药宇声音刚落下，另一个长着利剑眉的老者也忧心忡忡的道：“二长老说得不错，今天出现的四株帝品灵药，而且全都是那种冷门灵药，居然都被人用高出其价值不少的价格购走，而且其它皇品药灵也是竞争激烈，恐怕到了明天会更激烈，我们得提前想点办法才行，否则明天就被动了。”此人名叫药香，乃药神谷三长老。

　　“想办法？”白发老者看着两人，脸上闪过一抹慈祥的笑容道：“拍卖会就是价高者得，我们除了在价格上与别人竞争之外，还能有什么办法？”

　　“要不我们亮出药神谷的身份，相信没人再敢与我们争……”二长老的话还没说完，白发老者脸色顿时一沉，二长老赶紧闭嘴，低下头，就像一个做错事的孩子一般，根本不敢看白发老者。

　　白发老者一直看着二长老，好一会儿，脸上那冷凌的表情这才柔和一点，语重心长的道：“药宇，你们记住，虽然这是一个实力为尊的世界，但仗着自己的实力处处欺压别人，最终都不会有好结果的，现在大陆上三大最顶级势力，我们药神谷，太素门与清徽宗，除了我们之外，其它两个势力都极强，可你看到他们曾几何时仗着自己的实力去欺压别的势力了？”

　　……

　　“一个势力再大，再强，那也是一个势力，虽然他们可以仗着自己的实力去欺压别人，可别人也会反抗，虽然一个小势力不能把他们怎么样，可多几个呢，就算拼不赢，也能让他们元气大损，多几次，这势力必定没落。”

　　“弟子谨记师叔教悔。”二长老恭敬的道。

　　“记住就好。”白发老者点了点头，将目光转向那一直没有说话的少年，慈祥的道：“锐儿，怎么不说话？”

　　少年看着白发老者声音冷漠的道：“老师，出来之时你可是答应了我，等拍会结束，我就可以回家。”

　　“放心吧，等拍卖会结束，我就陪你一起回去。”老者慈祥的笑道，如果有外人在这里看到老者那怜爱的表情，一定会震惊得连下巴都要掉掉，老者是谁那可是药神谷辈份最高，实力最强的两人之一药尘，就算站在这中大陆，那也是最最颠峰的存在，何时会对一个少年这般。

　　“多谢老师。”少年恭敬的对着药尘行了一礼，语气也缓和了不少，随即站起身，也不管众人，便转身进了房间。

　　看着少年那看似无礼的举动，药尘无奈的摇了摇头，而旁边的三长老药香则摇了摇头道：“小师弟一直都想回家，相信这次回去之后，就会改变不少。”

　　“希望吧。”药尘叹了一口气，很有些无奈，药锐是他最小的一个弟子，也是近两百年来收的唯一弟子，而药锐也没让他失望，二十多岁不但是炼药宗师，而且实力也达到剑宗初阶，只是他小时遭遇到一些逆境，让得他个性很冷，平时甚至根本不会和别人打交道，除了修炼便是炼药，另外便是想回家。

　　以前，药尘怕他回去会影响他的心性，也怕他有危险，所以没同意，可看他那孤僻的性格，药尘又担心他出什么事，所以当他之前再次请求时，药尘最终答应了。

　　第二天，拍卖会一开始便是龙争虎斗，最先拿出的几件物品全都被众人一抢而空，而且为了竟价，其中几个人还差点在会场打起来，要不是聚宝楼的人及时出面阻止，直不知道会成什么样子。

　　“接下来几件物品都将是帝品灵药，大家有意者可要注意了。”台上的老者笑盈盈的对着众人说着，随即端出一棵外形似兰花，雾气缭绕的小草。

　　“这是什么灵药，我怎么觉得看不实在呢？”文昊眉头紧皱，一脸的疑惑，不但是他，旁边的金悦、小兰、宋玉珍等人全都和他一样，就好像那小草并不是什么真实存在的一般。

　　“梦幻草。”元灵玉中的五行剑辉突然无比震惊的道：“没想到这里居然还有这等宝贝，小子，给我不惜一切代价也要把他弄到手。”

　　……

　　听着五行剑辉那惊喜的声音，文昊疑惑道：“老师，梦幻草是什么东西，我怎么不知道？”

　　“你当然不知道。”五行剑辉兴奋的道：“梦幻草在远古之时，那可是被评为神品灵药，它除了外表如梦如幻，让人看不真实外，用它可以炼制破圣丹。”

　　“小子，剑圣是武者一生中最大的一个坎，根本没有什么外力来帮助突破，只能靠自己去悟，不知多少武者被它拦在了剑圣之下。”五行剑辉道：“可万事都没有绝对，而破圣丹就是一个例外，服下它后，武者会进入一种如梦如幻的感觉，而在这种感觉中，能更容易感悟力量与空间，从而使武者突破到剑圣。”

　　“只可惜梦幻草极其罕见，百年也未必能出现一株，而一但出现，绝对是各宗必抢之物，没想到今天居然在这里无意中看到，你小子真是走狗屎运了。”

　　“嘿嘿……”文昊傻笑两声，在知道那梦幻草的巨大作用后，他也下定决心无论如何也要得到它。

　　而这时，台上的老者也开始介绍起梦幻草，只是他的话让文昊很是诧异。

　　“这是一位武者在野外无意中采到的，具体是什么灵药，有什么效果，我们已经无从考证，不过经我聚宝楼诸位鉴定大师鉴定，另外还有药神谷几位长老的鉴定，这确实是一种失传的灵药，而且品级在帝品之上，我们根据它的特性给它取了一个名神幻草……”

　　药神谷所在的包间之中，药尘看着那盘中的灵药，双眼微眯，当初聚宝楼把这件灵药送到药神谷鉴定之时，他就看过，虽然不知道这是什么东西，不过以他的经验判断，这株灵药绝不简单，不过因为不知道其功效，所以他们这才将其定在帝品。

　　“师叔，我们要不要把它拍回去。”药香看着药尘道：“这神幻草当初我们都感觉它不简单，虽然现在不知道它的功效，但以我们药神谷的实力，肯定能将其研究出来。”

　　“先看看。”药尘沉思了一下，这才道：“如果价格不太高，我们就将它拍回去，如果价格太高，我们就放弃，为了一株不知功效的灵药，我们没必要花那么多灵石。”

　　台上的拍卖师总算把梦幻草介绍完，声音猛的提高道：“神幻草，帝品灵药，底价一万下品元石，每次加价不得低于两百下品元石，现在开始竞价。”

　　期待中的激烈竞争并没有出现，大家都不是傻子，一万元石买一株不知何功效的帝品灵药，这实在是划不着，毕竟这中大陆的元石并不多，各个势力都很珍惜。

　　看着四周静悄悄的一片，拍卖师眉头一皱，脸上闪过一抹焦急，这种情况在聚宝楼的拍卖会上可从来都没有出现过。

　　……

　　就在拍卖师准备喊第二次开始竟拍时，一个包间之中总算是传出了声音。

　　“一万。”

　　那声音刚落，药神谷包间里又响起了声音“一万两百。”

　　紧接着，又一个包间之中传出声音：“一万五百。”

　　“一万八百。”

　　“一万一千。”

　　“一万一千三百。”

　　仅仅片刻，便有三个包间中传出声音，而且相互已经开始竞争，看到这里，拍卖师终于松了一口气，如果今天真没竞价，这件东西流了拍，就算聚宝楼不怪他，他以后也没脸见人了，要知道，聚宝楼里拍卖出的东西，只有被人争得打架，还从来没有流拍过。


第882章 九尾草现

　　竞价继续，直到一万三千时，有两家已经退出，只剩下药神谷与另一个包间还在出价，看到这里，文昊觉得时机差不多了，拿起传音器沉声道：“一万五千下品元石。”

　　原本到了这里，就算是药神谷都一点点的加，可没想到突然冒出一个人，在这紧急关头一下子加了两千，一副势在必得的样子，这倒是让得药神谷和那一房间中的人都迟疑起来。

　　考虑了好一会儿，药尘沉声道：“算了，让他去吧。”

　　在药尘出声放弃的同时，那另一个与药神谷争夺灵药的包间中，一个面蒙轻纱的少女也如黄莺般出声道：“为了一株不知有何用的灵药花一万五千元石不值得。”

　　眼看没人再加价，拍卖师又喊了一阵，发现真没人再加价了，这才敲下小木锤，宣布梦幻草已经被文昊拍到。

　　梦幻草之后，又接连拿上好几株帝品灵药，不过这些灵药都是声名远播，难得一见的珍品，所以竞争相当的激烈，最便宜的一株价格都在两万以上，而文昊更是财大气粗的在最后突然加价，以力压群雄之势，把五株中的四株全部收入包里。

　　“108包间是哪个势力？”药尘皱着眉头，向药宇问道。

　　“不知道。”药宇摇了摇头道：“他们昨天购买那么多灵药，我就找人查了，只知道是一个二十多岁的青年带着一群小姑娘，有可能是哪个势力的公子哥携美出游。”

　　“不。”药尘摇了摇头，道：“今天他购买五株帝品灵药，总价值超过十四万元石，再加上昨天他购买的几株，差不多都快二十万，居然还誓不摆休的样子，哪家的公子哥有这么奢侈？就算是最富有的清徽宗宗主清赫龙之子也不可能一下子拿出二十万元石来。”

　　“师叔说得有道理。”药宇想了想，道：“我现在就派人盯着，一定把他身份查出来。”

　　“别让对方发现。”药尘叮嘱道：“如果让对方误会，就不好了，毕竟我们也没什么恶意。”

　　……

　　“明白。”药宇点头，转身离去。

　　在药宇转身查文昊身份之际，文昊的举动也引起了其它势力的注意，一个个纷纷派人前去查寻。

　　“派人去时注意点，别让对方发现。”那曾经与文昊争夺过梦幻草的包间之中，一个中年妇人向着一个女叮嘱道。

　　“是，长老。”女子恭敬的答应一声，这才转身离去。

　　拍卖会继续，这次拿上来的是一株根本没有任何能量波动，除了长着九条像是狗尾巴一样的花絮外，就和一株野草没什么区别的小草。

　　“这株小草虽然我们仍然不知道它是什么东西，但经过我们和药神谷的鉴定，它也是一种灵药，而且还是帝品灵药……”

　　拍卖师的话还未说完，下面的众人便怒了，这次拍卖会是怎么搞的，老是拿些不知道是什么东西的东西来拍卖，你让别人如何加价，虽然以前也有过这种情况，可一次拍卖会最多一件不知作用的物品大家还可以接受，可这次，一天之内就已经出现两种，再这么继续下去，还不知道后面有多少这些不知作用的物品等着。

　　“开什么玩笑，连是什么东西都不知道，你们就拿来卖。”

　　“是啊，简直把我们当成小白来玩了。”

　　“连效用都不知道，也不知道他们是怎么定的价，这也太坑人了”

　　“……”

　　听着众人的声音，拍卖师也是尴尬不已，一时之间都不知道该如何解释，而这时，坐在顶屋包间中的一个浑身散发着上位者威严的中年男子眉头一皱，看向旁边一个中年问道：“这是怎么回事？”

　　“回宗主，这些东西都是别人送来代拍的，虽然我们不知道是什么东西，可我们鉴定后它们的价值都超过一千元石的底线，且也没违反我们的拍卖规定，所以便接了下来。”中年男子神色之中充满惧意的道。

　　原来那浑身充满上位者威严的中年男子正是清徽宗的宗主清赫龙，聚宝楼每三年举办一次的拍卖会是清徽宗的一件大事，即便他是位高权重的宗主，也不得不来这里守着，防止不测发生。

　　“连什么作用都不知道，你会花几万元石买么？”清赫龙看着中年男子，冷声问道。

　　闻言，中年男子额头都流下了冷汗，他是这聚宝楼的负责人，不管出了什么事，都得他来负责。

　　“我现在就去把那件物品撤下来。”中年男子恭敬的对着清赫龙说道，话毕转身便向外走去。

　　眼看着自己需要的宝贝出现了，可等了半天，拍卖师都没有宣布开始出价，文昊在包间中也是焦急不已，同时对下面那些乱吼的人也是一阵厌恶，如果不是他们在那里乱吼，九尾草早就开始拍卖了。

　　……

　　“哥哥，你看那人把九尾草拿走了。”小月突然出声喊道，文昊向拍卖台上一看，果然有一中年男子端着装着九尾草的托盘转身离去。

　　一看到这里，文昊顿时急了，当即便拿起传音器，开口喊道：“怎么回事，拿出来拍卖的东西还让人拿走，难道不卖了？”

　　下面拍卖师闻言，赶紧一脸尴尬的解释道：“实在对不起这位贵宾，因为不知道这株灵药是何物，功效为何，所以应大家的要求，把他撤下去，实在对不起。”

　　“应大家的要求？”文昊也顾不得是否会得罪清徽宗，冷笑道：“之前两月便将拍卖物品公布，现在居然又不拍卖，难道这是小孩子玩过家家？他们认不出那是什么东西，那只能证明他们没见识，并不表示所有人都不认识，我为了这件物品，赶了一个多月的路才来到这里，你居然想一句不卖了就把我打发？”

　　“这个……”拍卖师脸色一片惨白，做生意就讲一个信誉，如果没有人拍这件东西，拿下去也就算了，可现在有人要买，而且人家是专门冲着这件物品而来，再拿下去，确实有些说不过了。

　　可问题是把这件物品撤下去是宗主的命令，他只是一名小执事，根本没有决定的权力，此时不但是他为难，就连那端着九尾草离开的中年男子也一脸的为难，站在那里，不知是走还是不走。

　　而场中的其它人在听到文昊的话后，便沸腾起来，一些人更是看向文昊所在的包间漫骂开来，只因文昊那句‘不认识只能说他们没见识’能来到这里的人，多少都有些势力之辈，平时高高在上惯了，怎么可能容得下被别人说是没见识。

　　只是不管他们在那里怎么闹，包间中的文昊都冷眼视之，根本不理会，反正他又听不到众人的声音，看着他们在那里又跳又舞的，就当看猴戏。

　　“请大家静一静，请大家静一静。”拍卖师终于看不下去，赶紧出声，手中那小木锤也是连连敲动，可大家根本一点都不理会他。

　　拍卖师脸色由原来的苍白变得一片铁青，最后更是对站在拍卖台下的那群剑尊高手做了一个手式，剑尊们顿时明了，一股股强大的威压自他们身上发出，瞬间充满整个会场，那些原本还叫嚣不已的众人一感受到那强大的压力，赶紧闭嘴，重新老实坐了回去。

　　众人安静了下来，可拍师却不知如何是好，因为那九尾草宗主已经下令撤下，但台上又有人要买，这实在是太难办了。

　　包间中的清赫龙看着下面一脸为难的拍卖师，瞳孔一缩，向旁边一个青年道：“即然有人要买，那就继续拍卖，我们聚宝楼的信誉不能失，另外，叫人查查108包间的身份。”

　　……

　　“是。”轻年答应一声，转身离去。

　　片刻，下面的拍卖师便得到继续拍卖的命令，赶紧让人将九尾草拿回来，歉意的对着众人这：“实在对不起，因为我们的失误，耽误了大家的时间，我在这里代表聚宝楼向大家道歉。”

　　说着，拍卖师便向四周挨着躬身行了一礼，最后更是向着文昊所在包间的位置行了一礼，这才道：“下面继续拍卖。”

　　“虽然这株灵药我们不知道它是什么，不过我们根据它的外形给它取了一个名字，九尾草，这株九尾草被鉴定为帝品灵药，底价一万五千元石，每次加价不低于三百元石，现在开始出价。”

　　拍卖师的声音一落下，文昊便直接喊出：“一万六。”

　　原本文昊还以为不会有人跟他争，毕竟大家都不知道这是什么东西，有何用，一万多元石也不是一个小数目，却不想，他的声音还在会场回荡，两个声音便接连响起。

　　“一万七。”

　　“一万八。”

　　文昊一愣，直接喊出：“两万”

　　“两万一。”

　　“两万二。”

　　“两万二千五百。”

　　文昊一次加两千，不但没把两人吓退，反而又多出一个叫价的，这下文昊算是彻底迷茫了，刚才大家都不要，现在却又跟自己抢，这让文昊心中微怒，当即便一发狠，喊出：“三万。”

　　这次那喊价的声音并没有立即出现，而是等了好半天，才有两个声音响起：“三万一千。”

　　“三千两千。”

　　“哼。”文昊眼中闪过一抹冷意，道：“我倒要看看你们要跟到什么时候？”

　　“四万。”


第883章 震惊

　　药尘听着外面不断响起的叫价声，脸上不禁露出一抹淡笑，道：“我原本还以为是谁故意在给聚宝楼难堪，原来他真是冲着那怪草来的。”

　　“师叔，看那人居然出价四万元石购买，那株怪草肯定不是一般的东西，要不我们把它买回去。”药香沉声说道。

　　“算了。”药尘沉思了一下，摇头道：“既然那人愿意出价四万元石购买，听他语气，似乎有些着急，应该很需要这株怪草，我们就不去与他为难了，不过下来后见见此人倒是不错，连续两样我们认不出的灵药，都被他拍到，这说明他肯定知道这两样灵药是何物，功效如何，如果能得知，也是一大收获。”

　　“明白。”药香点头。

　　清徽宗包间，一个青年听着下面文昊叫出四万的价格，赶紧扭头看向清赫龙恭敬的问道：“宗主，还要不要加价。”

　　……

　　“不用了。”清赫龙脸上露出一抹淡笑道：“我只不过是想试试他刚才那话是不是故意让我聚宝楼难堪，不过从他刚才的出价来看，确实是专门冲着这颗不知名的怪草而来，既然如此，我们拿着这怪草也没用，又何必去抢呢？而且太素门似乎也对这怪异小草很感兴趣，就让她们去争好了。”

　　另一个包间之中，遮面少女柳眉微蹙，略一沉思，便对着旁边一个二十出头，长得眉清目秀的少女道：“依然，继续叫价。”

　　“啊。”少女一声惊呼，眨着眼睛，看向遮面少女道：“小姐，已经四万元石了，而且我们还不知道那怪草有何用……”

　　没等少女说完，小姐便贝齿轻启道：“虽然我们不知道那是什么东西，但108包间的人敢出四万的高价购买它，肯定知道它的用处，而且其价值肯定不会低于四万元石，咱们买回去，以我太素门的实力，相信用不了多久便能研究出它的作用。”

　　“小姐。”少女还想劝说，不过看到那小姐瞪了她一眼，只好赶紧拿起传音器喊道：“四万一千。”

　　听着居然还有人跟自己争，文昊真的怒了，论价值，一株九尾草的价值也就两万元石左右，如果不是因为家里爷爷和众多兄弟都等着这东西炼制的丹药，文昊早就放弃了，再有灵石也不是这么浪费的啊。

　　“四万五。”

　　“四万六。”

　　“五万。”

　　“五万一。”

　　那包间里的声音就好像要与文昊死嗑到底一般，凡是文昊一加价，她立即就会加价，而且加的价不多不少，每次都是一千。

　　“很好，很好。”听着外面的声音，文昊怒极而笑，好一阵之后，这才道：“我出十枚万古通灵丹换这株九尾草，如果你能出更高价，今天这九尾草就是你的了。”

　　聚宝楼拍卖的都是极其珍贵的宝贝，其价值都不低，而且购买的对象也不是一般人，考虑到有时会有人因为没带来足够的元石，所以它们就弄出一个可以用贵重物品抵押的方式。

　　不管是什么东西，只要经过聚宝楼的鉴定师鉴定价值超过一千元石，都可以抵押，抵押的期限为三个月，三个月内，只要你拿来元石便可以赎回去，而超过三月，物品将会被聚宝楼拍卖。

　　万古通灵丹为大宗师颠峰丹药，价值不菲，随便一颗都可以卖出数千元石，文昊拿它出来，自然符合聚宝楼的规矩，当然，他拿出丹药来，并不是说他没有元石，他手镯中元石还不少，之所以拿丹药换，是考虑到用丹药更划算。

　　十枚万古通灵丹，购买灵药只需要两三万元石，可经过他炼制成丹药，在这里至少可以值八万以上的元石，反正炼制丹药也是出自自己手上，一下子就赚六七万，何乐而不为。

　　……

　　听着文昊居然为了一株怪草拿出十枚珍贵无比的万古通灵丹相换，在场所有人都呆滞了，那拍卖师老头也呆滞了，见过疯狂的人，可没见过这么疯狂的人，十枚万古通灵丹，如果不出意外，完全可以让十名处于瓶劲的剑尊实力再进一步，居然仅仅是为了一株怪草。

　　拍卖师不愧是见过市面的，很快便反应过来，赶紧对着文昊所在的包间拱手道：“这位贵宾请稍等，我们的人马上上来帮贵宾鉴定。”

　　片刻，三名身着黑衣的老者便到了文昊的包间里，在接过文昊递上的丹药之后，三人仅仅看了一眼，目光中便充满了震惊。

　　“融合度全都达到九成五以上。”

　　文昊微微的点了点头，三个老者这才恭敬的行了一礼，退了出去。

　　不一会儿，下面便传来拍卖师无比震惊的声音：“经过我们聚宝楼鉴定师鉴定，和一零八包间里的贵宾确认，十枚万古通灵丹融合度都达到九成五以上，总做价十二万元石。”

　　随着拍卖师声音的落下，整个会场一下子变得鸦雀无声，所有人都一脸的呆滞，九成五的融合度，而且还是顶级大宗师丹药，就算是药神谷也不一定能够做到吧。

　　要知道，同一种丹药，融合度的不同，药效差距很大，其价值也是天差地别，往往高融合度的丹药一枚可以抵几枚低融合度的丹药。

　　众人回过神来第一件事便是看向文昊所在的包间，他们都想看看到底是谁有如此大的手笔，只可惜包间只能从里面看向外面，而外面看不到里面。

　　药神谷包间中，听到那拍卖师的话，几人也全都呆滞了，就连药尘也呆滞了，万古通灵丹他也能够炼制出来，不过融合度能达到九成已是极品之做，而且还只能偶尔为之，要一连炼制十枚那根本不可能，更别说是九成五的融合度。

　　“师叔，我没听错吧，十枚都是九成五以上融合度的万古通灵丹？”药宇呆呆的看着药尘，问道。

　　“你没听错。”药尘一脸严肃的看着药宇道：“看来这一零八包间里的人我们是必须得见一见了，他不光知道那些我们不知道是何物的灵药的用处，而且还能拿出九成五以上融合度的万古通灵丹，其炼药术已经超过我了。”

　　“明白，我这就去办。”话毕，药宇便转身向门外跑去。

　　十枚万古通灵丹的出现，不但让药尘等人震惊，同时，那一直面容淡漠，好像什么都不关他事的药锐也被吸引了，甚至还忍不住向窗外看了一眼。

　　感受到药锐的举动，药尘慈祥一笑，道：“是不是很想见一见那人？”

　　……

　　药锐点了点头，药尘呵呵一笑，道：“那一会儿就随我一起去见见他吧，让我们去看看到底是何方神圣，能有如此厉害的炼药术。”

　　十枚融合度全都在九成五以上的万古通灵药，不但吸引了药神谷的人，同时，其它包间里的人也被吸引，一时之间，所有包间房门纷纷找开，从里面匆匆跑出人来，这些人的目的只有一个，就是尽快搞清文昊的身份，就算不能招揽，至少也要打好关系，以方便自己以后请他帮忙炼药。

　　毕竟丹药对武者太过重要，一名强大的炼药师，完全可以让一个势力永立不倒。

　　“宗主，这是一零八包间里刚拿出来的万古通灵丹。”清徽宗专属包间之中，一中年男子恭敬的将玉瓶交到清赫龙手上。

　　原来，聚宝楼的人在从文昊那里拿到丹药后，只是把消息送到了下面，并没有将丹药也拿下去，而是直接送到清赫龙这里，十枚万古通灵丹，而且还是九成五以上融合度，就算是清赫龙，也是震惊不已。

　　接过玉瓶，清赫龙打开瓶塞，倒出一枚丹药看了一阵，又闻了闻，这才眉头微皱，道：“确实全都是九成五以上的融合度，而且最高的都达到了九成八，并且全都是才炼制不久，看样子，这大陆上确实又出现了一个超越药神谷的炼药大宗师。”

　　说着，清赫龙抬头看向那送丹药来的中年男子，淡笑道：“给我说说一零八包间里的几个人吧！”

　　“是。”中年男子恭敬道：“他们一共有着六人，一男五女，而且岁数都很年轻，最大的不超过三十岁，不过实力却很强，那男子的实力我们看不出，而那些女子中，其中有三人已是剑宗初阶，还有一个剑帝初阶和一个剑王高阶。”

　　“哦！”清赫龙猛的一抬头，看向中年男子，道：“你没看错，不到三十岁的剑宗初阶？”

　　“那三个女子看起来很年轻，且并不老沉，举止和她们的年纪很相符，应该不是用丹药返老还童。”中年男子恭敬的道。

　　清赫龙想了想，脸上再次浮现出笑意，道：“有一个炼药术如此高强的炼药大宗师在背后，不到三十岁就达到剑宗初阶只要资质好，也没什么好奇怪的，看来我们是得好好探探他们的底了。”

　　“明白。”中年男子点头，退出了房间。

　　太素门包间之中，那遮面小姐被文昊挑衅的话气得差点咬碎银牙，虽然心中明白，为了一株不知名的怪草花费十二万元石确实划不来，可小姐却气不过最后文昊那句特意对着她说的话‘你要是能出更高的价，这东西就是你的了’这在她看来，便是赤果果的挑衅。

　　……

　　小姐名叫花紫仪，是太素门花娈凤的独女，而且从小天赋极好，深受宗门的众长老喜爱，可谓是要天上的月亮就不会有人敢拿星星，如此多年的顺心顺意，还从来没有人敢违逆过她，更别说挑衅了，现在听到文昊的话，她如何受得了。


第884章 疯狂

　　沉静了片刻，花紫仪终于暴发了，对着那负责喊价的少女便娇喝道：“给我加价，十三万元石，我倒要看他还能拿出多少丹药。”

　　“小姐……”少女俏脸一白，赶紧出声劝说，不过话还没说出来，那娇怒中的花紫仪便一声低喝道：“我的事什么时候由你来管了，给我加价。”

　　少女不敢再说话，可她也不敢加价，十三万买一株不知名的怪草回去，虽然这是小姐的意思，可别人不会罚小姐，最终倒霉的还是她们这些下人。

　　不得已，少女只好把求助的目光投向旁边的少妇。

　　少妇微微点了点头，示意少女不要着急，莲步轻移的走到花紫义的面前，怜爱的道：“紫仪，拍卖会上，相互竟价，这是很正常的事情，不必介意，虽然十三万元石对我们太素门来说算不了什么，可那也是我们十几万门人积累起来的，我们更应该拿它去购买一些对他们有用的东西，而不是与人斗气。”

　　“雪姨，人家就是气不过嘛，这可是人家第一次参加拍卖会，而且之前参加的几次竟价都被他给抢了去。”花紫仪说着，委屈的泪水就流了出来。

　　“我们紫仪以后可是太素门门主，怎么能为这么一点小事就动气呢。”少妇抱着花紫仪，就像母亲抱着自己的孩子一样，其实说花紫仪早她的女儿一点都不为过，雪姨名叫花雪，是太素门的一名长老，因为她并不喜欢去管理宗门的琐事，反而更喜欢教宗门里的小孩修炼。

　　为此，花紫仪的母亲花娈凤在花紫仪不到一岁时，就将女儿托付给她，那时的花紫仪还在吃奶，可花娈凤做为一宗之主，整天都忙着宗门的事情，有时连给花紫仪喂奶的时候都给忘了。

　　每每看到花紫仪饿得哇哇大哭，花雪就心疼不已，最后，花雪更是让几个刚生了小孩的门人住到她的小院，让几人轮流喂花紫仪。

　　而随着花紫仪慢慢长大，她更是将自己所有心血都倾注在其身上，亲自教她走路，学习，识字，修炼，一直到现在，花紫仪都没有离开过她，可以说，花紫仪与其母亲花娈凤相处的时间连与她相处的时间百分之一都不到，两人的感情也远比花娈凤更好。

　　有了花雪出面，花紫仪没有再叫价，九尾草在文昊付出巨大的代价之后，拍卖师终于宣布它属于文昊了。

　　……

　　随着拍卖师手上的小木锤落下，文昊的心也终于落下，有了九尾草，爷爷和兄弟们便可以很快好起来，想到这里，文昊觉得付出十枚万里通灵丹还是非常值得的。

　　“昊哥，快坐下休息一下吧。”金悦将文昊拉到椅子上坐下，拿出手绢帮他将额头上的冷汗轻轻擦掉。

　　“这下爷爷终于要好起来。”小月双手紧握，即兴奋又紧张。

　　众人都是一阵兴奋，大家都知道文昊心中一直在为文世宣和众位兄弟们的伤而烦恼，现在把这件事一解决，以后文昊肯定会轻松不少。

　　不过在兴奋之后，宋玉珍又有些担心起来：“文昊哥哥，你一次拿出十枚万古通灵丹，而且全都是九成五以上的融合度，恐怕此时我们已经被很多人注意上了。”

　　“不用担心。”文昊淡然一笑，道：“我现在是想明白了，你越忍别人就以为你软弱，只有把你恐怖的实力暴露出来，才会让别人恐惧，就像上次那些人一样，以前我们不理会他们，他们却越发的嚣张，而当我们一翻屠杀之后，再也没人敢打我文家的主意，就算有也不敢表现出来。”

　　“那些人虽然走了，但我估计恐怕用不了多久，这中域的其它势力便会派出更强大的武者前往。”金悦俏脸上布满担忧道：“毕竟你身上有五行元灵玉的消息已经传开，那么宝贝的东西，没有人不眼红。”

　　“这点我当然知道，说不定现在已经有人到了。”文昊淡笑道：“所以我现在才要尽量表现得强势，我越强势，别人才会越怕我，他们才不敢找我们的麻烦。”

　　就在文昊他们说话的时候，又一件物品端了上来，这是颗红彤彤，有些像是草霉一般的果实，它正是精魂果，不过这东西虽然很少出现，但大家都知道它是什么，竟争是相当的激烈。

　　精魂果也是炼制复魂丹的必须品，虽然在西大陆找到一枚，可这种宝贝文昊是绝不会嫌弃它多的，更何况它还是那么的稀少，说不定哪天需要，又找不到。

　　在经过一翻龙争虎斗之后，文昊以五枚融合度在九成五以上的万古通灵丹拍了下来。

　　接下来的几件物品全都是帝品灵药，文昊就像一头恶狼一般，统统下手，弄得像药神谷等这些专门为了灵药而来的势力紧张不已，不得不参与争夺，使得价格远高出原本预料，甚至都高出了灵药本身的价值。

　　而文昊也总结出了经验，每当众人争夺得最为激烈的时候，他突然报出几粒大宗师丹药，如此一来，价值远高出众人许多，甚至都超过拍卖灵药的价值，最后众人只得放弃，而文昊所需要付出的仅是炼制那几枚丹药所需要的灵药而已，这使得他的成本大大降低，别人亏本，到了他这里，就有得赚。

　　……

　　直到灵药拍卖结束，所拍卖的灵药有一大半都进了文昊的包里。

　　“下面拍卖的是高级矿石，想拍矿石的贵宾可要注意了。”拍卖师老脸笑得就像一朵菊花，文昊的大手笔也将让他的名声随着这场拍卖会响彻整个中大陆。

　　手一挥，一块脸盆大小的青绿色矿色出现在拍卖台上“这是块重两千三百五十二斤的青光石，青光石可是铸造三品以上天器的极品矿石，底价两万元石，每次加价不得低于五百元石。”

　　“两万一千。”

　　“两万一千五百。”

　　“两万三千。”

　　“两万四千。”

　　“……”

　　“青光石，好像铁老正需要它来突破到神匠。”文昊脸上露出一抹浓郁的笑意，拿起传音器，喊道：“我出五枚羽化丹。”

　　文昊声音一出，全场一片寂静，羽化丹虽然不及万古通灵丹贵重，可也是大宗师丹药中极其珍贵的，再加上文昊那恐怖的融合度，这五枚至少也得值个四万元石，青光石虽然珍贵，可也只是打造武器，虽然这块青光石大了一点，但也就三万元石的价值，谁会那么傻出四万去买。

　　“请贵宾稍等，立即就有人去帮你鉴定。”老拍卖师恭敬的对着文昊所在房间躬身行了一礼，他的声音刚落下，文昊包间的房门便响起了敲门声，原来聚宝楼看到文昊不断拿出需要鉴定的丹药，为了节约时间，直接派了三名鉴定师守在他的门外。

　　鉴定结果很快出来，五枚丹药都是九成五以上的融合度，作价四万五千元石，听到这个价格，所有人都没再出价，最后青光石归了文昊。

　　“下面是铸造冰属性天器的极品材料冰魄石，底价两万。”

　　“两万一。”

　　“两万三”

　　“……”

　　“五枚金银丹。”

　　“……”

　　原本众人还以为文昊只对灵药感兴趣，却没想到他居然对高级矿石也感兴趣，这下可所有人都傻了，矿石与灵药不同，灵药根据配方，可以炼制出各种不同等级的灵药，所以大家可以放手去拍。

　　但矿石是死的，只能用来铸造天器，不管你怎么变，这都是变不了的，所以大家出价时，也不会太过随意，而在文昊那一张口就是三五枚大宗师丹药之下，所有人都不敢再加价，因为那些丹药的价值已经超出矿石的价值，再加就算拍回去都亏本。

　　“难道是一个疯子不成。”药香目瞪口呆的看着文昊的包间，就像傻子一般喃喃自语道：“如此多的大宗师丹药，就被他这么给浪费了，老天为什么这么不长眼，那么珍贵的丹药就落到这种人手上了？”

　　……

　　药香做为一名炼药大宗师，自然知道炼制丹药的困难，尤其是炼制融合度达到九成五以上的丹药，简直与上天取星星差不多，在平时，如果炼制出一枚融合度超过九成的丹药，大家都会欣喜若狂的将其珍藏，哪像文昊这样，大把大把的将那些融合度在九成五以上的丹药撒出去。

　　就算药香这种见惯了丹药的大宗师，也受不了，心中就像有人在拿刀剜一般让人心疼。

　　与药香不同，药宇却没管文昊的疯狂，反而一脸焦急的看着药尘道：“师叔，我们现在怎么办？这次只收获了两株帝品灵药，其它的也只有一些皇品灵药，这与我们事先的预计差得太多了。”

　　灵药一但达到帝品，除了生长条件之外，也需要很长的年限，这使得它们异常的珍贵，平时极其少见，但想要炼制大宗师丹药，没有它们又不行，所以每次聚宝楼拍卖会便成为各个势力淘取那些珍贵灵药的地方。

　　以往，每次药神谷都要收获十株以上的帝品灵药，可这次，因为出了文昊这个异数，他们费尽了心力，也才抢到两株，这个差距确实太大，也难怪药宇会着急。


第885章 清赫龙拜访

　　“别着急，不是还有一天么！”药尘呵呵一笑，看向文昊所在包间的目光越发的炙热“一零八今天加上昨天一共拿出多少东西？”

　　“元石十八万五千，大宗师丹药，而且全都是融合度达到九成五以上的五十六枚。”说话之时，药宇的嘴角都在不停的抽动，五十六枚大宗师级丹药，而且融合度还是达到九成五以上，就算是他药神谷也拿不出来啊，这他妈都是什么人，居然舍得把那么好的丹药拿出来，真是暴殄天物。

　　“五十六枚融合度到九成五以上的大宗师丹药，好大的手笔，至从这聚宝楼开启至今，还没遇到过这种事情吧！”药尘看着文昊所在的包间，目光中充满了震惊，心中对文昊也更为好奇。

　　看了一阵，药尘突然一转身头，对其它三人笑道：“今天的拍卖会也要结束了，走吧，我们去见见那位出手豪爽的朋友。”

　　在药尘出门的同时，文昊他们所在的包间房门突然传来敲门声，正注意着下面拍卖会的文昊眉头一皱，而这时，金悦却柳眉微皱，一脸担忧的道：“昊哥，会不会有人看我们拿出那么多丹药眼红，来找我们麻烦。”

　　“不会。”文昊淡然一笑，道：“这拍卖会可是清徽宗举办的，如果出现这种情况，不但他清徽宗的脸面将丢尽，这聚宝楼以后恐怕也没人敢来了。”

　　说着，文昊便站起来，对着几女扫了一眼，笑道：“都起来随我去见贵客。”

　　……

　　带着几女把房门打开，入眼的是一个面容刚毅，散发着上位者威严的中年男子，而在中年男子身后还跟着几名身着清徽宗服饰的武者，虽然他们都收敛气息，不过文昊还是一眼便看出，他们全都是剑尊高手。

　　“请问有何事？”虽然心中已经猜到中年男子的身份，不过文昊还是装着一脸的疑惑。

　　“这位小兄弟难道不请我进去坐坐，我怎么说也是客人，就这么让我站在门外，似乎有些不妥吧？”中年男子笑道。

　　“请进。”文昊微微向旁边侧了一下身，让出一条路来。

　　“多谢。”中年男子一笑，迈步便向里走去，而其它几人则很自觉的没有跟进去。

　　双方坐下，文昊还没开口问，清赫龙便主动开口自我介绍道：“我乃清徽宗清赫龙，刚才看小兄弟出手就是数十枚大宗师丹药，而且融合度还那么高，相信令师一定是位世外高人吧？”

　　“原来是清宗主，有失远迎。”文昊礼貌性的拱了拱手，笑道：“老师他老人家确实是一位世外高人，不但本身炼药术无人可比，实力也是强横无匹。”

　　五行剑辉虽然只是一个灵魂，不过他的炼药术确实在当世无人能比，至少文昊这一手炼药术全都是他教的，而且他的实力也一点不弱，虽然现在只剩下灵魂，但文昊可以肯定，如果五行剑辉放开灵魂攻击，当今没人能够承受得住，所以他这么说，并不算说谎。

　　“哦。”清赫龙双眼一亮，道：“不知小兄弟可否代为引见？”

　　“这个……”文昊迟疑一下，为难的道：“老师他老人家不喜与生人打交道，这个实在有些难办。”

　　“既然这样，我也不为难小兄弟，等小兄弟回去之时，请代清某向令师问好，顺便寻问一下令师的意思，如果令师愿意见我，再劳烦小兄弟通知一声。”清赫龙并没有丝毫的生气，反而语气诚恳的说道。

　　虽然清赫龙是一宗之主，而且还是三大顶级势力之一的清徽宗之主，不过他也明白，那些隐居的老怪物们脾气都有些乖僻，最好顺着他们的意思，否则惹到他们，绝对是一个大麻烦。

　　毕竟像这种老怪物，一般实力都很强，而且他们没有势力所属，没有任何的拖累，如果他成心要找你麻烦，会让你头痛万份。

　　更何况面前这小子的老师还是一名顶级的炼药师，炼药师的号召力有多么的恐怖，他最清楚，如果惹到他不高兴，到时恐怕清徽宗就有大麻烦。

　　所以他宁愿放下身份，诚意十足的求见，也不敢在语气上有丝毫的不满，而他至使至终也没有想到，那些丹药都是面前文昊炼制的。

　　……

　　文昊不过二十几岁，就算天赋再好，也不可能炼制出那些大宗师丹药，就像药神谷那出了名的妖孽药锐，二十几岁也不过才炼药宗师，那还是集整个药神谷之力培养出来的。

　　“清宗主客气，到时我一定代为寻问，如果老师愿意见清宗主，我一定与老师亲自登门拜访。”文昊语气和善的笑道。

　　“如此就好。”清赫龙大喜，喜迎厌逆，这是人类的本性，文昊顺着他，他看文昊也是越顺眼，而这时，他才想到自己还不知道面前这个青年的姓名，当即问道：“聊了这么久，还不知小兄弟名讳，实在是清某失礼了。”

　　“是我失礼才是。”文昊一脸淡笑的将自己的名字告诉清赫龙，他想像，以清徽宗的实力，肯定知道自己的是谁。

　　就如想像中一样，清赫龙一听到文昊两字，眉头便微不可查的皱了一下，好一会儿才疑惑道：“难道小兄弟就是西域那传说中得到神玉的文家文昊？”

　　文昊微微点了点头，没有说话，却注意起清赫龙脸上的变化，可惜清赫龙毕竟是一宗之主，出了名的老狐狸，除了最先听到文昊名字时皱了一下眉外，根本看不出一丝的异样，这倒是让文昊失望了。

　　“原来小兄弟就是那传得沸沸扬扬的文昊啊，真是没想到啊，原本我还以为那传闻是以讹传讹，骗人的而已，今日一见，这才知道，小兄弟比那传闻中更甚！”清赫龙哈哈一笑，赞叹道：“那天邪宗也就不说了，实力太弱，中域中一些家族的实力都可与它一比，可那武道宗的实力却是一点不弱，没想到都被小兄弟给灭了，真是让人诧异啊。”

　　天邪宗被文昊所灭，这是所有人都知道的，不过武道宗是被文昊给灭掉的，知道的人并不多，就算是清徽宗也没有得到确实的证实，清赫龙现在这么说出来，只是想探听一下文昊的口风，从中打探出文昊的实力到底有多强，毕竟神玉那东西，他也心动，虽然文昊身后有一个老师，不过如果仅有这么一位老师的话，他清徽宗说不定便会趁机把神玉抢到手。

　　如果除了他的那位老师之外，还有其它的强者，那么清赫龙就得考虑一下这么做是否值得了，而且传说文昊还知道通向另一个大陆的方法，如果他真的能够联系到另一个大陆的强者，在情况不明之下，他清徽宗是绝不可能随便出手的。

　　“那武道宗实力也就一般，原本我还以为需要请老师出手，结果光是我和几位朋友就把他们给灭了。”文昊毫不在意的说道。

　　闻言，清赫龙嘴角狠狠的抽搐了几下，灵魂之力也微不可查的探向文昊，很显然，他这是想弄清楚文昊的实力到底如何，虽然进来时他已经探查过，可一直都没探查出来，现在听文昊这么一说，不由得升起了好奇心，当然这也是在探查文昊是否在说慌。

　　……

　　感受到清赫龙探查过来的灵魂之力，文昊眼中露出一得得意的笑容，故意让对方将自己剑尊颠峰的实力查探到，而探查到他的实力后，清赫龙的目光也是一滞，很显然，文昊是剑尊颠峰也很让他震惊，毕竟文昊的岁数在那里。

　　知道了文昊的实力，这让清赫龙对文昊也有了几分忌惮，文昊二十几岁就能达到剑尊颠峰，那他的老师实力又如何呢？还有他刚才所说的那些一起去灭掉武道宗的朋友？

　　要知道，文家有不少强者这件事，清赫龙可是知道的，据探查到的消息显示，那里面至少有着二十几名剑尊，这还只是明面上的实力，暗地里还有多少谁能知道。

　　毕竟文昊的老师是一名炼药大宗师，以他的炼药术，要培养出剑尊并不是很难。

　　随后双方又聊了几句，清赫龙说话的语气更显亲切，而且原本他打算从文昊嘴里打探下那传说中的另一个大陆的事情，结果怕文昊误会，最后硬是没有再说。

　　看着清赫龙的背影消失在大门口，文昊看了一眼下面的拍卖会，正好看到那拍卖师宣布今天的拍卖会结束。

　　“走吧。”文昊站起来，对着几女笑道：“外面不知还有多少人等着我们呢！”

　　“你就得意吧！”金悦白了文昊一眼道：“我看你一会儿怎么脱身。”

　　“难不成他们还能把我吃了。”文昊哈哈笑道，带着几女便向门外走去。

　　就如金悦所说，文昊他们刚一出聚宝楼大门，顿时就有好几波人从四面八方围了过来，看那气势汹汹、争先恐后的样子，咏梅和小兰两女都下意识的向文昊身后躲了躲。

　　虽然文昊心中明白这些人的来意，不过还是装着一脸疑惑的看着众人，问道：“各位，不知你们这是有什么事，难道文昊在什么地方惹恼了各位，这拍卖会的规矩就是价高得者，这可怪不得我。”


第886章 兄弟相聚

　　“你就是那个文昊。”为首的药尘看着文昊眉头一皱，道：“那个西域灭了天邪宗，传说不仅得到神玉，还知道去另一个大陆的文昊？”

　　“小子，小心点，这个老头实力不错，是一个剑圣初阶。”五行剑辉凝重的提示声从元灵玉中传来，让得文昊神色一凝，目光集中在了药尘的身上。

　　片刻之后，文昊脸上露出一抹淡笑道：“如果西域没有另一个文昊，那这人便是我……”话还未说完，便感到一道凌厉的目光盯在自己身上，眉头微微一皱，顺着那目光望去，那是一个身材中等，面目清秀的少年，不过在看到他第一眼时，文昊全身就激灵灵的一颤，就像触电一般，体内的热血也沸腾了起来。

　　……

　　“哥哥，你怎么了？”身后的小月发现文昊突然不说话了，扯了扯他，他仍然不动，当即顺着他的目光看去，正好看到那个清秀少年药锐。

　　身体骤然一颤，小月当即便失声道：“二哥？”

　　“二弟。”文昊也惊呼道。

　　“大哥，小月。”几乎是同时，药锐也惊呼出了声，随后三人身体一闪，便紧紧的抱在一起。

　　“大哥、小妹我以为再也见不到你们了。”药锐声音哽咽，眼中泪花闪烁“没想到居然在这里见到你们。”

　　“看你说什么傻话呢？”文昊也是激动得热泪满眶的道：“我们现在不是相见了吗。”

　　文昊两兄弟互诉着兄弟之情，而小月则紧紧的抱住他们，那滚烫的泪水就像九天河水一般不停的流下，把药锐的衣服渗湿都不知道。

　　看着人群中紧紧拥抱着的三兄妹，除了药尘之外，所有人都呆滞了，原本是来探听文昊身份，拉关系的，可这话还未开口呢，结果就见证了对方兄弟相遇之情。

　　“师叔，师弟他怎么与那人是兄弟了？”药香一脸不解的看着药尘，道：“而且听那青年的话，他居然是文昊，难道小师弟是传说中拥有神玉的文家之后。”

　　“没错，锐儿就是文家之后，如果我没猜错，他本名应该叫做文锐。”药尘点了点头，看着与文昊相认的弟子，脸上也露出了淡淡的微笑。

　　当年他为了寻找灵药，无意中到了西域的天武帝国，却不想在路边遇到一个浑身鲜血的小男孩，一时心软，便拿出药帮小男孩把伤包扎了一下，可没想到，面对那深可见骨的伤痕，小男孩居然没有叫一声疼。

　　看到小男孩心性如此坚定，药尘一阵心动，如果他能成炼药师，这么坚定的心性，以后的成就绝对不小，在帮文锐检测了体质，发现他虽然是单属性体质，不过第二属性却是木属性，而且也高达三十，完全可以修炼木属性功法。

　　虽然炼丹在成丹之后需要木属性劲气蕴丹，不过并不需要太强的木属性功法，所以文锐完全能成为炼药师，为此药尘便将他带到了身边，并收为弟子。

　　只是从那以后，文锐的话就很少，而且就连药尘问他的身世时，他也不敢说真话，只是随便的编了一个身份，说自己全家遇到盗贼，家人都死了，至于姓名，他更是一点都不敢提文家，只说自己叫孙锐。

　　不过药尘是何等人物，怎可能随便被一个小孩子骗过去，不过他也没有揭穿文锐的谎言，在带回药神谷后，当着全谷的面，收文锐为弟子，取名为药锐。

　　……

　　而文锐在药神谷除了药尘之外，很少与人接触，每天除了修炼就是炼药，所以他的身份也没人问起，众人只知道药锐全家都被强盗杀光了，是药尘这位老祖宗从西域把他救回来的。

　　最开始，药神谷的人也没太注意药锐，虽然药尘在药神谷地位之高，比谷主还高，药锐的地位也是水涨船高，不过他毕竟只是一个小孩，在药神谷这种地方，靠别人衬托出来的地位根本不可能长久，除非你自己有真才实学。

　　只是在随后的日子中，药锐的进步让整个药神谷都震惊，他不但实力就像坐火箭一般往上窜，那炼药术进步的速度更是让很多入谷几十年的老一辈都无地自容。

　　十四岁突破剑王，十五岁成为炼药大师，十六岁突破到剑皇，十八岁达到剑帝，二十岁成为炼药宗师，就在前来拍卖会之前，他的实力再度突破，已突破到剑宗。

　　现在的文昊在药神谷已经从当年那个可怜的小孩子成为人人敬重的存在，就连那些高高在上，眼高于顶的长老们对他也异常的友善。

　　而且为了他的安全，平时他身边都有着两名剑尊高阶保护，如果有事出谷，更是有着四名剑尊高阶外加一名剑尊颠峰的大高手保护，这种待遇，自药神谷成立之后，还真没出现过。

　　“那些人就是一零八包间里的？”花紫仪看着文昊一干人等，绣眉微蹙道：“那人怎么和药神谷那个变态成了兄弟？”

　　文锐的天才之名这些年早已在中域各个势力中传遍，这也使得各宗那些天在他面前黯然失色，大有即生亮何生瑜之感，同时那些天才也统称文锐为变态。

　　“不清楚。”花雪微微的摇了摇头，轻声道：“听说那药锐是药尘从西域带回来的，当时一家人遇到强盗，死伤惨重，全都失散了，听刚才那人自称文昊，很显然，药锐骗了所有人，他应该是西域文家之人才对。”

　　“咯咯……”花紫仪闻言，捂嘴一阵轻笑，道：“没想到若大一个药神谷居然被一个小孩骗了，而且就连药尘都被骗了，这事要是传出去，可真是一个天大的笑话。”

　　“我看未必。”花雪笑道：“以药尘的见识，相比早就猜到药锐是文家后代，只是一直没有说而已。”

　　花雪看着文昊三兄妹在那互诉亲情，根本就没理会周围各个势力的人，摇了摇头，对着花紫仪道：“小姐，我们走吧！”

　　“我们可是特意来见他们的，现在话还未说，怎么就走了。”花紫仪眨了眨眼睛，疑惑的道。

　　“你看他们三兄妹那样，还有心情理会我们么？”花雪笑道：“现在过去，不过是自讨没趣而已，先等他们兄妹叙叙这些年的思念之情，我们迟些直接到药神谷那里去。”

　　……

　　看了看文昊三兄弟，花紫仪一咬牙，道：“好吧，反正我是不会就这么放过他们的。”

　　花紫仪等人刚转身，药尘的声音便传了过来：“各位，我们知道你们的来意，只是事情有变，没想到他们居然是小徒失散多年的兄妹，现在实在不便与大家相见，大家给我个面子，明天再来可行。”

　　药尘开了口，自然不会有人不给面子，众人向药尘拱手见了一个礼，便转身离去。

　　三兄妹在那里说了好久的话，文锐这才想到自己的老师还在身边等着，赶紧向文昊他们介绍道：“大哥、小妹，这是我的老师药神谷的药尘大宗师，另外他们分别是二长老药宇和三长老药香。”

　　文昊两人赶紧向药尘三人拱手见礼：“文昊（文小月）见过药尘前辈，见过药宇前辈、药香前辈。”

　　“不必客气。”药尘一脸和蔼笑容摆了摆手，道：“这里也不是说话之地，我们还是换个地方吧，如果你们不介意，就到我们住的地方去。”

　　“没问题。”文昊点头。

　　药尘他们并没有住在酒店，而是住在一个奢华的院子之中。

　　众人一进院子，药尘便让文锐他们兄弟好好聊聊，而他则带着药香与药宇两人离开了。

　　十几年没见，三兄妹要说的话太多，而金悦她们文昊除了把她们介绍给文锐时说了几句话之后，根本连插话的机会都没有。

　　半天下来，文昊总算对文锐这些年情况有了些了解，当年他在引开那些黑衣人时受了伤，幸好当时天黑，而且他人又小，趁黑衣人不注意，躲在棵大树的树洞之中这才逃过一劫。

　　原本他想等那些黑衣人走后回去找小月的，可那时他身上挨了两三剑，又疼又饿，血也流了不少，根本没有一点力气，本以为自己死定了，却没想到路过的药尘却发现了他，把他给救了。

　　随药尘回到药神谷后，小锐因为家族的巨变，亲人的惨死性格也受到很大的影响，从此除了药尘之外，几乎不和别人说话，心中唯一的信念就是努力修炼，等实力强大了为亲人报仇。

　　在仇恨的驱使下，文锐每天除了修炼便是炼药，实力也是不断提升，原本他以为自己可以回西域了，却没想到，他的天赋太好，在药神谷太受重视，想离开也变得艰难，而且随着他实力的得升，也越难以离开。

　　当然，这并不是药神谷软禁他，而是怕他出去遇到危险，毕竟表面上其它势力对药神谷还算友好，可暗中却无时无刻不在算计着他们。

　　以文锐表现出来的天赋，等以后成长起来，说不定又是一个药尘这等的存在，如果现在能够将其除去，对药神谷的实力也是一个打击。

　　……

　　文锐向药尘请求了好几次，药尘都没答应，而且怕暴露身份，文锐也不敢太过强求，所以一直到最近他突破到剑宗，药尘这才答应让他回去。


第887章 震惊

　　其实文锐在到药神谷第二年便准备将自己的身份告诉药尘，然而就在他要说时，却从药尘嘴里得到文家遇害的真像，原来一切都是因为那神玉。

　　神玉是什么，意味着什么，当时文锐虽小，可文昊给他们讲故事时，都说过好几遍，他还是知道一些的，曾经他们还戏言如果那神玉被他们得到就好，可他怎么都没想到，当初的一句戏言居然成了真，家族也因此而被灭。

　　得到这个消息，文锐是彻底的把自己身份封闭住了，神玉太重要，他不敢说出自己的身份，怕被人窥视，他不怕死，可整个文家现在已没剩下几个人了，他必须活着为亲人报仇，所以他不能死。

　　得知文锐这些年的事情后，文昊也是重重的松了一口气，不管怎么说，小弟找到了，而且他这些年也没受什么磨难，对于这一切，他对药尘以及药神谷都心怀感激。

　　药尘自门外走来，一脸慈祥看着文昊等人，笑道：“小家伙们，先去吃点东西再聊吧，天都快黑了。”

　　“有劳前辈。”文昊起身，对着药尘恭敬的行了一礼，而身后的金悦等人也全都起身，向药尘行了一礼。

　　“不必客气。”药尘摆了摆手，随即便看到文锐篷的一声跪在了他的面前，神色当即一变，急声道：“锐儿，你这是干什么？”

　　“老师，弟子当年骗了你，没有给你说自己的身份，还请老师责罚。”

　　“锐儿，难道你真把老师当成老糊涂了么？”药尘呵呵一笑，伸手把文锐从地上扶上起来，道：“当年我遇到你时，正是文家受难之时，虽然你当时全身是伤，可你身上却是穿的平民的麻衣，如果是突破遇到强盗袭击，又怎么可能有时间换上麻衣呢，而如果这麻衣本身就是你的，可你手上还戴着一个幻戒，有了这些，如果我再猜不到你的身份我也白活了这几百年了。”

　　说着，药尘顿了一下，看着文锐那一脸的迷惑，他继续道：“是不是对我一直没有说出你的身份感到很疑惑？”

　　文锐点了点头，没有说话，药尘却叹了一口气，这才继续道：“当年文家之事我在西域时听说过，看到自己的亲人一个个或死，或失散，谁心里都会受不了，当年你不说，我更不想你去想那些事情，我只希望随着时间的过去，你会把那些事情给淡忘，所以我从来没有提过。”

　　……

　　说着，药尘摇了摇头，无奈的道：“只是让我没有想到，时间的过去不但没能让你把那些事情忘掉，反而成为你长成的动力，不过虽然你现在成长得很快，但心里的仇恨也将成为你以后的障碍，现在你兄弟相篷，相信一切都会改变的。”

　　“家族之仇大哥已经报了，我心里再也没有仇恨，只是想回去看看母亲他们。”文锐轻声说道，脸上的表情很轻松，很显然，现在的他已经将心里的包袱完全放下。

　　“如此就好。”药尘呵呵一笑道：“走吧，饭菜都准备好了，再不去可就凉了。”

　　也不知是不是药尘特意因为自己心爱的弟子与兄妹相聚而准备的，晚餐非常的丰富，足足有着好几十道，除了文昊他们几人，药尘与药香、药宇全都一起坐陪，这种待遇就是那些宗门的宗主也未曾遇到过，从这点便可以看出，文锐在药神谷是多么受重视。

　　而且饭间，药尘他们也未问文昊哪怕一点其它的事情，完全就像家里的长辈一般，陪着他们说笑。

　　在饭快要吃完之时，一个药神谷的门人进来禀报，太素门的花紫仪小姐与花雪长老前来拜访。

　　“饭也吃得差不多了，文公子，我们一起去见见她们吧。”药尘站起来，笑对着文昊道。

　　“我就算了吧。”文昊笑道：“我又和她们不认识。”

　　“你不去怎么行，人家可是专门为了你而来的。”药尘哈哈一笑，扭头看向旁边的文锐道：“锐儿也陪我们一起去吧。”

　　“好吧。”文昊沉思了一下，站起来看向金悦她们道：“你们先去休息，我去去就来。”

　　“嗯。”金悦点了点头。

　　“我还是算了吧。”文锐脸色一变，冷声道：“我才不要与那疯女人见面。”

　　“疯女人？”文昊疑惑的看着文锐，随后又看了看药尘。

　　药尘哈哈一笑，一脸神秘的道：“这事说来话长，等一会儿见了她们你就知道了。”

　　最终在药尘的坚持下，文锐还是跟着众人一起去见了太素门的人。

　　“药尘前辈。”一看到药尘，花紫仪与花雪两人便立即向其行礼，而药尘则是哈哈一笑，示意大家不必多礼，随即文锐与药宇、药香等人也与太素门的两人相互的问候了一声。

　　“哟，变态今天怎么与以往不一样了，居然主动向人打招呼了。”花紫仪看着文锐，就像看到什么稀世珍宝一般充满了好奇。

　　“哼。”文锐面色一沉，对着花紫仪冷哼一声，没再理会她，今天文锐确实与以往有些不同，以往他就像一个冰块一般，除了药尘与药神谷的谷主之外，其它人就算主动向他打招呼，他也未必会理会，而今天在见到文昊与文小月之后，整个人心中的包袱放下不少，心态也大为改观，见到人也主动打起了招呼。

　　……

　　“变态，你什么态度？”花紫仪娇怒一声，柳眉倒竖的道：“信不信我揍你？”说着花紫仪便伸手拿出了自己的武器。

　　“就凭你？”文锐冷笑一声，嘲讽道：“再回去吃几年饭吧！”

　　“你你……”花紫仪气得俏脸通红，一声娇喝，挥剑便要向文锐冲来，她旁边的花雪一看情况不对，赶紧把她拉住，道：“紫仪，我们这次来可是有要事的，等把事情处理完，你再教训他不迟。”

　　“好。”花紫仪狠狠的瞪了一眼文锐，恨恨的道：“你等着吧，一会让你好看。”而文锐回应她的却是一声冷哼。

　　看着两人打闹，而且旁边的药尘和花紫仪似乎一点都不着急，反而一脸的淡笑，文昊心中也明白了一些问题，笑着看了文锐一眼，而文锐在感受到文昊的目光之后，俊脸也是微微一红。

　　药尘招呼众人坐下，随意寒暄了两句，花雪的目光便落到了文昊的身上“这位应该就是大陆上传得沸沸扬扬的文昊公子吧？”

　　“文昊见过花长老。”

　　“果然是年轻俊杰啊，以前还以为那些传言都是以讹传讹，今日一见文公子，才知道事实比传言更是有过之而无不及啊。”花雪看着文昊，感叹道，而那目光中却是一片震惊。

　　花雪能成为三大势力之一太素门的长老，实力自然不弱，已是剑尊颠峰，而且文昊也没有刻意的隐藏实力，所以她一眼便看出文昊居然也是剑尊颠峰，二十几岁的剑尊颠峰，她开始都以为是自己感觉错了。

　　“文公子的实力确实让人震惊，老夫第一眼看到时也以为自己看错了。”药尘也感叹道。

　　“两位前辈谬赞了。”文昊谦虚道：“这一切都是家师教导得好。”

　　“能教导出文公子这等俊杰，相信令师一定是某位世外高人！”花雪笑道：“我也认识大陆上一些隐居的高人，不知文公子的老师是哪一位，说不定我们还认识呢？”

　　“家师一直隐居，并没有在大陆上走动过。”文昊道：“而且家师不喜外人打扰，所以在我出来之时，就严令我不得泄露他的身份。”

　　“这个啊……”花雪迟疑了一下，再次问道：“我看今天文公子拿出那么多珍贵无比的大宗师丹药，而且融合度还那么高，令师的炼药术恐怕已经达到药神了吧？有这么厉害的老师，相信文公子的炼药术也不低吧！”

　　听着花雪的问话，药尘以药香等人全都紧盯着文昊，竖起了耳朵，生怕听漏一个字，因为这个问题也是他们最关心的。

　　药神，现在中大陆根本没有，就算是药神谷炼药术最厉害的药尘也不过是大宗师中中等偏上的存在，别说神级丹药，就算是大宗师的一些顶级丹药，他也炼制不出来。

　　……

　　如果文昊的老师真是一位药神，那么他们对文昊的态度就得转变，哪怕他身上有着神玉，哪怕他知道去另一个大陆的方法，如果文昊不愿意告诉他们，他们也不能强求，因为药神太过恐怖，他不但可以炼制一些帮助剑尊颠峰突破到剑圣的丹药，这就意味着，他可以制造剑圣，要知道现在整个中大陆剑圣的数量加起来也不到双手之数，随便一位都能在大陆横着走。

　　而且药神还能炼制帮助剑圣提升实力的丹药，使得每进一步都异常困难的剑圣变得更加的容易，对于这种恐怖级的存在，以现在中大陆的实力，谁招惹谁死，哪怕是三大势力亦是如此。

　　别说现在，就算是在远古，药神那也是最不能招惹的对象。

　　文昊淡笑道：“老师的炼药术当然非常的惊人，不过他却从来不给我炼丹，我所使用的丹药，都必须自己亲自炼制。”

　　文昊此言一出，惊得所有人都从椅子上跳了起来，而见多识广的药尘更是当即惊呼道：“你的意思是今天那些丹药全都是你炼制的？”


第888章 炼丹

　　“是的。”文昊点头道：“老师说了，人活着就必须自立更生，别人能够帮助你一时，却不能帮助你一世，所以，老师他老你家只教我炼药术，至于我需要的丹药，则必须自己炼制。”

　　药尘等人脸上的肌肉全都开始抽搐起来，看向文昊的目光更是像看怪物一般，原本所有人都以为那些丹药是文昊的老师炼制的，可谁能想到，它们全都是文昊这个二十多岁的少年炼制的？

　　“原来我以为自己已经很不错了，却没想到在大哥面前我却什么都不是。”文锐看着文昊，眉宇间有些失落，不过更多的却是高兴。

　　“开什么玩笑？”震惊过后，花紫仪便一脸嘲讽的看向文昊，道：“你以为你是变态他大哥就是大变态了么？有本事别光吹牛，当着我们炼制试试，如果你真能炼制出大宗师丹药，我就相信你。”

　　“疯女人，你怎么说话呢？”文锐目光一凌，看向花紫仪冷声道：“你居然敢怀疑我大哥？”

　　“怀疑怎么了？”花紫仪一点都不示弱，反而看着文昊冷笑道：“有本事就当着我们的面炼制啊！”

　　“如果我不是吹牛，那花小姐又该如何呢？”文昊并没有因为花紫仪的无礼而生气，反而笑道：“随意怀疑一名炼药大宗师的实力后果可是很严重的。”

　　“如果你真是炼药大宗师，我任你处置……”花紫仪的话刚出口，一旁的花雪便急声道：“紫仪不可。”

　　“没事的雪姨，就凭他怎么可能是炼药大宗师。”花紫仪毫不在意的看着文昊问道：“如果你是吹牛，那又该如何？”

　　……

　　“那我也随你处置好了。”文昊笑道。

　　“不行。”花紫仪冷笑道：“你一个大男人，我拿着有什么用？如果你输了，必须把你身上所有东西全部给我，而且现在就必须拿出来，免得你一会儿耍懒。”

　　话毕，花紫依心中暗笑道：“我让你在拍卖会上跟我抢，等一会儿所有东西都得归我。”

　　“紫仪……”花雪一脸的焦急的再次出声，看文昊那一脸镇定的表情，她心中就越发的不安，虽然二十多岁的大宗师她也不太相信，可心中却一直有着不好的感觉。

　　“雪姨，你放心吧，我不会输的，等一会儿他身上的东西就全都是我的了。”花紫仪洋洋得意的看着文昊道：“怎么样，不敢了吧，如果不敢，就承认自己是在吹牛了。”

　　文昊呵呵一笑，道：“花小姐敢用自己做赌注，我不过是一些身外之物而已，有何不敢的。”

　　说着，文昊便从手镯中拿出一个半尺高的药鼎来，随后又拿出一堆灵药摆放好，而看着他的举动，一直没有说话的药尘吃惊的道：“文公子，难道你准备在这里炼制丹药？”

　　一般来说，炼制丹药都需要一处安静的炼药室，而且还不能有外人在场，以免外别人不小心弄出声音受到影响，这是炼药师的最基本常识，谁能想到，文昊居然当着这么多人就要炼制丹药。

　　“难道他就不怕别人影响他么？”药尘三人心中暗想道：“或是他根本就是在吹牛？可看他能立即拿出药鼎，应该不像是假的啊。”

　　“当然。”文昊点头，笑看着花紫仪道：“我就当着大家的面炼制，免得一会儿花小姐说丹药不是我炼制的。”

　　“文公子，紫仪刚才只是在和你开玩笑，你必不当真。”看着文昊那自信的表情，花雪心中越发的不安。

　　“我知道。”文昊笑道：“花长老放心，我不会为难花小姐的。”

　　“哼。”花紫仪闻言，当即冷哼一声。

　　文昊不再理会众人，劲气一转，手上篷的一声便传出一股强大的火系劲气，当着众人的面便开始给药鼎加起热来。

　　为了证明自己的实力，让众人不敢轻视自己，这次的炼制绝对不能失败，所以文昊打算炼制万古通灵丹，这种丹药他炼制过很多次，非常的熟悉，成功率在百分之九十八以上，几乎不会失败，而且等级也极高，正好可以证明自己的实力。

　　片刻之后，文昊便开始粹炼灵药，在他那熟炼的手法之下，那一株株的灵药，仅仅片刻便被粹炼完，成为药粉被他倒出来。

　　看着文昊那熟悉的手法，药尘三人眉头紧皱，相互之间也用逼线成音的方法议论了起来。

　　……

　　“师叔，看他的手法，就算不是大宗师，也肯定是炼药宗师。”药宇传音道。

　　“我看他应该是一名炼药大宗师。”药香也传音道：“刚才他的表情没有一点慌张，一副胸有成竹的样子，如果他没有这样的实力，怎么可能如此镇定，而且现在看他的手法，也是无比的熟炼，尤其是控火之术，我也自叹不如，这一切表明，他不但炼药术非常的高，而且还经常炼丹。”

　　“药香说得不错，他不但手法异常熟炼，而且刚才给药鼎加温之时，他居然连药鼎的温度都没试过，就直接把灵药放了进去，这代表着什么，你们应该清楚吧。”药尘紧紧的盯在文昊的手上，心中却是震惊无比。

　　“不试药鼎温度，这只能说明他对这一切都熟悉得不能再熟悉，根本不需要再试温度，就知道其是否合适。”药宇声音有些发颤，这种程度，就算药尘这位药神谷最为厉害的炼药大宗师也未必能做到，而面前这个二十来岁的青年却轻易做到了，这简直就是怪物啊。

　　“你们注意到没有，他使用的火系劲气似乎与我们有些不同。”药尘再次沉声传音道：“我能感觉到，他的火系劲气比我们的更为厉害，此劲气一出，我体内的劲气似乎都被压制了。”

　　“师叔，你也有这种感觉。”药香声音凝重的道：“我一直以为是我自己的幻觉呢。”

　　在药尘他们暗中议论之际，花雪脸上的忧色也是越发的浓重，虽然她不是炼药师，可从文昊那行动流水的动作之中，她还是能够看出一些文昊的真实实力。

　　很显然，文昊之前所说不是假话。

　　可一想到花紫仪与文昊之前的打赌，花雪就一阵头痛，如果赌的仅是一些东西也就算了，可花紫仪居然是任对方处置，这要是对方说出什么过份的条件那可怎么办？

　　“让紫仪吃点亏也好，免得她做事总是这么不顾后果。”花雪在心中暗暗想道，随即又有些担心的道：“只是希望他不要提出什么过份的要求才好。”

　　想到这里，花雪忍不住看了一眼旁边的花紫仪，此时的花紫仪也看出文昊的实力，俏脸一片雪白，很显然，她也在担心等一会儿如果文昊赢了，会提什么要求。

　　“他不会提什么过份的要求吧？”花紫仪看着文昊，想到今天在拍卖会外面看到文昊身后跟着那么大一群女子，越看文昊越像那种色狼，心中的担忧也越发的浓重。

　　“哼，如果他敢提什么非份要求，我就让母亲把他的骨头拆了。”花紫仪恨恨的想到。

　　……

　　时间一点点过去，万古通灵丹所需要的所有灵药终于被完全焠炼完，接下来便是融合，不过让药尘他们不解的是，融合丹药都是将那些灵药精华一份一份的放进去，等融合好了再放另一份，可没想到，文昊居然一次性把所有灵药精华一次性命都放了进去。

　　“怎么回事，他怎么把所有灵药精华全放进去了。”药香疑惑的看向着药尘传音道：“这怎么融合？”

　　“他用的炼丹方法可能与我们不同。”药尘沉声道：“别着急，好好看着吧，或许能从中学到一些东西。”

　　半小时转眼过去，文昊的药鼎之中已散发出浓重的药香，而这时，药宇的眉头也紧皱在了一起，语气凝重的向药尘道：“师叔，我感觉到，药鼎之中似乎不止一枚丹药。”

　　“准确的说是三枚。”药尘沉声回道，此时他的声音也无比的凝重。

　　“怎么可能？”药香和药宇两人都是大吃一惊，道：“就算是使用我们药神谷的秘法，一次也只能炼制两枚丹药，他怎么可能一次炼制三枚，难道我们药神谷的秘法已经泄露？”

　　药神谷，做为炼丹为主的宗门，他们在炼丹之上的造诣非常之高，整个大陆所有人都知道，炼药师一次只能炼制一枚丹药，可药神谷的核心弟子却一次能炼制两枚，这便是他们的优势。

　　“他用的方法与我药神谷的秘法虽然有些相似，但却完全是两回事，而且比我们的秘法更精深。”药尘眉头紧皱琐，沉思了好半天，这才道：“能创造出如此精深炼药术的人，绝不是等闲之辈，等会儿你们便回去把这里的事情给谷主说清楚，以后我们药神谷将永远与文家是朋友。”

　　“明白。”两人赶紧答道。

　　“成了。”文昊一声低喝，手上劲气一收，一拍药鼎，三道流光便自里面飞射出来，文昊抓起旁边准备好的玉瓶上，手臂一挥，便将三枚丹药尽数收了进去。

　　“花小姐，现在可以证明我没有虚言了吧？”文昊一脸笑意的看着花紫仪，挥了挥手上的玉瓶。


第889章 扯虎皮

　　“别得意得太高，虽然你的丹药炼制成功了，可我还不知道你炼制是什么丹药呢，融合度是不是达到九成五以上了。”花紫仪冷哼一声，道。

　　文昊一愣，他没想到到了如此地步，花紫仪居然还有话说，而这时，旁边的药尘走了出来，笑道：“那就由我来帮花小姐检验一下吧。”

　　文昊点头，把玉瓶递给药尘，药尘将三枚丹药一一取出，每看到一枚丹药，他的脸色就越发的复杂，有惊喜、兴奋，也有无奈与担忧，甚至还有一丝嫉妒，不但是药尘，药香与药宇两人在看了文昊炼制出来的丹药后，脸上的表情也是一样，他们都是在炼药上钻研了数百年，才有今天的成就，可谁能想到，最后连一个二十多岁的青年都不如，这对他们来说是何等的打击。

　　……

　　好一会儿，药尘这才叹了一口气，把丹药重新装进玉瓶之中，道：“是万古通灵丹，而且三枚的融合度有两枚是九成六，一枚九成七。”说着，他就把玉瓶还给文昊。

　　听到药尘的话，花紫仪脸色一下子变得惨白，而这时，花雪却站出来，有些歉意的道：“文公子，紫仪还是一个没长大的孩子，请不要和他介意。”

　　“我只不过是和她开个玩笑。”文昊笑着点了点头。

　　这次花紫仪只是狠狠的瞪了文昊一眼，并没有再说话。

　　收拾起药鼎和没有用完的灵药，众人再次坐回了各自的位置上，而这时，药香在迟疑好半天，这才有点不好意思的道：“文公子的炼药术真是太精湛了，九成五以上的融合度，而且还是大宗师丹药，就算是在我药神谷也罕见，不知文公子能不能割爱，换一枚给我……”

　　药香话还未说完，文昊便哈哈一笑，道：“药香长老说笑了，什么换不换的，都是出自手上的东西，你需要我送你一枚就是。”说着，文昊便把刚炼制好的丹药取出一枚送给药香，随后看到花雪似乎也很想要，却不好意思开口，当即文昊又主动送了她一枚。

　　“多谢文公子。”两人将丹药珍而重之的放入怀中，至从亲眼见到文昊炼制出丹药之后，他们对文昊的表态也明显变得恭敬了很多，再不像刚才那样像看后生辈一般，现在已经把他当成了平辈之人。

　　“小事而已，两位前辈就不必客气了。”文昊哈哈一笑，爽快的道。

　　随后众人又相互的聊了一阵，花雪终于忍不住，向文昊问起那传说中通向另一个大陆的方法，文昊也并没有隐瞒，而且现在事情早已传开，还有着那些卖出的高级奇兽为证，他想瞒也瞒不住，索性也就如实的把通向西大陆的事情给他们说了。

　　“那西大陆实力如何？与我们中大陆相比，谁更强？”药宇好奇的问道。

　　“西大陆的面积比中大陆小很多，而且还有一大半是森林，人类只住在一小片地方。”文昊道：“不过他们的实力却一点都不弱，光是宗门就有好几十个，虽然总体来说，比中大陆要弱上一些，但那边有着无数化形奇兽，现在双方和平相处，如果人类遇到什么事情，它们都会帮忙，算起来，西大陆的实力不比中大陆弱。”

　　“最主要的一点，以前西大陆的人类一直与奇兽争斗，为了抵挡奇兽，人类中成立了五个公会，这五个公会不但强大，而且他们在中大陆的影响很大，只要他们一号召，整个西大陆所有武者以及宗门势力都会响应，到时整个西大陆便是一股绳，可不像中大陆这样，各自为政，想团结起来都不可能。”

　　……

　　“听文公子这么说，你对西大陆很熟悉了？”花雪微蹙着绣眉，道。

　　“我当年被追杀时，无意中到了西大陆，这些年一直都在西大陆生活着，对那里简直比对中大陆更了解。”文昊呵呵笑道：“且晚辈不才，还是那里一个小宗门的门主。”

　　“哦。”药尘双眼精光一闪，诧异的道：“原来文公子还是一门之主，真是失礼了。”说着，药尘站起来，非常慎重的向着文昊拱手见了一礼，同时，药宇、药香、花雪也纷纷起身，向文昊见了一礼。

　　文昊的炼药术已折服他们，赢得了他们的尊重，能有这么一个门主，宗门的实力必定不弱，像药尘这等老狐狸心中可是清楚得很，像这等宗门，自然要交好。

　　且交好文昊，说不定还可以与他一起到西大陆去，虽不说在那里发展自己的势力，就光是两大陆的资源互补，就能让他们宗门实力更进一步。

　　“各位前辈客气，就一小宗门。”文昊起身谦虚道：“有那么几万门人，六七个剑尊颠峰而已，与各位所在的宗门相比，那实在差得太远了。”

　　“几万门人，六七个剑尊颠峰？还小宗门？”药尘等人脸色微微一变，这等实力，在中大陆也算是大势力了，就算他们三大顶级势力，每个也就七八剑尊颠峰，强的仅是有着剑圣而已，可听文昊那语气，这似乎在西大陆根本就算不了什么，这么说来，这西大陆的实力到底有多强？

　　其实文昊也没有说假，虽然原来五行门只有三名剑尊颠峰，可他现在已经出来了两个月，他相信在这两月里，肯定又有人突破，毕竟他走时，可留下不少的丹药，为的就是让众人好好提升实力，防备两块大陆起冲突。

　　震惊了片刻，众人这才回过，而这时，药香又好奇的向文昊问道：“听文公子的语气，以你们宗门的实力在在西大陆都只能算一般，那最强大的五大公会到底有多强？”

　　“五大公会建立已经有一万余年，且他们势力遍布整个西大陆的各个角落，他们的底蕴实在太深厚了，根本没人知道他们的实力有多强。”文昊想了想，道：“光明面上，每个公会有不下于三百剑尊高手，而且还有剑圣存在，至于暗地还隐藏着多少高手，就没人知道了。”

　　“这么强？”药香一声惊呼，药神谷在中大陆已经算是顶级势力了，可也只有不到四百剑尊高手啊，而且像他们这样的势力，整个中大陆只有三个，但在西大陆，却整整有着五个，如果两边真的打起来，谁赢谁输还真难说。

　　“他们确实很强，要不然他们也不可能领导整个西大陆万多年。”文昊感叹道：“而其它势力都不敢反抗。”

　　……

　　随后两大势力又旁敲侧击的打听起五行元灵玉的事情，而文昊似乎对他们很是信任，问什么就答什么，且还把元灵玉上面记载的功法需要五行之体才能修炼，否则就会爆体而亡一事给说了，并且还把拥有着五种属性的五行劲气释放出来给他们看了，最后更是怕他们不相信似的，还傻傻的要把功法也告诉他们，让他们不信可以去试。

　　药尘他们都是身份显赦之辈，既然文昊都已经如实的说了，他们自然不好意思真要元灵玉上的功法，而且他们在听到文昊所说之话后，也想了想神玉在中大陆出现的几次，虽然每次都让人很快成为剑尊高手，除了被人围攻至死之外，其中就有两人是无故失踪的，从这一点也可以印证文昊说的不假，毕竟他连有着五种属性的劲气都释放了出来，他们也不可能再怀疑。

　　最后药尘又问了文昊的老师是不是也是西大陆的人，因为刚才文昊说他这些年一直都生活在西大陆。

　　而文昊自然说他老师也一直生活在西大陆，如此一来，药尘他们更相信西大陆的实力很强，毕竟一个大陆隐居着这样的高手，这个大陆的实力能弱得了么？

　　药尘他们终于把自己想知道的事情全都弄明白了，随后又和文昊他们寒暄了几句，文昊也觉得差不多了，便起身告辞。

　　看着文昊和文锐两人的背影消失，药尘这才紧皱着眉，看向花雪道：“花长老，你现在怎么看这个文昊？”

　　“他是一个天才，不但在炼药术上，而且在武学上也是一样，以后的前途不可限量。”花雪沉思了一下，道：“另外他身后的势力也是扑朔迷离，虽然他身上有着很大的利益，可弄不好，也是一个麻烦，光是他所在的那个宗门就够我们头痛的了，更何况他还有一个深不可测的老师。”

　　“看来花长老是相信他刚才所说的话了？”药宇皱着眉道。

　　看了药宇一眼，花雪淡然一笑道：“为什么不相信，五种属性的劲气，你们见到过么，而且那文昊是五行之体，我们早就知道，你们说说，有什么方法可以改变体质属性？”

　　“而且据我们得到的消息，现在的文家就有着数十名剑尊高手，其中至少有着两名剑尊颠峰，还有着一群剑宗，如果他没点势力，能有这么多高手随他调遣么？”

　　“另外据我们的人调查，那些人中有一部份称他为团长，也有一部份称它为文门主，从这一点可以看出，他确实是一门之主，甚至他掌握的实力并不止一个宗门，毕竟还有人称它为团长。”

　　“至于炼药术，他可是当着我们的面炼制的丹药，就算我不懂，可他也骗不了你们，而且丹药都还在我们身上放着，那可是大宗师颠峰的万古通灵丹，而且还是融合度达到九成六。”

　　……

　　“以他的年纪和精湛的炼药术，如果没有一个极其高明的老师，你们觉得他能有这样的成就么？”


第890章 五彩华莲

　　“这……”被花雪一问，药宇和药香两人顿时无话可说。

　　“花长老说得不错，我也相信那文昊所说，就算有些水份，但也不会太多。”药尘点点头，道：“那现在花长老觉得太素门应该如何处理与文昊的关系？”

　　“前辈心中不是早已有想法了么？”花雪淡然一笑。

　　“哈哈哈……”药尘哈哈一笑，道：“看来我们的想法是一致的。”

　　回到住处，金悦她们还没休息，一看到文昊两人回来，当即便问起怎么去了那么久，而文昊也老实的把刚才的事情给大家说了一遍。

　　“昊哥，你怎么什么都告诉了他们？”金悦皱着眉，担心的道：“如果他们要对西大陆不利，你这一说，他们不什么都知道了。”

　　“放心吧，不会有事的。”文昊笑道：“我告诉他们五大公会每个最少也有着三百剑尊高手，而且都有着剑圣，除此之外，我还告诉他们，五行门在西大陆只能算个小宗门，也就几万弟子，六七名剑尊颠峰。”

　　“啊……”金悦一声惊呼，眨了眨眼睛，顿时明白了文昊的意思。

　　看着文昊与金悦的表情，文锐脸色一变，问道：“哥，难道你刚才所说不是真的？”

　　“半真半假。”文昊说着，无奈的叹了一口气，道：“我是五行门之主不错，门中有着几万弟子也不错，可整个宗门加上我也不过才三个剑尊颠峰而已，而且这已是西大陆最强大的宗门了，至于五大公会，最强的时候也不过两百剑尊而已，而且在与奇兽大战中损失惨重，现在每个公会能有一百多剑尊就不错了，而剑圣整个大陆也不过才两人至于其它宗门，有一名剑尊颠峰二三十剑尊就已是顶级宗门。”

　　“西大陆与中大陆的实力差得太多，现在想瞒西大陆的事情已经不可能，我不得不将它们的实力浮夸一些，否则让他们知道真实情况，肯定会攻打西大陆。”

　　“我明白了。”文锐点点头道：“我不会把这些事情说出去的。”

　　“如此就好。”

　　“昊哥，可光是这么骗他们也不是办法啊？”金悦担忧的道：“人人都有好奇心，就算他们不侵占西大陆，可如果他们要过去看看又怎么办？到时他们一样知道这些事情。”

　　“我自然明白。”文昊点头，道：“现在先拖一点时间吧，只要火烈前辈他们再有那么一两人突破到剑圣我们就不怕了，而且上次我回去之后已经把这边的情况告诉了他们，相信现在各宗都在大力发展实力，多拖一天，就对我们多一点希望。”

　　……

　　休息一夜，第二天便是拍卖会的最后一天，文昊他们早早就到了拍卖会，最贵重的物品都将在今天拍卖，各大宗门早就磨拳擦掌，准备开始大干一翻。

　　在分开之时，药尘突然扭头看向文昊笑道：“文公子，今天你可要手下留情，再不拍点东西，我回去无法向宗门交待。”

　　“前辈说笑了。”文昊拱手道：“除非有我特别需要的，否则今天我就看看，我可没那么多丹药再来参加竟价了。”

　　来到包间，小月好奇的向着文锐问道：“怎么药尘前辈说无法向宗门交待呢，以他在药神谷的地位，还需要向谁交待么？”

　　文锐笑笑，道：“以老师在药神谷的地位，自然没人敢向他要交待，不过每次聚宝楼拍卖会也是我们药神谷高等灵药主要来源之一，宗门数百剑尊高手，所需要的灵药是非常吓人的，而且凡是上了帝品的灵药，都很难找到，如果这次没有收获，那在接下来的三年里，我们宗门的高级丹药就将少许多，没有这些丹药，那些剑尊高手的进步也将大大减慢。”

　　“原来是这样。”小月似懂非懂的点了点头。

　　拍卖会很快开始，各大宗门都在这后一天憋足了劲，这最后一天虽然拍卖的都是各种宝贝，不过其中也有着许多各宗门抢手的东西，比如大宗师级丹药，三品天器，当然这些东西都不是一件一件的卖，而是一批一批的卖。

　　而不管是三品天器还是大宗师丹药，都是各宗门离不开的抢手货，所以这些东西一出来，那出价声是一个连着一个，就像他们叫的不是元石，而是地上的普通石子一般。

　　“这些人可真疯狂。”看着下面不断加价的众人，文昊咋了咋嘴，显然有些出乎意料了。

　　“中大陆大小宗门数百个，而这些宗门很多都没有铸造大宗师和炼药大宗师，他们需要这些东西，就必须通过拍卖会购买会请那些出名的大宗师帮忙，可请那些大宗师帮忙付出的代价太高，远超过拍卖会。”文锐解释道。

　　“而且现在中大陆的各种资源差不多已经被开采完，这些丹药、天器就算买到不用，等留上一段时间，也会涨价，所以每次拍卖会遇到这些东西，各宗都会争得头破血流。”

　　“这倒也是。”文昊点了点头，不再说话，继续看着下面的众人争抢。

　　转眼便拍出十几件物品，而这时，拍卖师用托盘端出一个青色的小莲花，而在那莲花之上，五色光茫流转，份外惹人眼球。

　　……

　　“这是……”看着那莲花，文昊脸色猛然一变，他的话还没说完，元灵玉中的五行剑辉便惊呼出声道：“五彩华莲，居然是五彩华莲，小子，一定要想办法将它拍下，它可是神级灵药，等你成为药神之后，便可以用它炼制出许多神丹，到时你完全可以用这些神丹培养出剑圣中阶，甚至高阶的大高手。”

　　“神级灵药。”文昊吞了一口唾沫，他这么多年，也仅得到无根之水这一味神级灵药，却没想到在这聚宝楼不但遇到梦幻草，而且还遇到五彩华莲，这聚宝楼可真不愧其名。

　　“昊哥，你怎么了？”看文昊站在那里愣了半天都没说话，金悦赶紧出声问道。

　　“我没事。”文昊摇了摇头，没再理会金悦，赶紧检查起自己手镯中可用的物品：“下品元石三十五万六千，中品元石一万五千六百，上品元石三十二，另外还有各种大宗师丹药六十三枚，宗师丹药两百三十五枚，应该够了。”

　　五彩华莲不像梦幻草，大家都不知道是什么，所以被文昊用低价买走，五彩华莲聚宝楼可是认识的，经拍卖师一翻介绍，在场所有人都沸腾了起来，神级灵药啊，那是何等的罕见，居然在这里看到了。

　　不但参加拍买的人沸腾了，外面那些支付一万金币，只是为了看这场拍卖会的众人也沸腾了，能看到神级灵药是什么样子的，所有人都大感自己长见识了，那一万金币是千值万值啊。

　　拍卖师看着众人在那里欢呼，那老脸笑得就像是一朵菊花，好半天之后，才敲了敲小木锤，让大家安静下来，报出底价：“神级灵药五彩华莲，无底价，每次加价不得低于一千下品元石。”

　　“十一万。”

　　“十二万。”

　　“十二万五。”

　　“十三万。”

　　“开什么玩笑，堂堂神级灵药，居然才十三万下品元石，简直污辱了神品灵药，我出二十万。”

　　“二十万算什么，我出二十五万。”

　　“我出二十六万。”

　　“……”仅仅片刻，五彩华莲的价格便到了三十万元石，而且这还仅是那些小势力在加价，包间中的各个大势力还没有一个出价的。

　　不过到了三十万元石的价格，众人也都谨慎了下来，很多人都退出了竞争，就算还在加价的也仅是一两千的加，毕竟三十万元石已经不是一笔小数目了，一些小宗门几年的收入也不过这点。

　　“三十五万。”一个包间之中的人终于忍不住叫出了价，他一下子就加了五万，下面的人顿时全都闭上了嘴，再也没有人叫价，因为他们都知道，接下来该那些真正的大势力争了。

　　……

　　“三十八万。”太素门包间里传来一个清吟的声音。

　　“四十万。”又一个包间里传来声音。

　　“四十二万。”这是清徽宗包间里传来的声音，虽然聚宝楼是清徽宗的产业，不过清徽宗早就做出规定，任何人将任何东西拿到聚宝楼，清徽宗都不得强扣，就算想得到这件物品，也必须通过拍卖会取得，这是清徽宗为了吸引更多人拿出更多的宝贝来拍卖而做出的规定。

　　毕竟拍卖才能得到最大的利益，如果一遇到好东西，清徽宗就先下手为强，以势压人，强买了，以后谁还敢把那些珍贵的宝贝拿来拍卖，没那些珍贵的宝贝，聚宝楼又如何吸引各大势力来。

　　而这一点也一直被清徽宗严格的遵守着，哪怕卖主拿出的东西再宝贝，他们也从未强买过，全都是通过拍卖而取得，这是清徽宗的信誉，同时也是这么多年聚宝楼不但没有衰败，反而影响越来越大的主要原因。

　　“四十五万。”药神谷也忍不住出价了，要知道药神谷可是以炼药为主，神品灵药对他们的意义远大于其它宗门。

　　“四十六万。”又一个包间里出了价，不过这次那人只加了一万，看来已经开始犹豫了。

　　“四十七万。”在迟疑了一下之后，太素门又出价了。

　　“四十八万。”清徽宗出的价。


第891章 挑衅

　　“四十九万。”药神谷再次出价，而此时，除了他们这三个顶级势力还在加价之外，其它势力都没再加价了，近五十万元石，对于任何一个宗门都是一笔巨款，要知道五彩华莲虽然是神品灵药，可也得请人炼制成丹药才行，而请人炼制又得花费巨大的代价，付出如此之多，对于一般宗门来说，还不如将这些元石拿来购买大宗师丹药。

　　但三大势力不同，他们宗门都有着炼药大宗师，拿回去再配上其它灵药便能炼制成大量的大宗师丹药，不用花费请人的代价，他们自然可以放心的拍下去。

　　在药神谷出价之后，清徽宗与太素门都接连又出了几次价，转眼价格就到了六十万元石，此时三大势力也开始迟疑起来，盘算着六十万元石购买一朵五彩华连是否划算，要知道六十万元石购买其它大宗师丹药可要买不少，就算是购买文昊拿出那些融合度达到九成五以上的丹药，也能买几十粒，而这朵五彩华莲拿回去还要配上其它的珍贵灵药才能炼制，并且数量可能不会超过十粒，毕竟别的炼药师可没有文昊那么变态，他们在炼制过程中可是会失败的。

　　就在众人犹豫之时，文昊眼看时机已到，拿起传音器便猛的喊道：“我出五十三枚融合度在九成五以上的大宗师丹药。”

　　……

　　此话一出，全场华然，原来众人还在奇怪，前两人疯狂抢购灵药的文昊为什么今天一直都没出声，大家还以为他的包被前两天掏空了，却没想到，他这不鸣则已，一鸣就惊死人，五十三枚融合度在九成五以上的大宗师丹药，那价值可就大了去，这可并不仅仅表现在它值多少元石，而是表现在它的效果，整整五十三枚，随便一个宗门拿到，都可以让数十名剑宗颠峰的武者突破到剑尊初阶，亦可以让几十名剑尊宗初阶的武者实力再进一步，从一个普通宗门一举成为大势力，这对任何一个宗门的影响都是非常恐怖的。

　　此时不但是那些普通宗门的人眼红、嫉妒了，就连三大势力的人也都吞起了口水，六十万元石几大势力虽然心疼也能拿出来，可五十多枚大宗师丹药，就算是药神谷也未必拿得出来，毕竟他们势力大，消耗也大。

　　“疯子，简直就是一个疯子。”清赫龙在包间里忍不住对着文昊所有的包间怒骂道，虽然那些丹药不是他的，可他的心也在流血啊。

　　而在包间中的其它清徽宗弟子则死死的低着头，装着什么都没听到的样子。

　　不过随后清赫龙又兴奋起来，按照聚宝楼事先制定的规矩，所有拿东西来卖的人，不管竟价者出的是何等宝贝，最后卖东西的人都只能从聚宝楼拿到相应数量的元石，这也就意味着文昊拿出的丹药最后全都要落入清徽宗的腰包。

　　与清赫龙不同，在见识过文昊的恐怖炼药术之后，虽然太素门与药神谷也因为文昊的手出手而震惊，不过却也早有心里准备，在他们眼中，以文昊的炼药术，再加上他前几天那见到高级灵药就抢购的样子，他能拿出几十枚大宗师丹药并不奇怪，毕竟他除了是炼药大宗师外，还是一个宗门的门主。

　　寂静了一会儿，还没等聚宝楼鉴定文昊所拿出丹药的价值，太素门的包间里便传出一个清吟的声音：“既然文公子看上了这朵五彩华莲，我太素门就不夺他人之好了。”

　　太素门的声音刚传出来，没一会儿，药神谷包间之中也传出声音：“虽然我药神谷也很想要这朵五彩华莲，不过文公子出手实在让人震惊，我药神谷也甘拜下风。”

　　“药尘和花雪两人都卖那文昊面子，这是怎么回事？”清赫龙听着两人的声音，疑惑道：“药尘的弟子是文昊的弟弟，他卖文昊的面子还说得过去，可太素门与那文昊可没半点关系。”

　　清赫龙皱着眉想了片刻“不对，他们这么做，其中肯定有问题，我也不争了。”

　　清赫龙可不相信药尘与花雪两人真拿不出比文昊出价更高的东西，毕竟这是拍卖会，他们虽然不可能拿出五十多枚大宗师丹药，可一切都得折合成元石来算。

　　……

　　五十多枚大宗师丹药算起来也就六十多万至七十万元石，像参加这种大型拍卖会，三大势力哪个没有准备个百万元石以上的东西。

　　清赫龙很快也拿出传音器明确表示自已放弃，三大势力都卖文昊的面子放弃了，其它人自然不会再有人出手，五彩华莲终于落到文昊的手上。

　　五彩华莲之后，接连又拍卖了一些宝贝，甚至还拍卖了一条小型元石矿脉，不过这些文昊都没再参与，一是他已经够惹人眼红了，另外他也不想得罪三大势力，毕竟后面的东西大部份都是三大势力拍走的，第二他也拿不出丹药来竟价了，至于拿元石，文昊可舍不得，丹药反正都是出在他手上，只需要花点时间炼制一下，价值就翻好几倍，这可比用元石划算得多。

　　就拿五彩华莲来说，那些丹药他只需要几天便能炼制出来，至于所消耗的灵药，也就十几万而已，这就相当于他用十几万元石便把这株珍贵无比的五彩华莲买了来，如果用元石，那可是白花花的七十万啊。

　　随着最后一件物品拍出，拍卖会终于结束，文昊在将拍卖到的宝贝结清，便带着金悦他们回到了药神谷所住的府砥。

　　不过他们刚回到这里不久，各个宗门前来拜访文昊的人便到了，因为昨天药尘已经事先给大家说好，而文昊也不得不给药尘面子，只得见了众人一面。

　　刚开始，众人还比较客气，可没过一会儿，便开始打听起文昊的底细，有人更干脆，直接开口要文昊的老师帮他们炼丹。

　　“你是神行宗的吧？”文昊看着面前这个开口要他老师帮其宗门炼药的武者冷笑道：“不知你神行宗有何资格要我老师帮你们炼丹？连太素门、清徽宗他们都没这么要求过，难不成你们比他们还强？”

　　“你……”神念风一怒，指着文昊道：“文昊小儿，你居然想在这里挑拔是非，你有何居心？”

　　“居心？”文昊冷笑一声，道：“不知到底是谁有不良居心。”

　　“还想狡辩？”神念风冷笑道：“你与另一个大陆的人勾结，企图侵占我中大陆，你居然还说没有不良居心？要知道现在我们中大陆各处都发现了陌生剑尊高手，而据我们查探所知，他们全都是从你天武帝国而来，且他们的同伴还有一部份住在你文家。”

　　“他们是另一个大陆的武者我从来没有否认过，但谁说他们来此就是对中大陆有所图？”文昊冷冷的看着神念风，道：“难不成你现在到药神谷所属的府砥，也是对他们有不良居心。”

　　“这……”再次被文昊将了一军，神念风气得直哆嗦。

　　……

　　就在这时，他身旁的另一个中年武者骤然站出来，看着文昊冷声道：“你说他们没有所图就没有了？那我还说他们就是要对我中大陆不利呢。”

　　“风宗主说得不错。”又一个身体干瘦，身上散发着一般令人很不舒服的阴冷气息的老者也走出来，看着文昊道：“虽然你说那些异大陆的武者对我们中大陆没有不良居心，可那也仅是你的片面之词，根本无法让我们信服，我看你还是把通向另一个大陆的通道告诉我们，我们自己会去了解真像的。”

　　说话这两人不是别人，正是与神行宗关系紧秘的风雷宗宗主风庆龙与万毒门的大长老毒龙。

　　“这话不错，我看文公子还是把通道告诉我们吧！”毒龙的声音刚落下，立即就有人出声赞同，而其它人虽然没有说话，可看他们脸上的表情，一个个都很是意动。

　　看着众人，文昊脸色一沉，也不再给面子，当即便冷声道：“看样子你们都是为了那通向另一个大陆的通道而来，是不是还要我交出神玉？”

　　“你自己能够交出当然最好。”神念风居然一点都不顾忌，冷笑道：“如果让我们动手，那后果你应该清楚。”

　　“我还真不知道会有什么后果。”文昊眼中闪过一抹浓重的杀机，看向神念风道：“我倒很想看看你神行宗能给我什么样的后果？”

　　话毕，文昊那冰冷的目光在众人身上一一扫过，冷笑道：“想要神玉和通向另一个大陆的通道那就拿点本事出来，东西就在我身上，我随时等着你们。”

　　说完，文昊也不再管众人，转身就向门外走去。

　　“想走，没门。”毒龙一声怒喝，身影一闪，便挡在了文昊的面前，挥拳就向文昊砸了过去。

　　“不自量力。”文昊脸色一冷，挥拳对轰而去，只听到轰的一声，毒龙一声惨叫，手臂顿时化为满天碎肉，而他整个人也倒飞出去。

　　“居然敢出手伤人。”风庆龙一声怒喝，看向众人道：“各位兄弟，这厮太目中无人，今天我们如果就这么让他走了，以后我们还有何面目在这中大陆混？”

　　“对，不能就这么放了他。”

　　“一定要为毒龙讨个说法。”

　　“拿下这厮，逼他交出神玉，说出通向另一个大陆的通道。”

　　众人一阵怒吼，直接将文昊给围了起来，个个面色不善的盯着文昊，就像一群恶狼盯着一只小羊羔一般。


第892章 半路拦截

　　面对众人，文昊脸上没有一点惧意，反而一脸冷笑的看着他们，不过他也没有再出手，不管怎么说，这里也是药神谷的地盘，之前是毒龙主动出手攻击他，将毒龙击伤，他算是自卫，药神谷不可能怪罪他。

　　……

　　但如果主动在这里出手那性质可就变了，对于这一点，文昊心中可是清楚得很，所以此时他在等众人，只要他们敢先出手，他是绝对不会客气的。

　　不过他并没有等到自己所期待的结果，反而等来了一脸阴沉的药尘。

　　药尘一走进来，那凌厉的目光便在众人身上一一扫过，除了风庆龙与神念风两人似乎一点都不怕外，其它人都畏惧的低下了头。

　　“文公子是我药神谷的客人，你们之前说要拜访他，我才让你们进来，却没想到你们居然敢在这对我药神谷的客人出手，你们眼中可还有我药神谷？”

　　面对药尘的质问，众人都死死的低下头，不敢说半句话，不过那神念风却是出乎所有人意料的走到药尘面前，道：“药尘前辈，你是我中大陆声名显鹤的前辈，现在有人企图勾结其它大陆的人对我中大陆不利，你居然不维护我中大陆的利益，反而帮对方，这实在有损前辈的威名，我劝前辈还是考虑清楚。”

　　闻言，所有人都一脸震惊的抬头看向神念风，神行宗在中大陆只能算是中等偏上的实力，而药尘则是最强的药神谷辈份最高的前辈，他居然敢如此顶撞药尘，是疯了还是傻了？

　　众人震惊，药尘也是半天都没反应过来，在他的记忆中，至少已经有两百年没人敢这么跟他说话了，今天突然遇到一个，他一时还真没适应过来。

　　“神念风……”药尘总算反应过来，阴沉着脸看着神念风，双眼中凌厉的杀机暴闪，“我药尘做事，何时需要你教，今日看在神行宗与我药神谷一直保持着良好关系的份上，不与你计较，立即给我滚，否则别怪我不客气。”

　　“还请前辈考虑清楚，不要毁了一世英明。”神念风完全不顾药尘的愤怒，冷笑着对其一拱手，转身就要离去，而原本还强忍着怒意的药尘再也忍不住，一挥手，神念风还未转过身，一道磅礴的劲气便轰击在其身上，当即便将其轰飞出门外。

　　“滚，全都给我滚，否则别怪我不客气。”药尘是真正的动怒了。

　　众人看到神念风在药尘的手下连还手之力都没有，一个个脸色大变，赶紧拱手行了一礼，慌忙的向外跑去，再也没有人去管文昊。

　　而他们在走到神念风与毒龙身旁，看着那受伤吐血不止的两人，都投去怜悯的目光，不过却没人敢哪怕伸手扶一下他们。

　　怨毒的看了一眼药尘与文昊，神念风与毒龙两人这才艰难的从地上爬起来，相互搀扶着向门外走去。

　　看着两人离去，文昊皱着眉，有些不解的看向药尘道：“前辈，你刚才既然对神念风出了手，为什么不直接击毙他，从他离去时那怨毒的目光，恐怕已把你恨在心中了。”

　　……

　　“那你为什么没把那毒龙击杀？”药尘没有回答，反而一脸淡笑的看着文昊问道。

　　“我不是没那个实力么。”文昊笑道：“如果我有前辈这样的实力，他今天就别想出去。”

　　“呵呵……”药尘深有含义的对着文昊笑了笑，这才叹了一口气道：“人家都说武者快意恩仇，可那只能是实力强大的散修，像我们这些有宗门的人，有了牵绊，随意所为便离我们而去。”

　　“药神谷身为三大势力之一，不知道有多少势力的眼睛盯着我们，只要我们稍不注意，很可能就会引起众人的敌视，像今天，神念风他们是以拜访的名议而来，虽然这拜访的对象是你，可这里是我药神谷的地方，我们就必须保证他们的安全，哪怕他对我不敬在先，如果今天我把他杀了，恐怕明天就会有人传出我药神谷仗势欺人。”

　　“一个神行宗我药神谷自然不怕，可在有心人的挑拔之下，不但会坏了我药神谷的威名，还会为药神谷结许多的仇人，所以既便我再想杀了他，可考虑到宗门的利益，我也只有忍下。”

　　“而且今天那神念风与毒龙等的行为也很是反常，以前，他们见到我都是恭恭敬敬，连大气都不敢出，更别说当着众人的面顶撞我了，所以我怀疑这里面有问题，这才留下他的性命，以免被别人的奸计得逞。”

　　“原来是这样。”文昊心里明白，其实这中大陆宗门之间的争斗远比西大陆更为残酷，哪怕你是最强的三大势力之一，也有无数人在暗中算计着。

　　两人又闲聊了几句，就在药尘要离开之时，文昊突然开口道：“前辈，我们这次来是为爷爷购买灵药的，现在灵药到手，我们明天便要赶回去，另外父母一直都很想念小弟，我想把他一起带回去。”

　　文世宣的事情文昊早先给药尘说过，现在文昊提出他也不意外，在思考了一阵之后，药尘这才点头道：“锐儿一直都想回家看看，与你一起正好，不过从今天那些人的举动来看，你这回去的路上恐怕并不太平，而锐儿可是我药神谷千年来天赋最好的，寄托着我药神谷未来几百年的希望，为了他的安全，我必须派两人保护他的安全才行。”

　　“没问题。”文昊点头。

　　各势力的人一出药神谷府砥，便议论开了，所有人都觉得神念风是被驴踢了，居然招惹药尘，药尘是谁，那可是药神谷比谷主地位还高的前辈，招惹他与吃毒药有何区别。

　　不过神念风却一点也没在意众人的议论，与毒龙两人相互搀扶着和众人分开，片刻之后便进了一个小院。

　　“主人。”两人对着一名长着一对绿色瞳孔的中年男子恭敬的行礼道，此人不是别人，正是百族的魔瞳。

　　……

　　“事情办得怎么样了？”魔瞳面无表情的问道。

　　“原本各势力已经要向文昊动手，可药尘及时出现，不但震慑住了众人，还打伤了我。”神念风恭敬回答道。

　　“看来我还是小看了药神谷的人。”魔瞳眼中闪过一道绿道，冷声道：“相信那文昊很快便会回西域，而且药神谷的药锐势必会跟着一起回去，你们赶紧去联系各势力之人，让他们在半路拦载，务必要将药锐击杀。”

　　“明白。”神念风两人恭敬的行了一礼，转身离去。

　　看着两人离去的背影，魔瞳脸上闪过一抹阴笑“只要药锐死去，相信药神谷就算再能忍，也会找各势力麻烦，到时有神行宗、万毒门、风雷宗在其中挑拔，他们就是想不打起来都不行。”

　　“就算他们不打起来，到时那文昊一死，传说中的神玉一出，相信以人类的贪婪，必会有一场大的争抢。”想到这里，魔瞳就忍不住哈哈大笑起来，就好像已经看到人类大乱，百族奴役人类一般。

　　第二日一大早，文昊他们便告别了药尘，早早上路，然而让他们没有想到的是，他们一出门，这边以风雷宗的风庆龙为首的各势力强者也迅速离开了逐天城。

　　一个空旷平原的上空，文昊刚飞到这里，脸色骤然一变，厉声道：“停。”

　　“文公子，出什么事了？”一个身着药神谷服饰的中年男子飞身来到文昊面前，警惕的注视着四周，凝声问道。

　　“我们遇到麻烦了。”文昊冷声道：“药剑前辈，一会我小弟和其它人的安全就麻烦你们了。”

　　“放心，一切有我们。”中年男子剑药沉声道，他的话刚说完，前方数道强大的气息便疾射而来，瞬眼便到了面前，那为首之人正是曾经与文昊在药神谷府砥起过冲突的风庆龙，而在他的旁边，神念风和毒龙两人也都在，除了他们之外，还有着八人，而且这些人实力最弱都是剑尊高阶。

　　“文公子，情况有些不妙。”看着对方那强大的阵容，药剑脸色猛的一变，对方实力太强，光是剑尊颠峰的高手就有着四人之多，而自己这边，除了文昊之外，便只有他与药刀两人是剑尊高阶，双方实力差距太大。

　　“别急，他们还不能拿我们怎么样。”文昊脸上闪过一抹浓重的杀机，道：“你们只要把其它人保护好就行，这些人交给我来对付。”

　　“可是……”药剑的话还没说完，对面那为首的风庆龙便厉喝道：“今天之事与药神谷无关，药神谷的人可以立即离开。”

　　……

　　“师叔，我们现在怎么办？”被药尘派来保护文锐的另一个武者药刀手握武器，飞身来到文锐面前，虽然他的年纪比文锐大了几百岁，可文锐是药尘的弟子，在药神谷与谷主一个辈份，所以这些人见到文锐都得尊称一声师叔。

　　“难道你要让我抛弃兄长与妹妹么？”文锐冰冷的目光看了药刀一眼，虽然他的实力比药刀弱了不少，可面对他那凌厉如刀的目光，药刀还是忍不住后背一阵发凉，赶紧道：“我不是这个意思，只是对方实力太强，我怕伤到师叔，所以请师叔与其它人退后，这里交给我们。”


第893章 击伤

　　“你们都退后，这里交给我。”文昊一声厉喝，身体一闪，留下一道残影，眨眼便到了数百米之外。

　　“大哥。”

　　“哥。”

　　“文昊哥哥。”

　　“……”看着文昊的举动，众人都担心惊呼出声，而这时，金悦赶紧上前，对着众人安慰道：“昊哥在西大陆时经历过无数凶险的大战，这些人还不放在他眼中，我们都退后，别让昊哥分心。”

　　“大嫂，哥不会有事么？”文锐担心的问道，对方可是有着四名剑尊颠峰，还有着那么多剑尊高阶，他没见识过文昊的真实实力，只知道文昊是剑尊颠峰，所以心里没底。

　　“放心吧。”金悦肯定的点了点头，道：“走吧，我们退远点，免得他还要分心来照顾我们。”

　　“好吧。”文锐迟疑了好半天，这才点头，原本他是想叫药刀、药剑两人帮忙的，不过却被金悦阻止了，金悦与文昊相处的时间已经不短，对文昊也很了解，药尘虽然派这两人来保护文锐，同样也是想摸文昊的底，而文昊则要借面前这些人一展自己的强大实力，让药神谷知道自己虽然仅是一个剑尊颠峰，可真实实力比剑圣也不弱，如查此时让药刀他们帮了忙，而这震慑之力就要小了不少。

　　文昊刚一上前，风庆龙就像怕文昊跑了一般，一招手，众人立即分散开来，将文昊牢牢的围了起来。

　　“文昊交出神玉与通向另一个大陆的通道，我们饶你一命。”风庆龙一脸得意的看着文昊，看他那样子，似乎已是胜券在握一般。

　　“一群瘪三，也想要神玉，也不怕把神玉污辱了。”文昊冷笑道：“我早就说过，有本事就自己来拿。”

　　“既然你找死，那就别怪我们不客气。”风庆龙脸色一沉，一声暴喝：“不用留手，给我杀，杀了他神玉自然就是我们的，到时我们再把其它人抓住，我就不相信得不到通向另一个大陆的通道。”

　　“杀。”风庆龙声音一落下，周围的人顿时一声厉喝，挥着武器，带着磅礴的劲气与冲天的杀意便向文昊冲了过来。

　　……

　　感受到众人那冲天的凌厉气势，文昊根本没有一点惧意，手腕一转，一把寒光闪烁的利剑咻的一声出现在他手上，随着他磅礴的劲气注入其中，夺目的光茫暴射而起，就像一个光茫四射的太阳一般。

　　“既然想死，我就成全你们。”

　　文昊身影一晃，拖着长长的残影，冲向了一名剑尊高阶，只是一眨眼的功法，文昊便已出现在他的面前，毫无任何技巧的挥剑便向他的头顶劈了过去。

　　那剑尊高阶也是打斗经验异常丰富之辈，居然根本没管头顶上的利剑，一副以命换命的打法，挥着利剑便向文昊胸膛刺了过去。

　　如果是普通人，肯定会立即收剑闪身躲避，毕竟武者都爱惜自己的生命，尤其是高阶武者，不到万不得已的情况下，绝对不会选择与对方同归于尽，而那名剑尊高阶武者也正是想到了这点，才敢如此。

　　只可惜文昊并不是普通人，看到那剑尊高阶刺来的利剑，文昊脸上闪过一抹嘲讽的笑意，左手从侧面对着利剑便抓了过去。

　　就在那利剑快要刺中文昊身体之时，剑尊高阶武者突然发现自己的利剑再也刺不过去了，定睛一看，脸色一片骇然，此时他的利剑正紧紧的被文昊用手抓着，不管他如何使力，都无法争脱开来。

　　这时，文昊下劈的利剑也到了剑尊高阶的头顶，那剑尊高阶甚至连反应都没反应过来，便无声的从他头顶没入进去。

　　“篷。”一声轰然巨响，剑尊高阶的身体猛的爆炸开来，那四射的鲜血与碎肉溅了那些冲来的各宗武者一身，而此时，文昊早已化为一道残影，到了数十米之外。

　　“好厉害。”远处的药剑看着文昊瞬间击杀一名剑尊高阶，眼中尽是骇然。

　　而药刀在吞了一口唾沫之后，声音发颤的道：“他……他刚才伸手抓住了那人的剑。”

　　“我也看到了。”药剑喃喃的道：“太恐怖了，那可是剑尊高阶啊，他是怎么抓住那剑的，就算是剑圣也未必能做到啊。”

　　在药剑两人惊骇之后，文昊再次化为一道残影冲向了毒龙，毒龙昨天企图对他出手，结果不但被他废了一条手臂，还身受重伤，现在也仅是刚稳住伤势，根本没有全愈，实力也仅能发挥一半。

　　面对文昊的袭来，毒龙脸色猛的一变，催动劲气对着文昊就是数道掌印击来，万毒门就像它的名字一般，是以毒为主的一个宗门，他们不但擅长用毒，而且他们修炼的劲气也带着巨毒，如果被他们的毒掌击中，轻者当场重伤中毒，重者七窍流血而亡。

　　可惜文昊在看到他之前就早做了准备，服下强力解毒丹药，所以他掌印中的毒气对文昊并没有威胁，而除了巨毒之外，万毒门的近战之力并不强。

　　……

　　结果文昊几剑劈开那些掌印，完全不理会四散的毒气，从中一穿而过来到毒龙的面前，原本毒龙还以为文昊会像以前那些人一样当场中毒，可等了好一会儿，看到文昊都没事后，这才惊恐的向后退去。

　　然而他还未动，一股强大的压力便将他笼罩，让得他根本动弹不得，紧接着，一抹寒光在他眼前一闪而过，下一刻，他便发现眼看的景物飞了起来。

　　砍掉毒龙的脑袋，没等他的灵魂冒出来，文昊便一挥手，一道磅礴的劲气便轰击而出，直接将其身体连带着灵魂给轰碎。

　　瞬眼间，文昊便击杀两人，而众人却他的衣角都没碰到，与风庆龙一起的各势力强者都惊惧了，一些人甚至发现不妙，打算离开。

　　“混蛋，怕什么，我们这么多人，难道还怕他不成。”风庆龙对着众人怒吼道，此时的他不过是一个以主人命令而存在的傀儡而已，早已没有了人类的感情，自然不会有恐惧。

　　风庆龙突然一转头，看向神念风道：“神念风，你带两个人去把那些女人拿下，我就不信他不乖乖投降。”

　　“明白。”神念风脸上闪过一抹阴冷的笑意，转身就要离去，在听到风庆龙的话后，文昊眼中杀机暴闪，也不准备再留手。

　　“找死。”

　　一声怒喝，只见文昊手一挥，五柄天器一闪而出，化为五道凌厉的光茫向着五个不同方向疾射而去，感受到那射来的凌厉天器，所有人慌忙躲避，不过很快众人便发现，那些天器并不是针对他们的，而是一直射向了远方。

　　五把天器一直射出千米，把众人全都包围在里面，这才停下。

　　“嗡。”

　　随着文昊手上一道结印的挽出，五把利剑一声嗡鸣，剑光大放，直到形成一个巨大的圆圈，把众人全都包围在里面，这才停下。

　　“怎么回事？”感受到外面那凌厉的剑茫，所有人都惊惧不已。

　　“给我死吧。”文昊一声厉喝，手中结印快速变化，五把利剑就像五个炙炎的太阳一般，剑茫四射。

　　“无限绞杀。”

　　无数剑茫汇集在一起，形成一道巨大的剑网，就像一张天罗地网一般向着各宗强者笼罩而去。

　　那凌厉的剑网所发出的凌厉气息让得众人灵魂都在颤抖，一名剑尊高阶终于忍受不住，心惊胆颤的吼叫一声，就要向外跑去。

　　“快跑。”

　　只可惜五行剑阵一成，剑阵就是一个被剑茫强行独立的空间，除非破除剑阵，否则根本不可能跑出去，那剑尊高阶刚跑到剑阵的边缘，数十道剑茫突兀出现，他甚至连反应都没反应过来，便被刺得千疮百孔，连灵魂都没有跑掉。

　　……

　　“各位，今天中了这小子的圈套，我们现在就连跑都跑不出去，只有跟他拼了。”风庆龙赤红着双眼，挥着武器，一副不要命的架式向着文昊便冲了过来。

　　其它人也知道现在已到了生死存亡之际，如果今天能击杀了文昊，大家还有一条活路，如果不能将其击杀，等待大家的便只有死路一条。

　　所以在风庆龙冲向文昊的同时，其它人也全都挥着武器向文昊冲了过去。

　　“就凭你们。”文昊脸上闪过一抹嘲讽之色，手中结印一变，剑阵以他为中心猛的缩小，而那些剑茫也随这变得更加让人心悸。

　　同时，也从四面八方向着风庆龙等人笼罩而去。

　　“啊啊……”

　　两道惨叫骤然响起，只是一瞬间，声音便突兀消失，那是两名剑尊高阶被袭击而去的剑网给绞成了碎肉。

　　其它高手看到那袭击而来的剑网，赶紧挥剑抵挡，虽然一些剑茫被他们给劈散，可剑网都是由成百上千的剑茫所组成，别说劈散几道，就是几十道也不能对剑茫造成多大的影响。

　　“啊……”

　　又一名剑尊殒落，而这次不再是高阶，而是一名剑尊颠峰，面对那铺天盖地，数不胜数的剑茫，哪怕他是剑尊颠峰也只有殒落。


第894章 时空通道被发现

　　随着这名剑尊颠峰的殒落，众人那紧崩的神经终于承受不住，一名剑尊高阶在一声怒吼之下，骤然自爆，虽然他的自爆让得那密不透风的剑网被炸毁不少，出现了漏洞，可还没等人从漏洞之中穿过去，那五把利剑又散发出无数的剑茫把漏洞给堵住了。

　　且那名剑尊高阶的自爆并不仅仅将剑网炸破，同时，自爆那强大的狂暴能量也将旁边的剑尊炸伤，这让得众人的情况就更雪上加霜。

　　“都给我去死吧。”文昊一声怒喝，那声音冰冷刺骨，就像是从九幽之下传来一般，而随着他的声音落下，所有剑网发起了最后的冲峰，仅仅眨眼，在一阵惨叫之后，众人便化为满天的血肉，全部殒落。

　　“这……”看着文昊轻易的就将么多高手击杀，药剑两人脸色已是一片惨白，而文锐以及小月等几个第一次见到他完全使展实力的女子也全都惊得目瞪口呆。

　　文昊撤去剑阵，把那些高手留下的东西收起，当他回来看着还呆呆立在那里的几女，不禁一笑，道：“怎么了，都吓傻了？”

　　“是被你的实力给吓傻了。”金悦娇笑道，其实看到文昊刚才那强大的实力，她虽然早已听说过，可仍然震惊不已，毕竟她也是第一次亲眼看到文昊全力大战。

　　“哥，你太厉害了。”文锐终于反应过来，一脸崇拜的看着文昊。

　　……

　　“是他们太菜了。”文昊谦虚的笑道。

　　“可再差他们也是剑尊颠峰的大高手啊。”回过神来的小月也接声道。

　　“文昊哥哥，你太厉害了。”咏梅一下子跳到文昊面前，嘻笑道：“有你这么厉害的哥哥，我以后再也不怕别人欺负了。”

　　“呵呵。”咏梅的话引得众人一阵欢笑。

　　小兰和宋玉珍两女没有说话，只是对视一眼，她们都从对方的眼中看到了决心。

　　“走吧。”文昊对着文锐笑道：“早回去，我就好早点炼药，爷爷他们的伤也可以早点好。”

　　听到文昊的话，还在震惊中的药剑两人一个激灵，赶紧上前对文昊拱手恭敬的道：“是，文公子。”虽然文昊的话不是在对他们说，可刚才文昊表现出来的强大实力已折服了他们，同时他们心中也在想着一个问题“难道这文公子不是剑尊颠峰，而是剑圣，要不然怎么有那么强，剑尊颠峰在他手上连一点还手之力都没有。”

　　文昊对着药剑两人笑了笑，他这次不惜暴露一部份实力来对付风庆龙等人，为的就是让药神谷的人知道他的实力，这样一来，一可以让药神谷对自己忌惮，不敢与其它人一起打自己的主意，第二，自己的实力强了，他们也会对文锐更好。

　　现在看到药剑两人的表情，文昊知道自己的目的达到了。

　　西大陆万兽森林，蛇王、鹰王、鹏王、熊王、猿王五位王者全都一脸愤怒的聚集在这里。

　　“熊王，我们这里你是大哥，当初也是你代表我们与人类谈判的，现在变成这样，你说我们该怎么办？”蛇王看着熊王，声音阴冷的说道。

　　“熊王，不是我们要为难你，而是人类实在太过价，他们越界挖元石也就算了，可大片的森林被他们毁坏，这实在让我们难以忍受。”豹王也愤怒的道：“要知道森林可是我们的生存之本，没有森林，我们又如何生存。”

　　“豹王说得有理。”猿王那犹如惊雷般的声音也骤然响起“继续让他们这么下去，森林最终必被他们给毁掉，而且据我得到的消息，在我们万兽森林，人类发现了一处远古遗址，并且派了许多的强者守护，可他们却从来没有给我们说，这可是我们万兽森林，我们才是这里的主人。”

　　原来，最近一段时间，各宗为了开发万兽森林外围的元石矿，所有宗门都派出大量人手进行矿脉的探查，原本文昊以为至少要两三年才能探查完，可在整个西大陆无数势力的争抢下，几个月便将齐兽让出来的面积给探查完了。

　　……

　　结果自然是几家欢喜几家忧，一些势力探查到两三处矿脉，是大获丰收，可一些势力连一个小矿脉都没有探查到，浪费不少人力不说，连一点收获都没有，看着别人在那里大肆开采元石，他们自然不甘心。

　　于是，这些势力便悄悄的向万兽森林里面探查，有了带头，其它势力纷纷效仿，而看到别人都在向里面探查，那些在外围探查到矿脉的势力也不甘落后，纷纷向里面进发。

　　而且由于里面属于非法开采，五大公会与文昊他们商量的保护规则只能保护奇兽们允许的部份，里面的非法开采是不受保护的。

　　如此一来，为了争抢矿脉，各大势力便大打出手，而为更快开采，一些势力不择手段，只要能开采到更多的矿石，他们根本不管会毁掉多少森林。

　　而视森林为生命的奇兽自然不愿意看着大片的森林被毁，于是便派出大量的高级奇兽对这些非法开采人员进行驱逐，为此人类与奇兽经常发生冲突，双方都损失不少。

　　可即便是这样，在巨大的利益面前，各大势力仍然不惜冒着危险前去非法开采，有些甚至派出强者保护，如此一来，奇兽与人类的冲突不断升级，最终让得熊王他们也再坐不住了。

　　至于时空通道一事，原来奇兽是不知道的，结果就因为双方的冲突不断升级，使得原本在里面的众多九级奇兽来到森林外围，这才发现了那里。

　　为了知道那里到底有着什么宝贝，曾经有着好几头九级奇兽想冲进去，幸好里面有着不少剑尊守护，这才将这几头九级奇兽打退。

　　也正是因为那几只九级奇兽跑回去报告了猿王，这才引起猿王的注意。

　　“那处遗址在什么地方？”熊王神色一凝，看向猿王。

　　“就在七级的地盘。”

　　“走，去看看，既然是在我万兽森林里，那我们就必须弄明白到底是什么。”熊王猛的站起来，说着就向外走去。

　　半天之后，在猿王的带领下，熊王几人带着大群九级奇兽到了时空通道所在的那座大山前，猿王当即指着面前的大山道：“就在这山里面，他们挖了一条地道，平时进去后就把它堵了起来。”

　　“给我挖开。”豹王一声厉喝，他身后便射出几只体形巨大的豹子，豹子一出现在山前，按着猿王所指，几下便挖通了文昊他们留下的地道。

　　“谁？”一声厉喝从山洞里传来，数道人影一闪而出。

　　看到居然是熊王等五位万兽森林最强的王者，几位人类剑尊脸色一变，其中一人当即对熊王问道：“熊王，你们这是什么意思？”

　　……

　　“什么意思？”熊王还未开口，鹰王便冷笑道：“你们在我万兽森林发现远古遗址，居然连我们这些主人都不通知一声，你居然还问我们什么意思？”

　　闻言，人类强者瞳孔一缩，因为这里有着远古遗址，所以大家平时出现在这里都非常小心，就是怕被这些奇兽知道了，可没想到最终还是被他们给知道了。

　　知道现在再隐瞒已没意义，人类强者当即置疑道：“这遗址本就是我人类的，何时你们奇兽成了它的主人？我们人类守护我们前辈留下的遗址，为什么要通知你们？”

　　“你……”豹王被人类强者问得哑口无言，气得浑身颤抖，奇兽本就不擅长口舌。

　　不过蛇王比豹王聪明得多，当即冷声道：“这是万兽森林，我们才是这里的主人，这里的一切都是我们的。”说着，他一挥手，身后跟着的那些九级奇兽护卫便一声咆哮向那几名人类强者扑了上去。

　　奇兽可不会和谁讲道理，在它们的世界里，实力才是真道理，只要你有实力，就算没理也有理。

　　一看奇兽要用强，人类强者也不示弱，当即拿出武器便迎了上去，而就在他们动手的同时，山洞里又接连射出数道人影，使得人类剑尊强者的数量一下子便达到十几人。

　　只是奇兽这次是有备而来，每位兽王都带了十几名九级奇兽，一看到蛇王的护卫落了下风，其它奇兽护卫也一声咆哮，冲了上去。

　　人类强者虽然很强，可面对数倍的奇兽，片刻便败下阵来。

　　一只九级奇兽爪子一挥就要拍在一名人类强者的脑袋上，眼看那人类强者就要殒落，熊王赶紧一声厉喝：“住手。”

　　那九级奇兽的爪子停在了人类强者头顶上方几公分处，看了一眼熊王，这才收回爪子，与其它奇兽一起退了回来。

　　“熊王，你这是什么意思？”鹰王不满的看着熊王。

　　“这人是人类的强者，杀了他就等于与人类彻底开战。”熊王沉声道：“难道你们忘了当初我们是为什么才与人类和谈的么？”

　　“这……”鹰王语气一滞，无话可说。

　　熊王没再理会鹰王，对着身后的护卫奇兽道：“守住他们，别让他们跑了，但也不准伤害他们。”

　　“是，王。”护卫奇兽恭敬的应道。

　　“走吧，我们进去看看这里面到底是什么东西？”熊王对着身边的其它几王说了一声，也没管地上受伤的人类强者，便向山洞里走了进去。


第895章 奇兽的底线

　　小半天之后，熊王他们这才从山洞里出来。

　　走到刚才说话的那名剑尊中阶武者面前，熊王问道：“里面那是什么东西？”

　　……

　　知道已经隐瞒不住，剑尊中阶照实的说道：“那是一个时空通道。”

　　“时空通道？”蛇王疑惑的问道：“那是什么东西？”

　　看了蛇王一脸，剑尊中阶脸上闪过一抹嘲讽之色，心中暗道：“畜生就是畜生，哪怕你们之前有从远古活下来的龙王三人，可对远古的知识还是远远不如我们人类。”

　　蛇王并没有发现剑尊中阶脸上的异常，看他半天都没话，再次冷声道：“说，时空通道是什么东西？”

　　感受到蛇王眼中的不善，剑尊中阶赶紧开口道：“通向另一个大陆的通道。”

　　“通向另一个大陆的通道？”闻言，鹰王一喜，道：“难道通过那个东西便能到达另一个大陆？”

　　“不错，只要从那里钻进去，便可以到达另一个比我们西大陆更大的大陆。”这次，剑尊中阶没有再迟疑，老实的回答了，不过他看向鹰王的眼中却充满了笑意。

　　“比我们这里更大的一个大陆么？”鹰王大喜，扭头便看向熊王道：“熊王，我们要不要过去看看？”

　　“不忙。”熊王沉思了一下，摇了摇头道：“我们对那个大陆一无所知，贸然过去太危险了。”

　　“以我们的实力，怕什么。”猿王毫不在意的说道。

　　“连龙王他们都被人杀了，我们算得了什么？”熊王冷笑道。

　　猿王一滞，问道：“那我们什么时候过去？”

　　“等先弄明白那边的情况再说。”熊王说着，那凌厉的目光便看向了剑尊中阶，冷笑道：“你们这么多人守在这里，相信有人已经过去，老实告诉我，那边的情况怎么样？”

　　文昊再次去中大陆之时，就给这些留守的剑尊交待过，如果被奇兽发现了这里的时空通道，如果他们问起那边的情况，只管夸大的说就是，为的就是让奇兽心有忌惮，不敢过去。

　　想起文昊交待的话，剑尊中阶也不迟疑，当即说道：“我们确实知道那边的一些情悦，那边的大陆叫中大陆，是当年大陆一分为五最大的一个大陆，那边人类的实力很强，除便一个宗门有着数百剑尊，而且还有着不少剑圣。”

　　“那边我族的实力如何？”蛇王急声问道，在奇兽中，他们一般都不会称自己为奇兽，因为兽就是骂人的，所以他们都称为本族，或是同族。

　　“那边没有大的森林，最强的奇兽也就六七级。”说着，剑尊中阶脸上浮现一抹浓重的笑意继续道：“如果你们过去，相信那边的人类强者会非常的高兴。”

　　……

　　“你……”蛇王大怒，差点就向剑尊中阶出手，他自然清楚对方话中的意思，那边最强的奇兽也就六七级，但人类中很多高级丹药都需要八九级奇兽身上的材料，没有这些材料，这些丹药便无法炼制，而他们这一过去，完全就是在为对方送材料，对方当然高兴。

　　“走吧，我们去至高城会会药丹。”熊王说着，转身就向外走去。

　　“那他们怎么办？”鹰王指着地上受伤的众人，问道：“还有这时空通道怎么办？”

　　“我们现在最急需的是解决人类破坏森林一事，至于这时空通道，它在这里又跑不了，等将破坏森林一事解决后，再说。”熊王扭头看了一眼地上受伤的人类强者，道：“至于他们，就由他们在这里吧。”

　　“就这么放过他们？”豹王不解的看着熊王。

　　“他们在这里也没违反我们之前与人类的约定，杀了他们就等于是与人类彻底决裂。”熊王向其它四位传音道：“据消息，现在人类中除了那杀了龙王的文昊之外，还有两个剑圣，而我们这边，龙王他们一死，在顶尖武力上，我们根本压制不住他们，打起来我们将会吃很大的亏。”

　　闻言，众人一阵叹息，鹰王更是摇了摇头，很有些不甘的道：“我现在真有点想念龙王他们在的时候，那时虽然龙王要逼着我们与人类争斗，但在人类面前，我们也从未像现在这么憋屈。”

　　“有什么办法，谁叫龙王没能战胜人类呢。”熊王也忍不住叹息一声道：“这本就是一个实力为尊的世界，我们现在不如人家，在有些方面就得低头，走吧，现在到至高城去见一见药丹，看他怎么说。”

　　“熊王，其它方面我们可以忍让一点，但在毁坏森林这件事上，我们绝不能让。”鹰王语气坚定的道：“森林是我们的生存之本，为了保护森林，就算是与人类开战，我也在所不惜。”

　　“我们也是这个意思。”鹰王声音刚落下，蛇王、猿王、豹王便同时出声道。

　　“这点我当然明白。”熊王也点点头，一脸坚定的道，不管是人还是奇兽，都有一个底线的，而奇兽的底线就是保护万兽森林。

　　熊王一行全都是九级奇兽，而且数量近百，那压人的气势相距老远便能感受到，正在至高城中修炼的药丹三人还在他们离至高城百里之外便感受到他们那强大的气息。

　　“怎么回事，他们这是要干什么？”药丹神色一片凝重，奇兽与人类的冲突他早就知道，他也早就提醒过各宗门，可那些人嘴上答应得爽快，底下根本不理会，他也没有办法。

　　……

　　“难道他们又要挑起双方的大战？”铁林脸色也是一片凝重，虽然现在人类的实力已经比起奇兽强大不少，可真要打起来，最后吃亏的肯定是人类，毕竟奇兽虽然在强者上弱于人类，但在数量上它们却比人类武者多得多。

　　“别想了，再想他们就到至高城了。”万青松沉声道：“如果一会儿打起来毁了至高城，我们可没法向师兄交待。”

　　药丹和铁林一点头，一声低喝，三人便化为三道流光冲出了至高城。

　　“今天是什么风，居然把五位兽王给吹来了。”一个苍老的声音在半空中突然响起，三道散发着强大气息的人影疾射而来，挡在了正飞奔中的熊王。

　　熊王等人停下，看着面前的三人，感受到他们身上那强大的压力，脸色都异常的难看，好一会儿，熊王这才看着为首的药丹语气冷漠的道：“你们三人都在，那文昊呢？”

　　因为之前双方谈判代表着人类的是药丹三人与文昊，所以熊王一看到少了文昊，下意识便出声问道。

　　“师兄他正在闭关，不知五位兽王有何事？”药丹慈祥的笑道。

　　“药丹，你又何必揣着明白装糊涂。”鹰王冷笑一声道：“我们今天来就是要你给我们一个交待。”

　　“交待？什么交待？”万青松心中暗叫不好，不管怎么说，是人类违反了约定，就算他们实力比奇兽强一些，可输理在先，说话也就缺少了底气。

　　“还装。”豹王脸上闪过一抹嘲讽之色，道：“你们人类违反两族约定，不但跑到未经我们同意的地方开采元石，还大肆破坏森林，说吧，这件事怎么解决？”

　　豹王声音刚落，蛇王那阴冷的声音又响起：“你千万别说你什么都不知道，或是你管不了那些人，当初是你们三人和那文昊代表整个人类签的约定，人类做出违约之事，那你们这些代表就得负责，如果你管不了那些人，那就别怪我们不客气。”

　　“虽然你们三人都是剑圣，在顶级实力上我们不如你们人类，但你别忘了，万兽森林的面积比你们人类居住的地方大得多，而且在数量上我们也不比你们少，为了保护我们的家园，哪怕灭族，我们也将在所不惜。”

　　闻言，药丹三人脸色猛的一变，随即又扭头看了其它四位兽王，发现他们全都一脸的决然，很显然，他们都是这个意思。

　　“我承认，这件事是我们不对，希望你们给我们一点时间，我会让各势力约束好他们的人。”药丹沉思了片刻，沉声道。

　　从蛇王的语言中他已经明白，现在的奇兽已到了忍耐的极点，这件事必须得解决，否则将面临的是两族大战，虽然随着龙王等三王的殒落，和他们三个突破到剑圣，人类在颠峰实力上已经压制住了奇兽，可其它方面人类却压制不了他们。

　　……

　　比如九级奇兽的数量就比人类剑尊多得多，上次与龙王决战，那些九级奇兽之所以会败，一是因为龙王只带了一部份九级奇兽来，而人类则是全部剑尊出手，另一方面，文昊让人放火烧万兽森林，让得那些奇兽无心大战，这才会侥幸的胜利。

　　而且在低级数量上，人类也占不到便宜，虽然人类有着数亿人，奇兽的数量要少一点，但人类中的武者连十分之一都没有，而奇兽哪怕是最低的一级奇兽战力也能与剑者相比，这也是为什么无论是文昊还是药丹三人，宁愿与奇兽和谈，也不愿大战的原因。


第896章 偷鸡不成蚀把米

　　“我们给你一个月，希望你不要令我们失望。”熊王点头，他也不相双方起冲突，毕竟人类在顶级实力上压制着奇兽，一但双方打起来，对方首先要对付的就是他们几个兽王。

　　顿了一下，熊王继续道：“第二件事，有关那通向另一个大陆的时空通道。”

　　药丹三人脸色猛的一变，万青松更是出声问道：“你们怎么知道？”

　　“在来之前，我们已经光临过那远古遗址。”熊王声音还未落下，铁林急声道：“那里的人呢？你们把他们怎么了？”说话之际，药丹三人已经在暗暗提升劲气，只要从对方话中听到那些人已经遇难，就算是两族大战，他们也会将面前的五王以及他们的护卫奇兽击杀，为那些人报仇。

　　毕竟人都是护短的，如果熊王他们击杀了那些非法开采矿石者，他们也没什么好说，毕竟是那些人违规在先，而守护在遗址里的那些剑尊高手，他们可没有违反两族的约定，要知道当初两族约定，人类是可以进入万兽森林的。

　　感受到药丹三那不断上涨的气势，熊王脸色一变，赶紧出声道：“三位还请不要着急，那些人类并无大碍。”

　　“希望如你们所说。”闻言，药丹三人总算是松了一口气，随即向熊王问道：“难道你们想通过时空通道到另一个大陆去？”

　　“我们确实有这个想法。”熊王点头道：“不过在这之前我们想了解一下那个大陆的一些情况。”

　　“这恐怕要让你们失望了。”药丹摇了摇头道：“通道我们修复也不是很久，过去的一些人至今还没回来，而我们三人更是没有去过。”

　　顿了一下，药丹继续道：“不过师兄之前去过，据他所说，那边正是最大的中大陆，而且那边人类实力很强，剑圣高手不少，另外那边并没有大森林存在，最强的奇兽也就六七级，如果你们过去，让那边的人发现你们的身份，恐怕会很危险，而且如果他们知道你们是从西大陆过去的，恐怕为了你们，他们会不惜攻打我们西大陆。”

　　……

　　听完药丹的话，熊王等五位兽王对视一眼，脸上都是一片凝重，刚才在时空通道那里听到人类说那边的情况，他们还有些怀疑，但现在听到药丹又说出同样的话，他们就不得不相信了。

　　人类的贪婪他们再清楚不过，如果那边真的最强奇兽只有六七级，那么他们一但过去，被对方发现肯定会凶多吉少。

　　沉思了一会儿，熊王看向药丹道：“虽然过去可能会有危险，不过我们还是想过去看看，所以我们要求向我们开放使用权。”

　　“这个……”药丹看着熊王那不达目的誓不摆休的表情，迟疑了好一会儿，这才道：“你们需要名额我必须得与师兄商量一下才行。”

　　“名额？”熊王疑惑的看着药丹。

　　“对，就是名额。”药丹解释道：“因为时空通道每使用一段时间就必须维护一次，而每次维护的代价很大，为了减少维护，我们便设定了一个名额……”药丹把名额的事情给熊王仔细的讲解了一翻，弄明白情况后，熊王这才点头道：“好吧，那你就和他商量一下，不过希望你们能快一点。”

　　其实熊王他们并非一定要到中大陆去，他们奇兽与人类不同，人类需要两块大陆不同的资源互补，以此来增加人类的实力，可奇兽不同，他们修炼不需要功法，全都是从天地间吸收元气，不需要借助外力，就算需要一点灵药，可他们也不会炼制，再说万兽森林就是一个灵药出产地，他们也用不着到中大陆去。

　　他们之所以要名额，仅是因为他们心中不甘心而已，远古通道虽然是人类留下来的，可也是在他们万兽森林，凭什么人类可以使用，他们就不能使用呢？

　　在这种嫉妒心之下，熊王他们这才提出要名额的。

　　看着熊王他们离去的背影，万青松脸色很不好看，不管是谁被人上门质问，心里都好过的，更何况他还是声名显鹤的佣兵工会实力最强，辈份最高的前辈，而且这件事的起因还不是他的原因。

　　“老药，这件事怎么办？”铁林看着药丹，语气凝重的道：“听熊王他们的语气，如果我们不能解决，他们很可能会袭击那些在万兽森林开采矿石的人，到时恐怕就连他们之前答应的那一部份也将没法开采。”

　　药丹目视远方，没有说话，许久之后，这才叹了一口气道：“这件事确实是那些人做得太过份了，万兽森林就是奇兽的家，森林一但破坏，就会危及到奇兽的生存，别说他们，就算是我们，如果有人敢来撤我们公会，我们也会与他们不死不休。”

　　……

　　顿了一下，药丹继续道：“虽然奇兽给我们带来了一些威胁，可如果没有了他们，我们人类有很多东西都将无法使用，而且万兽森林还是我们西大陆灵药出产之地，整个大陆所使用的灵药，有七成来自万兽森林，如果万兽森林被破坏，我们的晚辈以后又在哪里去找灵药，没有灵药，他们又用什么来炼丹。”

　　“所以，就算不管奇兽，仅是为了我们自己，万兽森林也不能破坏。”

　　“老药说得不错，我们不能光想着我们，还得想想我们的晚辈。”万青松点头，随即又叹息一道：“可问题是这件事几乎牵扯了整个大陆的所有势力，我们之前已经给他们说了，可他们根本不听，现在我们也没有办法啊。”

　　“没办法么？”药丹眼中闪过一抹凌厉，声音低沉道：“似乎至从龙王死后，我们五大公会就变得低调了，大家也都快把我们忘了。”

　　“之前有师兄在，什么事情他都想做完了，哪还用得着我们这些老家伙操心。”铁林呵呵一笑，道：“不过现在师兄不在，我们也就别再偷懒了，否则大家可真要把我们给忘了。”虽然铁林一脸的笑意，可那语气之中却带着一股凌厉。

　　“走吧，我们先去找火烈那老头，听说他好像已经突破，顺便也去恭喜一下他。”万青松呵呵一笑，身上也暴发出一股凌厉之色。

　　虽然三个老头一直都笑呵呵的，就如三个慈祥的长辈一般，不过在他们心中，却充满了凌厉的杀机，为了两族不起冲突，为了万兽森林不毁，为了后辈以后能够有灵药来炼丹，他们也不介意对不听劝告之辈下狠手了。

　　中大陆荒原之上，文昊他们走后不久魔瞳的身影便出现在这里，看着那满地的碎肉，他的眉头也紧蹙了起来，疑惑道：“怎么回事？明明那文昊一行人只有他一名剑尊颠峰，另外也就两名药神谷的剑尊高阶，怎么可能把神念风他们全都杀了。”

　　看了一阵，魔瞳的眉头也越蹙越紧，最后甚至捡起一块地上的碎肉，脸色凝重的道：“好厉害手段，这切口居然如此整齐，这到底是如何做到的，难道还有高手在暗中保护他们不成？”

　　“是那药尘？还是那文昊的神秘老师？”

　　魔瞳不解，原本他是计算让神念风等人把文昊以及文锐两人击杀，引起药神谷与文昊老师的怒火，去找那些劫杀文昊等武者的宗门，到时他再让被他控制的几个宗门暗中挑衅，引起双方大战，以此来消耗人类的实力。

　　可现在文昊他们没事，但那些宗门的人却全都死了，而且其中还包括三个被他控制的剑尊颠峰。

　　……

　　“不过这样也好。”看着那满地的碎肉，魔瞳脸上突然浮现出一抹阴柔的笑意道：“反正我只要人类内讧来消耗实力，至于他们谁被杀都一样，现在不能让药神谷与那文昊的老师主动找那些宗门，我就让那些宗门主动去找他们。”

　　想了想，魔瞳又道：“人类天性欺软怕硬，以那药神谷的实力与那文昊展现的恐怖炼药术，那几个宗门就算愤怒，也不一定就敢与他们真打起来，看来还得我亲自出手才行，只要将那文锐与文昊击杀，我就不信他们不打起来，顺便会会那位暗中的人类高手。”

　　至从上次遇到神念风他们的劫杀之后，在随后的两天里，文昊他们又遇到两波劫杀，不过他们的实力都并没有神念风他们强，一般都只有一两名剑尊颠峰，对于这些人文昊下手可没有丝毫的留情，全都以超强的实力尽数灭杀。

　　而在见到文昊那恐怖的实力之后，再遇到劫杀之人，药剑两人也没有再像之前那样站在旁边看热闹，全都出手帮忙，不管他们的出手是否有意义，但他们必须这样做，只有这样才能获得文昊的好感，毕竟像文昊这样实力超强，而且又炼药术恐怖的强者，如果让他产生了恶感将会是一件非常麻烦的事情，更何况文锐如果不出意外，以后很可能是药神谷的谷主，他们也必须在文锐面前多表现，以获得他的好感。

　　虽然药剑两人的出手对于文昊来说可有可无，但他们的表现还真获得了文昊的好感，一路上文昊不但与两人像朋友一般随意的聊着天，而且在听说两人都已经达到剑尊高阶二三十年，差一点就可以突破到剑尊颠峰时，文昊还从剩下不多的大宗师丹药中拿出两枚送给他们。

　　拿到丹药，药剑两人可是激动了好半天，对文昊是感激涕零，同时对文锐也是越发的恭敬，看到这里文昊对药剑两人也是越发的满意，心中也在考虑着如果两人还不能突破到剑尊颠峰的话，等回去后，也一定想办法让两人突破到剑尊颠峰。

　　因为文昊明白一个问题，越是大宗门、大势力，门内的争斗也就越激烈，尤其是接班人之间的争斗，那简直就是你死我活，稍不注意，怎么死的都不知道。


第897章 对战魔瞳

　　文锐虽然现在很受药神谷的重视，在各方面也表现得很出色，但他有一个最大的缺点，也是致命的缺点，他很少与人接触，在药神谷里，除了药尘之外，他根本没有自己的势力，甚至与众人都不熟悉，很多人只听过他的名字，却从来没有见过他本人。

　　……

　　从药剑两人的嘴里，文昊知道，在药神谷，除了文锐之外，还有着几个在各方面都比文锐弱不了多少的后辈，而且他们还全是长老的弟子，其中一人更是谷主的弟子，这些人在药神谷都非常的活跃，四处讨好那些长老与护法、执事，以得到他们的支持。

　　以前文锐一直在药尘的保护下闭关修炼，自然感觉不到外面激烈的争斗，可从这次出来的情况看，药尘很显然是想让他出来历炼一翻，势必要与其它人相见。

　　这自然会使得他面临其它人的打压和算计，在没有任何自己势力的支持下，文锐将危险重重，而药剑两人，从药尘派他们来保护文锐就可以看出，他们应该属于药尘的心腹，且他们都是武者，在药神谷这种超级势力中，剑尊高阶就有数十，他们的地位在宗门之中只能算一般。

　　如果此时助他们提升到剑尊颠峰，他们在药神谷的地位便会猛的提升不少，而他们也势必会成为文锐的心腹，有了两名剑尊颠峰的支持，文锐以后便会轻松很多。

　　另外还有一个问题，那就是药剑两人成为剑尊颠峰的大高手带来的影响，他们两人如果跟在文锐身后几个月，就借助文昊给的大宗师丹药提升为剑尊颠峰，药神谷那几十名剑尊高阶会有何想法？

　　武者没有谁不想提升自己实力，没有谁不想自己在宗门的地位提高，可即便是药神谷，在有限的资源之下，也不可能每个人都得到大把的大宗师丹药来提升实力，所以，在更多的时候，他们还得靠自己来寻找资源。

　　虽然不可能所有剑尊高阶都来支持文锐，但只要有着几人，到时文昊再拿些大宗师丹药帮他们中的一些突破到剑尊颠峰，再加上药尘的支持，药神谷谷主之位文锐至少有着九成的机会拿下。

　　而如果文锐成为药神谷的谷主，不管是对文家，还是对文昊，也将有着莫大的好处。

　　“多谢文公子的丹药，如果以后有什么用得着我们兄弟的，尽管开口。”药剑小心的将丹药收起来，脸色异常诚恳的道，同时药刀也郑重的点头。

　　“你们可都是药神谷的前辈，还得麻烦你们来保护令弟，要说感谢的应该是我才对。”文昊呵呵笑道：“以后在药神谷，还得请两位前辈多照顾令弟，他不擅长与人交往，如果有什么得罪前辈的地方，还请两位前辈多多包涵。”

　　“文公子严重了，药锐师叔乃是我药神谷最杰出的俊杰，保护他是我们的荣幸。”药剑谦虚道：“以后还得请师叔多照顾多是。”

　　“大家相互帮助。”药锐语气有些生硬的对两人点点头，随后又看了文昊一眼，他心中明白这是大哥在帮他找帮手。

　　……

　　“小弟说得不错，大家相互帮助……”文昊话还没说完，脸色猛的一变，一把推开身旁的药锐。

　　“闪开。”

　　声音还未落下，一道凌厉的剑茫便从药锐刚才所在之处疾射而过，光是那散发出的能量波动，就将离药锐数米远的药剑两人的衣服都给撕碎了。

　　“谁，给我滚出来。”文昊对着前方一声厉喝，利剑已被他给紧握在手中，与此同时，药剑两人身体一闪，挡在药锐与众女之前，不过此时的他们脸色都是一片惨白，额头上布满冷汗，刚才那道攻击来得太过突然，而且也太过凌厉，他们甚至连反应的机会都没有。

　　“反应不错。”一道黑影从前方一闪而来，看着文昊淡笑道。

　　“你是谁？”文昊阴沉着脸看着面前的黑衣人，眼中杀机暴闪，刚才要不是他反应得快，此时文锐恐怕连碴都不剩，好不容易找到小弟，现在连亲人都没见到，如果他就出了什么事，文昊可真没脸回去见亲人了。

　　“你很快便会知道我是谁的。”魔瞳笑盈盈的紧盯着文昊的双瞳，那绿色的瞳孔闪过一道诡异的绿光，与此同时，文昊感到自己脑子突然变得昏昏沉沉，一个奇怪的声音不断在喊自己要向面前之人效忠，因为那是自已的主人。

　　文昊双眼变得迷茫，脑子中不断的问着自己：“怎么回事？我这是怎么了？”

　　“小子，快醒来。”元灵玉中突然传来五行剑辉焦急的声音。

　　“老师，你怎么了？声音怎么变得如此的焦急。”文昊疑惑的问道。

　　“小子，那人是魔瞳族，快用灵魂之力驱散脑子中的那个声音。”五行剑辉的语气越发的焦急，对于魔瞳族的恐怖他可是知道的，当年不知道有多少人类强者被他们给控制。

　　“魔瞳族？那是什么？”文昊迷茫的道：“那个声音好像很亲切啊，好像是母亲的声音，她怎么可能害我呢？”

　　“你……”五行剑辉大急，就在他准备用灵魂之力攻击文昊，让他醒悟过来之时，那寄身的元灵玉突然一声嗡鸣，一道五彩之光激射而出，顺着文昊的筋络直达灵魂深处，直接将其灵魂给包裹起来。

　　文昊全身一个激灵，那迷茫的双眼闪过一道凌厉的精茫，同时，那正用那如狼眼般的双瞳看着文昊的魔瞳也是身体一颤，脸色一下子变白了许多。

　　“怎么回事，怎么会失败？”魔瞳一脸惊骇的看着文昊，难以置信的道：“我是剑圣初阶颠峰，他仅是剑尊，他的灵魂怎么可能比我强大。”

　　魔瞳一族双瞳天生就俱有魁惑的能力，但这仅是在对方的灵魂比自己弱的情况下，而魁惑失败，其原因只有两种，一是对方的灵魂之力比自己强，抵挡住了，另一种便是在魁惑的过程中被人打扰。

　　……

　　刚才魔瞳在向文昊使展魁惑时很隐蔽，其它人根本没有发现文昊不对劲，所以整个过程也没有人打扰，现在失败了，唯一的原因就是对方的灵魂比他更强大。

　　可魔瞳一族天生就修炼灵魂，而且对方只是剑尊颠峰，比自己的实力弱，魔瞳想不明白，为什么他会失败。

　　在魔瞳疑惑之际，醒悟过来的文昊在心惊之余，也向五行剑辉问起有关魔瞳的一些情况，而五行剑辉也是尽量挑重点给文昊讲解了一些。

　　“什么，对方是剑圣？而且还是剑圣初阶颠峰？”文昊心中就如惊涛骇浪一般，他虽然对自己的实力很有信心，可从来没有与剑圣交过手，他心中还是很没底。

　　而且对方还是剑圣初阶颠峰，可不像当年大战龙王时的药丹刚进剑圣，不但对剑圣一无所知，更是连很多剑圣应该掌握的强大能力都没有掌握。

　　“小子，不必那么惊慌。”五行剑辉咬牙切齿的道：“魔瞳一族的强在于他们双瞳的魁惑能力，至于近战，他们并不强，而且他们修炼出来的能量并不是劲气，也不会任何的战技，且刚才他对你使用魁惑失败，必遭反噬，至少将影响他两成实力的发挥，以你的实力，并不惧他。”

　　“如此那就让我来见识一下这个百族的实力到底有多强吧。”文昊一挥手，对着身后的众人吼道：“全部退后，越远越好。”

　　“大哥……”

　　“昊哥……”

　　“文昊哥哥……”

　　“文公子……”

　　听到文昊语气中的凝重，众人都担心不已。

　　“这人是剑圣，你们留在这里也帮不上忙，都给我退后。”文昊没等众人把话说完，便再次吼道。

　　听到对方是剑圣，所有人脸色都一片惨白，不过他们也知道，在这种强者面前，他们留下不但不能帮到文昊，反而会成为文昊的累赘，所以大家在担心的看了文昊一眼后，全都迅速的向后退去。

　　“小子，告诉我，你是怎么抵挡住我的魁惑的？”魔瞳根本没有在意其它人的退去，而是死死的盯着文昊。

　　“魔瞳一族，没想到消失了两万多年的你们居然又回来了。”文昊一脸萧杀的看着魔瞳，他从刚才五行剑辉的语气中感受到了浓重的恨意，文昊相信，如果五行剑辉不是因为没有身体，此时他早就冲上去将魔瞳击杀，而做为他的弟子，自然要尽全力帮他完成心中的意愿。

　　“你知道我？”魔瞳神色一凌，他这些日子与人类接触不少，虽然大家对他的瞳孔有些好奇，可却谁都没有认出他是百族中的魔瞳一族，他原本还以为所有人都忘了他们百族，这才亲手对付文昊，却没想到，这才刚一现身，就被对方给认了出来。

　　……

　　“魔瞳一族当年给我人类带来了那么大的灾难，怎么可能不知道你们的大名。”文昊双眼中杀机暴涨，厉喝道：“来吧，让我看看你这个魔瞳的实力到底如何。”

　　“既然你知道了我的身份，那你今天就必死。”魔瞳全身骤然升起一股阴冷的气息，咻的一声便从背后拿出一把利剑来。


第898章 拼命

　　“五行奇兽变。”

　　“隔空探爪。”

　　面对剑圣，文昊根本不敢有一点大意，首先便释放出神鳞甲与神龙爪，对着魔瞳便一爪轰击过去。

　　紧接着，文昊手臂上五色劲气狂涌而出，一颗颗灭世珠也迅速的凝聚。

　　魔瞳不愧是剑圣，对于文昊的突然出手，他根本一点不惧，挥剑就将那袭来的影爪给击溃，随即身体一闪，尤如一道流光，对着文昊便冲了过去。

　　“五行灭世击。”

　　文昊一声暴喝，一道五色之光带着狂暴的毁灭之力，穿破苍穹，就向魔瞳再次袭击而去。

　　感受到灭世击的那恐怖的毁灭之力，魔瞳脸色猛然一变，身体一闪，化为一道流光就向旁边避去，而灭世击在文昊的控制之下，也紧跟其后。

　　眼看灭世击离自己越来越近，魔瞳知道自己避不开灭世击，左手在虚空一抓，一道巨大的能量球便凝聚在他手中，对着紧追而来的灭世击便投了过去。

　　两道流光一闪，轰然击在一起，随着一声惊天动地的轰鸣，苍穹直接被轰出一个巨大的黑洞，那狂暴的能量更是像十级大风一般，向着四周席卷而去，一路所过，空间都被震得犹如水面一般涟漪不断。

　　幸好文昊离得比较远，那能量风暴到他面前时，已经消散得差不多，再加上他有神鳞甲护体，并没有给他造成什么伤害。

　　不过魔瞳就不同了，他离爆炸点比较近，在爆炸之后，连躲避的时间都没有，能量风暴便到面前，狠狠的轰击在他身上。

　　剑圣就是剑圣，那连空间都能震得直起波纹的能量风暴，轰击在他身上时，他居然只是向后退了几步。

　　“你居然是五行门的人，而且还是五行门未来的门主。”魔瞳刚一站稳，便震惊无比的看着文昊，五行门当年虽然被百族给灭了，可五行门的强大却让存活下来的百族都感到恐惧，虽然两万多年过去，甚至剩下的百族都不知道五行门是否重建，可他们的每一个后代，都必须记住五行门所有的强大战技，尤其是他们门主所特有的几个战技，这也是为什么魔瞳一看到文昊在使出神鳞甲与神龙爪和五行灭世击时，便认出他是五行门的人。

　　只是他万万没有想到的是，文昊并不是五行门未来的门主，而是五行门现在的门主。

　　……

　　“看来五行门给你们的印象很深嘛，两万多年我们人类都忘了这些战技，你们居然还记得。”文昊冷笑一声，手臂一挥，五把利剑激射而出。

　　“五行剑阵？”一看到那五把散发着不同颜色剑茫的利剑，魔瞳瞳孔再次放大，五行剑阵可是族中让他们第一小心的战技，在五行门门主那特有的五行劲气使出之下，它的威力甚至要超过五行灭世击。

　　魔瞳哪还敢迟疑，手中利剑一阵舞动，无数凌厉的剑茫向着飞射而出的利剑袭去。

　　“轰轰轰……”一连串的剑茫轰击在文昊掷出的五把利剑上，五把利剑虽然没有被击毁，但却把它们射向的方位给击乱。

　　任何东西都不是无敌的，它们都存在着一些弱点，而五行剑阵最强大的一招无根绞杀的弱点就是在布阵时将五把利剑的位置打乱，使它们不能布置成剑阵。

　　毕竟一个人使用出这一招，五把利剑都是从文昊手中射出，只要其中任何一把不能达到剑阵位置，便不能布成剑阵，而这也并不难做到。

　　做为曾经五行门的对手，百族自然明白五行剑阵的弱点。

　　“居然知道无限绞杀的弱点。”文昊脸色一沉，手中结印再变，那被轰乱的五把利剑顿时化为五道流光回到文昊面前。

　　“五行合一，斩。”

　　文昊根本不给魔瞳喘气的机会，五把利剑精光一放，重合在一起，形成一道巨重的长剑，直接劈开虚空，对着魔瞳头顶便劈了过去。

　　此时的魔瞳脸色一片铁青，以前他在族中看到关五行门的记载，还不以为然，可今天真对上五行门这个少年时，面对他那强大战技的轮翻攻击，他居然连还手的机会都没有。

　　“该死的混蛋。”魔瞳怒骂一声，赶紧向旁边躲去，因为文昊这一剑实在太过厉害，光是那散发出的气息就让他的灵魂都在颤抖，更别说生起抵挡之心。

　　“轰……”大地一颤，魔瞳只感到一道巨大的冲击力轰击在自己背上，随后背上便传来火辣辣的疼痛。

　　当他一直跑出数千米停下之后，这才看到，他刚才站的那个地方，此时已经出现一条长千米深不见底的巨大鸿沟，暗暗吞了一口噬沫，伸手抹了一下后背，一片黏稠带着钻心的疼痛传来。

　　看了一眼手上，居然全是殷红的鲜血，魔瞳双眼猛跳，刚才他可是及时逃出了那道攻击的范围，后背上的伤仅仅是数十米外散发出的剑茫所致。

　　要知道他可是剑圣啊，虽然他们没有劲气，可他们仍然有着护体能量，以剑圣的护体能量，就算是剑尊都击破不开，可现在居然被一名剑尊颠峰数十米之外的剑气伤到，这代表着什么，代表着文昊那一剑，光是散发出的剑茫在数十米之外便强于剑尊初阶的高手。

　　……

　　“不错，连我的五行合一你都挡住了。”文昊冷笑一声，手中结印再变，那重合的五把利剑随即分散开来，在他面前形成一个扇形。

　　“孔雀开屏，斩。”

　　五把利剑直立而起，那凌厉的剑茫闪烁着妖艳的光茫暴射而出，瞬间便达数百米长，在那耀眼的五彩之光下，整个看起就如它的名字一般，美丽而耀眼。

　　可在它那美丽的外表之下，却隐藏着毁天灭地般的威能。

　　剑茫随之以开天劈地的威能斩下，那五道强悍无匹的剑茫以扇形向对着魔瞳斩去。

　　感受到那无可匹敌的凌厉气息，魔瞳脸色一片惨白，五道剑茫轰及的面积太宽，宽到他连躲避的地方都没有。

　　不过魔瞳那剑圣也不是虚的，在知道不可躲避之后，他果断的闪身到水属性利剑与木属性利剑之间，因为水木两种属性的攻击最弱，同时，两剑之间也是攻击力最弱的地方。

　　“无敌防御。”

　　魔瞳一到水木两剑之间，双手高举头顶，一声暴喝，周围所有的能量迅速向其汇集，瞬眼便在他身前形成一道半透明的能量护盾。

　　“轰”

　　五把利剑从魔瞳的身边一闪而过，将地面轰出五道深不见底的鸿沟，而那散发出来的强大能量，狠狠的轰击在其身前的那道半透明光盾之上，光盾就犹如平静的湖里被投入一块石子般，涟漪不断。

　　“波。”

　　光盾最终承受不住那强大的能量冲击，化为碎片消散在天地间，同时，余下的能量也狠狠的轰击在魔瞳的身上，直接将魔瞳轰得吐血倒飞。

　　“老师，你不是说百族不会战技么？那他刚才使用的是什么？”文昊脸色有些发白的看着倒飞出去的魔瞳，一边从手镯中拿出丹药服下，一边向五行剑辉问道。

　　一连数个大招，虽然狠狠的虐了魔瞳一阵，可每一招都需要强大的劲气，几招下来，他体内也是贼去楼空。

　　“他那不是战技。”五行剑辉沉声道：“那是达到剑圣之后，利用自己对能量和空间的掌握而使用的防御。”

　　“看他防御那么强，今天想收拾掉他看来有点难了。”文昊脸色变得凝重起来。

　　“放心，他不过一个剑圣初阶而已，这样的招式他使不出几下的。”五行剑辉阴沉着声音，道：“只要你想办法把他缠住，别让他跑了，今天就是累也得把他累死。”

　　“行。”文昊狠狠的点了点头，发现体内的劲气又恢复不少，手中结印一变，再次控制着五把利剑向着魔瞳杀去。

　　……

　　数千米之外，药剑等人全都呆滞了，一个个就像傻子般愣愣的站在那里，大张着嘴，这次就连金悦也不例外，刚才他们听说对方是剑圣，还在为文昊担心，可现在却看到文昊杀得对方连还手之力都没有，这简直太让他们难以置信了。

　　“药刀，我没看错吧？”药剑看着远方追得魔瞳只知道四处躲藏的文昊，傻傻的问道：“文公子居然追着那剑圣杀。”

　　药刀还没回答，文锐便愣愣的说道：“你没看错，大哥确实追得那剑圣四处躲藏。”

　　“那人真是剑圣么？”药刀呐呐的道：“怎么那么无能，不会是冒充的吧。”

　　“怎么可能。”药剑终于回过一点神来，连连摇头道：“他身上散发出的气息太强大，就和太上长老一样，绝对不可能是假的。”

　　“那就是文公子的实力太强了。”药刀声音有些发颤的道：“强到就算是剑圣在他手上也都只有四处躲避的程度。”

　　说到这里，药刀两人对望一眼，他们都从对方的眼中看到了不可思议，同时还有一丝果决。

　　就在药剑两人说话之际，文昊在连续又使出两个大招之后，趁着魔瞳躲避之时，五把利剑疾射而出，瞬间便将五行剑阵中最强一招无限绞杀给布置完成。

　　“绿眼睛，你今天跑不掉了。”文昊哈哈一笑，手中结印一变，五把利剑顿时射出无数剑茫，对着中间的魔瞳如狂风暴雨般的疾射而去。

　　“无限绞杀，给我杀。”

　　“该死的混蛋，我跟你拼了。”魔瞳在意识到自己的处境越来越不妙之际，终于彻底的暴怒了。


第899章 两败俱伤

　　魔瞳利剑高举头顶，天地间的能量急速向着他手中利剑汇集而去，随即那把利剑的剑茫也是越发的凌厉耀眼，瞬间，便由一把不足两米长的利剑变成一把长达十余米的巨型光剑。

　　“小子，小心了，那混蛋开始拼命了。”五行剑辉在元灵玉之中焦急的提醒着文昊，然而魔瞳这回好像真是拼命一博，他手中的利剑居然还在吸收着天地间的能量不断变大。

　　看着那把利剑由不到两米变成十米，再变成二十米，又变成三十米长却还没停下，而魔瞳的气息也在暴涨，五行剑辉这次是真急了，眼看那把利剑已经达到五十米长，三米多宽，魔瞳终于停止吸收能量，不过他下一个动作却吓得五行剑辉几乎是魂不覆体。

　　“小子，快跑。”

　　五行剑辉的声音刚落下，魔瞳便挥着那把巨大的光剑向着文昊冲击而来，而那些被文昊控制着向他绞杀而去的剑茫，更是被他手中的那把利剑几下便尽数击溃。

　　……

　　“我的天啊。”

　　看着魔瞳就像一个战神般挥着那把有着他几十倍大小的光剑向自己杀来，凡是那把光剑所过之处，虚空都片片崩蹋，文昊也被这恐怖的场面给吓得脸色发白。

　　“还不快跑。”五行剑辉再次对文昊催促道，他的声音刚落下，文昊就像火烧屁股一般，拔腿就跑，就连布置的剑阵都不管了。

　　“老师，他这种状态能保持多久？”文昊问道，如果对方这种状态保持不了多久，他便不惧，但如果保持很久，那今天可就麻烦了。

　　“他这是在借助天地间的能量来助自己提升战力，需要大量消耗自身能量来保持汇聚而来的天地能量不散，同时还需要消耗非常多的灵魂之力维持能量的平衡。”五行剑辉解释道：“所以能坚持多久最主要看他体内的能量与灵魂之力能坚持多久，不过面前这个魔瞳族他所借助的天地能量太多，远超过一般剑圣初阶，我估计他最多坚持一分钟，到时别说抵挡你，就是逃跑的能力都没有。”

　　“一分钟？”文昊想了想，人家怎么说也是剑圣，坚持一分钟也不多。

　　“给我去死吧！”此时的魔瞳原来像狼眼一般的绿油油瞳孔，已变成一片血红，一声怒喝，手中那巨剑对着文昊便劈了过去。

　　“不好。”文昊一声惊叫，赶紧催动劲气，犹如一只离弦之箭一般，向旁边射去，他的身影刚过，那巨剑便狠狠的劈在他刚才所在之地，直接将那里劈出一道巨大的空间裂痕。

　　“死吧，死吧。”文昊还没回过神来，魔瞳就像疯了一般，挥着手中的巨剑，一剑连着一剑的向着文昊劈去，弄得文昊不断的逃命。

　　“二哥，怎么办，大哥有危险。”看着远处被魔瞳追击的文昊，小月脸色一下子变得惨白，双瞳中泪珠涌动，同时，金悦等女也是双拳紧握，一脸的焦急。

　　“这……”文锐迟疑了下，决然的道：“我去帮忙。”说着，他就要冲上前去。

　　“师叔不可。”药剑和药刀两人迅速出手，将他给拉住。

　　“为什么不可，那可是我大哥。”文锐双眼赤红，鼓着双眼看着药剑道：“难道你要我站在这里看着自己的大哥被杀死么？”

　　“这……”药剑一阵语塞，一咬牙，脸上闪过一道决然：“师叔你留在这里，我去帮文公子。”

　　“我也去。”药刀也开口道。

　　两人还没动身，旁边的金悦突然出声道：“你们谁都不用去，我们要相信昊哥，相信他有能力对付得那剑圣。”虽然金悦嘴上如此说，可是她那紧握在一起的双手以及发颤的声音，还是出卖了她心中的真实意思。

　　……

　　“大嫂……”文锐大急，不过他的话还未说出，金悦便摇了摇头道：“以你们的实力去了也是送死，现在昊哥还可以无所顾忌的躲避，可你们一去，他就得冒险来救你们，到时更危险。”

　　金悦的声音刚落下，小月焦急的声音便又传了过来：“快看，那人向我们走来了。”

　　金悦扭头一看，正好看着魔瞳放弃对文昊的追逐转身向这边奔来，当即脸色一变，道：“不好，快走。”

　　“绿眼睛，你怎么不追了。”此时的文昊脸色发白，衣衫破烂，那青色鳞甲边缘都渗出了殷红的鲜血，这全都是被魔瞳手中那把大剑所散发出的剑气所伤。

　　“你跑吧，我就不信其它人也那么能跑。”魔瞳对着文昊露出一抹阴森的笑容，转身便向文锐他们所在的方向追去。

　　文昊脸色猛的大变，原来在尽量与魔瞳拉开距离的他再也顾不上自身的危险，对着魔瞳便冲了过去，同时嘴里还焦急的喊道：“绿眼睛，你这个混蛋，你也是剑圣，居然对那些弱者出手，也不怕损了你的威名。”

　　魔瞳没有理会文昊那嘲讽的话语，速度更快了几分，看得文昊睚眦俱裂，将速度催到极至，整个人就像一道流光般向着魔瞳冲击而去。

　　前冲的魔瞳脸上突然闪过一抹诡异的笑容，那前冲的身体猛的一个转身，以闪电之势，对着身后追击而来的文昊便反冲去，同时手上那把巨剑也向着文昊猛的劈去。

　　“给我去死吧。”

　　“小子，危险。”元灵玉中的五行剑辉一声急喝，可文昊冲得太快，根本就来不及避开。

　　“要死，咱们就一起死吧。”知道自己已经躲不过开，文昊一声咆哮，双手之上五行劲气狂涌而出，一颗颗灭世珠同时在两手凝聚。

　　“小子，你在干什么，你疯子不成。”感受到文昊的疯狂举动，五行剑辉大急，五行灭世击需要庞大的灵魂之力来维系五行的平衡，稍有慎，就有可能提前自爆，到时恐怕自己连骨头碴子都不剩。

　　所以每次使用五行灭世击，都得小心而慎重，更是不能有半点的分心，还从来没有谁双手同时凝聚灭世击的，这实在过危险，也太过疯狂。

　　可此时的文昊已经彻底的疯狂了，根本听不进五行剑辉的话，在他心中，他只有一个信念，那就是与面前这个魔瞳族剑圣同归于尽，否则等自己死在他的剑下，其它人面对他这么一位剑圣，根本不可能有一点抵挡之力。

　　眼看着文昊手上的灭世珠一颗颗凝聚，最后形成一个珠圈，那挥着巨剑已到文昊头顶的魔瞳全身一颤，眼看就要将文昊击杀在剑下，可他却等不了那么一瞬间，因为他知道，自己如果再不逃，到时文昊手上那两个恐怖的东西一掷出，就会被炸得连点碴都不剩。

　　……

　　没有丝毫的犹豫，魔瞳猛的一转身，拖着那把巨剑就向远处激射而去，而在转身之际，他还忍不住骂了一声“疯子。”

　　“想跑？”看着那狼狈而逃的魔瞳，文昊哈哈一笑，两手上的灭世击同时向其掷了过去。

　　感受到身后那足以毁天灭地的毁灭之力越来越近，魔瞳脸色一片惨白，一声低喝：“无敌防御。”

　　“无敌防御”

　　“无敌防御。”

　　魔瞳一连在自己身前加了数道光盾，虽然这种无敌防御在同级之下根本不可能破开，但文昊已经不能以普通的剑尊颠峰来衡量，所以魔瞳异常的不放心，使用全力给自己加了数道防御。

　　能量光盾刚形成，文昊的灭世击便到了，随着文昊一声暴喝，两个灭世击同时犹如惊雷般轰然爆炸，那无敌防御在那能量风暴之下，就像纸一般被轻易的轰破，直到最后一道无敌防御，这才勉强坚持了一瞬间。

　　“轰……”

　　无敌防御一破，那能量风暴便狠狠的轰击在魔瞳身上，顿时他就像一个被踢飞的足球般，一路吐着鲜血消失在视线之中。

　　与此同时，文昊也同样不好受，他与魔瞳相距并不远，那能量风暴袭击过来时，他这个制造这一切的主人也未能幸免，被轰得吐血倒飞出去。

　　“昊哥……”

　　“哥哥……”

　　“文昊哥哥……”

　　“文公子……”

　　能量风暴一消散，远处的文锐等人便飞奔而来，看着那满身鲜血，倒在那里嘴里不断流出鲜血的文昊，众人都焦急万份，几女更是早已泪流满面。

　　“昊哥……”金悦抱着文昊，赶紧拿出丹药给文昊喂下。

　　“别哭，我死不了。”文昊脸上露出一丝很是勉强的笑意，随后便看向药剑两人道：“你们快去看看那魔瞳，千万不能让他跑了！”

　　“是。”两人答应一声，飞奔而出。

　　“哥哥……”小月声音呜咽，早已泣不成声。

　　“别哭，我休息一会儿就会没事的。”文昊安慰了几女一阵，便在众人的搀扶下坐起，疗起伤来。

　　半天之后，在众人焦急的等待中文昊终于睁开了眼。

　　“昊哥你怎么了？”金悦双眼肿得就像两个桃子，很显然，她刚才没少哭。

　　“不用担心，已经好了半天。”文昊伸手帮金悦把脸上的泪珠抹掉，此时的他脸色确实比刚才好看了不少。

　　看着文昊对金悦那亲昵的样子，一旁的小兰与宋玉珍两人脸上都闪过一抹黯然之色。


第900章 叫你们来就是阴你们的

　　……

　　“好了，大家都别再伤心，我已经没大碍。”文昊对着众人露出一抹笑意，随即看向药剑两人道：“找到那魔瞳族剑圣没有？”

　　“没有。”药剑两人摇了摇头道：“我们过去之时，根本就没看到他，不过我们在地上发现一摊血迹，看样子他应该伤得不轻。”

　　“你们就没有四处找找？”文昊眉头一皱，问道。

　　“我们发现那滩血迹之后，便将方圆五十里全都找了遍，不过都没有发现他的影子。”药刀沉声道：“当时考虑到公子你受了伤，其它人实力都不强，所以我们不敢离开得太远。”

　　“算他运气好，逃了一命。”文昊眼中闪过一抹凌厉之光，道：“下次就没这么好运了。”

　　“大哥，你刚才说魔瞳族，那是什么？”文锐疑惑的问道。

　　“魔瞳族乃当年的百族之一。”文昊面色凝重的道：“当年的百族大战，最终我们人类取得了胜利，而几个侥幸没有被灭掉的百族种族便乘船去了海外，只是让人奇怪，这都两万多年过去，他们居然又出现了。”

　　闻言，在场所有人都脸色一变，当年的百族大战他们个个都听说过，那场大战可是波及到整个人类大陆，也正是因为那场大战，大陆才会一分为五。

　　没有理会众人那发白的脸，文昊把有关魔瞳一族的信息告诉了众人，最后说道：“魔瞳一族突然出现，这绝不是一个好兆头，消失了两万多年的百族肯定有着什么阴谋。”

　　说着，文昊看向药刀道：“这件事事关重大，而且我估计既然百族出现了，很可能还有其它百族躲在什么地方，所以我希望你现在立即回药神谷，把这件事告诉你们谷主，让他通知其它势力注意防备百族，同时，也查查百族的下落。”

　　“是。”药刀也知道事情紧急，对着文昊一拱手，转身便化为一道流光向着来时的方向疾射而去。

　　随后文昊与众人又休息了一阵，这才重新上路。

　　一片小树林的一块大石之后，一个全身鲜血，胸前更是血肉模糊的人影无力的倒在这里，就像一个死人一般，一动不动，直到好一会儿，这个血人才艰难的坐起来。

　　“该死的，没想到那文昊居然是传说中五行门的未来门主，难怪族中一直叫我们小心五行门，以我的实力都与他拼了个两败俱伤，如果是那些刚进剑圣的，恐怕根本就不是他的对手。”

　　“不过今天暴露了身份，这才是麻烦事，相必我们重新出现的消息要不了多久便会被人类知晓，到时再想从中挑拔可就难了。”

　　“看来必须得控制一些宗门，让人类尽快乱起来才行，只要一乱，到时就算他们知道是我们的阴谋，想停下来都难。”

　　……

　　说着，魔瞳脸上闪过一抹诡异之色，随后便静坐下来疗起伤。

　　中大陆神行宗大殿。

　　十余位散发着强大气息的武者一脸愤怒的坐在这里，他们便是那些被文昊所击杀者宗门的宗主或是长老，在得知自己宗门派出的强者尽数被文昊击杀后，所有人都愤怒不已，可一想到文昊居然能杀掉十数位剑尊颠峰与剑尊高阶的实力，所有宗门又恐惧起来，生怕文昊来找他们报复。

　　而就在此时，他们接受到同样损失了大长老的神行宗的邀请，说是共同商量对付文昊的办法，而且只要将文昊击杀，所得到的东西人人有份。

　　在仇恨和利益的驱使下，众人都赶了过来，没有一人缺席。

　　“神宗主，你在信上说有办法对付文昊，现在我们都到齐了，你该说说你的办法了吧。”一个胖胖的小老头向着神洪浪沉声道。

　　“办法自然有。”神洪浪哈哈一笑，道：“难道江宗主还以为我神某会欺骗大家？你就是借我神某几个胆子，也不敢欺骗在座的各位啊。”

　　“那就请神宗主把办法说出来吧。”一个阴沉着脸的中年男子沉声道。

　　神洪浪有意无意的看了一眼旁边点着的薰香，这才不急不缓的道：“对于那文昊，神某对他的恨也不弱于在坐的任何一个人，我神行宗的大长老神念风就是死在他的手下，相信大家心中都明白。”

　　“这个仇我们是一定要报的，更何况那文昊身上还有着神玉这样的至宝和通向另一个大陆的通道，不管任何一样东西，都能让我们在座的各位所有势力实力大增。”

　　说着，神洪浪看了众人一眼，这才慢幽幽的道：“正是因为他手上的东西太过宝贵，不管是谁都会眼红，所以我在说出办法之前，必须把有些事情说清楚。”说着神洪浪斜着眼睛又看了一眼旁边那点着的熏香。

　　“神宗主，有什么你就只管说，别这么吞吞吐吐的。”一个满脸横肉的大汉急声吼道。

　　看了那说话的大汉一眼，神洪浪并不着急，又顿了好一会儿，直到众人都有些不耐烦了，他这才说道：“在我们得到文昊身上的东西之后，我们该如何分配，要知道，他身上除了神玉与通向另一个大陆的通道之外，还有着大量高级丹药和那些拍来的珍贵灵药。”

　　“你不就是想多分一点嘛。”一个脸上有着一条刀疤的男子声如洪钟道：“你想要什么只管说，只要你的办法能管用。”

　　“对，只要你的方法管用，我们能将那文昊击杀，你要什么只管说。”

　　“说吧。”

　　“别再哆嗦，弄得像个女人一样。”

　　……

　　众人一阵催促，现在东西都没得到，说什么都是废话，等把东西拿到手，到时谁管现在说过什么，那时谁的实力大，才能笑到最后，这便是众人心中所想。

　　脸上闪过一抹冷笑，神洪浪当然知道众人心中所想，不过脸上并没有表现出来，反而哈哈笑着道：“我要的很简单，我要所有的东西，还有你们必须臣服于我。”

　　“什么？你刚才在说什么？”众人脸色一变，全都猛的从椅子上站了起来，一脸疑惑的看着神洪浪，看他们的样子，还以为自己听错了。

　　神行宗的实力与他们相差无比，虽然这里是神行宗的地盘，可在坐的十几人中，有一半都是剑尊颠峰，别说一个神行宗，就是再多两个神行宗，也休想留下他们。

　　到时只要让他们从这里跑出去一个，神行宗离毁灭的日子便不远了。

　　所以众人在听到神洪浪的话后，都以为是自己耳朵听错了，要不然就是神洪浪疯了。

　　“你们没有听错。”神洪浪丝毫不惧，仍然笑道：“我不但要所有的东西，你们还必须臣服于我。”

　　“哈哈哈……”闻言，众人都没有愤怒，反而是哈哈大笑起来。

　　“神洪浪我看你是真疯了吧……”一个魁梧男子话还没说完，身体突然一晃，居然一下子摔倒在地上。

　　“这……”看着这种巨变，众人都是一愣，但紧接着，他们便感到全身一阵无力，甚至连站都站不稳，一些人赶紧催动劲气，这才发现，劲气居然全都龟缩在丹田之中，不管他们如何催动，根本就没有一点效果。

　　“碰碰碰……”众人就像被风吹过的朽木一般，一个接着一个倒下。

　　“神洪浪，你居然阴我们，别忘了我们这里任何一个人所在的势力都不比你神行宗差。”众人一脸愤怒的看向神洪浪，此时就算是傻子也明白其中的原因。

　　“今天叫你们来，就是专门阴你们的”神洪浪一脸得意的笑道，一点都不怕众人的报复。

　　就在这时，那紧闭的殿门被人从外面推开，几名身着黑衣的男女走了进来，一看到这几人，神洪浪刚才还得意的脸色立即变得恭敬，走到那为首的男子面前便道：“主人，他们全都被你拿给我的迷药迷翻。”

　　“不错。”魔瞳点了点头，扫了一眼横七竖八倒着的十几个人，眉头一皱，看向身后的魔风道：“迷烟最多只能维护半个小时，这么多人，光我一个人恐怕不行，你最近魁惑之术大进，那些剑尊高阶就留给你。”

　　“是，首领。”魔风立即领命。

　　就在众人的目光之下，魔瞳与魔风分别走向两人，一把抓住他们的脖子，那绿油油的瞳孔死死的盯住对方的眼睛，在一阵绿光之下，对方眼神变得迷茫。

　　……

　　“主人。”刚放开两人，那两名人类武者便对着两名魔瞳族人恭敬的喊道。

　　看到这里，所有倒地的人类武者都瞳孔放大，一脸的恐惧，一些人更是惊叫出了声，就像魔瞳他们是魔鬼一般，可魔瞳他们根本没理会众人，一个个接着一个的控制起众人。

　　当大殿中那惊恐的声音完全消失，魔瞳两人也是一脸惨白，神色萎糜，就像被抽干了所有力气一般，无力的坐在那里。

　　好半天，两人这才恢复一点力气，魔瞳对着被控制着的所有人类武者发出命令：“回去后，你们立即发动自己所有关系，围巢那文昊，不管是谁阻拦，一律杀无赦。”

　　“是。”已被解除迷烟的众人全都恭敬的回答道。


第901章 离药神不远

　　至从遭受到魔瞳袭击之后，一路上虽然又遇到数波袭击，其中有两波是两个小宗门得知文昊身上有着许多大宗师级丹药而出手，另外还有一个宗门是为神玉而来，不过他们都被文昊给尽数击杀。

　　除了这三波袭击之外，另外他们在路上还遇到好几波不长眼的强盗，那些强盗最强不过剑皇，结果没用谁出手，众人把身上的气息放开，就吓得那些强盗屁滚尿流。

　　经过二十几天的行程，文昊他们终于回到天武帝都，只是让文昊没有想到的是，出来之时还是一片繁荣的天武都帝，可现在却已是一片残垣断壁，就好遭刚经过世界大战一般。

　　“这是怎么了？”小月看着面前的城市，脸色一片惨白道：“怎么会变成这样。”

　　“肯定是之前被我们所杀那些人所在的势力来了。”文昊阴沉着脸，一声低喝，带着众人便向着文家府砥疾射而去。

　　众人刚一落到地面，顿时便传来几数道暴喝之声，紧接着，几道人影也飞射而来。

　　来人正是吕宝与花怡、疯子几人。

　　看清是文昊等人，原来还杀气腾腾的吕玉等人当即一喜：“团长（文门主）。”

　　“怎么回事？”文昊对着众人点了点头，看向吕宝问道：“我这才走两月，怎么就变成这样了？”

　　吕宝脸色一沉，愤怒的道：“还不是那些被我们杀掉的混蛋所在的势力。”

　　“他们的实力很强？”文昊看了花怡、殷岚等人一眼，道：“难道以你们的实力都挡不住。”

　　在走之时，殷岚以及五大公会留下的五位武者都是剑尊高阶，当时文昊为了文家的安全，而且也是为了感谢他们之前的帮忙，每人给了他们两枚大宗师丹药，希望他们能留在文家等自己拍到灵药回来。

　　……

　　而就在刚才，文昊扫过他们身上时，发现他们居然全都突破到了剑尊颠峰，这也就意味着整个文家一共有着七位以上的剑尊颠峰，而且除了他们之外，疯子等人实力也是大进，刚才一进来文昊便发现，除卫荣国等几个灵魂受伤的人之外，其它人全都在这两个月内突破到了剑尊，这也就意味着，整个文家光是剑尊高手就将超过四十人，这么强大的实力，居然还把天武城搞成这样，文昊实在想不明白。

　　“对不起文门主，我们有负所托。”花怡上前一步，低头轻声道，其它人也是一脸的歉意。

　　而这时，吕宝却站出来，解释道：“团长，其实这并不怪各位，如果论实力，他们就算再来几倍，我们也能轻易将他们击杀，只是那些人太过卑鄙，他们为了达到目的不择手段，根本不管城里平民的死活，每次都乔装成普通人进城，然后突然对我们发动攻击，虽然我们在大战中一直都克制着自己不让平民受到波及，可那些人却根本不管这些，最终就成了现在这个样子。”

　　闻言，文昊脸色一沉，眼中闪过一道凌厉的杀机，虽然他并没有针对任何人，可那一闪而过的凌厉之色，还是让得周围的众人后背一凉。

　　“城里其它的人呢？”文昊冷声问道：“不会全都死了吧？”

　　“没有。”疯子知道文昊动了真怒，赶紧解释道：“我们与那些人在城里打了两次，让数十平民受到波及死于非命之后，我们就将他们分散到了其它城市，现在这里除了我们之外，就连四大家族和皇宫都暂时搬离了。”

　　“如此就好。”文昊点头，看向花怡等人拱手道：“灵药我已买到，休息一晚，明天我便要开始炼丹，到时不能被人打扰，还得麻烦诸位在这里多呆一些日子。”

　　“文门主客气。”众人赶紧拱手还礼，道：“你能拿出那么珍贵的大宗师丹药给我们，助我们突破到剑尊颠峰，这点小事，我们理所应当。”

　　清楚了事情，文昊便带着文锐去见文武和孙玉兰，当他们看见文锐时都喜极而泣，而文昊也留在那里陪他们到半夜，考虑到明天要炼丹，必须养足精神，留下小月和文锐在那里陪他们，自己则去看了文世宣和一干受伤的兄弟后，便回房休息去了。

　　第二日一大早，文昊给众人交待了一翻，让疯子派人回西大陆一趟，将百族出现的事情告诉药丹他们，便准备进屋炼药，不过在临走之时，林凤霞和文不凡希望能跟他去炼药室看他炼药。

　　对于炼药师来说，观看大宗师们炼制高级丹药，那可是能学习到不少东西，一般除非非常亲密的人，他们是绝对不会允许别人观看的，因为很多大宗师在长久的炼药中都总结出一些自己的绝窍，这些都是他们努力的结果，是绝对不允许别人学去。

　　……

　　不过文不凡与林凤霞都不算外人，文昊考虑了一翻，最终答应下来，但要求他们进屋之后，只能看，不管有什么事，都不能出声。

　　而在文昊带着两人进入炼药室之时，吕宝也带着五大公会与各大宗门的所有剑尊高手，分成四个方位驻守在至高城的四周，以防备那些宗门强者来捣乱而影响到文昊炼药。

　　进入炼药室，文昊先让林凤霞两人到旁边坐下，这才拿出药鼎以及需要的各种灵药，闭眼深吸了一口气，而这时五行剑辉白光一闪，出现在文昊的面前，慈祥的道：“别着急，虽然复魂丹炼制有些难，不过以你的实力，应该没有多大问题。”

　　说着，五行剑辉又呵呵一笑，道：“等你将复魂丹炼制成功，你离药神之路也就不远了。”

　　“我会努力的。”文昊重重的点了点头，篷的一声，那磅礴的火系劲气便自手上暴发出来。

　　五行剑辉的出现并没让旁边的林凤霞与文不凡两人感到意外，因为他们早就知道五行剑辉的存在，而且都见到，林凤霞更是听过五行剑辉讲课。

　　不过两人对于五行剑辉的话倒是震惊不已，药神，别说文不凡，就算是林凤霞，她这辈子最大的愿望也只是达到顶级大宗师，至于药神，她是想都不敢想，因为她知道，那是所有炼药师中的神话，万个大宗师也未必有一个人能成为药神。

　　可现在五行剑辉居然说文昊只要炼制成复魂丹，用不了多久就要成为药神，自己居然可以看到一名药神的诞生，而且这还是自己效忠的对象，这是何等的荣幸，林凤霞可不会怀疑文昊会炼制失败。

　　林凤霞震惊，而旁边的文不凡更是震惊得傻在了当场，药神啊，那是何等的存在，他以前想自己能达到炼药宗师这辈子就满足了，不过在遇到文昊后，他又想自己能达到大宗师，可没想到，自己的晚辈居然都快成为药神了。

　　没理会两人，文昊小心的控制着劲气，当感觉到药鼎的温度差不多时，他这才拿起一味灵药放入其中焠炼，不过他并没有急着将焠炼精魂果和九尾草，而是先把其它灵药焠炼完，这才拿起灵魂果。

　　粹炼灵药，只要是同一味药，而且炼药师的能力足够，可以同时粹药不少，而以文昊的实力，两枚精魂果是可以一起粹炼的，不过文昊担心粹炼失败，到时再难找到这这些灵药，居然是一枚枚的粹炼。

　　在文昊小心的控制之下，两个小时之后，两株精魂果都化为了一堆灵药精化。

　　看文昊要把九尾草分两份，旁边的五行剑辉摇了摇头轻声道：“别那么麻烦，以你的能力，不会有问题的，就做一次吧。”

　　……

　　扭头看了一眼五行剑辉，文昊迟疑了一下，这才点头道：“那好吧。”

　　说着，他把九尾草也缓缓的放进了药鼎之中。

　　时间一点点过去，九尾草中的杂质也一点点被粹掉，而文昊额头上也布满了冷汗，后背的衣服更是完全被冷汗渗透，很显然此时他非常的紧张。

　　“别紧张。”五行剑辉轻声的安慰道：“以你的实力不会有问题的，你这么紧张，反而更容易出问题。”

　　“我……我不紧张。”文昊轻声道，不过语气却出卖了他此的心情，同时，他心中也在祈祷千万别出问题，要知道这九尾草可是找遍了两个大陆这才找到一株，如果失败了，再想找一株那可就难以登天了。

　　看着文昊那紧张表情，五行剑辉无奈的摇了摇头，没再说话，他知道，此时不管他说什么都没用，反而会增加文昊心中的压力。

　　而与此同时，旁边的林凤霞与文不凡也是双手紧握，紧张不已。

　　转眼半个小时过去，除了五行剑辉这个灵魂体之外，其它三人全身都被冷汗渗透，那紧握在一起的双手都因为血脉流通不畅而发白时，九尾草终于在文昊的药鼎之中化为最为精纯的药粉。

　　收回劲气，取出药粉，文昊没有说话，盘腿坐下，服下两枚丹药，开始恢复刚才削耗的劲气。

　　半小时后，感受到体内劲气已经完全恢复，文昊这才重新睁开眼睛，先是看了一眼旁边的林凤霞两人，这才对五行剑辉道：“老师，我想一枚枚的炼制复魂丹。”

　　要知道，文昊在很久之前炼制丹药就是几枚甚至十几枚的炼制，一枚枚的炼制，那已经很久没有这么做了，不过复魂丹炼制麻烦，而且九尾草和精魂果又难以找到，如果失败，以后都不知道还能不能找到，所以文昊不得不小心。


第902章 炼制丹药

　　“先拿一枚来炼炼手也好。”五行剑辉点了点头。

　　文昊点头，便开始从那些粹炼好的灵药精华之中分出一枚复魂丹的份量来，要知道根据丹药的不同，配方不同，而需要的量也不同，在复魂丹中，虽然精魂果与九尾草必不可少，但每样也用不了多少，一株九尾草便足够炼制二十几枚复魂丹。

　　先重新给药鼎加热，随后文昊把分出的各种灵药精华放入药鼎之中，便一边用灵魂之力控制着鼎内的灵药精华，一边控制着劲气，慢慢的融合。

　　复魂丹因为所需要的灵魂不少，而且精魂果与九尾草也不知道是怎么回事，并不像其它灵魂那么容易融合，在融合的过程中，好几次都差点失败。

　　……

　　“别着急，精魂果与九尾草与其灵药有些冲突很正常，这正是这种丹药难炼的原因。”五行剑辉在旁边轻声的指导道：“你只要有耐心，时间长一点，便能让它们完全融合到一起。”

　　“嗯。”文昊点了点头，双眼死死的盯住面前的药鼎。

　　时间在文昊紧张的心情之下缓缓流过，直到好半天之后，文昊这才感觉到鼎中的灵药完全融合到一起，心中一喜，到了这时，枚复魂丹也就成功了八成。

　　劲气一转，文昊迅速将火属性劲气收回，又催动极至木劲气开始蕴丹。

　　又是半个多小时过去，药鼎之中的香药也是越发的浓郁，当文昊收回极至木劲气，一拍药鼎，一枚半透明的丹药抛飞而起，被文昊一挥手，便收进了玉瓶之中。

　　“终于成功了。”文昊那布满汗水的脸上终于露出一抹笑容，同时，旁边的林凤霞与文不凡走了过来，恭喜道：“恭喜团长（昊儿）终于炼制成了复魂丹，用不了多久便可以成就药神。”此时她还没忘刚才五行剑辉的话。

　　“药神那是以后的事，不过有了这复魂丹，爷爷和众兄弟便可以恢复了。”文昊笑着把复魂丹从玉瓶之中取出来，检查了一翻，脸色微微一沉，有些不满意的道：“融合度居然才八成一。”

　　“你小子就知足吧。”五行剑辉气恼的吼道：“想当年我第一次炼制复魂丹时，融合度也不过才八成二。”

　　“看来我比老师你也差不了多少嘛。”文昊嘿嘿一笑，把丹药重新收起。

　　随后文昊休息了一阵，等体内的劲气恢复，便又分出一份灵药精华开始炼制，在半天之后，第二枚复魂丹也被文昊成功。

　　连续炼制两枚成功，文昊信心暴涨，也不再紧张，在五行剑辉的建议下，他把剩下的灵药精华分成两份，倒入了药鼎之中。

　　两天后。

　　“篷。”随着文昊一拍药鼎，十余道流光激射而出，文昊眼疾手快，手双抓起早先准备好的玉瓶，一阵舞动，将那些丹药尽数装进玉瓶之中。

　　看了一眼玉瓶中的丹药，文昊脸上的笑容越发的浓郁，而旁边的五行剑辉则点点头，道：“不错，有近九成的融合度，看来我估计没错，你离药神差距不远了。”

　　“我是你弟子，你当然最清楚我了。”文昊嘿嘿一笑，拿起丹药便向门外跑。

　　文世宣的房间之中，文昊拿出一枚复魂丹给其服下后，所有人都一脸期待的看着，可等了好半天，文世宣仍然没有一点反应，文昊终于忍不住，看向五行剑辉道：“老师，好像没什么效果啊！”

　　……

　　“你这个笨蛋。”五行剑辉愤怒的道：“他是灵魂受伤，就算要好，也需要一些时间，哪能服下就好的，就算是神丹也不可能有这么快。”

　　“这样啊……”文昊想想也觉得在理，确实是自己太急了，当即便对着身后围着的一干文家人道：“大家都先回去吧，爷爷伤到灵魂，可不是那么容易好的，等他醒来，我会让人通知你们的。”

　　“昊儿说得对，你们都先回去吧。”文武也出声道：“这里有我守着就行了。”

　　众人迟疑了一下，便纷纷退去，最后只剩下文昊三兄妹以及文武夫妻两人，除了便只有一个文不凡还坚持留在这里。

　　文昊守了一阵，看文世宣并没有醒来的迹像，便与文武说了一声，去给卫荣国等人送药去了。

　　就如五行剑辉所说，众人即便有了丹药，也需要一些时间来恢复，文昊在休息一天之后，便将百花谷、音宗、流云宗以及五大公会那些留下来的武者召了过来。

　　先对众人一翻感谢，文昊着重将路上遇到魔瞳一事给大家说了。

　　有关百族，只要是武者就无人不知，一听到消失了两万多年的百族又出现了，众人都是大惊，花怡当即问道：“文门主，除了那魔瞳族之外，你可还发现其它百族？”

　　“没有。”文昊摇了摇头，语气凝重的道：“之前我也不知道百族在这中大陆出现，还是这次回来之时，他突然出手袭击我，老师这才发现，如果没有老师，我恐怕都认不出他是百族。”

　　“消失了两万多年的百族再次出现，看来他们是来者不善。”花怡沉思了一下，道：“这件事我得尽快通知谷主，虽然百族出现在中大陆，可现在的人类早已不是当年的颠峰时期，如果这中大陆出现什么意外，到时我们西大陆恐怕也跑不掉，必须得早做准备得好。”

　　“我也是这个意思。”文昊点头，道：“不过在我回来之时，已经派人回去通知药丹前辈他们了，相信他们也明白这其中的道理。”

　　“如此便是。”花怡松了一口气。

　　说完魔瞳之事，文昊看了众人一眼，脸上露出一抹淡笑，道：“不知各位接下来有什么打算？”

　　众人一愣，顿时明白了文昊的意思，殷岚娇颜一笑，道：“现在百族出现，也不知他们有着什么阴谋，而且还不知宗门有何打算，如果文门主不介意，我打算继续留在这里。”

　　“我们也与殷长老所想一样。”花怡他们在沉思一下之后，也同时出声道。

　　“只要大家喜欢，就尽管留下来吧。”文昊哈哈一笑，他在路上杀了那么多宗门的人，那些宗门肯定不会就此罢休的，如果光靠五行门和铁血的人，他还真会感到压力，不过了有花怡这些高手，他便不再有任何的担心。

　　……

　　花怡等人留下，让文昊大大的松了一口气，随后他又找到吕宝、影奎、余兴民，疯子、野狼等人，只是让文昊没有想到的是，刚服下丹药恢复一点的卫荣国听到文昊召集众人，也拖着受伤的身体跟了过来。

　　“你怎么跑来了？”文昊看到脸色惨白，精神蒌糜的卫荣国，上前一步把他扶住，道：“你还没恢复，赶紧回去休息。”

　　“我已经好了，团长你就放心吧。”卫荣国笑了笑，神色随之一肃道：“听兄弟们说，团长你在回来的时候遇到百族的袭击？”

　　“嗯。”文昊点了点头，把卫荣国扶到一个椅子上坐下，这才道：“我今天找大家来，就是想和你们商量一下这件事。”

　　“百族乃是我们人类的生死大敌，正是因为他们，我们人类才会由原来的颠峰时期没落，一直低迷了两万多年，现在好不容易有一点起色，他们居然又来了。”

　　“团长，你不用说了，不管你做出什么样的决定，兄弟们誓死跟随你。”卫荣国语气坚定的道。

　　“对，我们誓死跟随团长。”吕宝等人也沉声道。

　　“我在这里就多谢兄弟们信任了。”文昊点点头，看向吕宝，话峰一转，道：“百族现在我们还不知道他们藏在那里，我们暂时可以先放一放，不过，那些一心想着我手中元灵玉的和时空通道的家伙必须先将其解决。”

　　文昊眼中闪过一道浓重的杀机，问道：“你们可知道他们现在在什么地方？”

　　“暂时不知道。”吕宝摇了摇头道：“他们每次来的人与我们打斗一翻便迅速撤走，我们怕他们调虎离山，就一直没有追击，而且那些人来自不同势力，虽然一个我们并不怕，可那么多势力，我们对付起来也是相当的麻烦，所以我们一直不敢对他们下杀手。”

　　“嗯。”文昊点头，明白吕宝他们的顾虑，毕竟中大陆的实力比起西大陆强上太多，如果惹得中大陆那些势力联合起来，那时将会很麻烦。

　　“魂灭他们那里怎么样了？”文昊再次问道。

　　“魂灭他们在三家联手之下，西域的十三个宗门势力，除了已经被灭掉的武道宗与天邪宗以及魂宗三宗之外，其它宗门除了一个死不归顺被灭掉外，其它宗门已经全部效忠。”吕宝笑道：“现在在这西域，将只有团长你一个声音。”

　　“那些人可知他们效忠的是我？”文昊再次问道。

　　“他们并不知道。”吕宝摇了摇头，道：“魂灭他们去时，都是以三宗的名义，并没有告诉那些人是受公子的指示，他们现在一直都以为效忠的对象是三宗。”

　　……

　　“这样最好。”文昊满意的点点头道：“如果让外人知道是我控制了西域，恐怕他们会怀疑我要想控制整个中大陆，现在由三宗出现，反而最好。”


第903章 俘虏

　　“让各势力彻查那些曾经来捣过乱的中域武者，查到消息立即送来。”文昊双眼微眯，一道凌厉的光茫一闪过：“敢到我文家捣乱，我倒要看他们长了几个胆子。”

　　“是团长。”吕宝赶紧领命，因为三宗那边的事情是他在负责，同时他从文昊的语气中也知道文昊要下狠手了。

　　“现在我们面临着中大陆不少宗门的挑衅，而且百族也出现了，相信以后这里会越来越乱，你们现在虽然已经是剑尊，不过实力还是不足，必须得尽快提升，在接下来几天，我会给大家再炼制一些丹药。”文昊看着疯子说道，说完又扭头看向卫荣国道：“你们现在身上有伤，暂不要着急，等把伤养好再说，免得以后落下后遗症影响一辈子。”

　　“是”卫荣国点头，疯子也点头道：“兄弟们都在加紧的修炼，另外，至从上次吃过亏后，我们就在试着修炼随意组成剑阵，以后不管是谁受伤，另一名属性相同的都可以迅速补上，避免像上次那样，只要一人受伤，整个剑阵就被破了。”

　　“很好。”文昊点头。

　　在接下来的几天里，文昊除了陪着家人外，便是炼丹药，他以前炼制的丹药在聚宝楼之中消耗得所剩无几，现在大家都急着提升实力，没丹药可不行。

　　幸好吕宝让三宗控制各宗之后，从他们那里都搜到不少的皇品、帝品灵药，要不然他现在也没那么多灵药来炼制。

　　而至从文锐回来后，文家人每天都笑声不断，尤其是孙玉兰与文武，整个人都年轻了十几岁，看到他们那高兴的样子，文昊心里也异常的高兴。

　　这天文昊刚从文武他们所住的院子出来，疯子便走来道：“团长，魂灭、龙峰靖和万天穹听到你回来了，特来拜见。”

　　文昊点了点头，与疯子一起去见了三人，三人这次来除了送来中域那些武者所在的地址外，还送了一些灵药过来，看他们那一脸渴望的样子，文昊又把刚炼制好的丹药每人给了两枚，高兴得三人嘴都快合不拢。

　　见过三人，文昊立即让吕宝召集众人，向中域那些武者所在而去，原本魂灭三人也要求一起去，不过文昊考虑到现在不是他们暴露的时候，也就没答应。

　　“团长，对付这些小角色，根本不需要你出动。”半路上，疯子一脸笑意的对文昊说道。

　　“是啊团长，你亲自去对付那些小角色，实在太看得起他们了。”野狼也跟着说道。

　　……

　　两人话语一落，其它众人也纷纷点头，现在疯子等人全都达到剑尊，而且又熟悉剑阵，实力大涨，信心也是暴涨。

　　“文门主，他们说得不错，其实你没必要来的。”花怡也笑道：“之前放那些人跑了，最主要我们没有得到文门主你的命令，怕杀了他们把事情弄大，最后不好收拾，现在你既然开了口，我们自然不会再放跑他们。”

　　“我就是去看看，想到底是哪些宗门的人来捣乱。”文昊淡然一笑道：“如果不出现意外，我是不会出手的。”

　　其实至从在回来的路上遇到魔瞳的袭击之后，文昊心中就不太放心，因为他从五行剑辉那里知道魔瞳一族的魁惑太过厉害，怕众人遇到什么阴谋。

　　毕竟魔瞳袭击过他，虽然不知道为什么，但既然没有成功，他们绝对不会就此罢休，而且那魔瞳一出现就是剑圣，如果在那些前来捣乱的人中隐藏着魔瞳族的剑圣，恐怕事情就危险了。

　　在众人聊天之间，他们已经到了中域武者所在之地，随着文昊一声厉喝，众人带起震天的咆哮与冲天的杀意，冲了上去。

　　文昊他们的出现明显是那些中域武者没有想到的是，听到外面那震天的杀喊声，所有人这才惊慌失措的跑出来，结果很多人连是谁都没看清，便被疯子他们给击杀。

　　“该死的混蛋，你们居然偷袭我们。”

　　“我们宗门不会放过你们的。”

　　“等着吧，我们一定会将你们灭掉的。”被杀得措手不及的中域众武者惊恐的咆哮着，疯子等人他们是认识的，只是以前对方都没有向他们下死手，他们也不怕，可今天对方一出手，没有一点手软，眨眼便杀了好几人，这让他们真的恐惧了。

　　要知道，他们都是一些中域中等势力甚至是中等偏下的势力，全都是受神行宗、万毒门和风雷宗三个势力的鼓动而来，此行一共有着四名剑尊颠峰，七八名剑尊高阶以及二十几名剑尊中阶与初阶，按原计划，文昊不在家，他们是可以轻易拿下文家，可谁能想到，文昊虽然不在，但文家众人的实力暴涨得太快，原本最多两名剑尊颠峰，可等他们到来时，已经有了近十名剑尊颠峰，如果不是对方留手，他们早就被杀光了。

　　也正是因为对方一直没有下杀手，所有他们认为对方有顾忌，这才一直没走，留在这里想办法，毕竟文昊手中的东西实在让他们眼谗。

　　可谁能想到，以前一向和善的文府武者，今天突然就变成了大杀神。

　　没有理会中域武者的惨叫与威胁，文昊看着他们，双眼微眯，眼中更是寒光闪烁“之前袭击文家，都是一两个势力一起，可现在却全都聚在了一起，这其中难道真有阴谋？”

　　……

　　在这中域，并不存在西域那样的联盟，大家为了争夺资源都是各自为政，根本不会真正的联合起来，就算联合，也最多两三个关系极好的势力，可现在在这里的至少有着七八个势力，而且还相安无事，这就让文昊不得不怀疑了。

　　略一沉思，文昊低声喊道：“留两个活口。”

　　此话一出，众人再出手也弱了几分，而那些中域武者在被众人杀去大半，早已吓得魂不附体，那些还幸存下来的人都以为自己今天必死，就要准备自爆来拉几个同归于尽的也看到了一丝希望，赶紧打消自爆的念头，一些人更是连忙向文昊这边飞射而来。

　　“拦住他们。”吕宝一声怒喝，他还以为那些中域武者想对文昊下手呢，赶紧带着人冲了过去。

　　“不要，不要，我愿意投降。”

　　“我也愿意投降。”

　　“我愿意效忠文公子。”

　　面对死亡，没人不怕，哪怕这些都是剑尊高手，在遇到杀神一般的吕宝等人时，他们也是吓得肝胆欲裂，为了保命，也不得不放下武者的尊严。

　　“放他们过来。”文昊脸上闪过一抹冷笑，及时阻止了吕宝等人的拦载。

　　中域武者来到文昊面前，原本有着三十几名剑尊高手，此时也仅剩下那四名剑尊颠峰以及三名剑尊高阶，其它全都被如狼似虎的吕宝他们给击杀，而那些活着，也是个个带伤。

　　要知道，文昊这次可是带了八名剑尊颠峰，其它剑尊十几人，其中像疯子等人还可以组成剑阵，面对剑尊所组成的剑阵，这些毫无防备的中域武者简直就是被屠杀的对象。

　　看着面前就像斗败的公鸡一般的中域武者，文昊冷笑一声，道：“想活命可以，老实回答我的问话，谁回答谁可活，如果有人说假，其它人可以指出。”

　　“是是，公子有话尽管问。”一名剑尊高阶连忙点头哈腰的道。

　　“我文昊从未惹过你们，甚至连见都没有见过你们，你们为什么要来攻击我家？”文昊冷声问道。

　　“因为传言你手中有着神玉……”

　　“只要得到神玉上面的功法，我们不但可以修炼到剑圣，宗门也可壮大……”

　　“还有，因为你知道通向另一个大陆的通道……”

　　“如果我们得到这个通道，不但可以开采里面的资源，还能在里面建立自己的势力……”

　　为了保命，众人也顾不得脸面，就像抢食的野狼一般，争先恐后的说道。

　　文昊脸色一沉，再次问道：“据我所知，你们之前是分散而来的，可现在又聚在一起，这是为何？”

　　“因为神洪浪说我们一起过来太过招摇，可能会把文家的人吓跑……”

　　……

　　“所以他就让我们分开过来，到了这里后再聚集杀你们一个措手不及……”

　　“一举灭掉文家……”

　　瞳孔猛的一缩，文昊眼中闪过一抹深重的杀意，那浓重的杀意使得面前这些中域武者全都脸色一变，赶紧低下头，生怕文昊愤怒之下向他们出手。

　　好一会儿，文昊这才按耐下心中的杀意，继续问道：“神洪浪是神行宗的宗主？还有你们为什么要听他的，除了他之外，联系你们的还有谁？”

　　“神洪浪就是神行宗的宗主。”

　　“除了他之外，还有风雷宗的宗主风庆龙与万毒门的宗主毒元。”

　　听着众人七嘴八舌的把自己的问话回答完，文昊的眉头也越皱越紧，这三个带头的宗门，他从来就没有与他们有过任何的恩怨，甚至在之前连他们是谁都不知道，可他们居然挑起其它宗门来对付自己，这实在太不正常。

　　如果说这三个宗门是为了神玉与那时空通道，可这次来的人中，三个宗门都只有一名剑尊高阶，这完全不符合道理啊。


第904章 药丹等人的到来

　　而在回来的路上，自己遇到拦截的人中，就有这三个宗门，他们还联系了好几个宗门对自己出手，且那一次，三个宗门都出了重量级人物，其中就有风雷宗的宗主和万毒门、神行宗的大长老。

　　“难道他们以为在路上能拦下自己，所以把主要的力量都放在那边了，而这边只是为了灭掉自己家族？”文昊心中想着，可想了好久，都觉得有些不对劲，具体说哪些地方不对劲，可又说不出来。

　　“团长，这些人怎么办？”吕宝看了文昊一眼，暗暗的提起了劲气，而其它人似乎也明白吕宝的意思，全都在暗暗提起劲气，看他们的样子，只要文昊一开口，便要以雷霆之势将其灭掉。

　　感受到吕宝等人不善的目光，中域武者全都脸色一变，赶紧向文昊求饶。

　　文昊从手镯之中拿出一个玉瓶，丢给一名剑尊颠峰，冷声道：“既然说过饶你们一命，我就说话算数，这里面的丹药每人服下一粒，从此之后向我效忠。”

　　“这……”众人迟疑了，他们都是有宗门的人，这无疑于反叛，这可是要被所的武者唾弃的。

　　不过当他们感受到吕宝等人身上那越发浓重的杀意之后，再也不敢迟疑，赶紧倒出丹药服下。

　　“回去。”文昊看着几人服下丹药，便带着吕宝等人转身离去，至于那群中域武者，根本没人去管他们，因为他们都知道，那些人在服下文昊的毒药之后，根本不敢逃，要不然他们刚才也不会成那个熊样。

　　……

　　“团长，杀了那些混蛋多省事，干嘛还留着他们。”疯子扭头看了一眼身后就像哈巴狗一般，一脸沮丧跟在后面的中域武者，一脸厌恶的道。

　　“我也觉得疯子说得不错。”吕宝也不解的道：“留着他们，说不定还养虎为患。”

　　“放心吧，他们不敢反抗的。”文昊自信一笑，随即无奈的摇了摇头道：“我自然知道杀了他们最省事，可现在百族出现，也不知道他们有什么阴谋，而且我们现在对百族一无所知，而百族却早就潜入我们人类之中，对我们了解得一清二楚，我现在留着他们，如果百族打来，也是一份助力，毕竟他们也是高手。”

　　“而且刚才如果一点生存希望都不给他们留，他们一但自爆，你们谁又能挡得住，就算不死，也得重伤。”

　　“就他们那怕死的熊样也算高手。”花怡一脸鄙夷的道。

　　“呵呵……”文昊一笑，没有再说话。

　　文昊他们还没到天武帝都，一个五行门留守的剑尊便匆匆而来，看到他那匆忙的样子，文昊还以为家里出什么事了，心一下子便提了起来。

　　不过让松口气的是，家里并没有出事，而是药丹、万青松，铁林、火烈以及花灵等人来了。

　　文昊心中一喜，带着众人加快速度，向着家里赶。

　　回到家里，文昊将那些中域武者交给疯子，让他也别亏待了他们，毕竟以后还需要他们当打手，随后便带着众人去见了药丹他们。

　　看到药丹他们时，他们正与须天、文武几人聊天，而让文昊没有想到的是，花灵等几女虽然刚到，可已与孙玉兰、小月她们打得火热，最让文昊没有想到的是，花灵喊孙玉兰一口一个母亲的叫的那个亲热，要知道花灵的岁数就算是给孙玉兰当奶奶都足够了。

　　而看到文昊回来，知道文昊与药丹他们有要事谈，文武、孙玉兰等人全都自觉的离开，只剩下各大势力的顶级强者以及花灵和柳丹。

　　看没有外人，药丹脸色一下子变得凝重，看向文昊沉声问道：“师兄，你确定百族真的在中大陆出现了么？

　　“确实。”文昊沉声道：“而且是老师亲自确定的。”

　　声音刚落下，五行剑辉白光一闪，出现在文昊的身旁，看着药丹三人，脸色异常慎重的道：“那人确实是百族的魔瞳一族，他们的样子，就是化成灰我也不会认错，而且他一见到小子，就对他使用魁惑，要不是有神玉，恐怕现在小子都着了他的道。”

　　“拜见老师。”药丹三人先向五行剑辉行了一礼，随即才面色凝重的道：“既然如此，那就能确定百族真的出现了，以我们人类现在的实力，再对上他们，恐怕真是凶多吉少。”

　　……

　　药丹的担心不是没有道理，百族一出现就是剑圣，虽然是初阶，可谁知道他们现在有多少剑圣，而且人类现在一共才多少剑圣，两块大陆加起来也不过十几名，且全都是初阶。

　　看众人一脸担忧的样子，五行剑辉摇了摇头，安慰道：“你们也不用太过担心，当年那场大战，剩下的百族并不多，而且全都是一些未成年的百族，而他们没有任何文字，所有一切都是靠上代传承给下代，以当年的损失，他们的功法肯定也会失落不少，现在也不会有多强。”

　　“且海外凶险无比，再加上他们繁殖后代很难，相信他们现在的数量应该不多，以我们人类武者的数量，就算实力没有他们强，也能将他们给拖死。”

　　“可问题是我们人类必须得拧成一股绳，可以我对中大陆的情况来看，要让他们联合起来，真的很难。”花怡叹息一声道。

　　“先不管这些，但我们西大陆必须得做好准备。”文昊摇了摇头，语气坚定的道：“兔死狐悲，虽然我们西大陆可以把时空通道毁坏，那些百族便到不了我们那里，可这也仅能躲避暂时，等他们完全把中大陆占领之后，肯定不会放过其它各个大陆的。”

　　“所以我们必须集中起来，趁他们现在还没有掌握中大陆，与他们拼死一战，只有这样，我们才能有更大的获胜希望。”

　　“至于中大陆怎么样，暂时我们不去管他们，而且我们也管不了，只有等药神谷等几大势力的强者到来，到时由他们去决定中大陆的事情。”

　　药丹三人对视一眼，点了点头道：“行，我们现在就回去把这个消息通知各宗门，让他们做好准备。”

　　“我觉得这件事恐怕没那么容易。”花灵沉思了一下，开口道：“以前我们对付万兽森林里的齐兽，因为那是直接威胁到各宗的生存，所以大家不得不拼命，可这次百族的出现，就如昊哥刚才所说，只要我们将时空通道毁掉，百族一时之间威胁不到我们，我想各大宗门未必就会派人来中大陆。”

　　“花谷主的担心不是没有道理。”火烈也点头道：“人都是自私的，不被逼急，谁也不愿意拼命，这也是没有办法的事情。”

　　“看来这件事确实有点麻烦啊。”万青松也无奈的叹了一口气，他也明白火烈他们所说，像这种在众人眼中帮别人的事情，要他们拿命来拼，还真不现实。

　　“这样吧。”铁林想了下，道：“我们先回去将各宗的人召集起来，把百族出现的事情给他们说说，先看看他们的反应怎么样，然后我们再按照各宗的反应来做不同的决定。”

　　“只能这样了。”文昊点头。

　　……

　　随后众人又商量了一些细节，这才散去，原本药丹他们是要立即就回去的，不过被文昊留了下来，毕竟他们刚赶来就回去，确实有些说不过去，且百族之事并不急在这一时。

　　让人安排药丹他们去休息，文昊这才看向火烈，问道：“火烈前辈，我不在这段时间，宗门怎么样了？”

　　“我正要向宗门禀报这件事。”火烈呵呵一笑，道：“现在宗门发展势头很强，有了完整的功法和发放的丹药，弟子们的实力进步比以前快了很多，光是这两月，我们宗门就增加了四十名剑尊，剑宗也增加了两百多人。”

　　“另外，现在我们宗门有剑尊颠峰九人，这还不算主门你与吕宝堂主，剑尊高阶十八人，中阶初阶加起来两百多，其中王世中他们五人也全都达到剑尊颠峰，武勇他们几位也都达到剑尊，另外柳堂主他们培育的灵药也成功了一批，长势喜人，虽然仅是王品以下的灵药，但这也是一个非常好的开头。”

　　“如此我就放心了。”文昊满意的点了点头，看向火烈，拱手道：“恭喜火烈前辈达到剑圣，从此以后我五行门的实力再次大涨。”

　　火烈能达到剑圣，其实一点都不出文昊的意料，要知道在走之时五行剑辉可是用灵魂之力将自己以前修炼的心德使用秘法直接传到火烈的脑子之中，这就相当于火烈已经达到过一次剑圣，如果这样他都还不能成为剑圣，那他这几百年就真的百修炼了。

　　毕竟火烈也是五行门的人，自己人，五行剑辉自然要照顾他们开一点。

　　“这都全靠有祖师的那些经验，如果没有祖师的经验，我恐怕这一辈也休想成为剑圣。”火烈一脸谦虚的说道，脸上更是充满兴奋的神色。

　　犹豫了下，火烈又看向五行剑辉，道：“祖师，你能不能把那灵魂传导的秘法教我？我想将你的那些经验传给门内其它剑尊颠峰。”说完，他就一脸期待的看着五行剑辉，看五行剑辉许久都没说话，又将目光转向文昊，那意思好像在让文昊劝劝五行剑辉，毕竟在五行剑辉面前，文昊的话才是最具份量的。


第905章 不给就拍碎它

　　文昊也明白这种秘法对一个势力的影响有多么的重大，这简直就是一个永远也使用不完的破圣丹，而且比那用梦幻草炼制的破圣丹还要恐怖。

　　毕竟破圣丹虽然可以帮助武者领悟达到剑圣，可那是有时效的，在破圣丹的效果消除前，如果你没有领悟，那这枚丹药就白费了。

　　可这种传输秘法是直接刻印在武者的灵魂之中，这便意味着他永远没有时效性，随时都可能感悟，唯一的就是看武者能不能有那个感悟的天赋。

　　……

　　“老师，我觉得火烈前辈的想法很好，如果我们宗门所有剑尊颠峰都得到你的修炼感悟，他们之中应该用不了多久便会有人突破到剑圣，到时我们面对百族，也将更有信心。”

　　“我明白你们的想法，只是这种秘法每使用一次都会对灵魂有一些损伤。”五行剑辉沉思了好一阵，这才道：“要不然，我早就把它传授给你们了。”

　　“什么？”文昊闻言大惊：“老师，你以前怎么没给我说？”要知道，这些年，五行剑辉对他使用过很多次这样的灵魂传输，就连小兰和宋玉珍的功法也是他用这种秘法传给她们的，这么说来，五行剑辉每一次教他，其实都是以损害自己为代价。

　　“没你想的那么严重。”五行剑辉摇了摇头，道：“我现在在元灵玉中，元灵玉有着温养灵魂的作用，所以那点损伤对我没有太大的问题，而且我现在也不存在实力提升的问题。”

　　“但你们却不同，每使用一次，你们的灵魂都会受到一些损伤，虽然不会太严重，但每一次都可能让你们的实力数年不能进阶一点，而每多使用一次，灵魂的损伤便会比前一次加重，多次使用最终有可能让你们的实力终身再也不能进阶一步，这也是为什么我一直没有将它教给你们的原因。”

　　“这个……”火烈迟疑了，文昊也迟疑了，但在两人思考一阵后，突然扭头对视一眼，脸上都浮现出一抹笑意。

　　“祖师，你把秘法传给我吧。”火烈笑道：“我现在已是剑圣初阶，最近几年都将以熟悉掌握剑圣为主，就算修炼，实力也不会有多少提升的。”

　　“我炼制的复魂丹还留下一些，我留下几枚，其它的都给你带走。”文昊也笑道：“反正第一次使用对灵魂伤害不大，到时让大家相互传输。”

　　“那好吧。”五行剑辉点了点头，伸起那半透明的手指向火烈脑袋，火烈全身一颤，就像被针扎了一下，随即脑子中便多了一些东西。

　　“好了，秘法我已经传给你，你自己修炼便是。”五行剑辉说完，化为一道白光回到了元灵玉中。

　　以前文昊还一直没有发现五行剑辉在使用完秘法之后有什么变化，可这次之后，他才发现，五行剑辉在使用完秘法后气息确实比刚才弱了一点。

　　随后文昊也没再打扰火烈，让人给他安排了一个安静的房间后，便带着几女离开了。

　　“丹妹。”一回到房间，文昊一把便将柳丹给抱在了怀中，而几月没见文昊的柳丹也一改往日的矜持，没理会旁边的花灵等三女，紧紧的与文昊抱在一起。

　　“有了丹妹，就把我们给忘了，真是没良心，亏我们还这么远跑来看你。”花灵看着紧紧抱在一起的文昊与柳丹，酸溜溜的笑着。

　　……

　　“花姐姐。”柳丹俏脸一下子变得通红，跺了跺脚，赶紧把文昊给放开，而文昊则不怀好意的笑看着花灵，嘿嘿道：“我们的花谷主等不及了。”

　　说着，文昊便一把将花灵抱在怀中，没等花灵反应过来，那大嘴便堵住了花灵的红唇之上。

　　“唔唔……”花灵下意识的反抗了两下，便被文昊给彻底征服，紧紧的抱着他，贪婪的回应起文昊的热吻。

　　两人就这么紧紧的抱着，吻了好一会儿，直到看得旁边的三女俏脸通红，羞涩不已，这才放开。

　　文昊看着俏颜发红，双眼迷离的花灵，道：“这下满意了？”

　　“满意？”花灵一脸春意的看着文昊，调笑道：“难道你不知道女人三十如狼，四十如虎，姐姐我可是好几头狼虎，你认为这样就能让姐姐满足？”

　　“等一会儿你就是十头狼虎，夫君我也满足你。”文昊在花灵的翘臀上拍了一巴掌，笑道：“不过现在夫君得慰问一下我们的影妹妹，要不然影妹妹就要说夫君我偏心了。”

　　影梦闻言，羞不可矣，不过她还是当着众人的面，与文昊紧紧的抱在一起，一阵热吻，虽然在四女中，花灵最为奔放，而影梦话最少，也从不说什么，可这并不代表她不想文昊，几月没见，他对文昊的思念并不比其它两女少一点。

　　放开影梦，文昊一转身，又把金悦抱在怀中，嘿嘿笑道：“悦妹妹也不能少。”说着，他又狠狠的在金悦的红唇上吻了下去。

　　金悦在四女中年龄最少，而且刚才看着文昊与其它三女亲吻的举动，心中就躁动起来，现在被文昊一吻，直接就动了情，片刻便如小猫软在了文昊的怀。

　　“嘿嘿……”文昊嘿嘿一笑，把怀中的金悦抱到床上，随即又像风一般，眨眼功法便把其它三女全都给抱上了床上。

　　“嘿嘿，现在让夫君来看看你有几头狼几头虎。”文昊一阵邪笑，首先向花灵扑了上去。

　　文昊与四女在房间里快活着，在文武与孙玉兰所住的院子里，文武一脸享受的将酒杯中的酒饮尽，赞叹道：“那小子果然不错，四个媳妇一个比一个出色，尤其是今天来的那三个，一个炼药宗师，一个影族族长，那一个更厉害，百花谷的谷主，手下可是有着好几万门人。”

　　“确实不错。”孙玉兰一边帮文武倒酒，一边笑道：“她们不但各有所长，而且还没有一点架子，今天花灵那丫头看到我就一直喊我母亲，喊得那个亲啊，简直就和自己女儿一样。”

　　“女儿？”闻言，文武忍不住哈哈大起来，直到笑得眼泪都流了出来，孙玉兰更是柳眉倒竖，他这才道：“我看你给她当女儿还差不多，哈哈哈……”

　　……

　　“你你居然敢笑我……”孙玉兰大怒，那五指凤爪一个神龙出海，直接就将文武的耳朵给揪住，让得文武的笑声戛然而止，更是求饶连连。

　　“哼！”孙玉兰得意的轻哼一声，这才放手，不过随即她脸上又浮现出一抹忧色，道：“那几个丫头都不错，可惜她们都太强了，想必一时也没精力要孩子，这可就麻烦了。”

　　“不是还有金悦那丫头么？”文武赶紧开口道。

　　“也对，得找个时间给金悦丫头好好说说。”孙玉兰想了想，又道：“还有宋丫头和小兰也不错，而且她们都对昊儿有意思，可惜昊儿就像个木头，根本不懂人家的心思，要不你什么时候给他提提？”

　　“现在小子的事情也多，咱们还是别给他添乱了。”文武想了想，道：“等过了这段时间再说吧。”

　　“好吧。”孙玉兰想了想，觉得文武说得有道理，便点了点头。

　　一夜风流，第二天一大早，文昊还没醒，突然感觉到一个毛茸茸的东西正在自己的脸上扫来扫去，眼睛一睁开，正好看到小雪在他身边用那毛茸茸的大尾巴扫着他的脸，而旁边的四女，经过昨夜的疯狂之后，还在熟睡中。

　　“小雪，你干什么呢？”文昊有些奇怪，以前凡是遇到他与四女亲热时，小雪都不知道跑到哪去了，一直会等他们起来后，才会现身，可今天他们都还没起来，小雪就现身了，这就有些反常了。

　　“丹药。”小雪伸出小爪子摊在文昊的面前，双眼死死的盯在他身上，就像在向他讨债一般，那样子可爱极了。

　　“什么丹药？”文昊迷茫的眨了眨眼睛，一把将小雪给怀在怀中。

　　他当然知道小雪的意思，他走之时让小雪好好保护柳丹，做为报酬，他会每月给小雪一些丹药，这两月一直在这里呆着，自然没法给它，所以它现在来讨要了，不过好久没见小雪，文昊也很想这个在自己最困难时就一直陪在身边的小家伙，所以故意逗逗他。

　　“果然是大骗子，居然又想骗我。”小雪一下子从文昊的怀中窜出来，跳到他大腿上，道：“你要是赶骗我，我就一爪子将他抓掉。”说着，小雪那雪白的小子在文昊跨间比划了一下，吓得文昊全身一哆嗦，下意识的就想抓被子将那要紧处遮起来，可抓了半天，也没抓到被子，原来被子已经被四女给裹在了身上。

　　“大骗子，你是想耍懒吧？”小雪眨了眨眼睛，那小爪子便向文昊小弟弟处伸了伸，吓得文昊赶紧一把将它抓住，讨好道：“我什么时候说话不算数了，你放心，我绝对说话算数，马上就给你。”说着，文昊便从手镯中取出几枚丹药给小雪，同时他生怕小雪再拿自己的宝贝开玩笑，一翻身爬在床上，露出那雪白的两瓣屁股。

　　……

　　拿到丹药，小雪一把将它们尽数丢进嘴里，看得文昊脸色大变，急道：“那么多丹药你会受不了的，赶紧吐出来。”

　　“要你管。”小雪哼了一声，不再理会文昊，化为一道白光，射出了房间。

　　被小雪一闹，文昊也没有睡意，便起床，修炼起来。


第906章 两在陆强者相见

　　天一亮，众人吃过早饭，药丹三人以及火烈还有百花谷的大长老花怡便要离开，他们必须把百族出现的事情带回西大陆，而原本应该花灵回去的，毕竟她才是百花谷的谷主，不过考虑到文昊以及文家人都在这里，而且柳丹她们全都要留在这里，唯独缺了她不太好，最终她便让花怡回去处理百花谷的事情。

　　“这是我最近的炼制的一些丹药，现在正需要实力的时候，你带回去正好用得着。”文昊将几个装满丹药的玉瓶交给火烈道：“另外，想办法给我弄些皇品、帝品灵药，我这里现在已经没有多少灵药了。”

　　“现在这些高级灵药各宗门都不多了。”火烈收起丹药，有些为难道：“这几年各宗为了提升实力，把以前的存货都拿了出来，现在各宗的实力都提升不少，可储存的灵药也消耗得差不多，现在想要灵药，除非在万兽森林里与那些奇兽交换。”

　　“这……”文昊眉头一皱，说实话，他非常不愿意让那些奇兽得到丹药，毕竟万兽森林里的实力并不弱，现在人类之所以把他们压制着，就因为人类之中有着几名剑圣，而他们却没有十级奇兽。

　　虽然五行剑辉已经说过，丹药对奇兽突破十级并没有太大的帮助，可文昊还是不放心，毕竟帮助不大并不表示就一点没有帮助，而且就算不能助他们突破到十级，可让那些初进的九级奇兽大量提升到九级颠峰，这对人类也是一个巨大的威胁。

　　知道文昊心中的担心，药丹也有些无奈的摇了摇头道：“火烈说得没错，现在各宗的高级灵药都耗得差不多了，就连炼药师公会里储存的那些灵药，也用掉了八成，现在想要灵药，除非与奇兽换。”

　　想了想，文昊不由得皱起了眉头，好一会儿，这才道：“现在离我们与奇兽约定的三年交易会时间还长，就算想与它们换也不可能，而且现在百族已经出现，说不定还等不到我们与奇兽的交易会大乱便起，这一切也来不及啊。”

　　“这个好办。”药丹道：“奇兽一直都想得到我们的丹药，只要我们愿意，就是要求现在开交易会，它们说不定还举四肢欢迎。”

　　“而且现在面对百族的出现，这已是特殊情况，我们完全可以特事特办，等把实力增强，面对百族也更有信心，同时也更能威慑奇兽，另外还可以缓解人类与奇兽之间的冲突。”

　　……

　　“出什么事了？”文昊眉头一皱，问道。

　　“哎。”铁林叹了一口气，把西大陆现在的情况给文昊说了一遍，这才道：“原本我们已经约好各宗门在这两天商量解决这件事，可听到百族出现，只好让药灵他们去处理了，不过没我们三个老家伙坐阵，光靠药灵他们，可能很难镇住各势力。”

　　看着文昊一脸的疑惑之色，万青松道：“你是不知道，至从得到老师的修炼经验之后，各个宗门的实力都有很大的提升，尤其是剑尊高手，都有很大的突破，像金剑宗，以前只有一名剑尊颠峰，可现在却已经有着三名剑尊颠峰了。”

　　“他们的实力增长得这么快么？”文昊吃惊不已，虽然他早就预料得到五行剑辉的修炼经验以后，各宗的实力应该能有所提升，不过一下子涨了这么多，还是有些吃惊。

　　“和你五行门比起来，他们这点增长可算不了什么。”药丹笑道。

　　“和你们五大公会比起来，我五行门增长的这点实力也算不了什么。”文昊哈哈笑道：“前辈，给我透个底，现在你们五大公会到底有多少剑尊和剑尊颠峰。”

　　“也不是很多，比起与龙王大战前多了那么一点剑尊。”药丹笑道：“不过他们大多都只是初阶与中阶，至于剑尊颠峰，每个公会比你五行门还是要少一些的。”

　　“呵呵。”文昊一笑，道：“相信就算你们不在，各大势力也不敢不卖五大公会的帐的。”毕竟五大公会的实力在那里，就算现在各宗的实力都有所提升，可药丹三人就如三座大山一般压在上面，谁也休想憾动。

　　同时文昊心中也在暗自感叹各宗的实力进步得太快，五行门必须加把劲，否则就会被各宗丢在后面，不过文昊也不太过担心，五行门现在的进步不如各大宗门，那仅是以前的实力不如各大势力摆了，毕竟以前五行门的实力只是中等偏上，剑尊数量比不上金剑宗这等势力。

　　虽然文昊在接手之后已经很努力发展，可毕竟大家的实力得一步步的往上提升，哪怕他们有着文昊的丹药，每提升一阶之后，也需要一段时间来稳定境界，以免对以后的修炼造成影响，这些都需要时间。

　　文昊沉思了一下，道：“那就按三位前辈的意思吧，通知万兽森林提前举行交易会，不过为了最大程度的限制奇兽得到丹药，前辈你们最好先与各宗通一下气，把那些灵药定个大致的价位，免得到时各宗为了争抢灵药，肆意抬价，反而让那些奇兽得到便宜。”

　　“我明白。”药丹三人点头，随即向文昊拱手道：“师兄，那我们就告辞了。”

　　“告辞门主。”

　　……

　　“告辞。”文昊与众人也向着药丹等人拱了拱手，然而就在药丹他们转身之际，几道若隐若现的气息从远处疾射而来，虽然对方刻意的收敛了气息，可正要离去的药丹等人一感受到那几股气息，全都脸色一变，停了下来。

　　“六名剑圣。”文昊眉头紧皱，疑惑道：“这哪里来的六位剑圣，难道是那魔瞳族带着人来报仇了。”

　　想到这里，文昊心中一沉，对着身后的众人便一声低喝道：“你们就在这里，如果遇到危险，立即撤回西大陆。”声音落下，他已化为一道流光向着那气息射来的方向飞去。

　　药丹四人对视一眼，没有任何的犹豫，纵身而起，紧跟文昊身后。

　　片刻间，文昊他们已经到了城外十里处。

　　“哈哈，文公子，没想到你居然出城迎接我们，真是让我们愧不敢当啊！”一个爽朗的声音自远处传来，随即六道人影疾射而来，停在文昊他们面前。

　　看到来人，文昊终于松了一口气，原来是药尘，而在他旁边的五人，虽然文昊不认识，不过文昊猜测他们一定是几大势力的坐阵高手，而他们一同前来，肯定是为了百族现世而来，否则他们不可能聚集一起。

　　“药尘前辈。”文昊向着药尘拱了拱手，又看向其它几人道：“不知这几位前辈是？”

　　“我来给你介绍……”

　　随药尘而来的五人分别是清徽宗的太上长老清吉伯，太素门的太上长老花吉秀，裂天宗的太上长老百里为剑，器宗的太上长老铁武，万流宗的太上长老万流风。

　　在中大陆，虽然超级势力只有清徽宗、太素门和药神谷，这三个势力除了自身实力很强之外，还有着剑圣高手坐阵，当然，他们对外宣布只有一名剑圣，不过凡是消息灵通一点的势力都知道，其实他们每家都有着两名剑圣，这也是为什么他们三个势力被称为三大超级势力。

　　除他们三个宗门之外，器宗、裂天宗与万流宗便是最强，他们同样有着剑圣高手坐阵，不过他们只有一名剑圣高手，宗门的实力比起三个超级势力也要弱一点。

　　而这一次，整个中大陆拥有剑圣的六个势力同时而来，可以想像，他们对百族的出现也是异常重视的，毕竟像这种情况，在中大陆数千年都没有出现过了。

　　介绍完身边的众人，药尘等人的目光也盯在了药丹等人身上。

　　文昊哈哈一笑，不用药尘问，他便开口介绍起来：“这位是西大陆炼药师公会的前任会长药丹前辈，他除了实力超强之外，可还是一名炼药大宗师，说起来两位前辈还真是有缘，你们同是姓药，且都是炼药大宗师，并且实力也一样，就连所领导的势力都是以炼药为主，以后有时间，倒是可以切磋一下。”

　　……

　　“确实有缘，确实有缘，以后还请药丹会长多多指点。”药尘哈哈一笑，并没有因为药丹是西大陆武者而吃惊，就连他旁边的其它人也没有感到吃惊，很显然，他们一看到药丹时，就猜到了。

　　“药尘长老客气。”药丹也是爽朗一笑。

　　“这是佣兵工会的上代会长万青松，而这位则是铸造师公会的上代会长铁林，同时铁林前辈也是一名铸造大宗师。”文昊最后指着火烈道：“最后这位则是我五行门供奉堂堂主火烈。”

　　听着文昊的介绍，药尘他们都脸色平平，并没有什么震惊，可当听到文昊介绍火烈时，药尘的脸色微微的变了下，他是知道文昊是五行门门主一事，可当时文昊并没有告诉他门中有着剑圣存在，可现在突然冒出一个，那便只有一种可能，文昊确实隐藏了实力。

　　而且这仅是一个堂主就是剑圣，那门中那些长老呢？而且文昊在路上打得百族剑圣都险些丢了命，这也就意味着，文昊虽然仅是剑尊颠峰，可他的实真实力其实已经达到剑圣了。

　　如此算来，那这个五行门倒底有多少剑圣呢？


第907章 药尘等人的决定

　　在药尘的想像中，一个宗门除了宗主和太上长老便是长老，长老之下才是堂主，护法，执事等等，在这实力为尊的世界里，只有实力强的才能坐上高位，实力不济，就算坐上去也得被人拉下来。

　　下意识里，药尘便以他的逻辑想到，一个地位不算很高的堂主都是剑圣，那那些长老，太上长老的实力肯定不会低于这个堂主。

　　只是药尘不知道的是，现在的五行门是按照五行剑辉的要求而设定的，堂主的地位并不比长老低，而且还超过长老，所以火烈是剑圣并不奇怪。

　　双方一阵客气，文昊这才领着众人回到文家。

　　看到是药尘等人到来，众人这才松了一口气，文锐与药剑两人赶紧过来拜见药尘，知道药尘他们来有事，文锐他们便自觉的离开了。

　　只剩下文昊与几位剑圣，药尘神色一肃，看向文昊道：“文公子，我们听药刀传回来的消息，说你们在路上遇到百族中的魔瞳族的一名剑圣截杀，文公子能不能给我们说说当时的情况，另外，你是怎么辩别出他是魔瞳族的。”

　　“当然没有问题。”文昊点点头，先把当时被魔瞳剑圣拦截的事情照实说了，随后才沉声道：“魔瞳族与我们人类在外貌上并没有什么差异，唯一不同之处在于他们的眼睛，他们的眼睛都是绿色，而且通过目光可以使用魁惑来迷惑我们人类成为他们的傀儡，而且这些傀儡与之前无异，根本难以分辩，当时那魔瞳族一看到我，便向我使用魁惑，幸好我的灵魂比较强大，这才没被他控制。”

　　……

　　“这么说，文公子凭着自己的实力，打败了那名魔瞳族剑圣？”问话的是万流宗万流风，看他那疑惑的目光，似乎并不相信文昊有这个实力。

　　文昊并没在意万流风的怀疑，而是淡然一笑道：“魔瞳一族最强大的仅是他们的魔瞳，他们并不会战技，近战也并不是他们的强项，而且在被我破除他的魁惑之时，他也遭到一些反噬，实力受到影响，这才让我侥幸获胜。”

　　文昊可不会为了争一时之气而说自己有多强，毕竟他们都是另一个大陆的人，文昊不得不防备着一点，只有在对方轻视自己的情况下，才会达到意想不到的效果。

　　只是事与愿违，看对方居然怀疑文昊的实力，药丹眉头一皱，沉声道：“师兄的实力绝对不会弱于一名剑圣初阶，他打败那魔瞳一族并不奇怪。”

　　闻言，万青松、铁林和火烈三人都点了点头。

　　万流风脸色微微一变，没等他开口，药尘便惊呼道：“文公子居然是你的师兄？”

　　“是的。”药丹点头，道：“他不但是我的师兄，还是我们三人的师兄，要不是有着他与老师的指点，我们这一辈都不可能突破到剑圣。”

　　万青松与铁林两人也狠狠的点了点头。

　　这下不但是药尘脸色微变，中域的其它五位剑圣都是脸色大变，能培养出三名剑圣，这是需要何等的见识与智慧，他们的老师到底是一位什么样的人。

　　“这个……”太素门的花吉秀犹豫了一下，问道：“你们的年纪比文公子大那么多，怎么可能他是你们的师兄，你们是他的师兄还差不多。”

　　“实不相瞒，我们的资质太差，老师他老人家看不上眼，我们只是他的记名弟子而已，而师兄才是老师的亲传弟子。”铁林也没觉得有什么不好意，反而一脸的自豪道：“不过老师确实威能无边，我们三个老师只是随意的指点了一下，便让我们突破了百年的瓶劲，达到剑圣，而凡是接受过老师指点的人，无一不是实力大进。”

　　“随意的指点了一下，便突破了百年瓶劲成就剑圣？”

　　药尘等人眼中已不是惊骇，突破到剑圣有多困难他们比谁都清楚，他们能有今天，那可是集全宗之力培养的，可不像药丹所说随意被人指点两下便达到了。

　　而且能成为剑圣，无一不是天赋超然之辈，可既然是这样，仍然没被对方收为亲传弟子，这要求是不是也太高了，而文昊能成为亲传弟子，他的天赋到底有多好。

　　想了想，药尘心中也就了然，二十几岁，实力媲美剑圣，炼药术也是大宗师颠峰，这等成就确实是古往今来万年难见，被对方收为亲传传弟子也就正常。

　　……

　　真正让药尘等人忌惮的还是文昊的那位老师，随便指点几下便造就三名剑圣，亲传弟子更是恐怖，那这位老师的实力又强大到何等程度呢。

　　药尘他们原本想打探一二这位身份神秘的老师，可不管是文昊还是药丹三人都是守口如瓶，知道他们不愿意说，药尘等人也不便再问，再次将话题转到出现的百族身上。

　　“我刚才与几位前辈商量了一下，百族乃是我人类的大敌，虽然现在只是出现在中大陆，但我们人类就是一个整体，不管百族这次来的实力有多强，我们都将与中大陆站在同一条战线上。”文昊沉声道。

　　药丹等人也同时重重的点头表示赞同。

　　“很好，我就知道文公子与各位都是大义之人。”药丹沉声道：“别人我不敢保证，在对待百族上，我药神谷绝对誓死抗争到底。”

　　“我太素门也将为整个中大陆与百族死战到底。”唯一的女性，太素门的花吉秀也语气坚定的道。

　　“太素门的女流们都有如此决心，如果我清徽宗退缩，不是连女人都不知。”清吉伯哈哈一笑道：“以后我清徽宗也不用在这中大陆存在了。”

　　“做为人类的一份，我裂天宗也义不容辞。”裂天宗的百里为剑也沉声道。

　　“虽然我器宗实力不如各位，但这种事情也不能少了我们。”铁武哈哈一笑，道。

　　“我万流宗也义不容辞。”万流风也哈哈大笑道。

　　“各位前辈大义，就让我们这次齐心协力一举灭掉百族，永绝这个人类的大患。”文昊对着众人一拱手，脸上充满了恭敬之色。

　　不管众人是否是真心，但总归来说都没有推迟，这便是一个好兆头，而且众人都是人类的颠峰存在，说出的话，是绝不可能收回去的。

　　随后双方又聊了一阵，药尘他们这才告辞，说是要回去准备将这个消息传给其它宗门，让大家做好准备，一起对付百族。

　　而在他们离开之际，文昊又特别说了魔瞳一族的特点，并让他们特别注意别去看对方的眼睛，因为他们的魁惑就是通过眼睛施展的，只要不看他们的眼睛，对方就是想对他们施展魁惑都难。

　　药尘他们前脚刚走，药丹他们也马上离开了文家，回西大陆去了，那边还有着许多的事情等着他们处理。

　　“药长老，你对西大陆的人怎么看？”回去的路上，清徽宗的清吉伯对着药尘问道，此言一出，其它几人的目光全都盯在了药尘身上。

　　“你们这么看着我干什么？”药尘哈哈一笑，道：“刚才谈话，大家都在，先说说你的看法嘛。”

　　……

　　“你的弟子是那文昊的弟弟，肯定能得到更多的西大陆消息。”万流风笑道：“老药，给我们都说说吧。”

　　“你们又不是不知道我那弟子，以他的个性，别说他不可能主动去问西大陆的事情，就算问了，他也不可能对我说的。”药尘摇了摇头，文锐跟着他十几年了，是他一手带大的，他对文锐的性格很是了解，知道文昊不可能将有关西大陆的事情告诉他，所以他也一直没有问。

　　“听你的口气，你这个养了他十几年，又教他炼药术的老师还不如那才找到他的家人了？”铁武笑道。

　　“铁老头，你又想笑我是不是。”药尘不但没有生气，反而对着铁武笑道：“我弟子可不像你那弟子不知轻重，什么事情都拿出来到处说，我相信锐儿就算那文昊想了解我药神谷的一些机密，他也不会说出去。”

　　“你就得意吧。”铁武瞪了药尘一眼，一脸的尴尬，他也有两个弟子，虽然在铸造方面都很出色，可为人大大咧咧，毫无心机，曾经就将器宗的一些机密在与人聊天时说了出去，为此铁武狠狠的罚了两弟子，让他们百年都不准出来。

　　“看你们，我们正在说正事，又给你们岔开了。”花吉秀狠狠的瞪了几个老头一眼，众老头都是哈哈一笑，看他们那满不在乎的样子，关系应该不错。

　　笑声过后，药尘这才神色一正，道：“虽然我们现在对西大陆还不太了解，不过有一点可以肯定，他们那边虽然面积不如中大陆，人口没有我们多，但实力绝对不会比我们低，这一点光看文昊的成就与今天出现的那四个剑圣就可以看出。”

　　“确实。”清吉伯点了点头，道：“他们能够一次出现四位剑圣来我们中大陆，在西大陆应该还有，毕竟就算百族出现，现在也是在我们中大陆，为此他们不可能一次性出动全部的剑圣。”


第908章 威慑

　　“还有就是那文昊的老师，既然他能培养出文昊这等弟子，而且光是记名弟子我们就看到三名剑圣，从他们说到那位老师之时，脸上全都是恭敬之色来看，那老师在西大陆的地位应该很高，而且实力绝对超过他们，说不定就是一名剑圣中阶甚至高阶。”

　　“清老头说得不错，所以我们与西大陆的关系一定得保持友好，这不光是为了对付百族，另外还可以促进两个大陆武者与资源的交流，这对两个大陆都是有好处的。”百里为剑点了点头道。

　　“不过现在那百族才是真正让人头痛的。”药丹叹了一口气，道：“两万多年都没出现，对于当年的百族大战，虽然大家都知道，可对百族的仇恨也已经在时间的流逝中被人们淡忘，现在也不知道百族的实力如何，如果不是太强那还好办，可如果太强，恐怕对我们人类又是一个灾难。”

　　……

　　“是啊。”花吉秀也叹了一口气，道：“我们中大陆各自为利，互相争斗已经一万多年，每个宗门之间随时间的流逝都产生了或大或小的恩怨，要让他们联合在一起，真不是那么容易。”

　　“我们先把百族出现的消息传给各大宗门，至于各大宗门会做出何等决定，这就不是我们能够左右的了。”药丹叹了一口气道：“尽人事听天命吧。”在说出这句话时，他脸上都充满了忧虑。

　　百族消失了两万多年，如果没有一点准备，他们怎么可能突然出现。

　　对于这一点不但药丹想到了，其它几名剑圣高手也都全想到了，一个个脸上也尽是忧虑之色。

　　送走众人，文昊先去看了文世宣，发现他仍然处于昏迷状态，不过他的气息比之前强大了一些，也稳定了不少，文昊又帮他检查了一翻，发现他的灵魂受伤恢复不少。

　　又给他喂下一枚复魂丹，文昊便去看卫荣国等人，他们的灵魂受伤并没有文世宣强，在服下一枚复魂丹，休养几天之后，已经恢复大半，一些人甚至已经开始修炼，相信再过几天，便能全愈，对此文昊非常满意。

　　随后文昊又去看了文武与孙玉兰，文武倒是与以前差不多，不过孙玉兰有几女的陪伴整天笑声不断，整个人也变得容光焕发，只是她一看到文昊，就催他快与几女生几个孙子，这让文昊很是受不了。

　　虽然文昊也知道这是所有老一辈的心愿，可现在确实不是想这个的时候，一方面中大陆不少宗门还在打自己的主意，另一方面百族的出现也让文昊头痛不已，现在哪还有心思去想那些。

　　不得已，文昊只好以闭关在躲避孙玉兰的催促。

　　“小子，你拿出龙王那颗元晶将实力提升到剑尊颠峰颠峰。”五行剑辉道：“虽然那龙王只是伪龙，不过现在没有龙，也只有用它来修炼我五行门门主的最后一种战技，也是最为强大的一种战技五行龙灵决。”

　　“是，老师。”文昊手一翻，便将当年杀死龙王后得到的那颗巨大的元晶拿了出来，转运五行噬灵决，开始吞噬起来。

　　西大陆，药丹他们刚穿过时空通道，便看到药灵等人一脸愤怒的站在那里，心中一沉，当即便问出了什么事。

　　经药灵他们一翻诉说，药丹四人这才知道，原来昨天他们在召集各宗商量解决万兽森林大量森林被毁，奇兽抗义一事时，一些宗门根本不以为然，居然说万兽森林本来就是大家的，凭什么让奇兽一直占着。

　　而且一些宗门更是扬言，打就打，现在的人类根本就不怕奇兽，惹毛了把它们全都灭了，对于药灵他们提出让他们约束自己人的提议，他们根本就不以为然，而除了五行门等几个宗门明确表示支持五大公会之外，有一半的宗门都没有表态。

　　……

　　为此，药灵他们都气愤不已，五大公会至从壮大之后，还从来没有遇到各宗不卖他们面子的事情。

　　“看来各宗都被自己暴涨那点实力给冲昏了头。”万青松听后，并没有愤怒，反而无奈的摇头。

　　“他们现在在哪里？”药丹看向药灵问道。

　　“还在至高城。”药灵道：“原本他们是要离开的，不过我想事情还没有解决，与奇兽约定的时间已经快到，他们如果离开，以后再想召集就麻烦了，所以我们就把他们留了下来。”

　　“如果老师你们再不回来，我们都要到中大陆去找你们了。”铸造师公会的会长铁良道。

　　“走，回去看看。”药丹阴沉着脸，道。

　　回到至高城，药灵等人立即召来各宗宗主，原本还不以为然的各宗宗主一看到药丹等四名强大的剑圣一齐到场，顿时所有人都脸色一变，脸上的神色也变得恭敬。

　　扫了众人一眼，药丹沉声道：“废话我就不多说了，前段时间熊王他们一起到至高城找到我们三个老家伙，抗议我们人类不守约定，不但开采未经他们允许面积内的元石，更是毁坏了大量的森林，对于事情的真假，不用我说，各位大家心里都清楚。”

　　众人都没有说话，只是死死的低着头，因为药丹他们五人身上那强大的气息根本压得他们不敢有丝毫的反抗之心，这也是药丹他们想教训一下这些人。

　　顿了一下，药丹继续道：“而且熊王他们已经说了，一个月内，如果人类不能消除违约行为，他们将誓死保保护万兽森林不受毁坏，相信大家都知道这意味着什么，都说说吧，你们准备怎么做？”

　　众人仍然没有说话，整个屋子之中死寂一片，许久之后，一个剑尊高阶的中年男子这才疑惑的道：“前辈，以前我们受那些奇兽的压迫也就算了，那时我们实力不如人，可现在我们的实力已经超过那些畜生，为何还怕他们？”

　　有了人带头，其它你也纷纷开口道：

　　“是啊，我们现在可有着好几名剑圣，何必还怕他们。”

　　“万兽森林被那些畜生霸占了那么久，现在也该还给我们了。”

　　“……”

　　听着众人七嘴八舌的说着，药丹脸上也越发的阴沉，没等他开口，铁林便忍不住一声怒喝，道：“混蛋，你们把我们当成什么了？你们的打手么……”

　　众人闻言，脸色齐齐大变，刚才暄闹不止的房间中一下子变得鸦雀无声，他们之所以对那些奇兽在不乎，除了他们宗门的实力得到一定的提升之外，最主要的还是来自于药丹等四名剑圣高手。

　　……

　　以前对战龙王，人类之所以无力，就因为没有剑圣，可现在却有着四名剑圣，而奇兽却一只十级都没有。

　　可众人都忘了，人类是有着剑圣，可这些剑圣又凭什么要为他们惹下的麻烦而与那些奇兽争斗。

　　药丹摆了摆手，阻止了铁林的话，看着众人冷笑道：“各位，看来你们都被自己这两年暴涨的实力给冲昏了头，不过这也不怪你们，以前整个大陆，也不过才那几名剑圣尊颠峰，可现在呢，光是金剑宗就有四人，只要是中等偏上的宗门每宗都至少有一名剑尊颠峰，这实力比起以前或是暴涨了数倍。”

　　“可是你们想过没有，这些实力是怎么来的，除了老师和师兄帮你们提升了功法等级以及老师送给你们的那些修炼经验之外，更多的是五行门与我炼药师公会为你们提供的丹药，说白了，你们现在的实力根本就不是你们自己修炼而来的。”

　　“相信你们现在各宗的丹药也用得差不多了，那么我想请问下，如果我们此时与奇兽大战，你们这些刚提升起来的实力一但折损，到时你们又如何来提升实力？难道你们还要我们与五行门为你们提供丹药？”

　　“到时就算我们愿意，恐怕也没那个实力，我很明确的告诉你们，现在我们五大公会储存的灵药已经所剩无几，五行门的灵药更是已经没有，今天我们与师兄见面之时，还在商量如何能弄到更多的灵药，不知各位的宗门还储存着多少灵药。”

　　“这……”众人脸色再变，药丹所说是实话，他们的实力之所以能够暴涨，就是因为在龙王大战之后，炼药师公会和文昊看大家实力损失不少，帮他们炼制了大量灵药，一些实力较弱的宗门，他们更是送了一些丹药，这才使得大家的实力一下子暴涨。

　　可也正是因为这样，他们的灵药也几乎耗尽，现在各宗门的灵药库里，能找到的灵药也只有王品，至于皇品，像金剑宗这等宗门恐怕能找到一两株，其它小宗门根本不可能有，至于帝品，本来就不多，早就请文昊给他们炼制成丹药了。

　　看众人低头不说话，药丹一笑，再次开口道：“另外还得告诉你们一个消息，师兄一月前在中大陆遇到了我们整个人类的大敌百族，相信大家对他们的名字并不陌生，消失了两万多年的百族出现在中大陆，相信大家都知道这意味着什么……”


第909章 压力也是动力

　　药丹的话还没说完，剑峰便忍不住出声道：“药丹前辈，确定真的是百族出现了么？”此时他的脸色也是一片凝重，百族的强大他早就知道，当年以人类那强大的实力，还与奇兽联盟，可仍然只是惨胜，而现在的人类实力只有以前的万分之一不到，而且奇兽不但不能成为助力，反而是敌人。

　　……

　　“这次出现的百族是魔瞳一族，他们除了眼睛是绿色之外，外貌与人类一样，一般人根本就难以发现他们的身份，而他在袭击师兄时，师兄也没有认出他是百族，还是老师认出的，并且他一出现，便对师兄使用了魔瞳一族的天赋魁惑。”

　　“这……”这下所有人都脸色一片惨白，五行剑辉当年可是与百族争斗过，经过他的确认，这肯定是不会错了。

　　“前辈，那百族的实力如何可知？”一个宗门的宗主站起来，对着药丹拱手道。

　　“现在还不清楚，拦截师兄的那名百族是剑圣初阶颠峰。”药丹面色凝重的道：“至于暗中还藏着多少百族，他们的实力有多强，现在我们一无所知。”

　　“一出现就是剑圣？”

　　“这实力也太强了吧。”

　　“以我们现在的实力如何抵挡。”

　　“我看还是赶紧将我们前往中大陆的人召回来，将时间空通道毁掉。”

　　“对对，只要将时空通道毁掉，他们便到不了我们西大陆。”

　　“……”

　　听着众人的议论，药丹脸闪过一抹冷笑道：“虽然现在大陆一分为五，我们只要将时空通道毁掉，百族的危险一时便危及不到我们，可你们谁想过，只要等他们把中大陆占领，到时其它四个大陆他们会放过么，而那时，我们失去中大陆这个强大的盟友，将变得孤掌难鸣，最终只有被百族灭掉的下场……”

　　众人愣住了，不过也明白了药丹的意思，百族当年为了躲避人类的追击，到了海外数百万里，这么远的地方他们都跑了回来，可见他们对征服人类的决心有多大，而几个大陆之间的距离最远也不过几十万里，他们肯定不会就这么放过的。

　　“而在这个时间，你们觉得我们与奇兽开战应该么？”药丹冷笑着问道。

　　“这个……”众人无言以对。

　　药丹看了众人一眼，继续道：“现在大家都说说怎么解决奇兽抗议这件事？”

　　众人再次无语，好半天之后，代表着五行门来的大长老土奎这才道：“我五行门会约束好自己的门人弟子，所有在奇兽允许范围之外的开采将会立即停止。”

　　“很好。”药丹点头，随即将目光转向金剑宗，在这些宗门之中，除了五行门，现在就数金剑宗最强，只要他们表了态，其它宗门便会好办得多。

　　感受到药丹的那炙热的目光，剑峰迟疑了一下，这才道：“我也会约束好自己的门人，不会再进入奇兽未允许的范围。

　　两大宗门一点头，其它一些宗门也知道再坚持已无意义，不但最终什么都得不到，还得罪五大公会与五行门，当即也纷纷点头表示同意。

　　……

　　最后便只剩下那些在奇兽允许范围之内没有探得矿脉的势力。

　　相互望了一眼，一名剑尊高阶武者站起来，对着药丹拱手一礼道：“前辈，并不是我们不愿意听你的话，可其它宗门在外围都有着自己的矿脉，而我们却什么都没有，这对我们不公平。”

　　“不公平？”药丹冷笑一声道：“难道当初我们没有通知你们去探查矿脉还是我们晚通知你们去探查矿脉？”

　　“这……”剑尊高阶低下了头，当初五大公会可是同时通知他们的，他们没有得到，只能怪他们派出的人无能，能怪得了谁。

　　“自己无能，还说不公平？”药丹冷笑道：“而且你们开采元石就开采元石，为什么还要毁坏森林，当初我就一再提醒过你们，不能毁坏森林，否则会惹恼奇兽，可你们根本不把我的话当回事，现在出了事居然不自己反省，还说不公平。”

　　“你们在毁坏那些森林时，可曾想过，你们在毁坏奇兽家园的同时，也在毁坏我们人类的根基？”

　　看着众人不解的目光，药丹继续道：“我们人类武者除了修炼的功法之外，最不能缺少的就是丹药，丹药不但可以助我们突破瓶劲，还可以让我们大大减少修炼的时间，而我们西大陆炼制丹药的灵药，有着八成都是来自万兽森林，万兽森林毁了，我们以后在哪里去找那些灵药，没有灵药，我们拿什么来炼丹，没有丹药，我们的后辈又怎么修炼？”

　　一连串的问题问得那发话的武者脸色通红，羞愧不已，再也说不出半句话来，而其它武者也死死的低下头，全都不再说话。

　　“既然没话可说，那这件事就这么定了，十天之内各宗将所有非法开采的人给我撤出来。”药丹语气阴沉，充满杀气的道：“另外，我们五大公会与五行门商量后决定，成立一队执法队，专门清剿毁坏森林者，如果你们各宗愿意派人加入执法队，可随后找药灵，不过加入执法队的实力不得低于剑宗。”

　　感受到药丹身上那强大的杀气，所有人都不敢说话，一些原本还心存侥幸的宗主也是脸色惨白，不知该如何才好。

　　没理会众人，药丹沉声道：“另外，我们决定在一月后提前举行与奇兽之间的交易会，而且为了让在座的各位得到更大的利益，我们决定与奇兽之间的交易不管他们拿出多么珍贵的灵药，一律只得用宗师以下丹药换取，至于数量，我们也将商量制定出一个大致的价格，免得到时各宗为了争夺灵药而便宜了那些奇兽，想必大家不会有意见吧？”

　　“不会。”众人一脸的兴奋，联手压制灵药的价值，这便意味着他们将付出更少，收获更多，自然不会有意见。

　　……

　　至于提前交易会，众人也不会有意见，要知道他们之中很多早就盼望着交易会了，毕竟现在各宗所储存的灵药已经所剩无几，光靠人类采集的那点，根本不够，他们早就等着从奇兽那里换些了。

　　随后众人在一起商量了半天，把一些珍贵的皇品，帝品灵药所兑换的数目给大致敲定，同时还商量了在交易时，不得抬高价格来抢夺奇兽手中的灵药。

　　而且为了防止一些大势力在兑换时以势欺压一些小势力，也有了相应的制度，就算大势力看上正与小势力交易的灵药，为了整个人类的利益，不能抢夺，只能等交易会结束之后两者再商量交换，至于那时怎么交易，那就是两个宗门的事情了。

　　整个商量过程，除了药丹他们三人之外，便只有五行门与金剑宗等几个少量实力强大的宗门出言，至于其它宗门，全都只能接受结果，不过最后商量的结果对他们也有着不少的好处，所以大家也都没有反对。

　　商量一结束，各宗便纷纷离开，火烈也与土奎一起回了五行门，他们要准备与奇兽交易所需要的丹药，毕竟文昊之前可是特意交待过的，火烈可是一点都不敢马虎，这可是关系着五行门的发展。

　　“老师，现在没有你们，我们五大公会真的有点压制不住各宗了。”众人一走，药灵便一脸苦涩的看着药丹道。

　　“那就好好修炼，等你们都成为剑圣之后，看那些人还敢不敢这么对待你们。”药丹脸色严肃的道：“之前我告诉你们的那些东西你们要好好领悟，那些可都是老师传授给我们的，我们三人都是靠着它们突破到剑圣，只要你们好好按照上面的记载领悟，相信用不了多久，你们的实力也能达到剑圣。”

　　“记住，压力也是动力，它是促使你们进步的皮鞭。”万青松也看着自己的弟子沉声道。

　　“你们也不用太过担心，我五大公会的底蕴可不是他们这些宗门可以比拟的，他们现在之所以敢这么对待你们，只是因为不知道我五大公会的真正实力。”铁林笑着安慰道：“找一个适当的机会，将我五大公会的实力展现给他们看看，相信他们便会老实的。”

　　“是。”药灵等人答应道。

　　随后三个老头又对药灵他们交待了一翻，便向万兽森林飞去。

　　中大陆中域。

　　万毒门大殿之中，门主毒元一脸阴冷的坐在上位，而在下方，神行宗、风雷宗等二十几个宗门的宗主全都一脸阴沉的坐在这里。

　　这些人中，有一部份是上次被魔瞳和魔风控制的傀儡，还有一部份是这些傀儡借助各宗门关系，拉拢过来，准备对付文昊的。

　　……

　　“各位。”毒龙看了众人一眼，沉声道：“那文昊太过可恶，不但杀害我们大量门中高手，甚至连我们的长老、宗主都被他杀了，这个仇我们不能不报。”

　　“对，这个仇不能不报。”神洪浪站起来，怒不可揭的道：“我神行宗的大长老就是死在这个恶贼手上，就是死我也要为大长老报仇。”


第910章 喜事连连

　　“我风雷宗上代宗门也是被此恶贼所杀，我风雷宗誓死也要报此血海深仇。”风雷宗现任宗主风宁海也咬牙切齿的道。

　　“一定要报此血海深仇。”

　　“……”

　　一些魔瞳的傀儡也赶紧站起来，咆哮道。

　　“毒元宗主和各位的心情我们可以理解，但听说那文昊实力超强，而且还有不少的帮手，我们如何是他们的对手？”一个面色严肃的宗主站起来，问道。

　　“厉宗主这倒不用担心，我们宗门上次只是遭到那恶贼的暗算。”风宁海说道：“而且那恶贼就算再强，也不过剑尊颠峰，我们这里这么多人，就算是剑圣也可一博，难道还怕他一个剑尊？”

　　“而且我已经与万毒门、神宗主等商量好了，杀了那文昊，我们只需要一份从神玉上抄写的功法，至于其它东西，都归各位。”

　　“嗯。”毒元与神洪浪以及一些傀儡赶紧点头。

　　毒元更是别有深意的道：“据我们所知，那文昊可是炼药大宗师，在聚宝楼拍卖会上，他前后可是拿出百多大宗师丹药，而且连眼睛都没眨一下，大家可以想像，他手中倒底会有多少丹药，虽然我们这里人不少，但除去我们，你们每宗也能分到十几枚，到时完全可以助你们宗门一些剑尊高阶突破到剑尊颠峰，这代表着什么，相信不用我说，大家都知道。”

　　闻言，众人一阵意动，十几枚大宗师丹药，如果不出意外，助数名处于剑尊高阶瓶劲的武者突破到剑尊颠峰，而他们宗门的地位，也将在大陆上提升一个水平。

　　“不知你们打算如何出手。”一名须发皆的老头出声问道。

　　“很简直，我们每宗出二十名剑尊，直接杀向西域。”毒元脸上浮现出阴冷的笑意道：“在绝对的实力面前，一切都是虚的。”

　　众人色变，其中一个中年妇人站起来，凝声道：“二十名已是我们宗门三分之一的剑尊，一下子出动这么多，如果其它势力趁机偷袭我们怎么办？”

　　对于这个问题，其它一些前来的宗门也很担心，全都疑惑的看向毒龙。

　　“这个好解决。”毒龙道：“我们可以宣布成立一个联盟，到时不管谁受到袭击，都是我们联盟受到袭击，我们所有成员将合力将其灭杀，如此一来，别说其它宗门，就算是三大顶级势力也未必敢惹我们。”

　　……

　　“这个……”众人脸色一变，成立联盟自然好处不少，可同时坏处也不少，弄不好就要被别的势力吞并，这也是中大陆这么多年来，根本没有任何联盟存在的原因。

　　似乎看出众人的担心，神洪浪哈哈一笑道：“各位可以放心，联盟的盟主都由大家轮流当，第一届盟主则大家公平选举。”

　　众人考虑一阵，再加上神洪浪以及众傀儡的劝说，都答应加入联盟一事，而且还商量联盟将在三天后成立，一成立便立即派出人手对付文昊。

　　看着众人离去的背影，魔瞳叹了一口气，道：“可惜我现在实力不济，已达到控制人数的极限，要不然将他们全部都控制住，事情也就好办多了。”

　　时间一天天过去，转眼便是十天，闭关中的文昊一直都没有出来，开始众人还有些担心，不过这种担心因为两件事的发生而取代。

　　这天，俏脸通红的金悦突然来到柳丹的房前，不过却遇到柳丹正在屋里炼丹，金悦等了一会儿，看柳丹还没出来，便准备离去。

　　可刚转身，那紧闭的房门便嘎吱一声打开，一脸兴奋的柳丹便从里面走了出来。

　　“金妹妹。”一看到金悦，柳丹便上前拉住她的手上，道：“你来很久了么？”

　　话刚问出，柳丹便发现金悦与以往有些不对劲，一脸的幸福，那小手还不时的摸着腹部，当即双眼一亮，问道：“金妹妹，难道你……”

　　没等柳丹说完，金悦便羞涩的点了点头。

　　“真的有了？”柳丹大喜，赶紧问道：“有多久了？”

　　“我也不知道，今天我才发现肚子里有点不对劲，也不知道是不是。”金悦低着头，小声的道。

　　“快进来，姐姐给你看看。”柳丹拉着金悦便向屋里走去，嘴里还笑道：“有什么好害羞的，我们女人有孩子，应该高兴才是。”

　　闻言，金悦俏脸变得更红，就像要滴出血来，死死的低着头，连话都不敢说了。

　　进到屋里，柳丹帮金悦仔细的检查了一翻，脸上的欢喜之色越发的浓重，好一会儿，这才非常肯定的对着金悦道：“金妹妹，恭喜你了。”

　　“柳姐姐，我真的有了？”金悦也顾不得羞涩，连声问道。

　　“对。”柳丹点点头，道：“不过孩子现在还小，才一个多月，你以后可得多注意，从今天起，停止修炼，更不许与人动手。”

　　“嗯。”金悦点了点头，又伸手摸了摸自己有腹部，一脸的幸福。

　　“走，我们去把这个喜事告诉母亲去。”柳丹站起来，笑道：“母亲可一直都想抱孙子，都催了我们好几次，现在你有了，她知道一定会很高兴的。”

　　……

　　柳丹扶着金悦就要往外走，金悦一脸羞涩，扭捏道：“柳姐姐，我没事。”

　　“你现在可是我们的宝贝，绝对不出意外，一定得小心。”柳丹笑道，那扶着金悦的手就是不松开。

　　当两女来到孙玉兰处时，影梦与花灵都在这里陪她聊天，不过最主要是孙玉兰与花灵两人说话，影梦就是一个忠实的听众，不时帮两人添上茶水。

　　一看到柳丹与金悦两人来，孙玉兰赶紧招呼两人坐，不过很快她就发现今天的两人似乎与往常不太一样。

　　还没等她问，柳丹便轻轻的推了推金悦，金悦扭捏了老半天，直到柳丹都快等不急了，她这才声如蚊呐的将自己怀孕的事告诉孙玉兰。

　　孙玉兰开始还以为自己听错了，因为金悦的声音太小，可当她从柳丹处得到证实后，欢喜得从外面进来的文武还以为她脑子出了毛病呢。

　　不过当文武听到自己要当爷爷时，比孙玉兰还欢喜，整个人就像疯子一般，不但拉着孙玉说了好几遍我要当爷爷了，更是毫无形象的拉着花灵三女也哆嗦个遍。

　　“老爷……”一个仆人从门人匆忙进来，话还未说，文武便一把抓着他，又崩又跳的道：“我要当爷爷了，我要当爷爷。”说着他便在身上摸了一阵，摸出一张存储金币所用的金卡塞到那仆人手中。

　　仆人看了一眼金卡上的数额，一百万金币，吓得他手一哆嗦，赶紧把金银塞回文武手上，如见鬼一般一脸惊恐的转身就向门外跑去。

　　“他怎么了？”文武一脸不解的看着那跑走的仆人，疑惑道：“我当爷爷了，发喜钱都不要？”

　　“你也不看看你拿的是多少？”孙玉兰白了文武一眼，忍不住娇笑连连。

　　文武看了一眼，发现自己拿出的居然是金卡，而且还是身上数额最大的一张，顿时也明白那仆人为何会那么惊慌，一百万金币，对于每年不到十个金币收入的仆人，这简直就是一笔天大的巨款，大得他们都不敢接。

　　仆人一口气跑出大门，这才惊慌失措的道：“老爷疯了，居然一出手就给我百万金币，幸好我及时还给他，否则等他发现，恐怕我小命难保。”

　　在那些大家族眼中，一个仆人的生命简直与街上一条狗没区别，主人心情好打偿几个十几个，甚至百个金币他们都会欢喜的接下，可一但数额巨大，就算拿给他们，他们也不敢接，谁知道等主人兴奋之后，发现拿出那么大一笔金币后，会不会心疼，如果心疼，到时恐怕他们的死期也就到了。

　　不过仆人很快想起，自己进去要禀报的事情还没说呢，深吸了两口气，这才小心的再次跑进去。

　　……

　　兴奋过度的文武终于恢复过来，仆人走到他面前，小心的道：“老爷，老家主醒了。”

　　“什么？”文武一声惊呼，一把抓住他的双臂道：“你是说我父亲醒了？”

　　仆人被文武的举动吓得脸色惨白，赶紧结结巴巴的道：“是的，老家主就在刚才醒过来了，而且神智也清醒了一些……”

　　文武根本没有听仆人把话说完，便如利箭一般射出大门，而孙玉兰也赶紧站起来，对着几女道：“走。”

　　一冲进房间，文武便呼喊起来，躺在床上的文世宣微微的张开眼睛，看了一眼文武，嘴唇动了好半晌，这才发出几个字来：“武儿，这是哪里？”

　　“这是我们的家。”文武声音哽咽的道。

　　文世宣艰难的点了点头，眼角流下一抹浑浊的泪水。

　　“父亲！”孙玉兰带着几女也赶了过来。

　　“爷爷。”柳丹等几女齐声向着床上的文世宣喊道。

　　“她们是……”文世宣看了四女一眼，疑惑的看向文武。

　　“她们是昊儿的媳妇。”孙玉兰双眼含泪的道。

　　“好好……”文世宣艰难的发出两个字，脸上也露出欣慰的笑容。

　　“老爷子刚刚醒来，还需要多休息。”一直守着文世宣的林凤霞过来，轻声道：“按现在的情况看，他应该过几天便能下床，不过灵魂受的伤恐怕还需要一两月才能好。”


第911章 强敌到来

　　“多谢林宗师。”文武恭敬的向着林凤霞行了一礼，这些日子一直都是林凤霞在照顾文世宣。

　　“不用客气，这都是团长吩咐的。”林凤霞淡然一笑。

　　金悦怀孕，文世宣又醒来，这双喜临门可让文家人好好的高兴了一把，整个府砥也被文武张罗着张灯结彩，好不热闹。

　　转眼又是十几天过去，文世宣恢复得很快，在复魂丹与其它丹药的双重调制下，不管是身体，还是灵魂上的创伤，都好得很快，现在已经可以下地走动了。

　　……

　　他的好转让得文家众人欢心鼓舞，不管怎么说他以前是文家的家主，原本文武是要把家主之位还给他的，却不想被他给拒绝了，而且还说要让就直接让给文昊，如果没有文昊，也没有今天的文家。

　　对于文家的变化文世宣也是大大的震惊了一把，以前，家里只有一名剑宗高手，想多一位都不可能，因为他们根本没那个实力培养出来。

　　可现在，整个文家不算文昊，剑宗就有好几位，除此之外，还在大批的剑宗、剑尊效忠，这简直是他以前不敢想像的。

　　“武儿，你说昊儿怎么还没出关呢？”文世宣坐在小院中，看着儿子文武问道：“我都醒来半月了。”

　　“父亲，现在局势有些乱，昊儿身上的压力很大，我想他现在可能正在提升实力，以便应对即将到来的乱局。”文武给文世宣倒上茶水道：“现在的昊儿可与我们以前不同了，他现在可不像我们只需要管好自己家族就行，他现在可是需要关心整个大陆，而且还不止一个大陆。”

　　“我知道，我知道，当年我就看出昊儿将来成就不凡，可家里那些老头子们根本不相信，说什么五行之体根本就是废物。”文世宣哈哈笑道，随即又看向文武道：“再给我说说昊儿的事情。”

　　“父亲，我已经给你说了好些遍了。”文武一脸苦笑的道：“我知道的你老全都知道，怎么还要我说啊！”

　　“怎么？现在翅膀硬了，敢不听我的话了？”文世宣双眼一瞪，道。

　　“好吧，好吧，我给你说。”文武一看文世宣的样子，只好苦笑着再把他所知道有关文昊这些年的事情慢慢给文世宣讲来。

　　而文世宣则双眼微眯，一脸的笑意，不时还点头称好，大加赞叹，要知道至从他醒来，在知道家族现在的一切都是因为文昊之后，便每隔一两天便要文武给他讲一遍文昊的事情。

　　而每一次，他都听得津津有味，可即便听了好几次，他全都记下来了，还是要文武讲给他听，文武心中很是疑惑，他哪知道面对孙子的成就，文世宣心中高兴，为孙子骄傲，每听一遍就像亲眼看到自己孙子成长起来一般。

　　正说着，突然一阵铺天盖地的威压传来，让得文武两人脸色大变。

　　“怎么回事？”文世宣脸色发白的向文武问到，那威压太过强烈，让得他还没完全恢复的身体都有些摇摇欲坠。

　　“不太清楚，父亲你在这里等着，我出去看看。”文武身影一闪，化为一道流光冲天而起。

　　等他到达半空之时，吕宝、花灵等十几名剑尊颠峰高手已经全都到了，除此之外，其它的剑尊、剑宗、剑帝等也纷纷脸色肃杀的冲天而起。

　　……

　　“到底是谁？”花灵面色凝重的看着吕宝问道，散发出这股气息的武者距离这里还有一段距离，不过从那毫无掩饰的气息来看，对方是来者不善。

　　“不太清楚。”吕宝摇了摇头道：“对方来者不善，而且数量不少，现在团长正在闭关，绝不能被打扰，我们必须把他们拦在城外。”

　　“剑帝留下小心对方偷袭，其它人跟我来。”花灵一点头，一声低喝，带着众人便化为一片黑云冲了出去。

　　眨眼间众人便来到城外十里，而此时，天边也出现一片黑云，片刻那黑云便出现在众人的视线之内，当大家看到这片黑云之时，所有人都忍不住吸了一口凉气。

　　那哪是黑云，那完全是一群剑尊高手，看其数量，至少有着不下于五百，而为首者更是有着二十几名剑尊颠峰。

　　“这下麻烦了。”看着那黑压压飞来的剑尊高手，牛二脸色发白，看向吕宝道：“吕老，快派人通知魂宗带来人。”

　　“来不及了。”吕宝还没回答，花灵便摇头道：“离我们最近的宗门一个来回也得要一天时间，更何况魂宗离我们那么远。”

　　“那现在怎么办？”卫荣国大急，道：“我们这里只有四十多名剑尊，连人家的十分之一都不到，这仗怎么打。”

　　“打不赢也得打。”影梦冷声道：“就算是死，也得拉上几个垫背。”

　　“要不我们能知文门主吧。”一旁的殷岚道：“只要文门主出现，以他的实力，我们的胜算将大大增加。”

　　“不行。”花灵与影梦两人同时出声，花灵更是说道：“昊哥现在在闭关，也不知到了什么程度，我们打扰说不定就会让他之前的修炼化为泡影，而且还有可能让他因此而遭到反噬。”

　　“那我们就拼吧。”疯子脸上闪过一抹疯狂道：“当年要不是遇到团长，老子早就死了八百回，又活了这么多年，而且还风光无限，现在死，老子一点也不亏。”

　　“疯子说得不错。”须天也是哈哈大笑道：“这些年都是捡着活的，现在就算死也不亏，不过咱们也不能这么白死，怎么也得拉上几个垫背。”

　　“那是当然。”在场的所有铁血武者均是哈哈一笑，脸上全都浮现出疯狂之色，不过其它宗门以及五大公会的几位强者还有文昊之前带来的五行门强者却一直面色凝重的看着前方，没有说话，说到底他们毕竟不是文昊的嫡系，真到拼命之时，也就看出分别了。

　　在众人说话间，前方的黑云也到了众人面前，看着这边居然有着十几名剑尊颠峰这种强大的阵容时，领队的毒元、神洪浪等剑尊颠峰武者全都脸色一变。

　　……

　　不过想到自己这次带来的超强实力，他们也就没把对方放在心上，就算你有十几名剑尊颠峰，几十名剑尊，还有那文昊的实力已与剑圣可以媲美，可他们后面却是五百多剑尊。

　　双方都没有说话，就这么冷眼相对。

　　同时中域武者们一个个也在暗暗的提升劲气，将身上的威压尽数催发出来，向对方压迫而去，想凭着数百剑尊汇集在一起的威压来摧毁对方的意志。

　　不过他们却是小看了花灵等人，虽然那恐怖的威压就算是花灵等人都有些喘不过气来，卫荣国等剑宗更是脸色惨白，身体都变得摇摇欲坠，可大家硬是相互的扶着，靠着集体的意志，死死的支撑着，没有一个人掉下去。

　　“各位，够了吧！”花灵等十几名剑尊颠峰突然一声低喝，那强大的音波一震，对方气息一下子便被冲散。

　　“不错，不错。”毒元看着花灵等人，拍着手称赞道：“西大陆的武者果然不凡，今天真是让我们大开眼界。”

　　“中大陆的武者同样让我们大开眼界。”花灵冷笑道，她的意思很明确，那就是你们中大陆的武者只知道以多欺少。

　　中域的那些武者全都脸色微变，他们当然也听出了花灵的意思，不过为首的毒元几人以及魔瞳的傀儡们却丝毫不在意，仍然一脸淡笑的站在那里。

　　看到他们的表情，花灵绣眉微微一蹙，他不知道毒元几人是傀儡，早已没了人类的感情，她还以为对方根本就是那种只看胜负，不看过程与手段的角色。

　　“看来今天的事情麻烦了。”花灵原本是想借此来激对方，毕竟武者都是好面子的，可没想到对方根本不为所动。

　　毒元目光一转，看向那几个被文昊用毒药俘虏的中大陆武者，眉头一皱，冷声道：“我们都以为你们死了，却没想到，你们居然背叛各自宗门，投靠了这些外大陆武者。”

　　叛宗本就是一件不光彩的事情，如果再将自己是被人用毒逼着的，那就更丢人了，所以，几名中域武者只是苦笑一声，道：“事已至此，毒元门主就不必多说了。”

　　“你们都是各宗的重要人物，为何会做出这等荒唐之事。”毒元一脸不解道：“只要你们现在过来，我可以保证不计较你们之前背叛一事。”

　　要知道这可是几名剑尊颠峰的高手，拼起命来，他们也不好收拾，如果能将他们拉拢过来，那自然最好，至于以后的事情，那都是以后再说。

　　“我已经说过，事已至此，不必多说。”一名剑尊颠峰很是不耐烦的道。

　　“这几位前辈已经投靠我们，他们对我们是绝对忠心，毒门主就不要白废心思了。”花灵冷笑一声道：“说吧，你们来此有何目的？”

　　……

　　反正这一战是不可避免，花灵也懒得再与对方多废口舌。


第912章 混战

　　“痛快。”毒元哈哈一笑，扫了众人一眼，道：“我们今天来只是要和文昊解决私人恩怨，并没有和各位为敌的意思，所以只要不是文家之人，尽可退去，我们是不会为难他的。”

　　说完，毒元便一脸期待的看着西大陆武者，可让他失望的是，西大陆的武者全都没有动，就好像没有听到他的话一般。

　　要知道留在这里的人，都是与文昊关系非常好的兄弟与友好势力的人，如果他们现在离开，不管今天这一仗的结果如何，以后他们都将无法在宗门立足，毕竟没人喜欢临危便抛弃队友的人，更何况文昊对他们还有恩。

　　而且现在他们代表的是西大陆，如果当着这些中大陆的武者抛弃队友，整个西大陆的名声也将被他们毁掉，到时就算他们宗门不找他们麻烦，整个西大陆的武者就不会放过他们。

　　“各位，文家是我药神谷的朋友。”药剑自人群中出来，看着毒元道：“而且药锐师叔还是文家后辈，我看大家还是三思而行。”

　　此言一出，除了毒元等魔瞳的傀儡之外，其它人全都皱起了眉头，药神谷做为三大超级势力，其实力之强，哪是他们这些中小宗门能够惹得起的。

　　看着众人犹豫起来，毒元心中暗叫不好，当即道：“我们并无心与药神谷起冲突，只是这文昊之前杀我各宗无数高手，这个仇我们必须要报，否则以后我们还如何在这中大陆立足。”

　　“这么说来，毒门主是不愿意卖我药神谷这个面子了？”药剑脸色一沉，做为药神谷的弟子，他们都很高傲，况且他在文家这一个月里，在文昊给他提供了三枚大宗师丹药之后，终于冲破到剑尊颠峰，现在的就算是在药神谷也能当一名长老。

　　以毒元的地位，他好言相说，已经是给足面子，可不想对方这么不识抬举，一点都不给他面子。

　　“我说过，我们并无意与药神谷为敌，我们只是来找文家报仇而已。”毒元冷笑道：“如果药神谷一定要往这件事情上撞，那就怪不得我们，我毒神盟也不会怕你。”

　　“毒神盟？”药剑对中大陆也算有些了解，可听到毒神盟，他却一阵疑惑，这个名字他可从来没有听说过，是什么时候冒出来的，而且似乎势力很大，连药神谷都不惧。

　　“忘了告诉你，我万毒门、神行宗等二十八个宗门已在一月前结盟，以后将共同进退。”毒元冷笑道，看他那得意的表情，似乎自己的实力真的变大了，根本没有把药神谷放在眼中。

　　……

　　“你……”面对毒元那轻蔑的表情，药剑大怒，不过他身后文锐却一把阻止了他。

　　毒元不再理会药剑，扭头看向花灵冷声道：“好好，既然给你们一条活路，你们不要，那就别怪我们不客气。”

　　反正这次来的目的就是杀掉对方，虽然对方的强大实力让得他有些吃惊，可这却正是他们的主人魔瞳最愿意看到的，双方实力越大，杀得越厉害，杀得越多，就对百族越有利。

　　所以毒元也不再哆嗦，手中利剑一挥，发出一声清吟的声音“给我杀，一个不留。”声音落下，他已挥着剑向着吕宝劈了过去。

　　“杀。”吕宝也不示弱，一声暴喝，挥着剑茫四射的利剑就向毒元冲去。

　　“杀……”中域的武者发出震天的咆哮，那凌厉的劲气更是将半空中的云彩都绞成虚无。

　　“杀……”同时，花灵等人也劲气涌动，全身暴发出惊天的杀意。

　　“结阵，杀。”须天、卫荣国等人一声低声，五行剑阵瞬间结成，手中结印不断变化，那被他们控制的利剑以无可匹敌之势，在中域武中不断冲杀，片刻便将好几名剑尊初、中阶给击杀。

　　“百花怒。”

　　花灵手中利剑一挥，无数花朵飞射而出，狠狠的轰击在一些躲避不及的中域武者身上，将他们轰得吐血倒飞而出。

　　另外一些被众人避过的花朵则在他们身旁轰然炸开，虽然那威力没有直接轰击在身上大，可爆炸所产生的冲击力，仍然将一些中域武者震得一阵吐血。

　　知道这是一场生死大战，同时也关系着整个西域武者的威名，所有人都没有留手，一出手便是最强杀招招呼而去。

　　而面对西大陆武的攻击，中域武者们除冲在最前面的毒元等剑尊颠峰及时避过，后面的武者一是双方实力差距太大，第二因为人太多，根本避无可避，结果片刻便死伤了十几人。

　　西大陆武者的一阵发威，让中域武者吃了一些亏，不过中域武者也不是吃素的，而且他们数量极大，等回过气来，便如狂风暴雨的攻击轰击而来，虽然吕宝他们大部份人身上都有着文武当初送他们的三品天器铠甲护体，可面对那铺天盖地的攻击，他们仍然被压制得死死的，有好几名剑尊都受了伤。

　　“冲过去。”花灵一声娇喝，一边释放强大的战技轰击对方，一边犹如流光般冲击过去，对方人多，就这么对轰，他们吃亏，只要冲到一起，交织起来，对方数量上的优势便可最大程度的被削弱。

　　“有三品铠甲护体的在前面，其它人跟在后面。”吕宝一声低喝，化为一片残影，跟着花灵紧冲而去，而听到他的声音，所有有着三品铠甲的武者都将速度催动到极至，跟着吕宝冲了上去。

　　……

　　而那些没有铠甲的武者们，则稍微的放慢速度，因为他们都明白，在没有三品铠甲护体的情况下，他们一但中招，将必死无疑。

　　他们都不怕死，可这并不意味谓着白死。

　　花灵等人的冲势很强，但奈何数量上太少了，在发现他们的意图之后，毒元立即带着中域的二十几名剑尊颠峰冲击过来，将他们给生生的挡住。

　　虽然花灵和吕宝等几人的战技都是远古战技，威力强大，可西大陆其它宗门以及五大公会的几位武者并不会这些战技，而且中域武者也发现花灵、吕宝等人的强大，立即便有着三四名剑尊颠峰合围他们，使得他们也是一阵手忙脚乱。

　　“冲上去开路。”须天一声低声，五人就如同一个人般，在半空中划过一道流光，瞬间便冲到花灵他们身后，至于那些轰击向他们的剑茫，则全都被他们的护体利剑给绞散。

　　五人手上结印一变，身前五把利剑剑茫大涨，瞬间便成为一把长达几十米的光剑，那散发出的凌厉气更是让得正与花灵等人打斗的中域剑尊颠峰都齐齐色变，至于其身后的普通剑尊，一些更是见识不妙，赶紧转身向旁边闪去。

　　“孔雀开屏。”

　　随着须天声音的响起，五道光茫飞射而起，那凌厉的剑茫对着前方中域武者以扇形飞劈过去，这一击，几乎笼罩了所有中域武者所在的区域。

　　现在的须天他们可全都是剑尊高阶，再加上剑阵的增幅，全力一击之下，就算是剑圣也得避让三分，而中域那些剑尊武者又如能够抵挡得住。

　　“快跑。”感受到那让人心悸地的凌厉气息，所有中域武者身体都微微一颤，再也顾不得向前冲，赶紧向旁边躲避而去。

　　五把利剑以开天劈地之势狠狠的轰击而下，虽然西域武者跑得快，可仍然有着十几人被击杀，还有着二十几人被剑气击伤。

　　须天五人的一击让得中域武者对他们忌惮不已，不过也激起了众人的凶性，在一名剑尊高阶一声怒喝之下，那四散开来的中域武者立即就向五人围了过来，那凌厉的剑茫如下雨般向五人袭击而去。

　　虽然须天他们及时收回剑利，在身体周围形成一道剑网将那些攻击尽数抵挡下来，可对方人数太多，而且每抵挡一道攻击他们便会消耗不少的劲气，甚至在对方连绵不绝的攻击之下，他们甚至连服丹药恢复劲气的时间都没有。

　　幸好，此时其它人也跟着冲了上来，疯子等人在看到须天他们的窘迫之后，先拿出两枚丹药含在嘴里，分向着须天他们周围便飞了过去。

　　……

　　“五行剑阵启。”疯子一声暴喝，在须天他们周围的十余名铁血武者同时将手中利剑往面前一插，手中一道结印挽出，让人奇怪的是，相距数百米的十几人面前利剑顿时向旁边暴发出两道凌厉的光茫，瞬间便与相临的两把利剑的光茫连在一起。

　　如果文昊在这里，一定会万份的震惊，因为疯子他们此时所使用的剑阵与他所使用的无限绞杀是何等的相似，唯一不同点在于一个是文昊一人控制，而一个则是多人控制。

　　要知道五行剑辉曾经可是说过，除了五行门门主之外，其它人是无法使用这一招的，可现在疯子他们不但使用了，而且使出来更变态。

　　“万剑齐发。”疯子一声暴喝，结成剑阵的十几名铁血武者手中法决齐齐挽出，随即，他们面前的利剑剑茫四射，就像一个个炙热的太阳一般，随着他们的控制，成交叉壮向着里面的人射去。”

　　“休休……”无数剑茫铺天盖地的射出，那些正围攻着须天五人的中域武者一个个大惊，再也顾不上须天他们，转身便向旁边避去。

　　只可惜他们已经被疯子等人包围在了里面，不管他们逃到哪里，都有着无数剑茫袭击而来。


第913章 我要逐你出家门

　　“啊啊啊……”一连串的惨叫传来，眼眨间便有十几名中域剑尊或死或伤，而这时，里面的须天五人也是哈哈一笑，控制着剑阵从里面向外杀去。

　　一时之间，惨叫震天，片刻便又有十几人中招。

　　“大家集中攻击，给我冲出去。”一名中域剑尊高阶对着身旁的众人一声怒喝，那些惊慌失措的武者知道这是一个好办法，立即向他集中过来，同时挥着利剑向疯子所在的地方轰击过去。

　　“不好，快挡。”疯子当即便感觉到不妙，指挥着几人便控制着那些激射出去的剑茫抵挡那些袭来的剑茫，只可惜疯子他们也就剑尊初阶，而且对方有着数十人，哪怕疯子他们有着剑阵的增幅，可对方来势汹汹，最终几人都被剑茫击中，带着飞洒的鲜血无力的向着下方掉去。

　　“不……”须天五人同时发出一声悲愤的吼叫，疯子他们可是为了救他们，现在生死不明，等以后见了文昊，他们可怎么交待啊，这些可都是和他一起出生入死的兄弟啊。

　　“给我杀，一个都不许放过。”须天赤红着双眼，对着那些正要向旁边闪去的中域武者暴喝道。

　　“杀。”其它人也是一声暴喝，浑身杀气暴涨，手中结印更是不断的挽出，那凌厉的剑利连连射出，每次都会让一名中域武者或死或伤。

　　……

　　另一边，吕宝和五大公会的几名剑尊颠峰也遭到两至三名同等级别的武者围攻，不但如此，中域中的一些剑尊高阶或是中阶也加入到围攻之中，让得他们处境异常的凶险，几乎没有什么反攻之力，完全是被动的躲避。

　　吕宝刚避过一名剑尊剑颠峰的一剑，身后一名剑尊高阶又向他袭杀而来，同时，另一边的另一名剑尊颠峰也同时向他挥剑而来。

　　一下子根本避不开两名武者的袭击，吕宝没有办法，只得避重就轻，就在那名剑尊高阶的利剑快要劈在他身上之时，一道暗茫突然出现，直接刺进了那剑尊高阶的背心。

　　“啊……”剑尊高阶一声惨叫，手中下劈的利剑也停了下来，而吕宝则趁机身体一晃向旁边闪去。

　　同时，影梦一道强大的劲气自剑上暴发而出，让得那正准备将灵魂从身体中脱离出来的剑尊高阶顿时轰的一声，化为满天的血肉，连灵魂都没有逃出。

　　就这样，影梦如救火队员一般，看到哪里有危险，立即影身过去，帮其解危，她不但帮吕宝等剑尊颠峰数次解围，更是一连击杀了数位剑尊高阶，同时还让三名剑尊颠峰受了伤，战果是众人中最为辉煌的。

　　时间一点点过去，双方已经彻底的交织在一起，你中有我，我中有你，中域武者们再也发挥不出数量上的优势，不过毕竟他们的数量多西大陆武者太多，围杀一起，先西大陆的武者们凭着剑阵与超强的战技，占了一些优势。

　　可随着时间的过去，等众人体内的劲气消耗得差不多时，他们就明显处于被动局面，毕竟无论是剑阵还是强大的战技，都需要大量的劲气来支撑。

　　但中域的武者太多，他们往往都是几人围攻一人，让得西大陆的武者们根本没有时间服用恢复劲气的丹药。

　　不到片刻，中域这边的武者便又有好几人无力的向着地面掉去，当然，中域往下面掉去的武者更多，而且剩下的众人不管是剑尊颠峰还是普通剑尊全都个个代伤，好不惨烈。

　　“花谷主，我们现在怎么办？”须天五人几剑将围攻花灵的三名剑尊颠峰逼开，焦急的道：“他们数量太多，而且现在我们的剑阵也无法使用，很多兄弟都受了伤，再这么打下去，对我们很不利啊。”

　　五行剑阵威力巨大，但同样，因为他是大开大合的攻击方式，一但双方交织在一起，他们再使用，在攻击对方的同时，也很容易让自己的人受伤。

　　“没有别的办法。”花灵冷漠的扫了一眼中域的众武者，道：“他们是有备而来，一副赶尽杀的作派，我们只能拼了。”

　　“那就拼吧。”须天狠狠的点头，脸上闪过一抹决然，转身带着其它四人便向旁边杀去。

　　……

　　看着须天五人的背影，花灵扭头看了一眼身后天武帝都，心中默然道：“昊哥，希望你能快点出来吧，否则我们就只有来生再见了。”

　　文府之中，所有人全都聚集在文世宣所在的院子里，此时，众人脸色都一片惨白，虽然大战离这里还远，不过恐怖的劲气波动他们还是能感觉到的，所有人都明白远处正在发生着惨烈的大战。

　　文世宣站在众人前方，一脸平静的看着众人，而在他旁边，分别是文武与几位文家的长老，这些长老当初文昊找到他们之时就已是剑帝，在服下文昊大量珍贵丹药之下，他们一个个的实力也达到了剑宗。

　　“大家应该都感觉到远处正发生着大战。”文世宣看着众人道：“虽然我不知道为什么，但我知道，那场大战正是因为我文家而起，此时他们之所以还没有到这里找我们，是因为那些西域的兄弟们正拼命帮我们抵挡着。”

　　“我文家没有怕死之辈，以前是这样，现在是这样，以后还是这样，更不可能看着那些西大陆的兄弟在那里为我们而拼命，我们却逃之夭夭，这样的事情我文家做不出来。”

　　“老家主，就让我们去帮忙吧。”一个须发皆白的老者站出来，道：“大不了就是一死。”

　　“我们也去。”那几名剑宗长老全都站了出来。

　　“还有我们。”文家的所有武者不论实力强弱，全都站了出来。

　　“很好，你们能有这种精神我很欣慰，大家记住，我们文家可以灭族，但不能丢了我文家的魂，更不能丢了一个武者的气魄。”文世宣满意的点点头，目光看向那些文家年轻一代道：“不过拼命那是我们这些老家伙的事，等我们这些老家伙都死光了，才轮到你们这些小家伙。”

　　“现在，我以家主的名义命令你们，一百岁以上的剑帝跟我走。”文世宣语气坚定，慷锵有力的道：“其它人随柳丹夫人一起前往西大陆。”

　　“父亲。”

　　“家主。”

　　“爷爷。”

　　众人双眼通红的看着文世宣，文武更是语气哽咽的道：“我才是文家的家主，应该由我带队才是，父亲你还是随其它人一起去西大陆吧。”

　　“放肆！”文世宣一声低喝，道“记住，只要我活着，一日未将家主这位交出，我就是家主，即便这些年你一直在管理着家族，但你也只是代家主，有我在，就没你说话的份。”

　　说着，文世宣又看向那已泪流满面的孙玉兰与柳丹等女，慈祥的道：“以后昊儿就交给你们了，从今天起，昊儿就是我文家的家主。”

　　“父亲。”

　　“爷爷。”

　　……

　　看着文世宣那苍老的面容，几女再也忍不住了，不但是她们，其它文家人也尽是泪流满脸。

　　“哭什么哭，都不许哭。”文世宣面色一凌，一挥手厉喝道：“出发。”声音落下，便带着那些剑帝以上的长老向门外走去。

　　“等等。”一道冷漠的声音的声音突然传来，一道黑影出现在文世宣的面前，挡住他的去路道：“你不能去，必须跟着众人前往西大陆。”

　　影奎现在也是剑尊颠峰的大高手，原本他也要与众人一起去拦截那些中域武者的，不过影梦不放心文家的众人，要知道他们一走，文家也就只剩下那几名剑宗的长老，随便来一名剑尊都可能把他们全灭了，那他们在前面拼命抵挡还在什么意思。

　　所以影梦就让他留了下来。

　　“影奎前辈，多谢你这些日子一直保护着我文家人，我在这里代表文家感射你。”文世宣向着影奎躬身行了一礼，随即语气一转，坚定道：“但今天这件事是我文家内部的事情，还请前辈不要插手。”说着，他身体一晃，迈过影奎，向外继续而去。

　　不过他脚刚迈出，文武突然出现在他面前，伸手在他身上点了几下，顿时文世宣便感觉自己身上的劲气被人禁制住了。

　　“父亲，对不起，这次就让儿子违背一次你的意思。”文武双眼含泪的对着文世宣行了一礼，扭头对着两名文家剑皇低喝道：“带家主去西大陆，如果家主出了什么事，我拿你们是问。”

　　“是。”两名剑皇武者对着文武行了一礼，走到文世宣的两旁，架着他便往外面走。

　　“混蛋，居然敢违背我的命令，我要逐你出家门……”被禁制住了禁气，文世宣就与一个普通人没什么两样，再加上他身上的伤并没有全愈，在两名剑皇的手上根本就挣扎不开，只得对着文武大骂，同时，那浑浊的眼泪也不断的流出。

　　“走。”文武对着众人一挥手，众人向他行了一礼，这才双目含泪的向外走去。

　　“武哥，我在西大陆等你。”泪流满面的孙玉兰对着文武轻声说了句，带着几女便向门外走去。

　　看着众人消息在门口，文武这才神色一凌，对身后的众人低喝道：“走。”


第914章 恐怖的威压

　　一群人冲天而起，而站在那里的影奎也没阻拦，此时，他也被文家这种精神给感染，以远处传来的能量波动，只要是个武者便能猜到那里的人绝对都是剑尊以上的高手，而且数量绝对不少，以这种规模的大战，就文家这几个剑宗、剑帝过去，除了送死，根本没有其它的可能。

　　……

　　但明知是这样，可文家人还是坚持这么做了，虽然他们看似很傻，但在影奎的眼中，这种人才是真正的有情有义，只有这种人才能与你生死与共，此时，他对这么久一直保护文家人觉到是一种荣幸。

　　“我一定不会让你有事的。”影奎看着文武的背影，低声道，随即身影一晃，消失不见。

　　片刻，文武便带着众人来到大战之地，看着天上数百剑尊高手混在一起厮杀，别说文家众人，就连影奎都忍不住吞了一口口水。

　　愣了片刻，文武终于回过神来，手中利剑一挥，暴喝道：“给我杀。”

　　“杀。”文家脸上闪过一抹决然，挥着武器怒喝着就向前冲击而去。

　　影奎速度最快，直接影身到一中域剑尊中阶的后背，那剑尊中阶正在与其它人围攻五行门的两名剑尊，看着五行门的剑尊被他们逼得东躲西闪，正意气风发，得意的大喊道：“兄弟们加把劲，把这两个混蛋的脑袋砍下……”

　　他话还没说完，影奎的利剑咻的一下便刺进了他的后背，随着一般强大的劲气注入，那剑尊中阶还没弄明白是怎么回事，身体便轰的一声爆炸开来。

　　剑尊中阶的死去让得中域武者疑惑不已，因为在那剑尊中阶身旁，根本就没有西大陆的武者存在，可他又是怎么死的呢？

　　还未等众人弄明白，影奎又到了一名剑尊初阶的武者身后，匕首再次刺出，随着轰的一声炸响，又一名剑尊殒落。

　　一连莫名的死去两名剑尊，中域的武者们终于有些慌了神，一时间将大部份注意力都转到周围，防止有人偷袭，可影族的影术哪是他们能够防得到的，片刻又一名剑尊中阶殒落。

　　一连死去三名剑尊中阶，那原本被他们逼得狼狈不堪的两名五行门武者顿时看到机会，暴发而起，再加上旁边有着影奎的帮助，剩下的三名剑尊片刻便被他们给解决掉了。

　　解决掉周围的所有剑尊，影奎扭头看了一眼文武几人，他们已经冲了上来，可惜中域来的都是剑尊高手，他们这几个剑宗、剑帝根本不够别人看的。

　　不过文武他们也不傻，他们一来，便盯上一名剑尊初阶，在他们数名剑宗和十几名剑帝的围攻之下，倒也没有太大的危险。

　　只可惜他们很快便被中域的其它武者发现，当即便有两名剑尊中阶一脸狞笑的向他们飞射而去。

　　两名剑尊一到，下手根本没有丝毫的留情，一招便将几名剑帝给击落，影奎本想阻止，可惜他只有一人，根本不可能同时阻止两人。

　　当他把两名剑尊中阶都给击杀掉时，文家来的近二十人，只有几人还在那里围攻着那名剑尊初阶。

　　……

　　影奎看他们虽然处于下风，不过几人联手倒也没有太大的危险，也不再理会他们，便寻找起旁边的中域武者，同时也在注意着文武他们，一但发现有高阶武者向他们飞去，他便会立即阻拦，每次都只让一名剑尊初阶武者过去。

　　随着时间的过去，还在天上打斗的人越来越少，尤其是中域那些武者，直接少了一半，而地下则是哀嚎一片，同时，西大陆的武者也没讨到多少好，原本四十多人，现在也就二十来人勉强在半空中与对方纠缠，不过这二十几人也被中域的武者给围在了中间。

　　至于文武所带来的一群文家人，虽然有着影奎的帮助，可在大战之中，影奎有时也力所不及，此时已没有一个人还能与众人站在半空，就连文武也受了伤，掉在地上。

　　“他们坚持不了多久了，给我杀。”满身鲜血的毒元根本不管腹部那几乎看见内脏的伤口，一声咆哮，挥着便次向花灵他们冲了过去。

　　“杀啊……”神洪浪也是一声暴喝，紧跟毒元而去。

　　“杀……”剩下的其它傀儡也像疯子一般，根本不管身上的伤，不要命的向前冲去。

　　“看来我们今天真的要死在了这里了。”看着那疯狂冲击而来的中大陆武者，花灵有些绝望了。

　　此时的她脸色惨白，左手臂上挨了一剑，正鲜血长流，这还是她身上有着三品天器铠甲防护的原因，要不然她恐怕早就被众人给撕死了碎片。

　　“昊哥会为我们报仇的。”一个冰冷的声音从旁边传来，那正是影梦的声音，不过此时她的声音听起来有些虚弱，原来刚才他在偷袭一名剑尊高阶时，被那人发现，反手刺了她一剑。

　　幸好她闪得快，再加上身上有着九级奇兽皮做成的皮甲，这才没有要了她的命，可即便这样，那一剑也差点刺穿她的腹部。

　　“可是我并不想他为我报仇。”花灵有些留恋的道：“人死了什么都没了，如果我们今天死了，虽然他会帮我们报仇，可用不了多久，他就会把我们忘了，而活着，我们可以再陪他几百年。”

　　“他不会忘了我们的。”影梦语气坚定的道。

　　“你怎么知道……”花灵话还未说完，突然扭头向着文府所在看去，同时那些向他们冲击而来的中域武者也停了下来，扭头看去。

　　文府上方，五道五色光茫冲天而起，将整个天空都照成了五彩之色，同时所有人都感到身边的天地元气正飞速的向着那五道光柱汇集而去。

　　“这是怎么回事？”中域的武者都疑惑不已。

　　“昊哥突破了。”花灵身体微颤，一脸的激动。

　　……

　　“终于突破了。”影梦声音有些发颤的说道，那是因为太过激动而造成的。

　　不但是花灵与影梦，西大陆所有的武者都一脸的激动，以前文昊突破时，也出现过这种情况，虽然他们中很多人并没有亲眼见过，可却听过。

　　文昊现在的是剑尊颠峰，而且实力更是达到剑圣，再突破，那不就是剑圣了，再加上他那不能以常理来断的实力，他的实力会强成什么样子。

　　到时面前这些人还有何惧？

　　看着众人脸上的兴奋，中域的几名剑尊颠峰顿时感到不妙，而那神洪浪更是一声低喝道：“给我杀，一个不留。”

　　“杀……”众人预料到可能有麻烦，一个个都疯狂了起来，从四面八方不要命的向着中间的的花灵他们扑杀过去。

　　“看来我们今天还是不能幸免啊。”吕宝叹息一声，虽然文昊突破了，可突破也是需要一些时间的，现在中域的武者都疯了，他们根本就坚持不到那个时候。

　　“大家都准备拼命吧。”吕宝一声低喝，哈哈大笑道：“就算我们全死了，他们也一个别想活着离开。”

　　“杀……”吕宝此话一出，西大陆的众人也疯狂一起，虽然他们任何一个人身上的伤都不轻，可仍然像是疯子一般不要命的向对方扑了过去。

　　瞬间眼，双方便相遇，所有人都红了眼，谁都不再留手，完全是一副以命博命的打法，仅仅片刻，西大陆的武者们身上便又受了伤。

　　“哈哈……给我杀，杀了他们，捉住文家人，那神玉与通向另一个大陆的通道就是我们的了。”神洪浪疯狂的大笑道，同时，他挥起剑便向那名武者公会的剑尊颠峰劈去。

　　此时，那武者公会的剑尊颠峰正被五名剑尊围攻，其中还有两名剑尊颠峰，原本就狼狈不堪，对袭杀来的神洪浪更是没有丝毫的办法。

　　眼看自己就要殒落在神洪浪的剑下，武者公会的剑尊脸上闪过一抹疯狂，怒喝道：“就算是死，你们也得给我陪葬。”声音还未落下，他便催动劲气，就要自爆。

　　“不好。”看着武者公会剑尊的举动，神洪浪等人脸色大变，赶紧退后，然而他们身体刚动，一般恐怖的威压突然降临，让得众人体内的劲气突然凝固，再也催发不动。

　　半空中的疯子等几个剑尊初阶根本就没有丝毫抵挡的能力，便向着地面坠去，接着，那些剑尊中阶，高阶也在挣扎了两下之后，落了下去。

　　最让人感到恐惧的是，那股威压不但没有丝毫的减弱，反而越来越强，最终就连剑尊颠峰也坚持不住，无力的掉在地面。

　　……

　　至于那武者公会的剑尊颠峰，则因为刚催动自爆之时，体内的劲气便被威压凝固，自爆也被强行中止。

　　众人就像下雨般无力的向着地面坠去，而随着那股恐怖的威压越来越强，众人一落到地上，甚至连站起来都做不到，只得像死狗一般爬在地上动弹不得。

　　“怎么回事，这是怎么回事？”

　　“难道有剑圣降临。”

　　“就算是剑圣也没有这么强大的威压，能有这么大的威压，至少也得剑圣高阶以上，可我们中大陆根本就没听说过有这么强的强者。”

　　“难道是西域的强者来了？”

　　中域的武者一脸惊恐看向四周，可看了半天，都没有半个人影出现，这让他们心中也越发的恐惧。


第915章 尽数击杀

　　与中域武者一样，西大陆的一些武者也一脸的恐惧，他们也没弄明白这威压是从何而来，虽然有些人想到过可能是文昊突破时所产生的，不过文昊就算突破也不过剑圣初阶，根本不可能发出这么恐怖的威压，所以他们也开始怀疑是中大陆的某位超级强者来了。

　　“影妹妹，这威压不会是昊哥弄出来的吧？”花灵一脸震惊的看着爬在她旁边的影梦，虽然影梦一直使用影术影着身，可那威压是无所不在的，就算影着身也躲避不了。

　　影梦点点头，非常肯定的道：“昊哥每次突破都会弄出非常大的动静，而且他一突破这威压就出现，肯定与他有关。”

　　“昊哥也真是的，也不照顾一下我们，你看我们这两大美女和这些男人一起爬在这里像什么样嘛。”花灵嘟着嘴，就像一个小姑娘正在自己心爱的男人面前撒娇一般，不过她脸上却尽是骄傲与轻松。

　　文昊那可是她的男人，男人强大，她自然替他感到高兴，同时，这股恐怖的威压也将他们给救了，否则，以他们现在的状况，怎么可能抵挡得住那群中域武者。

　　威压一直坚持了近半个小时，众人全都动弹不得，只得老老实实的在那里爬着，可随着时间的过去，除了猜测到事情原因的花灵几人外，其它人也由刚开始的恐怖变得疑惑了，如果这股威压是某个强者散发出的，可为什么这强者一直就没出现呢。

　　在众人的疑惑中，文府上空的五色光柱终于开始消散，而随着那光柱的消散，天地间的威压也开始减弱，当五色光柱完全消散后，威压也终于消失无踪。

　　众人从地上爬起来，先是看了一眼敌方，随后又对望一眼，几乎是同时，双方的所有武者都发出一声震天的咆哮，向着对方冲击过去。

　　“杀……”

　　……

　　现在都打到这个程度，双方都死伤惨重，尤其是中域武者，五百多剑尊，现在只剩下一半还能动，这个仇已经结下，而且还是结下的死仇，就算现在想放弃都不可能。

　　只是双方还没冲到一起，那消散的威压再次降临，不过这次并没有刚才强，但仍然让得众人体内的劲气一滞，实力被大大的压制住。

　　可让人感到奇怪的是，这次的威压并不像上次那样，一视同仁，这次出现的威压居然只压制住了中域武者，而西大陆武者则根本没有受到影响，继续的咆哮着向前冲去。

　　“不好。”所有中大陆武者都发现不妙，可此时西大陆的武者已经冲到他们面前，几剑挥出，便将几名剑尊给击杀，而其它中域武者因为实力受到压制，根本抵挡不住。

　　“哈哈，给我死吧。”疯子带着狞笑，挥剑便向一名中域的剑尊高阶劈去，此时他已经发现对方受到什么影响，不管是反应，还是实力都大大受到影响，所以便趁机欺负一下这些高高在上的剑尊高阶。

　　感受到疯子的凌厉攻击，那剑尊高阶原本还想躲避，可那威压就像一座山一般压在他身上，让他拼尽全力也只有平时走路一样的速度，根本就避不开疯子这一击。

　　知道自己逃不过，那剑尊高阶脸上突然浮现一抹疯狂，暴喝道：“该死的，我跟你拼了。”说着，他便催动劲气自爆。

　　感受到对方身体上散发出的狂暴气息，疯子脸色大变，赶紧收剑而退，对方毕竟是剑尊高阶，如果不是此时受到压制，疯子根本不敢与他对上。

　　更何况现在对方要自爆，以他的实力，恐怕会炸得连碴都不剩。

　　“快退，这混蛋要自爆。”疯子赶紧出声提醒众人，剑尊高阶的自爆，就算是剑尊颠峰也得避之，更何况现在众人身上还有伤。

　　听到疯子的呼喊，所有人都脸色大变，不但是西大陆的人，就连那些中域武者也是一脸惊恐的向后退去，可他们根本就来不及，因为那剑尊高阶武者此时的身体已膨胀到从前两倍。

　　就在所有人都以为自己难逃这一劫时，一道流光从天武帝都的方向急速闪来，眨眼便到了那剑尊高阶武者的面前，一掌狠狠的击在那剑尊高阶的头顶。

　　没有预料之中的轰鸣，也没有狂暴的能量冲击，就在众人的眼中，那剑尊高阶武者全身化为一堆肉泥无声的倒了下去。

　　“这……”看着那将剑尊高阶击杀的青年，所有中域武者都惊呆了，而那些西大陆武者们则在震惊片刻之后，发出兴奋的呼喊。

　　“昊哥”

　　“团长。”

　　“门主”

　　“文门主”

　　……

　　“跑。”见识到文昊的强大，除了那些没有感情的傀儡之外，其它中域武者都惊恐不已，一些聪明之辈更是转身便跑。

　　“想跑？”文昊脸上闪过一抹冷笑，一挥手就是数道劲气击出，那逃走的几名中域武者连反应都没有反应过来，便被文昊给击杀。

　　“跑。”

　　“快跑。”

　　“分散跑。”

　　其它中域武者终于反应过来，一个个转身就跑，而此时，神洪浪等傀儡却对着逃跑的众人咆哮道：“该死的混蛋，你们怕什么，他不过就是一个人，我们现在还有两百多人，难道还打不过他一个。”

　　可惜此时根本就没人再听他的话。

　　“给我杀。”吕宝一声暴怒，挥着利剑便向那些中域武者冲杀而去，而文昊也将五行劲气尽数释放出来，笼罩向所有中域武者，以此来压制他们的实力与速度，同时，他更是对那些中域武者根本没有半点留情，双拳不断挥出，每一拳都会有一名剑尊殒落。

　　眼看跑不掉，一些中域武者自然自爆，可惜文昊一直注意着他们，凡是发现有谁要自爆，他便会立即出手将其击成一堆肉泥。

　　同时，也有一些中域武者哭喊道要向文昊投降，可一想到那些与自己一起出生入死的兄弟现在还死活不明，文昊对眼前这些人的恨意便无以复加，根本不理会他们，只是肆无忌惮的屠杀。

　　神洪浪等傀儡眼看大势已去，而且他们接到的命令是不惜一切代价也要击杀文昊与文锐，以便挑起两大陆的争斗和药神谷与其它宗门的争斗。

　　在这些傀儡的的眼中，主人的命令便是一切，一个个当即便毫不犹豫的发动自爆，幸好文昊反应得快，及时出手，这才阻止了他们的自爆，否则不知有多少人会死在他们的自爆之中。

　　只可惜文昊他们的人数太少，而且五行威压所能笼罩的范围有限，一但超出这个范围，威力便会大减，所以，在他们大肆屠杀时，一些中域武者也趁机跑出了五行劲气的笼罩范围。

　　而且这些逃跑之人是从四面八方向外逃跑，就算文昊他们想追，也是追得了一人追不了两人，更何况他们现在还在忙着杀那些没有逃出五行威压范围之内的中域武者。

　　就在那些武者以为自己终于逃得一命之时，四面八方突然传来一道道强大的气息，片刻之后，一群群的武者出现在众人眼中，还没等他们弄明白这些人是来干什么的，对方便带着震天的杀喊声，挥剑向他们杀了过去。

　　“杀……”

　　那些突然出现的武者就如狼虎一般，见人就杀，根本没有一丝手软，瞬间便有好几名中域武者死在了他们的手上。

　　……

　　“该死的，我们是毒神盟的人，你们居然敢向我们下手，你们龙虎门就等着被我们灭宗吧。”

　　“万象门，你居然敢向我出手……”

　　“魂宗……”

　　出现的这些武者正是被文昊收服的西域各宗的人，当时魂宗、龙虎门和万象门在得到中域有着大批武者向天武国赶去时，就猜这些人有可能是去对付文昊。

　　当即他们一边派人通知其它宗门，一边调动宗门高手紧随而来，当然，这并不是说他们就真的对文昊忠心，而是因为他们身上还有着文昊的毒，如果文昊死了，他们得不到解毒，也只有跟着他陪葬。

　　另外，文昊是炼药大宗师，而且出手大方，并且也从不插手他们宗门的事情，虽然现在受制于人，可他们也从文昊那里得到不少好处。

　　在性命的控制与利益的诱惑下，他们当然没有丝毫的犹豫赶来相救。

　　“你们这些中域的武者居然跑到我们西域来又打又杀，简直太没把我们西域武者放在眼中，今天我们就让你们知道我们的利害。”魂灭咆哮道：“兄弟们，给我杀，一个不留。”

　　“杀……”

　　所有西域武者都咆哮起来。

　　在双方内外夹击的屠杀下，片刻所有西域武者便尽数被击杀，就连那些早受伤落在地上的中域武者文昊他们也没有放过。

　　“昊哥，父亲怎么样？”花灵身体一闪，来到正在给文武治伤的文昊身旁，问道。

　　“还好，虽然伤得不轻，不过只是被剑气所伤，并没有被直接击中身体，只要休养一段时间就没问题。”文昊轻声说道，听着他的话，所有人都松了一口气。

　　“对不起团长，是我没有保护好文家主。”影奎来到文昊面前，低声道。


第916章 捣乱

　　“难怪你担心中大陆的势力知道这里的情况后会打这里的注意。”文锐一副恍然大悟的道：“不说其它，就光是这万兽森林里的资源，就足以让中大陆各个势力心动。”

　　“所以，我得尽量隐瞒住西大陆的情况，同时，也将西大陆的实力夸大，让他们心存畏忌。”文昊沉声说道，说完，他便转身向后面的文武与孙玉兰走去。

　　一路上文昊他们又遇到几波奇兽小队的拦截，不过在文昊那恐怖的威压之下，所有奇兽都变成了帮他驼人的坐骑，甚至到最后，就连那些剑尊高手也是每人一头，一群人好不自在。

　　“好了，你们现在可以回去了。”万兽森林外，文昊看到所有人都从奇兽背上下来，这才对着那些奇兽一声低喝，顿时所有奇兽如临大赦，转身犹如狂风般眨眼便消失在了眼前。

　　……

　　看着那些奇兽逃跑的速度，所有人都一脸的震惊，吕宝更是感叹奇兽的潜力可真大，而咏梅则婉惜的道：“要是我一直都有这么一头奇兽给我做坐骑就好了。”说完，她好像想到了什么，当即便一脸期待的看向文昊。

　　“你看向我也没用。”文昊呵呵一笑，道：“这些奇兽除非你自己用实力降服它们，否则它们是绝对不可能成为你的坐骑的，就算我帮你抓一只来，你实力不足，还很可能给你造成危险。”

　　“这个啊……”咏梅一脸的失望，不过随后又挥了挥小拳头道：“那我就好好修炼，等我的实力强了，自己来抓一头。”

　　“哈哈……”看着咏梅那可爱的样子，所有人都笑了。

　　众人又向前行走了一段距离，至高城那宏伟的轮廓终于出现在众人面前，其实原本众人是打算骑着那些奇兽进入至高城的，不过文昊考虑到现在正在举行交易会，奇兽中的各族兽王都在于高城，就这么大摇大摆的骑着这些奇兽进城，他们肯定会心生不满，到时引起不必要的麻烦那就不好了。

　　随着离至高城越来越近，路上也变得热闹起来，他们都是从四面八方赶来的，有人类有奇兽，最让文昊感到好奇的是，一些奇兽居然还在和人类边走边聊天，看他们那样子，似乎早就把以前两族之间的大战给忘了。

　　“这些混蛋。”看着那些与奇兽有说有笑的人类武者，花灵银牙紧咬，虽然现在人类与奇兽已经和解，可之前结下的仇并不是一时就能忘记的，而与奇兽之间的大战，光是花灵亲身经历，就有近万百花谷门人死们的利爪之下，如此大仇，花灵如何能一下子便忘了。

　　“以前的事情已经过去，我们必须要适应双方现在的关系。”文昊对着花灵摇了摇头，劝说道：“其实这样也好，和平了，以后虽然不能绝对说不会有人死在奇兽的利爪之下，不过至少会比以前少得多。”

　　“我知道。”花灵点了点头，叹口气道：“只是心里一下子难以接受，想到那些战死的同门，再看这些与奇兽有说有笑的家伙，我心里的气就不打一处来。”

　　“习惯就好了。”文昊笑笑，随即走到身后的文世宣面前，笑道：“爷爷，前面就是至高城，完全属于我们的城市，我可是在这里住了好多年。”

　　“不错，不错。”文世宣哈哈一笑，道：“比天武帝都都还雄伟，而且也比天武帝都热闹。”

　　“现在正是我们人类与奇兽联合举办的交易会，所以人特别多。”文昊解释道：“平时并没有这么多人的。”随后文昊又解释了一翻交易会的目的，听得文世宣不断点头，连连说‘不错。’

　　……

　　“没想到昊儿在这西大陆还有这么大的基业，真是让我这个做父亲的汗颜啊。”文武也一脸兴奋的道：“父亲，你觉得这里怎么样？我们要不要以后就住在这西大陆了？”

　　“哼！”文世宣脸色一沉，对着文武冷声道：“别喊我，我可不是你的父亲，居然敢封我劲气，还让人绑架我，我哪敢有你这么一个大家主儿子啊。”

　　很显然，文世宣还在为文武在文府的所做而生气。

　　不过文武并不与他计较，而是哈哈一笑，道：“我是你儿子这是谁都改变不了的，不管你承不承认都是这样，这可是事实。”

　　“哼……”文世宣冷哼一声，一扭头看向不远处的至高城，不再理会文武。

　　而一旁的文昊、孙玉兰、小月、文锐等人则纷纷开口替文武说好话，一直到至高城门前，他对文武的态度这才好一点。

　　“团长，柳丹夫人，还有各位队长。”一名守城的铁血剑皇一眼便看到队伍中的文昊等人，一阵激动，当好便大声的喊了起来“兄弟们，团长回来了，快去迎接啊。”

　　被他这一喊，城门口的铁血佣兵就像炸了锅一般，全都一窝蜂的冲了过去，将文家的一些武者都给吓了一跳。

　　“团长……”

　　“柳丹夫人……”

　　“卫大队长……”

　　看着激动得满脸通红，正七嘴八舌喊着自己的众人，文昊心中一暖，笑道：“兄弟们辛苦了，大家最近都过得好么？”

　　“好……”众人齐声答道。

　　能不好么，现在的铁血兵强马壮，剑皇高手一大堆，不有着不少剑帝、剑宗、剑尊，除此之外，它还是第一大宗门五行门的直系势力，现在的他们，根本不需要出去接任务，便会有无数的人前来委托，而且价格也是极高。

　　至于做任务，那就更简直，不管多大的生意，价值多少，只要派出那么一个小队向征性的代表铁血跟着走一趟便是。

　　以铁血与五行门的声势，在这西大陆根本就没人敢打他们的主意，否则不管你是谁都等着被满大陆追杀吧。

　　收入高，又没危险，而且出去只要一说自己是铁血的人，所有人都得竖起大拇指，这等好事，谁能说不好。

　　“好就好，兄弟们过得好，我心里也高兴。”文昊哈哈笑道：“不过大家可要安逸思危，只有实力强大了，这种生活才能一直过下去，所以大家平时一定得努力修炼才是。”

　　“是……”

　　众人声音如洪的道。

　　在文昊与众人说话之际，药丹等人也得到文昊回来的消息，来到了城门前，与他们一起而来的还有武勇、雷军、孙海等人。

　　……

　　“师兄。”

　　“团长。”

　　众人来到文昊面前，拱手见了一礼，不过当药丹三人看到文昊身后的一干剑尊高手时，眉头微微皱了一下，虽然这些人从外表看不出什么异样，不过脸色与气息却能感受到他们受了伤，这一点别人看不出，但他们却能看出。

　　“三位前辈，你们怎么来了？”文昊向着众人还了一礼。

　　“师兄回来，我们怎么能不来迎接。”万青松哈哈一笑，道：“走吧，回去再说。”

　　万青松声音一落下，大群的铁血佣兵立即前面开路，原本那些正走着的武者被人这么往旁边一赶还很是愤怒，不过当他们看到文昊这一群人时，所有人的怒气都烟消云散。

　　“人不少啊！”进入城里，文昊向街上望了一眼，顿时就有些傻眼了，至高城的街道那可是他按照天武帝都的街道宽度而修建的，足足有着十米，可此时，如此宽的街道都变得拥挤不堪，如果没有那群铁血佣兵给他们开路，恐怕文家的一些妇孺们一进入街道直接就能挤没了。

　　“我们也没想到交易会会来这么多人。”药丹摇了摇头，道：“之前我们已经尽量大的估计了，却没想到来的人仍然是我们估计的几倍，现在城里所有客栈都住满了，就连马棚都住满了人，另外平民家的房子也被那些武者用高价给租光了，昨天晚上，我们出来巡夜时发现，大街上居然睡满了人，让我们巡夜的连脚都没地方下。”

　　武勇也苦笑着接口道：“而且今天才第一天交易会，很多人都没有赶来，我估计明后天人还会增加，到时说不定把城墙都得给我们挤塌。”

　　“哈哈。”文昊并没有因为人多而烦恼，而是哈哈一笑道：“如果人确实太多了，我们可以让交易会到城外去嘛，外面那么宽，就算来再多的人也不怕。”

　　“这倒是一个不错的办法，不过外面没有铺面，这可是一个麻烦事情，而且外面四通八达，安全也是一个问题。”药丹沉思道。

　　“只要实力够了，没人敢怎么样的。”文昊对药丹笑问道：“你们五大公会这次来了多少人？”

　　“这可是我们第一次举办交易会，一但出了问题，丢的可是我们整个人类的脸，所以五大公会共派出两百剑尊，一千剑宗来维护这里的秩序。”药丹沉声道。

　　文昊点点头，双看向武通道：“五行门派了多少人来？”

　　“五行门派了七十剑尊，三百剑宗，其中光是剑尊颠峰就来了五位，而且还是由火烈前辈亲自带队。”武勇道：“不过此时火烈前辈已经带人巡视周围的安全，估计得晚上才能回来。”

　　……

　　“怎么回事？”文昊眉头一皱，眼中闪过一抹道：“怎么需要火烈前辈亲自去巡视，难道还有人敢在这周围捣乱不成？”


第917章 再少也是兄弟亲人

　　“人性本贪，虽然我们实力不错，可为了利益，总是有人会挺而走险的。”药丹摇了摇头道：“虽然这次的交易会是我们人类与奇兽之间的交易会，可我们人类中不少人也想在这里换些自己需要的丹药，毕竟一些家族和那些实力不错的散修，甚至一些小宗门手上还是有着一些不错的灵药，平时想将这些灵药炼制成丹药并不容易，现在有这个交易会，他们自然也就想来试试。”

　　“正是因为这样，几乎所有到这里来的武者都把自己的身家全部带在了身上，而一些被贪念蒙住了双眼的武者也趁机打起了注意。”

　　“在五天前，我们就得到消息，有些前来的武者在城外被人劫杀了，得到这个消息后，我们立即派出高手巡视，可那些抢劫的武者实力也不弱，有很多都是剑尊，他们一看到我们巡视的武者，立即就逃，在实力相当之下，我们追都追不上，最后我们商量了一下，由我们几个剑圣带队，每人一天，对城外进行巡视。”

　　听着药丹的话，文昊发现他在到那些抢劫者时，脸上闪过一抹阴霾，当即便让文昊感到这其中恐怕并不简单，不过这还在大街上，文昊也不便多问，他打算等到了屋里仔细的问问。

　　“加上我带回来的这些人，剑尊有近三百，剑宗有着一千三，这等实力，还有几位剑圣，就算奇兽来袭我们都不怕，至于其它人，更就没有问题，到时我们只要拿出三分之一来在布置到城外，我就不信有多少不怕死的。”文昊扭头看向雷军道：“你立即让人在城外布置一些临时摊点，让那些拿着王品以及以下灵药和宗师以下丹药来兑换的人，都到外面去，这样可以分流出不少人。”

　　“不过你在说话之时，要特别解释清楚，告诉他们我们并不是歧视他们，而是因为今年第一次举办交易会，没计划周祥，所以使得城里的摊位不够，人流太多，实在没有办法。”

　　说着，文昊沉思了一下，道：“另外，将铁血预备的宗师以及丹药全部拿来，再从五行门紧急给我调一批来，给我在城外开一个五行门专换点，供那些低级武者兑换，这样不但可以减少众人的怨气，也能分流出一部份人来，还能让我们赚一批常用灵药。”

　　闻言，药丹双眼一亮，道：“不错，这个主意不错，我让药灵也紧急调来一批低级丹药，反正兑换了出去再炼，就当让公会那些小家伙们炼手。”

　　……

　　“我现在就去办。”雷军一脸崇拜的看了一眼文昊，转身离去，城里的人太多，这是他们这几天最为头痛的事情，原本他们也想把人分流一部份到城外，可又怕让众人不满，到时惹起众怒，却没想到，文昊这才回来，连屋都没进，就解决了。

　　刚进城主府，薛世雄便带着一群人从里面匆匆出来，一看到文昊脸色一喜，走到文昊行礼道：“门主。”

　　“老师，你怎么现在才回来呢？”芮三壮直接从薛世雄背后跑出来，弯着腰一脸嘻笑的看着文昊，看着他的体形，文昊身后的文世宣等人全都脸色一变，受不了那种压迫感，赶紧向后退了一步。

　　当然，这种压迫感可不是实力上的，而是体形上的，现在的芮三壮他们四人的身高已经快达到三米，四人一起站在面前，就像一面移动的高墙一般，一般人根本就受不了。

　　“老师。”薛俊杰也嘻笑着跑到文昊的面前，道：“中大陆好不好玩，我们也想过去，可是他们都不答应。”

　　“你两小子现在都剑尊了，还像个没长大的孩子一般。”看着这两个弟子，文昊忍不住摇了摇头，薛俊杰不愧是神眷之体，这力已经达到剑尊高阶，而芮三壮他们三兄弟实力也都是剑尊初阶，陈怡伟也不差，实力剑尊中阶，只有最后加入的魏大雄只有剑宗颠峰。

　　与芮三壮他们两个不同，陈怡伟他们四个则对着文昊恭敬的行了一礼。

　　“不错，这段时间你们虽然在外游历，并没有人督促你们，不过从你们的实力来看，你们并没有因此而荒废修炼。”文昊满意的点点头，对弟子们称赞一翻。

　　却不想芮三壮那大嘴一撅，嘀咕道：“还没人督促呢，二师兄天天都在我们耳朵边叨叨，比我妈的话还多。”

　　此话一出，陈怡伟当即对着芮三壮狠狠的瞪了一眼，吓得芮三壮都后退半步，同时芮大壮与二壮两人也狠狠的瞪了三壮一眼，因为三壮说到了他们的母亲。

　　文昊则完全当没有听到他们的话，仍然一脸的淡笑，他知道陈怡伟是一个合格的师兄，虽然平时他与人话不多，可对这几个师弟，他还是很关心的。

　　至于文昊身后的众人，则被芮三壮的话弄得哈哈大笑起，对于他们来说，芮三壮则是他们看着长大的，与他们的子侄一样，没什么顾忌。

　　而文家人虽然都觉得芮三壮很好笑，不过都没笑出声来，只有咏梅在那里笑得花枝乱颤。

　　“小丫头，你在笑什么？”芮三壮居高临下，弯着腰看着咏梅，道：“有那么好笑么？”

　　……

　　“你的话不好笑，不过你这个大块头倒是很好笑……”咏梅一点都不怕芮三壮那恐怖的身材，她的话不没说完，旁边的郑顶天和秦素蓉两人赶紧阻止她，要知道面前这个大块头可不是傻大个，他还是一名剑尊高手呢，这可是文昊刚才亲口说的，如果惹恼了他，以后会很麻烦的。

　　毕竟就算在文昊大量丹药的帮助下，秦素蓉两人现在也不过剑宗颠峰而已，离那剑尊还差着一大步。

　　“怕他干什么？”咏梅看向秦素蓉两人，道：“他可是文昊哥哥的弟子，我是文昊哥哥的妹妹，他还得叫我一声姑姑。”

　　说着，她一扭头，看向芮三壮得意的道：“小侄儿，叫声姑姑来听，姑姑这里有糖吃。”话毕，咏梅还真从怀里拿出一把糖果来。

　　芮三壮眨了眨那如硕大的眼睛，还有些没有反应过来，而此时，旁边的众人却哄然大笑，这次，所有人都没有忍住。

　　笑声终于让得芮三壮反应过来，他鼓着那如铜铃一般的大眼睛，盯着咏梅，凶悍的道：“小丫头，居然想当我姑姑，信不信……”所有人都以为芮三壮会说出什么凶狠的话来，而秦素蓉夫妻两人更是脸色大变，就要开口向芮三壮解释，不过文昊却的对着他们摇了摇头。

　　伸出那扇子般的大手，芮三壮在咏梅的面前挥了挥道：“信不信我打你的屁股。”

　　“你你你……”咏梅俏脸一下子变得通红，小脚一跺，娇怒道：“你这个小侄儿居然还想反天，看姑姑怎么教训你。”说着，她便挥着小拳头向芮三壮冲了过去。

　　“咏梅……”秦素蓉连忙手想把咏梅给拉住，却不想咏梅冲得太快，她居然没拉住，而芮三壮看到向他冲来的咏梅后，先是一愣，随即转身就跑，口中还喊道：“小丫头，我可警告你，别太过份哟，否则小心我打烂你的小屁股。”

　　“你敢……”咏梅一声怒喝，那速度又加快了几分，两人追逐着瞬眼间便消失在了府里。

　　“咏梅……”秦素蓉大急，就要追过去，不过文昊却对她笑道：“不用担心，三壮和咏梅一个性格，就像一个小孩一般，不过事情的轻重他还是知道的，不会有事的。”说着，他又对着芮大壮他们几个道：“你们几个去看看三壮，别闹得太厉害了。”

　　旁边的郑顶天也及时的拉着拉了拉秦素蓉，文昊没必要骗他们，再说文昊还把另外几个弟子也全都喊了过去。

　　虽然秦素蓉还是很不放心，不过也不好再多说什么，只得一脸担忧的看着咏梅他们消失的方向。

　　……

　　众人进府，文昊先让薛世雄给大家按排好住，却不想薛志雄在迟疑一下，有些为难的道：“团长，现在府里就只剩下两个院子，我之前也不知道你们会回来，这次来的人太多，其它院子都安排给与我们关系好的宗门了，不过你和各位夫人以前居住的院子都还空着。”

　　“现在情况特殊，大家就挤挤吧。”文昊点点头，他也理解薛志雄的难处，现在城里到处都是人，这么大一个城主府如果一直空着，其它人肯定会不有异议，让给那些关系好的宗门居住，当然最好。

　　让薛世雄带着众人去休息，花灵也去见百花谷的人，其它势力的人也都各自离开，而文昊则与药丹他们一起到了城主府的议事大殿。

　　刚一坐下，药丹的脸色便凝重的看着文昊问道：“师兄，你们出什么事了？”他们可是早就看出所有高手身上都带着伤，而且文昊可是连文家全都给迁了过来，只要不是傻子，都能猜到一定发生了大事。

　　“没什么大事。”文昊淡然一笑，将几天前中大陆的那些大战给众人讲了一遍，听得众人脸色变幻莫测。

　　文昊声音一落下，药丹便一脸佩服的道：“师兄，你可真是太厉害了，四十剑尊对战五百剑尊，你不但将对方全部击杀，自己这方的损失居然也那么少。”

　　“再少那也是自己的兄弟与亲人。”文昊语气平淡，不过眼底却闪过一抹浓重的杀意。


第918章 有什么了？

　　“师兄打算怎么解决这件事？”药丹沉声问道，他可是清楚文昊的作风，他虽然一般不主动挑事，可只要有人找他的麻烦，他是绝对不会手软的。

　　“这件事等过了交易会再说。”文昊冷漠道。

　　“师兄，虽然这次中大陆的武者确实太让人愤怒了，可如果我们对他们报复，很可能引起两个大陆的争端。”药丹一脸担忧的道：“如果是平时我们也不怕，可现在百族出现，我们人类再内讧，这不便宜了他们么？”

　　“这个我明白。”文昊点头道：“我会把握好分寸的。”说着，文昊话峰一转，向药丹问道：“城外那些捣乱者到底是怎么回事？散修何时有如此多的剑尊强者，还须要你们几个剑圣出手，而且在回来的路上，我听万兽森林里的奇兽说也有人类强者在里面劫杀他们。”

　　“散修自然没有那么多剑尊强者，而且他们也不敢那么猖狂。”铁林脸上闪过一抹怒意，道：“其实那些人大部份都是各宗的剑尊强者。”

　　文昊脸色一沉，道：“是他们？”

　　……

　　“我刚才已经说过，来这里的武者都带着全部身家，随便劫住一个有点实力的都会收获不菲，那些散修眼红，各宗门也眼红，而且各宗门更占优势，反正现在他们宗门的剑尊高手也有，派出几个将脸一蒙，再把抢劫的对象全部杀掉灭口，谁又知道是他们做的呢。”

　　“难道你们遇到过各宗的人？”文昊自然不会认为药丹他们是无的放矢，他们都是有身份的人，说出这种话，肯定是有一定根据的。

　　“不但遇到，而且我们还抓到。”万青松低沉着声音道。

　　“是哪个宗门。”文昊眼中闪过一抹浓重的杀意，要知道这交易会可是在他至高城举办，如果出了什么事，毁损可就是他至高城和五行门以及他的名声。

　　这些人明知这样做是在与他与五行门为难，可他们仍然这么做，如果不给点教训，以后还不所有人都以为他文昊是可以任人挑衅的。

　　“师兄……”感受到文昊眼中的的杀机，药丹顿时觉得不妙，正在劝说一二，却不想话还未说出来，文昊便冷声道：“不用多说，你现在只需告诉我都是哪些宗门便是。”

　　知道文昊是铁了心要教训那些宗门，药丹叹了一口气，也不再劝说，沉声道：“虽然我们只抓到天吟宗的两名剑尊，不过据我们调查，其实有很多宗门在干。”

　　“其中就连大地门，金剑宗，天火山以及天星宗等宗门都在这么干。”铁林接声道。

　　“很好，居然敢给我搞乱了，他们真以为自己的实力很强了么？”文昊脸上闪过一抹冷笑，心中却是杀意凛然，当初大战龙王之后，看着各宗实力大损，为了让各宗尽快恢复实力，他可是帮各宗炼制了不少的丹药，并且没有收一点报酬，你不感激也就算了，居然还恩将仇报。

　　“这也没办法。”药丹摇了摇头，叹气道：“虽然各宗都知道这么做会得罪你和我五大公会，可我们这些年的实力涨得太快了，虽然各宗的实力都增强不少，可与我们比起来就显得微不足道，就拿你五行门来说吧，火烈已成为剑圣，剑尊高手的数量就近三百，比我五大公会单独的一个还强上几分，这还不算你那可与剑圣一比的实力和你交织的关系网。”

　　“眼看着大家的差距越来越大，他们怎么会甘心，尤其是金剑宗、大地门这些宗门，原本他们的实力可比你五行门要强，可至从你当上五行门的门主之后，将铁血与五行门一合并，实力直接超过他们，成为第一宗门。”

　　“他们怎么可能不借机打压一下，以此来限制我们的发展。”

　　……

　　“他们真以为这样就可以限制我们的发展了么？”文昊脸上闪过一抹冷笑，随即话语一转，道：“这件事我来处理，我要让所有人都知道，我的发展不是他们能够阻止的。”

　　“那就你来处理吧，不过你得小心一点，千万别弄得整个大陆再起战事，要知道还有百族在等着我们呢。”药丹叮嘱道。

　　“我明白。”文昊点头，冷笑道：“就算借他们几个胆子，他们现在敢和我们开战么？”

　　在与药丹他们又商量了一阵，文昊便赶到五行门所在的院子，这次交易会是在至高城举行，而且至高城在铁血与五行门合并之后，也算是五行门的地盘，所以五行门所有人都特别重视这次交易会。

　　整个宗门除了火烈和几十名剑尊之外，长老就来了四位，堂主也来了两位，另外五行殿除了王世中五人需要坐阵五行门之外，一共派出五组由剑尊组成的剑阵高手和十几组剑宗剑阵。

　　当文昊听到众人说五行门在最近一月又增加了两名剑尊颠峰和二十名剑尊时，脸上的阴霾也消散不少。

　　刚离开众长老那里，文昊还没回到住处，得到消的水逆天等几个与文昊关系好的宗门宗主又来了，等文昊接见完他们，天都已经黑了，人也累得筋疲力尽。

　　又去看了文家人是否安顿好，当文昊出来时，却看到火烈正站在门外，原来他回来听说文昊回来，便特意赶来见文昊，却不想文昊正与家人一起，他也不好打扰，便站在外面等了。

　　又与火烈聊了一阵，了解了一些事情，文昊这才拖着沉重的步伐向花灵她们四女居住的小院走去，至于他原来居住的小院，已经让文武他们住了，没办法，人太多，房子紧张。

　　“昊哥……”一看到文昊那疲惫的样子，柳丹赶紧帮他按摸，花灵则给他端来水果帮他削，而影梦则无声的帮他倒茶水，只有金悦红着小脸，有些不自然的站在那里，不过累得半死的文昊根本没有发现金悦的不对劲。

　　“以前总是想着等实力强了，把家人找到，就安安稳稳的与家人一起过清闲日子。”文昊一边享受着众人的侍候，一边感叹道：“可现在实力也强了，家人也找到了，可这日子却一天也清松不下来。”

　　“能者多劳，实力越强，责任也就越大，这不是没有道理的。”花灵笑道：“如果不是因为你能干，实力强，就算你想劳累都没你的份。”

　　“那样你恐怕连看都不会看我一眼吧？”文昊调笑道，花灵并没有生气，反而得意的道：“当然，我花灵好歹也是一谷之主，一般的男人怎么看得上。”

　　……

　　“看你们两人，说得就像势力小人一般。”柳丹微微一笑，对着旁边的金悦递了个眼色，金悦扭捏了一阵，这才走到文昊的身边，看着他吱唔了半天都没说出一句话来。

　　“怎么了？”文昊有些奇怪的看着金悦，金悦平都很干脆，有什么就说什么，还从来没有像今天这样，这倒是让文昊妥有些好奇。

　　“我我……”金悦又哦了一阵，赶紧从桌子上拿起一颗水果，急声道：“我帮你削水果。”

　　就算是傻子现在也看出金悦有事，文昊自然不例外，一把将她拉入怀中，笑道：“刚刚我已经吃了一个，不想吃了，悦妹妹，这可不是你的作风，有什么事告诉夫君，夫君一定帮你解决。”

　　“我我……我没事。”金悦目光有些躲闪，她的举动倒是让得旁边的其它三女一阵着急，柳丹当好道：“金妹妹，有什么不好意思的，这对我们来说是好事，是喜事，是上天赐给我们的幸福。”

　　文昊眨了眨眼睛，看了一眼金悦又看了一眼柳丹，一阵迷茫，不知道柳丹指的的是什么事，又是好事，又是喜事，还上天赐给女人的幸福？

　　可金悦听了柳丹的话后，那原来只是微红的俏脸一下子变得就像能滴出血来，死死的低着头，连话都不说了。

　　“金妹妹，你不说我可要说了……”花灵笑道，她的话还未说完，金悦便急声道：“不行……”不过他才说出两个字，发现文昊正目不转睛的看着她，顿时又娇羞的低下了头。

　　伸手托住金悦的下巴，文昊笑看着她，道：“悦妹妹，告诉夫君，你到底有什么事？再不说夫君可要生气了？”

　　一听文昊要生气，金悦一下子便急了，赶紧开口道：“人家……人家……有了。”只是最后两个字就如蚊呐一般，就算以文昊他们的实力，也只能勉强听清。

　　“有了？”文昊一阵疑惑“有什么了？”

　　而金悦看到文昊那木纳的反应，急得直接在文昊的肩头上狠狠的咬了一口，痛得文昊是一阵吱牙裂嘴，可不管他怎么问，金悦就是不再说，只是幽怨的看着他。

　　“她有什么了？”文昊一脸无辜的看着花灵三人，道：“还咬我，你们看，都咬出血了。”

　　这次，就算很少说话的影梦都忍不住了，一副恨铁不成钢的看着文昊，道：“有了就有这个啦……”说着，她用手在自己的肚子前比划了两下，随即她的脸也变得一片通红。

　　文昊眨了眨眼睛，还是没懂起，不过很快他就双眼一亮，看着金悦的肚子惊喜道：“你是说你有了？我要当爸爸了？”


第919章 公告

　　“你总算是开窍了。”花灵笑道。

　　……

　　“什么时候的事情？有多久了？”文昊一脸激动，话都有些语无论次了，随即更是直接扑在金悦的腹部道：“让我来听听儿子有没有调皮。”

　　“还早呢！”金悦娇涩的扭了扭身，小声道：“如果是一个女儿怎么办？”

　　“儿子女儿都是咱们的小宝贝，这个是女儿，咱们就再生个儿子。”文昊哈哈一笑，在金悦的脸上狠狠的亲了一口，道：“宝贝立了大功，夫君一定要好好慰劳慰劳你。”说着，文昊便一脸坏笑的伸手摸向了金悦。

　　金悦娇羞之下，狠狠的拍了拍文昊的爪子，道：“你这个坏蛋，小心宝宝啦。”

　　“哎呀……”文昊赶紧将手缩回来，看着金悦眨了眨眼睛，无辜的道：“对不起，我差点忘了有了宝宝就不能这样了，夫君另外想个办法慰劳你。”

　　看着文昊在那里皱着眉头沉思的样子，金悦小声的道：“宝宝还小，其实我还是可以的……”

　　“这样啊……”文昊嘿嘿一笑，道：“那就让我来好好慰劳我们的金悦宝贝。”说着，文昊便抱着金悦向里面的房间跑了去，惹得花灵三女是一通白眼。

　　“柳姐姐，你看昊哥那猴急的样子，你的事情只有等一下了再说了。”影梦对着柳丹轻声道。

　　“没事，反正我这也不是什么急事。”柳丹微微一笑，并不介意。

　　文昊先好好的慰劳金悦，直到金悦受不了了，他又将三女给拉进房间，一直到大半夜，四女全都筋疲力尽之后，文昊这才心满意足的右拥着金悦，左拥着柳丹，影梦与花灵紧挨着他躺下。

　　“昊哥，我已是大宗师了。”柳丹突然望着文昊轻声道。

　　“你说什么？你已经是炼药大宗师了？”文昊感觉自己的心脏都有些受不了，这惊喜是一波连着一波。

　　“嗯！”柳丹轻轻的点头轻声道：“只是成功率只有六成，而且融合度只有七成多点。”

　　“刚成为大宗师就有六成的成功率与七成多的融合度，这已经很不错了。”文昊惊喜道：“我才成大宗师时，也比你强不了多少，而且这还是因为我的劲气与众不同的原因，以后多炼炼，你的成就不可限量啊！”

　　说着，文昊嘿嘿一笑，道：“刚才奖励了悦妹妹，现在丹妹妹也不能例外，否则我这个做夫君的可就偏心了。”

　　说着，文昊便翻身而起，压在了柳丹身上。

　　“不要啦，昊哥，人家不行了……”

　　一夜快活，当文昊他们起来时，城外的临时交易市场也搭建得差不多，当即文昊便让人以公告的形势将这则消息贴在城里的大街小巷。

　　……

　　最开始众人听说要让他们到城外去，还很是不满，但听到五行门、炼药师公会，以及水月宗、百花谷、音宗、流云宗等几个势力都在城外摆出了铺面，用丹药换取灵药，一些原本就打算换取一些普通丹药的低级武者立即就向城外赶了去。

　　有了五行门等几个宗门以及五大公会的特意领引，那些以普通丹药换取灵药的商人也纷纷到了城外，如此一来，城里没了换取普通丹药的地方，那些低级武者也不得不向城外而去。

　　而与此同时，文昊又以五行门门主的身份宣布了一则公告：最近发现有不少身份不明的强者在至高城附近劫杀前来参加交易会的武者与奇兽，为了保证大家的安全，请大家都克制一下自己的性子，不要与人发生冲突，避免被误认为是匪类而产生误会。

　　至于那些匪类，凡是被抓住，不管身份地位，一律杀无赦，其所在势力也将永远为五行门的敌人。

　　在文昊发出公告之后，药丹代表五大公会也发出一份公告，大致内类与文昊所发差不多，并且申明，这次交易会是五行门与五大公会联合举办，任何人敢于做出对交易会名誉有损之事，将成为五大公会的公敌。

　　随后百花谷、水月宗、音宗、流云宗四宗也先后发表申明，将严惩捣乱的武者以及其势力，甚至他们各宗都立即派出强者组成巡查队，对至高城百里之内的范围进行巡查。

　　以前四宗的实力在西大陆是垫底的，谁都不会在乎他们，可现在的他们不同了，百花谷得到远古功法，所有人修炼速度大进，再加上文昊的鼎立支持，现在整个百花谷的剑尊颠峰就有四位，剑尊高手有着一百多，在这西大陆虽然还算不上最强，可也能在宗门里排名前三。

　　至于其它三宗，也不差，每宗都有着两名剑尊颠峰，剑尊高手也有着数十，都属于中上实力的宗门。

　　只可惜四宗以前的底子太薄了，就算文昊不遗余力的帮助他们，也只能达到现在这个程度，如果他们以前的底子再厚点，或是像百花谷没有被奇兽突袭损失惨重，他们的实力会更强，甚至超过金剑宗。

　　所有势力听到几个势力的公告之后，第一反应就是五行门与五大公会要出重手了，因为所有人都知道，如果交易会出什么意外，丢脸的可是五行门与五大公会，这次的交易会可是他们联合举办的。

　　随即一些宗门赶紧将派出抢劫的门人招回，现在别说是五行门和五大公会，就算是百花谷四宗也不是他们能惹得起的。

　　不过也有一些心存侥幸的，他们并没有招回自己的门人，而是继续让他们抢劫，毕竟方圆百里范围太宽，想碰到并不容易，更何况他们派出的人都是修炼的风属性劲气，最擅长速度，只要感觉到巡查队，立即遁走，对方就算想追都追不上。

　　……

　　“宗主，我们现在怎么办？”金剑宗居住的小院里，大长老剑成看着剑峰，沉声道：“五大公会与五行门同时发出公告，显然他们是发现了各大宗门的举动，如果继续下去，恐怕会彻底得罪他们。”

　　“现在他们势大，而且他们完全掌控了大宗师丹与三品以上天器，我们以后的发展离不开这些东西，得罪了他们，对我们很是不利。”

　　剑峰沉思了一下，道：“别急，这次交易会是他们联合举办的，现在出了这种事情，他们自然要表明态度，不过现在他们的势头太强，我们确实不易与他们发生冲突。”

　　说着，剑峰看向剑成道：“将门宗门所有明面上的强者都撤回来，至于暗地里那些武者，就让他们继续吧，反正也没人知道他们是我金剑宗的门人，就算被发现，他们也怀疑不到我金剑宗头上。”

　　每个势力都有自己的隐藏实力，像金剑宗他们这些宗门也不例外，而像剑峰这样挺而走险的人不少，他们最大的依仗就是派出的那些人都是修炼的风属性功法，速度极快，就算实力比他们高上两三阶的人也别想追上他们。

　　而那些人最差都是剑尊，就算遇到剑尊颠峰也能逃到，至于像火烈他们这些剑圣，他们有些有着秘法，有些有着突然增加速度的丹药，也不并不是那么的害怕。

　　文昊在发布公告之后，便在交易市上转了一圈，虽然天刚刚亮，可市场上早就被人类以及各种奇兽给挤满。

　　转了一阵，文昊发现一个现象，人类都是以各个势力为准，一部份人守着自己势力的商铺，一部份人在其它商铺之间游转，寻找自己势力需要的物品，有时候，为了争夺自己需要的物品，还会发生争吵，不过大家下手都比较谨慎，一般不需要的物品，他们是不会兑换的。

　　而奇兽却不同，他们是以族群为中心，每个族群守着至高城为他们提供的商铺，然后派出大量同族去其它商铺兑换丹药，同时，这些奇兽只有一小部份是化了形的，大部份根本没有化形，甚至还有一些七八级刚开智慧不久，连话都不能说，全靠身后会说话的同族帮它们翻译。

　　另外人类与奇兽还有一个最大的不同点，奇兽只要见了丹药就换，即不怎么讲价，也不看那些丹药对他们是否有用，要知道有些丹药奇兽服用后是没有效果的。

　　不过据文昊观察，虽然现在是交易会的第二天，但奇兽们拿出的灵药都不是什么珍贵品种，最好也不过王品，根本就没见过皇品与帝品。

　　“这些家伙好狡猾，居然在探价。”柳丹惊讶的道：“看他们傻呼呼的，居然一个个都是装出来的。”

　　……

　　“这你倒是冤枉了他们。”文昊笑道：“像这些七八级刚开智慧不久，也就相当于我们人类十岁左右的智慧，他们并不是装的，直正聪明的是那些兽王，他们的举动定是兽王安排的。”

　　“不过这倒是和我估计一样，十天交易会，一般需要到第三天以后才会是真正的高峰，前期大家都在探价，毕竟这种交易会才是第一次，你看，不但那些奇兽没有拿出高级灵药来，各宗门人不也只拿出一些大师丹药么。”


第920章 谁是骗子

　　原本文昊是打算转完整个交易会的，只是人、兽实在太多，想前进一步都难，尤其是那些奇兽身上发出的骚臭味夹杂着一些武者身上的汗味，那味道别提多怪了，只转了一半，几女便受不了。

　　文昊没有办法，只好带着几女往离去，一直到城门口，人、兽这才少一点。

　　“幸好所有人都克制着，要是打起来，这么多人、兽，整个至高城恐怕都得被他们给毁掉。”金悦心有余悸的道。

　　“现在大家都在忙着兑换自己需要的东西，哪有时间去与人打架。”文昊笑道：“而且这交易会不管对奇兽还是人类各大利势都是有巨大利益，谁也不会让他乱，否则以那奇兽残暴的性子，你们以为它们会乖乖的在这里与人类齐在一起。”

　　“而且你们以为天上飞过的那些巡查队是吃素的么，他们可是专门维护秩序的，不管是谁，只要进入至高城，便会知道，谁敢在至高城动武，巡查队可是会就地格杀。”

　　一出城门，人一下子便稀疏了很多，来到城外的临时交易场，各个势力已经在这里摆开了上百个摊位，而且除了武勇他们临时建立的商铺之外，还有一个小地摊，所卖的东西更是五花八门，什么武器，低级功法、战技、矿石、装备、食物，只要你能想到的东西，绝对能在这里找到。

　　“这不是灵药、丹药兑换的交易会么？怎么变成大杂会了？”柳丹一脸震惊的看着前面那五花八门的地摊，整个人都变得迷茫了。

　　“这很正常。”文昊笑道：“做生意不就讲个人气，人气旺了在哪里生意都会好，现在至高城汇集了数百万人，还有那么多奇兽，就算一万里面有一人买东西，他们也会生意兴隆。”

　　“那些奇兽会买那个？”金悦强忍着笑意指着一个地摊向文昊问道。

　　扭头一看，文昊也是哭笑不得，那居然是一个卖小人书的摊位“也许那些傻乎乎的奇兽正喜欢这个呢？”

　　“要不你去买几本吧。”花灵一脸笑意的看着文昊道：“等金妹妹的小宝宝出生，正好拿给他看。”

　　……

　　“算了，反正时间还早，到时再买也不迟。”文昊连连摇头，开玩笑，要是让人知道堂堂五行门门主居然去买小人书，那丢人就丢到姥姥家了。

　　“咯咯咯……”看着文昊那古怪的表情，花灵几女都忍不住一阵娇笑，就连影梦也露出了笑意。

　　转了一圈，虽然这里比城里混乱不少，不过在五行门以及五大公会武者的维持下，并没有发生什么大事，当然，口角、拉扯之类的自然少不了，不过这种事情一起，立即便会有维护秩序的武者上来将两人分开，以避免矛盾激化。

　　来到五行门的商铺前，此时这里早已被人山兽海给围得水泄不通，那些五行门负责兑换的门人一个个忙着满头大汗，那嘈杂的声音更是将他们的声音都是给淹没了。

　　“走吧。”文昊转身对着身旁的众人道：“今天没什么事，估计明天各个势力就该拿一些好东西出来了，到时我们就有得忙了。”

　　“不进去看看么？”柳丹问道。

　　“你看那人山人海的，就差没将商铺给掀了，我们就算想进去也过不去啊。”文昊苦笑道：“而且人家也没时间来招呼我们不是，我们又何必去添乱……”

　　声音还未落下，旁边便传来轰的一声巨响，周围一下子便安静了下来，所有人的目光都向着那声音传来的方向看去。

　　那是一个小商铺，只有一名老板和三名伙计，而且这三人的实力也不是很强，最强的老板也只是剑帝中阶，在强者云集的交易会上，剑帝简直是多如牛毛，根本算不了什么。

　　也许正是他的实力太弱，一名长得牛高马大的剑宗高阶武者带着一队人将他们给死死围住，鼓着铜铃般的大眼睛，凶神恶刹的看着那掌柜，至于货柜，则是被掀翻在一旁，灵药、丹药撒了一地。

　　“老混蛋，居然敢拿一枚大师丹药冒充宗师丹药，而且还说其融合度达到了八成五，老子要不是找朋友鉴定，今天还真是上了你的当。”剑宗就像抓小鸡一般把掌柜提在手上，冷声道：“自己说现在怎么解决，要是不能让老子满意，老子就狞断你的脖子。”

　　“你你你……”掌柜气得满脸通红，看着剑宗道：“我拿给你的明明就是宗师丹药，那是我亲自炼制的，是我成为炼药宗师后所炼制丹药中融合度最高的，你把我的丹药换了，居然现在想诬蔑我，今天就算是死，我也要你还我清白。”说着，老子居然也一把抓住了剑宗的衣服，一副拼命的样子。

　　与文昊站在远处的柳丹一看情况不妙，扭头看向文昊“昊哥……”

　　“先过去看看。”文昊沉着脸，冷声道：“不管是谁，敢在我至高城捣乱，他一定会后悔这么做的。”

　　……

　　没等文昊走过去，天空中几道人影便飞射而来，犹如炮弹般轰的一声落在那商铺外面，其中最前面的一个身高差不多有普通人两倍的巨人怀中还抱着一个小女孩。

　　他们不是别人，正是文昊的几个弟子，而那最前面的就是芮三壮，抱着的小女孩就是咏梅。

　　芮三壮把咏梅小心的放在地上，笑道：“我的小姑姑，我干事了，你先玩一会儿。”说完，他伸手就将两名挡着路的剑帝像拎小鸡一般给提开。

　　原本那两名剑帝正要发怒，可一看到芮三壮几人那身高，顿时就像霜打的茄子一般什么都不敢说，任由芮三壮将他们两人给提起来丢在旁边。

　　“怎么回事？”芮三壮向前迈出半步，看了那被掀翻的货柜，脸色一沉，道：“是谁掀的，敢在交易会上捣乱，活得不耐烦了？”

　　“这老混蛋在这里卖假药骗人。”剑宗一看芮三壮脸色猛的一变，要知道芮三壮他们四个的体形太过异于常人，现在整个大陆都知道文昊收了三个巨人弟子，剑宗自然一看到他，便知道了他的身份。

　　“嗯。”芮三壮脸色一变，鼓着牛眼，一脸怒意的看着那还被剑宗抓在手上的掌柜，指着他道：“你卖假药？”

　　虽然交易会上并没有明文规定不准卖假药，但这种行为无疑是在败坏交易会的名声。

　　“我……我没有。”老者也被芮三壮的身高也及气势给吓着了，颤抖着声音道：“我换给他的明明是真药，是他换成了假的想敲诈我，刚才他还叫我拿一千元石或是十枚宗师丹药来了结此事。”

　　“此话当真？”芮三壮一扭头，居高临下的看着那剑宗，在他那身材以及气势的威压下，剑宗额头上都冒出了冷汗。

　　“没有，绝对没有这等事，是他乱说的。”

　　“你刚刚明明就是这么说的。”柜掌的一个年轻伙计愤怒道：“就是因为掌柜没有答应你，你才掀了我们的柜台。”

　　“你分明就是敲诈，老师拿给你的丹药是他几年前炼制的，一直都珍藏着，这次就是想来换点好的灵药这才拿出来。”一个穿着炼药师服饰的青年也指着剑宗气愤的道：“不信你可以问问其它人，他们都听到的。”

　　芮三壮扭头看了一眼旁边的众人，众人一感受到他的目光，都不由自主的将头低了下来，虽然他们并没有亲口证实，不过他们脸上的表情已经告诉众人，那青年炼药师所说是真的，只是他们畏惧剑宗的实力，所以才不敢说。

　　“哼哼……”芮三壮再次看向剑宗时，冷笑了几声，看得那剑宗全身都在发毛，那被他抓在手中的掌柜也掉在了地上。

　　……

　　“小侄儿，这家伙太怀，不能轻饶他。”咏梅从芮三壮身上走上来，恨恨的看着那剑宗，道。

　　剑宗脸色猛的一变，从芮三壮的眼神中意识到了不妙，不过他也不是吃素的，当即便狡辩道：“我刚才说了又怎么样？我被骗了，不想让这件事传出去影响交易会的声誉，让他赔偿我，这有什么错？难道你们希望把这件事搞得沸沸扬扬，让所有人都知道交易会上出了骗子不成。”

　　“你们有什么证据证明丹药是被我换的，而不是对方一拿给我就是假药，要知道，现在说话的都只有我们两方当事人，并没有外人证明，你凭什么只相信他们不信我？”

　　闻言，芮三壮一愣，看了看剑宗，又看了气得浑身颤抖的掌柜，眨了眨眼睛，觉得剑宗说得不错，现在谁都没能证明对方是骗子，光他们说的可不行。

　　想了半天，芮三壮又扭头看向旁边的众人问了一遍，可谁都无法证明到底是谁骗了谁，这下可把芮三壮给难住了。

　　“聪明的小姑姑，你看这件事怎么办？”芮三壮低头看向旁边的咏梅。

　　“这个事情有些难办哟，处理不好就让骗子逍遥法外，还得影响交易会的声誉。”咏梅望着天，手指戳着下巴，灵动的双眼骨碌碌的乱转，好半天，这才对着那一脸期待的芮三壮道：“我也没有办法。”

　　芮三壮身体晃了晃，差点没有一头栽倒在地，你不知道怎么办就早说嘛，还装出一模高人的模样，这不玩人么。


第921章 示众

　　“扑哧。”

　　远处金悦也被咏梅那可爱的模样逗得笑出了声，其它三女也全都忍不住笑了起来，同时，旁边的观围者也笑了起来。

　　“昊哥，咏梅这丫头太逗了。”金悦笑道：“她和三壮两人在一起就是一对活宝。”

　　“两个没长大的孩子。”文昊笑道：“我听说，昨天咏梅一直追着三壮要让他叫自己姑姑，三壮开始还誓死不答应，可她硬是追三壮追到大半夜，让得三壮再也没有办法，只得依了她。”

　　“以三壮的实力，她怎么可能追上？”柳丹好奇的道。

　　“如果三壮真要跑，咏梅自然追不上。”文昊道：“可问题是现在整个至高城人满为患，龙蛇混杂，咏梅也就一个剑王颠峰，在这里就和小虾米一般，当时又只有他们两人，三壮怕她出事，哪敢跑远，只得边跑边等她。”

　　“昊哥，我们要不要过去。”花灵笑道：“看那两个小家伙，应该没办法了。”

　　“不用。”文昊摇了摇头道：“他们不行，后面还有着好几个呢，现在他们也不小，是该让他们锻炼一下了，等他们实在不行，我们再去吧。”

　　……

　　芮三壮两人被众人笑得面红耳赤，咏梅一跺脚，恨恨的瞪了一眼芮三壮道：“都怪你，果然是四肢发达，头脑简单。”

　　如果是别人这么说芮三壮，他肯定会大怒，不过面对咏梅这个小丫头，他还真发不起火，只得对着众人暴吼道：“笑什么笑，有什么好笑的，有本事你们来找出他们谁是骗子。”

　　笑声戛然而止，众人更是不由自主的向后退了一步。

　　芮三壮不再理会众人，对着剑宗与掌柜狠狠的瞪了一眼，道：“哼，再查不出，我把你们两个一起抓回去。”

　　这话可是把两人吓得不轻，不过芮三壮却没有再理会他们，走到身后的陈怡伟和芮大壮他们面前，表情严肃的道：“几位师兄，我已经把事情弄明白了，他们货柜是那个剑宗掀的，他说那个掌柜骗了他，而那掌柜也说是剑宗要敲诈他，虽然小弟我已心知肚明他们谁是骗子，不过几位师兄都在这里，还是请各位师兄大显身手。”

　　“扑哧。”

　　这下，不但金悦，就连花灵几女都忍不住笑得花枝乱颤。

　　“三壮真是太逗了，明明自己已经没有办法，要向人求助，却还说得如此冠冕堂皇。”

　　“这小子是越来越滑头了，得抽个时间好好教训一下。”文昊一脸笑意的道。

　　“一天只知道耍小聪明，回头告诉老师，看他怎么收拾你。”芮大壮一副恨铁不成钢的瞪了三壮一眼，三壮倒是没敢说什么，只是嘿嘿的傻笑了两声，不过旁边的咏梅却不乐意，当即怒斥着大壮道：“凶什么凶，人家三壮是尊敬你才让你在这里大显身手，你不感激居然还凶，信不信我告诉文昊哥哥，让他惩罚你。”

　　“对不起，我错了。”大壮一脸苦笑与无奈的对着咏认错道，而其它几人则在那里嘿嘿直笑，咏梅活泼可爱，众人都很喜欢这个可爱的小妹妹，虽然她有些刁蛮，但这不但不会让人生厌，反而越发的觉得她可爱，所以大家都很迁就她。

　　“哼。”咏梅得意一笑，就像一只斗胜的公鸡。

　　大壮是他们三兄弟中最为沉稳，最为聪明的，他可不像三壮那么好糊弄，一走上前，便向那掌柜问道：“他在你这里换取丹药后多久又回来的？”

　　“一刻钟左右。”掌柜想了想，回答道。

　　“告诉我你所拿出的丹药是什么，融合度多少。”大壮沉思了一下，继续问道：“另外，那丹药即然你已经炼制好些年，上面有什么细微的特点你应该知道吧？”

　　“当然。”掌柜一喜，道：“那是宗师级丹药五龙丹，融合度八成五，因为那枚丹药是我炼制所有丹药中融合度最高的，所以我一直珍藏着，不时的就拿出来看看，经常拿捏，使得丹药并不像刚炼制出来那样圆融，反而有些扁。”

　　……

　　“嗯。”芮大壮点了点头，看向剑宗道：“把丹药拿出来让大家看看吧。”

　　“我哪里有丹药，他根本就是拿的假丹药给我。”剑宗一脸惊慌的道。

　　“假丹药也拿出来让大家看看。”芮大壮声音猛的提高，声音也突然冒出一股强大的气势。

　　“那假丹药已经被我扔了。”剑宗急声道，他哪拿得出什么丹药，要知道他可是奉了宗门命令前来换取灵药的，在城里转了一圈，也换了一些灵药，听说外面还有一个低级交易场，便打算来看看。

　　在这里他意外的发现了这掌柜居然是一名炼药宗师，而且奇怪的是，别的炼药宗师身边一般都会有那么一两个高手跟着，可是这个炼药宗师就带着那么两名剑王、剑皇，一个像样点的高手都不没有。

　　像这种人，定是那种常年隐居，不问世世的炼药宗师，他们都是偏爱某一种技能，一心修炼，根本就没什么朋友，所以剑宗才会临时起意，打算从他这里弄点丹药。

　　“扔了还是拿不出？”芮大壮双眼闪过一道凌厉之色，厉声道：“事情到底是怎么事回事，是你自己说，还是让我动手从你身上找出丹药来验证？”

　　“你想怎样？”剑宗感觉到芮大壮气势有些不对，惊慌的向后退了两步，威胁道：“我可是星辰派五长老的孙子，你最好对我客气一点，否则我一定会让我爷爷到你五行门讨个公道的。”

　　“星辰派？”芮大壮冷笑一声，一把就抓住那剑宗，没等他反应过来，便将其劲气封住，搜起身来。

　　星辰派，在西大陆中实力算是中等，比起现在的水月宗等要弱上一些，这等实力哪能威胁到芮大壮。

　　再说他们接到的命令是只要敢在交易会上捣乱，一律严惩不怠，如果事后让他们查出这件事是星辰派指使的，不用他们找上五行门，五行门就先找上星辰派。

　　剑宗的一群跟班看着芮大壮冲向他们的主子，也是大急，拔剑就要冲上去，而此时，两道黑影轰的一声落在他们面前，将地面轰出两道大坑，那正是芮三壮与二壮两人的超级狼牙棒。

　　“敢动手者，杀无赦。”芮二冷喝道。

　　而芮三壮则嘻嘻的笑道：“别怕，别怕，我就用这棒子在你们身上砸一下。”

　　还未出手的众人赶紧一脸惊恐的后退，此时的芮三壮两人全身气息已经全释放出来，根本就不是那群剑帝、剑皇能够承受的。

　　同时其它围观的众人也连忙后退，生怕他们打起来秧及池鱼。

　　在那剑宗身上搜索一阵，芮大壮终于从其怀中找到一个玉瓶，打开看了一眼，发现正是一枚五龙丹，而且就如那掌柜所说，这枚五龙丹融合度确实是八成五，而且形状有些扁，正是被人常年拿在手上捏成了这样的。

　　……

　　冷冷的看着剑宗，芮大壮道：“你还有什么说的？”

　　“那是我的丹药，根本不是他……”

　　芮大壮也懒得再听他哆嗦，冷喝道：“故意捣乱交易会秩序，按规定，封住劲气，绑在城门示众至交易会结束。”

　　声音还未落下，除了陈怡伟之外，文昊的其它几个弟子便纷纷一脸狞笑的跳了出来，那群剑宗的跟班在感受到他们身上的气息之后，连反抗的心都升不起，便被众人封住了劲气。

　　至于那剑宗，他刚一直在喊着自己是星辰派长老的孙子，要芮大壮放了他，可芮大壮根本不管，就像提小鸡一般，向着城门外法场走去。

　　虽然像这些剑皇以上高手，封住劲气绑在那里示众几天并不会要了他们的命，可武者都是要脸面的，被这么多人看着，他以后也不用出门了。

　　看着芮三壮他们几个押着一群人远去，柳丹有些担心的道：“昊哥，这么做会让星辰派很难堪的。”

　　“难堪么？”文昊笑道：“那他们的人在交易会上捣乱，他们可曾想过我们会难堪？”

　　说着，文昊话峰一转，道：“走吧，一会儿有人来帮他收拾柜台，我们到别处去看看吧。”

　　随后，文昊他们又看到好几起这种因为被骗而起的纠纷，其中所涉及到的有人也有奇兽，而且那些奇兽都比较冲动，稍不注意就会动手，不过都被赶到的巡视队给拿下了，只是接下来这些奇兽就倒了霉，就算查到事情并不是因它们而起，可他们动了手，那就违反了交易会的规矩，统统都被押到城门口示众去了。

　　说起这示众，还是文昊回来之后才兴起的，原来只要违反规矩，要么被驱逐，要么直接杀了，不过文昊考虑到，这么多人光杀哪能杀得过来，而且驱逐的那些人，谁又能完全记住，就算他们转一圈又跑回来，也没人知道，这根本就起不到威慑的作用。

　　所以，文昊就让人在人流量最大的城门口设了一个刑场，只要没杀人或是抢劫者，一律全部绑到这里示众到交易会结束。

　　这里每天可是有着几十万人的流量，被这么多人看着，谁受得了，这等威慑力肯定比杀了要强得多，毕竟就算是武者，他们可以不要命，但绝不能不要脸。


第922章 抢劫者

　　“走了这么久，悦妹也累了，我们就回去吧，要是累坏了我的小宝贝那可就不好了。”文昊看着金悦笑道。

　　金悦白了文昊一眼，轻声道：“人家哪有那么娇贵。”

　　“你没那么娇贵，可肚子里的小宝宝却娇贵。”柳丹嘻嘻一笑，众人转身就向城里走去。

　　“咻……”

　　……

　　远处，一道蓝光带着尖锐的声音冲天而起，随着一声轰鸣，化为满天的火花，就像是过节放的烟花一般漂亮。

　　看着半空，众人都迷茫了，他们不知道这是什么东西，五行门人和文昊看到之后，却是脸色微微一变。

　　这东西叫做半空响花，是一个艺人发明，被王洪伟知道后，将其招入了五行门的情报部份，而他的职责就是专做这种半空响花。

　　最开始，王洪伟只是在他手下的情报部份装备这种东西，用来紧急救援，不过在被文昊知道后，便用来装备到了整个宗门，凡是出门办事的弟子，每人身上都会备有一个，用于在紧急时间救援。

　　而半空响花能够让方圆五十里的人都能看到，一但看到它，五行门所有弟子，不论是何身份都会立即前往救援。

　　为了清剿那些打劫前来参加交易会的武者，火烈让那艺人将半空晌花的颜色改变，在交易会期间用来传递信号，一但有人发现抢劫者，立即拉响，让得周围的巡视队能够尽围过去。

　　此时，毫无疑问，肯定又是哪一队巡视者发现了抢劫者，在追之不及的情况下向周围的人求援。

　　“你们先回去，我去看看。”文昊对着四女说了一声，身影一闪，犹如一道流光，向着那半空晌花升起的地方疾射而去。

　　五十几里之外，两队强者追逐着在半空中一闪而过，逃跑的一队只有两人，身着黑衣，全是清一色的剑尊高手，而且速度非常的快，虽然他们最强也不过剑尊中阶，那速度比起剑尊高阶也不相让。

　　追击一队有着五人，分别穿着五行门的衣服与五大公会的服饰，而且他们的实力都很错，一名剑尊高阶，两名中阶与两名初阶，可即便是这样，他们也很难追上前面的三名黑衣人。

　　“童兄，事情有些不妙啊，我感到周围都有着很强的气息正在向我们合围过来。”一个徧瘦的中年黑衣男子一脸忧色的向着他旁边的老者道：“那文昊今天可是宣布抢劫者一但被抓住，杀无赦，我们要是被他们抓住，恐怕凶多吉少啊！”

　　“该死的，没想到我们离至高城这么远，还能碰到这些人。”童兄也是一脸后悔的道：“早知道我们就换个地方。”

　　方圆百里多宽的面积，五行门加上五大公会以及百花谷、水月宗等几个宗门的强者也就那么多，其中有一大部份要在城里维护秩序，出来巡视的，也不过剑尊三十，剑宗一百而已，就算他们再不要命，也不可能把方圆百里巡视得毫无遗漏。

　　“童兄，现在说那些都晚了，问题是我们要如何才能逃出去。”那偏瘦剑尊道：“我的大限还有一百多年，我可不想就这么死了。”

　　……

　　“如果实在没有办法，到时我们就把自己的宗门说出来。”童兄想了半天，这才咬牙道“我就不信那文昊知道我们的身份后，还敢把我们怎么样？”

　　“可出来时，宗主说过，如果出了什么事，绝不能提及宗门。”偏瘦剑尊道：“现在的五行门不比以前，就算是我们宗门，也得看他们的脸色，到时如果让他们知道是宗门指使我们而来，恐怕会让他们恨上宗门，那时，我们就算保住性命，在宗门也什么都完了。”

　　“命都快没有了，还顾那么多干什么？”童兄冷声道，随即将一枚丹药丢给那偏瘦剑尊道：“这是大疾风丹，出门时宗门特别给我的，它可以让我们在三分钟内速度提升四倍，就算是剑尊颠峰的高手也休想追上我们。”

　　“多谢童兄。”偏瘦剑尊一喜，将丹药一口丢进嘴里，随即两人就如两道闪电一般，在半空一闪而过。

　　“怎么回事，他们的速度怎么一下子提升这么多？”后面追击的巡视小队看着两前面两人眨眼便消失在了眼中，脸色大变。

　　“应该又是什么秘法或是增加速度的丹药。”那个带队的剑尊高阶脸色一片阴沉，语气中充满愤怒的道：“那些该死的混蛋，他们早就做了充足的准备，一但我们追得太紧，他们立即就服用丹药逃跑，让我们追之不及。”

　　“那我们现在怎么办？”一个剑尊中阶一脸愤怒的道：“总不能就这么让他们跑了。”

　　“跑？没那么容易。”剑尊高阶冷笑一声道：“幸好我们之前已经发出半空晌花，现在其它方向的小队全都在向我们合围过来，我就不信他们能逃出这么多人的追击，给我继续追，一定要将那两个混蛋给抓住。”

　　说着，五道流光便一闪而过去。

　　“该死的，被我捉住，我一定要亲手劈了他。”一个身着五行门的服饰的剑尊高阶怒视着远方，愤怒不已。

　　也难怪那剑尊高阶会愤怒，他们在看到半空晌花，他立即周围了过来，眼看那两人离他们只有两三里，可他们在服下丹药后的速度暴涨，他们这一队一直追了十几里，最终都追丢了。

　　如果对方的实力与他相等或是比他强，追掉了，他还想得过去，可对方一个初阶一个中阶，都比他们弱，却仍然给追丢了，你让他的脸如何挂得住。

　　“今天回去，我一定要向门建议，给我们也配上一些提升速度的丹药。”剑尊高阶怒气冲冲的道：“我们门主可是大宗师，他们能配上增加速度的宗师丹药，我们就弄些增加速度的大宗师丹药，我看到时这些混蛋还往那里跑。”

　　……

　　听着剑尊高阶的话，他身后的其它宗门的人都没有说完，文昊的炼药术是出了名的，增加速度的大宗师丹药对他来说并不算什么，而且五行门的剑尊们待遇很高，尤其面前这个还是剑尊高阶，说不定他这么说，文昊还真给他配上一些增加速度的大宗师丹药也说不定。

　　至于他们这些人，那是根本不可能的，首先他们势力根本没有炼药大宗师，他们所用的大宗师丹药都是从五行门与炼药师公会购来，而且他们所购的丹药全都是增加实力，没人会愿意花大代价去购买那些用一次就消耗的增加速度的丹药。

　　其次就算他们宗门有炼药大宗师，可炼制大宗师丹药也不是那么容易的，而且所需要的灵药也是极其珍贵，有那灵药，还不如炼制一些增加实力的丹药来得实在。

　　与这队巡视小队一样，另外也有两个赶来的巡视小队看着那两个黑衣人从他们前眼跑过，却根本追不上，也是愤怒不已。

　　“终于跑出来了，这次真得多谢童兄了，要不是有你的丹药，我这次肯定会被他们抓住。”那偏瘦剑尊一脸感激的对童兄谢道。

　　“小事一件。”童兄毫不在意的摆了摆手，看似很大方，其实他心里也很肉痛，宗师丹药虽然没有大宗师丹药珍贵，可每一枚价值也不低，今天要不是看偏瘦剑尊与他一起，如果他被抓，肯定会将自己也牵连进去，这才拿了一枚给他，要不然，他绝不可能管的。

　　毕竟两人并没有太深的交情，而且也不是一个宗门，之所以在一起，也是前几天遇上的，再加上以前也认识。

　　“我说安老弟，你们天星宗难道就没有给你准备一些后手？”童兄疑惑的问道：“怎么说你也是一名剑尊。”

　　“这个……”偏瘦剑尊安老弟脸色异常尴尬，吱唔了好一阵，讨好的道：“我们天星宗怎么可能与你金剑宗相比。”

　　其实天星宗也给他们准备了后手，那是他们宗门的秘法，只是这秘法一使用，会让他们在接下来的一年中实力停止不前，而且实力还会减半，所以他不敢轻易使用。

　　看着安兄那尴尬的神色，童兄也不再问，当即道：“好了，我们走吧，今天就不再过去了，要是再被他们碰到就麻烦了……”

　　声音还未落下，一个冰冷的声音便在他们身后响起：“在我至高城捣了乱还想走，你把我至高城当成什么了。”

　　两人脸色猛的一变，一转身，正看着文昊一脸阴沉的站在那里看着他们，两人顿时脸色一变，那冷汗唰唰的就往处冒。

　　“文门主。”两人颤抖着身体，向文昊行了一个礼，如果是其它人，他们肯定立即就跑了，可他们知道，文昊就是一个变态，实力能与剑圣相媲美，那速度也能与剑圣相比，他们根本就追不上。

　　……

　　“金剑宗？”文昊看着童兄，随后又看向安兄“天星宗，我文昊也算对得起你们，龙王一战，看你们损失不少，我分文报酬不取，帮你们炼制了不少的大宗师丹药，这才让你们的实力增长到现在的程度，而你们就是这样报答我的。”


第923章 放弃

　　“尤其是天星宗，当年的你们，也不过比以前的水月宗强上一些，可现在你们的实力翻了多少倍，而你们的实力为什么会有今天这种程度，相信不用我说，你们心中都知道，却不想我在前面帮你们，你们不感谢，反而在后面给我捣乱。”

　　……

　　面对文昊那凌厉的目光，两名剑尊都羞愧的低下了头，尤其是天星宗的武者，更是恨不得找个地洞钻下去算了。

　　当年至高城一战，血盟威逼文昊，在那危机关头，天星宗抛弃了文昊，独善其身，虽然之后文昊对他们有了一些成见，给他们的帮助比不上水月宗等四宗。

　　不过还是给他们炼制了许多的丹药，其中大宗师级丹药就有三十几枚，还包括大量的宗师丹药，这才使得天星宗现在明面上有着八名剑尊，暗地还有着五人。

　　可当他刚才站在暗处听到两的谈话时，心一下子便凉到了底谷。

　　两人剑尊都没有说话，只是死死的低下头，连看文昊一眼都不敢。

　　看着两人，文昊一声低喝道：“你们是自己跟我走，还是让我出手带你们走？”

　　两人脸色大变，那童兄当即哀求道：“文门主，我们也不过在执行宗主的命令，你就别为难我们了吧？”

　　“对，我们只是在执行命令。”安兄也是一脸惊恐的道：“文门主，你就放过我们吧，我们保证再也不敢了。”

　　“你们门中的所有剑尊我都有着印象，看你们两人面生得很，应该是宗门隐藏的高手吧？”文昊一脸冷漠的看着两道：“看在你们也是执行命令的份上，我不为难你们，只要你们跟我回去将事情当着你们的宗主说清楚就行。”

　　两人全身一颤，这叫不为难么，他们宗主命令他们做这个事情就是不能让文昊知道，如果他们敢当着他们宗主把事情说出来，就算文昊放过他们，恐怕他们的宗主也不会放过他们。

　　“文门主，你这不是在为难我们吗？”那童兄苦着脸道：“如果我们能当着宗主的面说出来，我们也不用跑了。”

　　“是啊文门主，看在两家宗门的交情份上，你就放过我们这次吧。”安兄也苦着脸哀求道。

　　不说两宗门的交情文昊还没那么愤怒，可那安兄这一说，文昊全身顿时暴发出一股强大的冰冷气息“既然给你们机会，你们不珍惜，那就怪不得我了。”

　　说着，文昊骤然出手，一把就将两人擒住，然而让他没有想到的是，安兄和童兄似乎早有准备，文昊刚将他们抓住，他们手中利剑一转，便狠狠的向着文昊刺了过去。

　　“居然敢跟我动手。”文昊双眼闪过一抹浓重的杀机，原本他只是打算处罚两人一顿，给各大宗门一个警告，可对方这一动手，他心中的杀机就再难压制。

　　五行劲气自手臂上暴闪而出，将双手牢牢包裹，文昊双手就如铁爪一般，分别向着两把刺向他的利剑抓住。

　　……

　　利剑在离他身体只有数寸时，两剑尊便再也无法向前刺进一来，还没等他们反应过来，文昊双手一震，两把武器顿时化为片片碎片。

　　随即文昊双手一挥，数道劲气自双手之上激射而出。

　　“嗯？”两名剑尊原本以为自己必死无疑，却没想到那几道劲气打在他们身上，根本没给他们靠成任何的伤害。

　　不过下一刻，当他们准备调动劲气时，脸色骤然大变，因为他们的劲气已经被文昊给封死，此时在没有劲气的支持下，他们飞在半空的身体都开始无力的向下坠去。

　　文昊也懒得与两人废话，飞身上前，一手抓住一人，便向至高城方向飞去。

　　回到城主府，文昊找到吕宝，将两人丢给他，冷声道：“这两个是抢劫者，给我将他们钉在城门口，先别杀，我要让所有人都知道敢给我捣乱的人是什么下场。”

　　两名剑尊脸色变得一片惨白，赶紧向文昊求饶“文门主，饶命啊，我们都是奉命行事。”

　　文昊根本不管他们，反而挥出两道劲气射向他们的脖子，让得他们连话都说不出来。

　　“团长，看他们刚才所说，似乎还另有隐情，我们是不是先审问一翻？”吕宝问道。

　　“不用。”文昊摇摇头，道：“一个是金剑宗的，一个是天星宗的，他们早就招了。”

　　闻言，吕宝脸色一变，一脸愤怒的道：“该死的混蛋，我们现在就去找他们，有他们两人在，我倒要看他们怎么狡辩？”

　　“这两人都是他们的隐藏实力，现在他们不愿意亲口承认自己的身份，就算找到两宗，又能怎么样？他们完全说不认识两人。”

　　“而且就算他们当着两宗的人承认，可他们是隐藏人员，其它人根本就不知道他们的身份，两宗完全可以说两人这是在陷害他们，到时我们又能怎么样？”

　　“这个……”听着文昊的话，吕宝迟疑了。

　　“而且我们带着两人去找两宗，不管最后他们是否承认，我们之间的关系就算是彻底的决裂了，这对现在的我们来说，是非常不好的。”文昊继续道：“反正他们现在不承认，我们就当不知道他们的身份，这样不但能威慑各宗，也不至于与两宗彻底决裂。”

　　“明白。”吕宝点头，一手提着一人便走了出去。

　　不一会儿，整个至高城都沸腾了，原因就在于城门口那两个被钉得死死的黑衣人，最让众人震惊的是，这两人居然是剑尊啊，那可是这个大陆最为顶级的强者，居然被钉在那里。

　　更让人发毛的是，这两人并没有死，他们只是被封住劲气，被铁钉住四肢与身体，身体不时还在因为痛苦而抽搐，那样子着实吓坏了许多人。

　　……

　　金剑宗居住的小院里，一名长老急匆匆跑进剑峰所在的房间，一看到剑峰，便急声道喊道：“宗主，不好了。”

　　“什么事？”剑峰看着那名长老，眉头一皱。

　　“童峰被抓住了……”长老的话还未说完，剑峰便猛的站在了起来，问道：“到底是怎么回事，我不是给他准备了大疾风丹么，就算是遇上火烈也能逃掉，怎么可能就被抓住了？”

　　“据说是文昊亲自出的手。”那长老急声道：“他与天星宗的安辰已经被钉在城门口示众，吕宝已经说了，等交易会结束就要杀掉两人，宗主，我们现在怎么办？”

　　正说着，大长老剑成也与两名长老一起走了进来，一看里面的情况，便知道剑峰已经知道发生的事情，便没再废话。

　　剑峰沉思了许久，这才道：“文昊既然把他们钉在城门口，看样子，应该不知道他是我们的人，而且就算他知道，也应该不会带人来找我们，虽然现在的五行门强大，可他们也绝对不愿意与我们真的决裂，既然这样，我们就不用慌。”

　　“宗主，要不我带人去把童峰救回来吧。”大长老剑成沉声道：“虽然现在吕宝在那里亲自守着，不过只要我们与天星宗联手，肯定能将他们两人救回来的。”

　　“那文昊既然敢把人钉在城门口，为的就是警告我们，他会让我们把人救回来。”剑峰摇了摇头道：“如果真让人把两人救走，他五行门的脸也就丢光了。”

　　“我敢肯定，那吕宝只是明面上的实力，在暗处，肯定还有其它的高手，甚至火烈与文昊两人说不定就在暗中等着，我们此时前去，还不自投罗网么？”

　　“那我们怎么办？”剑成眉头一皱，道：“总不能就这么看着童峰被钉在那里，等交易会结束被他们杀掉吧？”

　　“除了这样，还能怎么样？”剑峰叹了一口气，看向剑成语气平淡的问道：“大长老，你说为什么我们的人就成不了炼药大宗师和铸造大宗师呢？”

　　“这个……”剑成一愣，他不明白为什么剑峰此时会问这个问题，不过沉思一阵，还是回答道：“五大公会集中了大陆上所有最俱天赋的铸造师与炼药师，再加上他们万余年的经验，以及在早期从远古遗址中得到的一些经验，我们根本就无法与他们相比。”

　　“至于五行门，那就更不用说了，那个灵魂就像是无所不能一般，铸造术，炼药术样样精通，有他的指点，五行门的人只要不是白痴，肯定能成为大宗师。”

　　“是啊。”剑峰无奈的叹了一口气道：“虽然现在金剑宗的实力已经比以前增加了数倍，可与他们比起来，却什么都不是，五大公会光是那三个剑圣，就足以压得我们所有宗门都喘不过气来。”

　　……

　　“至于五行门，那就更不用说了，那个远古灵魂五行剑辉随便拿点东西都能让我们实力大进，得到他全部传承的五行门还能差得了？”

　　“所有与那文昊有关系的人实力都大进，现在就连以前根本不被我们放在眼中的百花谷、水月宗等势力也是实力大进，快赶上我们，看来这西大陆以后就是他们的天下了。”

　　“宗主……”剑成脸色一变，他突然发现，以前意气风发，霸气十足的剑峰突然像变了一个人似的，变得颓唐，再没有一点霸气，看上去一下子老了十几岁。


第924章 换药

　　剑峰摆了摆手，继续道：“虽然我也不忍心让宗门弟子被人钉在城门上，可为了整个宗门，我却不得不这么做，现在所有大宗师丹药与三品天器都被五大公会与五行门所垄断，我们宗门以后要发展，还得从他们手上换。”

　　“如果此时与他们彻底撕破脸，以后再想从五行门那里取得这些东西就难了，而且以五行门与五大公会的关系，到时恐怕五大公会也会百般为难我们。”

　　“没有这些东西，我们以后如何发展？”

　　“可是宗主，就算我们不救人，他们知道童峰是我们的人，也会为难我们的啊。”一名长老急声道。

　　“我当然明白这个问题，不过只要没有彻底的撕破脸，我们就还有机会。”

　　经过一翻商议，最后，金剑宗所有人都同意放弃童峰，而可怜的童峰还在想着剑峰他们看着他被人钉在那里，肯定会派人来救他的，毕竟任何一名剑尊对一个宗门来说都非常的重要。

　　剑峰他们刚商议完，天星宗的辰星便匆忙前来拜见剑峰，不过在片刻之后，他便一脸颓废的离开了。

　　吕宝带着人静静的守在被钉在城墙上的童峰与安辰两人身旁，原本他还以为会有人来救人，可却不想一夜过去，连鬼影都没看到一个，更别说人影了。

　　其实天星宗是一心想救人的，可他们的实力不够，全宗一个剑尊颠峰都没有，最强的也就三名剑尊高阶，而且还有两人留在宗门，根本就没那个救人的实力。

　　原本他们打算联合金剑宗，却不想一开口就被剑峰给否决了。

　　吕宝这边平静了，可城主府却热闹了，前来拜见文昊的人络绎不绝，除了人，还有很多奇兽，而且还尽是带着大队卫队的兽王。

　　他们到文昊这里来，原因只有一个，想向文昊求情，把白天因为各种原因被抓而绑在城外示众的众人放了。

　　可文昊只说了一句话，他们便都各自去回去了。

　　……

　　“交易会是我们人类与奇兽双利的大会，来到这里的两族超过五百万，而且现在每天还在以三十万的数量增加，如此数量，如果没有一个严格的制度来约束大家，到时乱起来，谁能制得住？”

　　“当然我也知道武者的性子，很多人都比较冲动，但我也不会因为他们的冲动就将他们杀了，我会根据他们所犯事情的轻重，来判定他们需要被绑在那里多久，不过等交易会结束，他们都将被释放。”

　　“所以还请大家想想，如果今天我让你们把人领了回去，到时我怎么去处罚那些没有势力的人？”

　　“当然你们真要将人领回去，我也无话可说，不过从今天起，我会将巡视小队撤去，以后不管是打架还是杀人，我们都不会管，最后会变成什么样子，我也不想管，大不了就不举办交易会，反正这对我也没什么损失，我的那些门人又何苦为了大家的利益而辛苦呢？”

　　交易会上人类能从奇兽手中获取灵药，而奇兽能换取人类的丹药，双方都会有很大的利益，没有人愿意看着交易会举办不成，尤其是各个势力得到的利益更大。

　　他们可以想像，如果没有五大公会与五行门的那么多强者来维持秩序，不知有多少人忍不住心中的贪念抢劫别人的东西，到时肯定会一发不可收拾。

　　只要这次交易会出现大乱，那交易会的名声也就坏了，以后还有谁敢来参加这样的交易会。

　　没有交易会，各大势力又从哪里换取灵药，奇兽又从哪里换取人类的丹药。

　　想到这里，众人也都不再说话，纷纷向文昊告辞。

　　送走众人，一名巡视队的小队长前来拜见文昊，这人正是白天扬言要让文昊给他们配备增加速度的大宗师丹药的那名剑尊高阶。

　　而他来见文昊，说的这也是这件事。

　　最让人不解的是，文昊在听过他的话之后，居然没有反对，反而沉思了片刻道：“你说的不错，他们能有丹药，为什么我们也不能装备呢？”

　　“虽然我不可能给你们准备大宗师丹药，不过大疾风丹还是可以的。”文昊笑道：“以我的炼药术，你们服下后速度肯定比他们的更快，到时我倒要看他们往跑里，就算现在用不了，也可以备在身上，以后如果遇到危险，也可以用来逃命。”

　　闻言，那剑尊高阶大喜，原本他也是气不过，觉得心里憋屈才跑来的，这就好像小孩子在外面受了欺负，跑到父母那里去告状一般，原本没抱什么希望，却不想文昊居然真答应了。

　　送走剑尊高阶，文昊去看了四女，让她们早点休息，他自己则跑到炼丹室，炼起丹药来了。

　　……

　　直到天亮之时，文昊身旁已经多了十几个玉瓶，每个平瓶里都有着十枚丹药，这就是他一夜的劳动成果，如果让外人知道，文昊一夜便能炼制一百多枚宗师丹药，不知要震惊成何样。

　　走出房门，吃过早饭，文昊便将其中装着大疾风丹的五个瓶子交给吕宝，让他将里面的丹药发给五行门的巡视小队，每一人枚。

　　“宗主，你太惯实他们了。”吕宝一边接过玉瓶，一边笑道：“虽然这只是宗师丹药，可需要的灵药也是皇品，拿来炼增加实力的丹药多好，炼制这些逃命的东西，简直太浪费了。”

　　“有些问题可不能这么看。”文昊笑道：“每一名剑尊对一个宗门来说都非常的珍贵，而他们出门，经常会遇到危险，你想想，如果他们在危险之时，有这么一枚大疾风丹，他们是不是可以逃得一命，一枚大疾风丹与一名剑尊相比，谁更贵重，所以我已经决定，以后我五行门的所有剑尊每人身上最少得有一枚大疾风丹。”

　　“等以后我们的灵药培育出来，达到剑尊颠峰的高手就全部配上增加速度的大宗师丹药。”

　　“还是团长你想得周到，有你这么一位宗主，可真是大家的福气。”吕宝笑道。

　　“没什么福气不福气的，这只不过是一个宗主应该做的而已。”文昊笑道。

　　与吕宝分开，文昊便找到四女，做好准备，便出了门。

　　今天已是交易会的第三天，按文昊的想法，大家在前两天试探过交易会的行情之后，真正的好东西也该拿出来了。

　　就如文昊所想一样，在前两天根本见不到的皇品灵药，他们今天才走过三个店面，便遇到了两株，当然，这两株都不算很珍贵，只是一般的皇品灵药，不过文昊仍然没有放过，用三枚宗师丹药把两株灵药给换了回来。

　　一路所过，文昊又换取了三株皇品灵药，刚离开一个店外，一声熟悉的声音便自背后传来“文大宗师。”

　　扭头看去，居然是久未见面的水月宗炼药宗师水晨，而在水辰的傍边，还跟着两名剑尊高阶，这两人文昊以前见过，不过却不知名字。

　　“水宗师。”文昊向水晨拱手行了一礼，水晨赶紧还礼道：“文大宗师客了，这让我如何受得了。”

　　随后，水辰又向柳丹等四女一一拱手见一个礼，这才看向文昊道：“文大宗师也是来换灵药的？”

　　“我五行门消耗的灵药太大，现在早已空了，连丹药都炼制不成，只得来换一点了。”文昊笑道。

　　“这样啊……”水晨眼珠一转，对文昊笑道：“文大宗师，你看这样行么，今天我就跟着你，灵药我也不换了，你换什么灵药由我来帮你换，然后你把丹药再拿给我行么？”

　　……

　　“水宗师，没想到你也是一个老狐狸哟。”花灵打趣道。

　　水晨脸色一红，不过他并没有介意花灵的打趣，反而哈哈一笑，反正大家都是熟人，他也不客气道：“与其便宜那些奇兽，还不如便宜我。”

　　“行。”文昊点头道：“走吧。”

　　一上午，文昊他们共换得三十多株皇品灵药，不过都只是一般的皇品灵药，而水晨就如他所说一样，文昊看上什么灵药，他立即拿出丹药从那些灵兽手中换来，然后以原来的价格再换给文昊。

　　在那些奇兽与旁人的眼中，他这种做法与脱了裤子放屁没区别，可真正懂丹药的人才知道，其实水晨在文昊那里赚了不少。

　　要知道，一般的炼药宗师炼制的宗师丹药融合度都在八成左右，好一点的也就八成五，虽然水晨以前在文昊他们这里获得不少经验，现在的实力在宗师中也算是顶尖，可也只能炼制出八成五左右融合度的丹药。

　　而文昊所炼制出来的丹药，全都在九成五以上，一些甚至还达到九成八，融合度越高，丹药的效果越好，服下后越不容易失败，像文昊这种融合度的丹药，服下基本不会失败，如果失败了，那只能说你的人品太差。

　　而同一种丹药，九成五融合度与八成五融合度之间的价值至少差着三四成，虽然水辰只是转了一下手，可这一上午，他光是赚丹药之间的差价，就从文昊手中赚走至少三十枚以上的宗师丹药，这可比他换灵药还划得着。

　　只可惜这其中的道理别人不懂，那些奇兽就更不懂了，他们只要见到是丹药就收，可不管融合度有多少。


第925章 三只手

　　“看来今天大家都还在试探价格，好东西都还没有拿出来，我们回去吧，明天再来。”文昊说着看向水晨道：“水宗师，你今天一上午可一株灵药都没换到，回去怎么向水宗主交待。”

　　“宗主知道也不会怪我的。”水晨哈哈一笑，道：“而且这不还有一下午嘛。”

　　“那我就不打扰水宗师了。”文昊向水晨拱了拱手，带着三女转身向城主府走去。

　　“文大宗师慢走。”水晨与两名水月宗剑尊高阶恭敬的向着文昊躬身行礼。

　　看着文昊的背影消失，一名水月宗剑尊高阶扭头看向水晨，一脸兴奋的道：“水宗师，你太厉害了，我们这一上午就得到六十多枚融合度在九成五以上的丹药，而且还是一换一，这回赚大了。”

　　“是赚大了。”水晨脸上也浮现出兴奋的笑容。

　　“我们明天早点跟在文宗师身边，肯定还赚得比今天还多。”另一名剑尊高阶道。

　　……

　　却不想水晨却摇了摇头道：“明天不可能了。”

　　“为什么？”两名剑尊高阶都疑惑的道。

　　“花灵谷主在那里，明天百花谷的人肯定一定早就会跟着文大宗师。”水晨笑道：“而且音宗、流云宗也不是傻子，我们四宗都特别受到文大宗师的照顾，全都知道文大宗师所炼制的丹药的融合度是多么的恐怖，我能想到，他们也能想到。”

　　“真是可惜了。”两名剑尊高阶遗憾的叹息一声。

　　“也不用叹气，这种好事也只会落到我们四宗头上，其它宗门就是想文大宗师也未会答应。”水晨笑道：“咱们四宗轮流来，正好每宗两天不是。”

　　就如水晨预料的一般，第二天一大早，正当文昊准备出门时，一个身着百花谷的小姑娘便俏生生的站在门口等他们。

　　“花香见过谷主，见过文门主。”小姑娘一看到出来的文昊几人，立即上前行礼。

　　“小姑娘你有什么事么？”文昊好奇的问道，哪知他这一问，小姑娘的俏脸顿时变得通红，低头再也不敢看他。

　　“我们小香香可是专门在这里等你的。”花灵上前，拉住小姑娘的手，笑道。

　　“等我？”文昊疑惑，道：“有什么事么？”

　　“小香香可是专门来为你换灵药的。”花灵笑道。虽然她没有明说，不过文昊已经听出她的意思，一脸苦笑道的：“我发现你现在是越来越小家子气了。”

　　“我有什么办法，现在百花谷可是有着两万多门人，为了她们能够有一个好的修炼环境，不精打细算怎么成。”花灵白了文昊一眼，道：“你这个做夫君的也不说帮帮人家，人家一个人这么累，你也不心疼。”

　　“我还没帮你么？”文昊苦笑道：“好吧，那你说要我怎么帮你？”

　　“还是夫君最好。”花灵就像一个小姑娘一般，嘻嘻一笑道：“其实很简单啦，你就帮我百花谷培养两名炼药大宗师就行了。”

　　“这还简单？”文昊苦笑不已：“就连我五行门，现在除了我之外，也只有柳妹妹。”

　　“人家又没有要你立即让她们成为炼药大宗师。”花灵道：“只要你不时指导她们一下就行，相信有你的指导她们肯定能成，我百花谷的弟子还是有不少天才的。”

　　说着，花灵拍了拍花香的香肩道：“就拿我们小香香来说，别看她只有十七岁，可已经是炼药大师，如果有你的指导，她以后肯定能成为炼药大宗师。”

　　“哦！”文昊双眼一亮，他还真没想到面前这个小姑娘居然是一个炼药大师，这倒是有些出乎他的意料，同时，他也明白了花灵的意思，很显然，这一切是她早就准备好的。

　　……

　　想了想，反正两宗的关系都不错，而是花灵还是自己的女人，现在她开了口，文昊确实不好拒绝，只得答应道：“好吧，你就让她们来五行门，有时间我会指点她们的，不过事先我可得说好，五行门传承的一些绝学，我是不会教给她们的。”

　　“没问题。”花灵大喜，拍了拍花香，笑道：“小香香，还不快谢谢文大宗师，有了他的指导，你以后的成就不可限量。”

　　“花香谢过文大宗师。”小姑娘人怯生生的道。

　　“没事。”文昊点了点头，从手镯中拿出几个玉瓶递给她道：“这些丹药就先交给你吧，免得一会儿我一次次的拿给你。”

　　花香一脸欣喜的收起文昊递来的丹药，今天她的任务就是来换取文昊那些融合度高的丹药，这可是昨天花灵特意吩咐的。

　　转眼三天过去，文昊的收获非常的大，这两天大家都将各自的家底拿了出来，原本难得一见的帝品灵药在这里随处可见，这可是让文昊大肆的采购了一翻。

　　尤其是那些奇兽拿出的灵药，最差都是皇品灵药，只可惜这些奇兽什么都不懂，根本不知道怎么保存，让得一些灵药的药性流失不少，每每看到这些被奇兽糟蹋了的珍贵灵药，文昊的心都像被针扎一般。

　　原本文昊以为自己一天准备两百宗师丹药就足够了，可看到那些珍贵灵药，他根本就忍不住手，只是喊换便是，至于其它事情，自然有着花香、水宗派等四个宗门派来的人去办。

　　第一天还没到中午，两百宗师丹药便被他给完全换了出去，这下文昊傻了眼，再看到那些珍贵的灵药时，手中的丹药已经用完，只能眼巴巴的看着它们被其它宗门的人换走。

　　原本以五行门这种大势力，宗门里也备有不少丹药，不过五行门除了文昊一个人外，还有着好几队人负责淘换灵药的，而为了这次的交易大会，除了柳廷玉还在五行门培养着灵药之外，五行门其它四位炼药宗师全都到了。

　　眼看着众多珍贵的灵药自己却换不到，文昊心中就别提有多难受了，一气之下，跑回府里闭门炼丹，经过半天一夜的炼制，到第二天早上众人出发时，他居然又炼制了两百多宗师丹药。

　　不过这一天文昊并没有像头上天那肆意的换取，而是选中价值高的换，因为他明白一个道理，这次的交易会，那些奇兽恐怕把珍藏了许多年的灵药全都给拿了出来，好东西多的是，根本就不是他一个人能够换得完的，只能择优而取。

　　而各宗就好像是商量好一般，每天他们一出门，门口肯定有一人正等着他们，而文昊也懒得废话，直接将准备的丹药给他，反正那些丹药都是拿来换灵药的，灵药到手，自己又不吃亏，有好处为什么不让给与自己关系好的，便宜那些奇兽，它们也不会感谢一句的。

　　……

　　而随着大家将好东西拿出来，麻烦事情也出来了，有时两个势力同时看上一件高级灵药，先便会以出价的多少争，在争不过之后，甚至有人直接出手。

　　幸好巡视队的人也不是吃素的，只要敢出手的人，一律全部绑到城门口示众，结果三天时间，捣乱被抓的人倒是少了，可为了争夺灵药而打斗被抓的人却越来越来，那密密麻麻被绑着的人一眼看去，居然有着近千。

　　不过文昊和五行门的名声在外，而且各势力都还需要请文昊帮他们炼制大宗师丹药，所以到也没人敢与他抢，只要是他看上的，众人哪怕再心动，也都绝口不提。

　　开玩笑，得意了文昊，就算拿神品灵药给你，你炼制不成大宗师丹药，拿着有什么用，还不如服下那些宗师丹药呢。

　　“嘿嘿，丹药，我终于换到一枚宗师丹药了，这下化形有望了。”一头身高三米的大黑熊拿着一个玉瓶，嘿嘿傻笑。

　　而在他旁边，一个小眼睛，有些偏瘦的中年男子则一脸兴奋的对着黑熊拱手道：“黑熊大哥，如果以后还有灵药，你可找我，我就在南街一百八十号的商铺里。”

　　黑熊只顾着兴奋，根本没有理会那中年男子，中年男子脸上毫不在意，不过在心中却冷笑道：“大笨熊一个。”随即也不管那黑熊，转身离去。

　　中年男子一走，黑熊将那玉瓶往脖子上的布袋一放，傻笑着向他们居住的地方走去。

　　同时，旁边一个早已盯住黑熊的小个子男子也得意一笑，紧跟黑熊而去。

　　就在一个拐弯处，小个子男子突然加快速度，与那黑熊狠狠的撞了一下，不过那黑熊倒是没事，他却被直接给撞飞了。

　　“弱小的家伙，如果这里不是交易会，敢冒犯我，定吃了你。”黑熊口吐人言，很是不屑的看了一眼小个子，得意扬扬的走了。

　　在黑熊走远后，原本一脸恐怖的小个子男子脸上突然露出兴奋的笑容，手腕一转，刚才那黑熊拿着的玉瓶居然出现在他的手上。

　　用不说，这小个子男子便是哪里热闹，哪里都就少不了的三只手。

　　对于这些三只手来说，像这种人山人海的交易会便是他们最喜欢的地方，更何况这里还有那些傻呼呼的奇兽，这些奇兽以前在万兽森林根本就没有偷东西一说，他们要，直接就凭着武力抢，所以根本就没有防备。


第926章 金手指坏事

　　这两天被偷走灵药的奇兽不少，同时也因此而发生了不少的争斗，不过最终都被巡视队给镇压了，尤其是那些可怜的奇兽，他们不但被偷了东西，而且还因为挑起争斗，全都被绑在了城门外。

　　……

　　为此，熊王他们已经向药丹等人提出抗议，不过药丹也没有办法，金手指哪里都有，根本就禁止不了，只能让熊王他们自己小心。

　　而今天又一头奇兽遭了秧，不过这头黑熊虽然看起来很傻，但他却太过在意那丹药，刚走不远，便又伸爪子进包里拿丹药，可找了半天都没找到丹药。

　　想到这两天其它同伴的遭遇，黑熊顿时明白，自己也被偷了。

　　再一想刚才那撞自己的人，黑熊顿时暴怒了，一声咆哮，随着大地的一阵震动，他就像疯了一般往回跑去。

　　那得手的小个子男子刚从地上爬起来，正得意，就听到黑熊的咆哮，脸色猛然一变，拔腿就跑，可惜他不过一个小剑狂而已，而那黑熊可是九级奇兽，虽然没有化形，可仍然是九级奇兽啊。

　　小个子男子还没跑出五十米，便被黑熊像抓小鸡一般抓在了爪子上。

　　“偷我的丹药，我要生吃了你了。”黑熊双眼血红，恶狠狠的对着小个子男子咆哮道，那如雷的声音震得小个子男子头脑发晕，而那从黑熊嘴里传来的腥臭味更是让得他心惊胆颤。

　　“黑熊大哥，你饶了我吧，我再也不敢了。”小个子男子赶紧是丹药拿出来还给黑熊，还哀求不已。

　　黑熊一把抢过玉瓶，还不放心的看了一眼里面的丹药，发现丹药在里面，这才重新放进那挂在脖子上的口袋中。

　　“敢偷我的东西，你就得付出代价，今天就算被绑到城外示众，我也要吃了你。”黑熊张开它那血盆大口，便要向小个子男子咬去。

　　小个子男子吓得是肝胆欲裂，裤子一下子就湿了，哭喊道：“我把我所有的东西都拿给你。”

　　黑熊及时的收住了嘴，看了一眼小子个男子，伸爪便将他身上的东西全都搜出来放在他脖子上的那个口袋里，并对着小个子男子笑道：“现在所有东西都是我的战利品，你居然敢拿我的东西来换你的命，我决定惩罚你，先从你的四肢吃起，最后才吃你的脑袋。”

　　这下小个子男子更是吓得如一摊烂泥一般，裤裆中也传来了阵阵恶臭，此时他脑子中已经在想，当这头黑熊在自己眼前一点点咬掉自己四肢吞下去的情景。

　　想到那恐怖的情景，小个子男子顿时浑身就像筛糠一般，声音嘶哑的哀求道：“求求你黑熊大爷，你就饶过我吧，我以后再也不敢。”

　　“想让我饶命？”黑熊看了一眼小个子男子，道：“拿丹药来换。”

　　“我所有的东西都被你搜走了，哪还有丹药。”

　　“没有。”黑熊道：“那就成我的食物吧。”说着，黑熊就张嘴向其一条手臂咬去。

　　……

　　“不要啊。”小个子男子吓得面无人色，大声的喊道：“我虽然没有丹药，但我可以告诉你一个秘密，你只要将这个秘密告诉你们王，他一定会奖励你很多丹药的。”

　　闻言，黑熊停了下来，看着小个子男子道：“秘密？真的能让王赏我丹药？”

　　“肯定，我保证。”

　　“赶紧告诉我。”

　　“你得答应放了我？”

　　“再哆嗦我就吃了你。”

　　“别别，我告诉你，我告诉你，我们人类的丹药，除了分种类之外，同样的丹药品质也是有好坏的，而分别丹药品质的好坏，就看丹药的融合度的高低，融合度越高，丹药的效果也就越好，也越不容易失败。”

　　“而你们用灵药换到的那些丹药，都不过是一些品质很差的丹药。”

　　“什么？”黑熊大怒，不过他并没有对小个子男子发怒，而是歪着脑袋想了一阵，一把将手中的小个子男子丢在地上，转身就向熊王所住之处跑去。

　　黑熊刚到熊王居住的小院门前，便大声的喊道：“王，不好了，我们被人类骗了，我们被人类骗了。”

　　正在里面清点换来丹药数量的熊王听着外面那如雷般的声音，当即大怒，几步冲出去，差点与跑进来的黑熊撞在一起。

　　“混蛋……”熊王一声怒喝，那黑熊立即乖乖的匍匐在地，道：“王，我无意冒犯你，只是我刚才得到一个消息，那些人类居然骗我们。”

　　“什么？”熊王脸色一沉，向黑熊怒喝道：“怎么回事，给我如实招来。”

　　“是是……”黑熊不敢怠慢，赶紧把刚才小个子对他所说全都给熊王说了，听完之后，熊王全身都暴发出一股冲天的狂暴之气。

　　“该死的人类，居然敢骗我们，这件事不能就这么算了。”熊王没再理会黑熊，身影一闪，便冲出了小院。

　　不一会儿，在熊王的带领下，数十兽王带着他们大群的卫队，杀气腾腾的冲向了城主府，看到他们那架式，所有人类都感觉到不对，一个个不由自主的紧握住了武器。

　　当熊王他们来到城主府，早已得到消息的文昊与药丹以及剑峰等几个大势力的宗主全都在那里等着他们了。

　　“人类，我们是带着诚意来参加交易会，你们为什么骗我们？”看到文昊等人，熊王当即便怒喝道。

　　“熊王，你这是什么意思？”文昊沉着脸，道：“我们何时骗了你？”

　　“你们拿低品质的丹药来与我们兑换灵药，还说不是骗？”鹰王阴沉着声音道：“如果是我们拿劣等灵药换取你们高等丹药，你们会答应么？”

　　……

　　“此事从何说起？”药丹皱着眉头道：“大家的交易都是你情我愿，你们这么说，就显得有些无理取闹了吧。”

　　“还想狡辩？”豹王冷笑着将黑熊给熊王所说的一切重复了一遍，听到这些，文昊的脸一下子便沉了下来，同时旁边的众人脸色都沉了下来。

　　“你们还有什么好说的？”

　　“我原来以为是什么事，原来这一切都只是你们的无知，却来怪我们。”文昊也不示弱，冷笑道：“我们人类的丹药，融合度越高，代表着丹药的品质越好，这一点确实没错，但同样，低融合度的丹药，只要不出五成，它一样是丹药，同样是丹药，我们人类可以用，为什么不能用于与你们交换？”

　　“你们在兑换之前规定了丹药的融合度了么？既然你们没有规定，那我们拿的那些丹药又有何错？那些丹药都是假的么？如果是假的，这找我们还说得过，可那些丹药都是真的，这一切都是因为你们的原因，你们居然还好意思来找我们？”

　　文昊的一阵质问，将那些兽王都问得一愣一愣的，想了好半天，他们都想不到反驳的理由，对方没拿假丹药，他们在之前确实没有规定丹药的融合度，而且大家也是当着面交易的，你情我愿，怪得了别人么？

　　想到这里，兽王们一个个面面相觑，全都无话可说。

　　文昊也没再逼他们，在看到兽王们那无言以对的表情之后，他冷笑道“各位，以后不要再把这种因为自己的无知而犯下的错怪罪到别人身上，我很忙，没时间陪你们玩。”说完，他转身便向里面走去，而药丹他们在迟疑了一下，也跟着走了进去，最后只剩下一群奇兽。

　　“熊王，我们现在怎么办？”蛇王看着熊王，此时看着文昊他们走进去，她也不知道该怎么办了。

　　熊王迟疑了一下，道：“回去。”

　　“难道我们就这么算了。”一位还未化形的兽王愤怒的看着熊王。

　　“不算了还能怎么样？”熊王怒道：“人家说得没错，这一切都是因为我们对人类的丹药不了解，所以才弄出这种事情，你让我现在怎么办？”

　　众兽王都不再说话，只得跟着熊王默默的离去。

　　“碰。”

　　一进屋里，文昊便一脚将椅子踢成碎片，愤怒的怒骂道：“该死的混蛋，这些该死的三只手都该拿去活剐了。”

　　众人并没有劝说文昊，所有人都阴沉着脸，双眼中喷射着愤怒的的光茫，丹药有融合度被那些兽王们知道后，以后那些兽王肯定在换取丹药时会将其加入其中，如此一来，各宗为此至少要多付出两至三成的丹药才能换取以前的东西。

　　……

　　“我给清理，所有三只手，全都给我抓起来，杀无赦。”武勇一进屋，便听到文昊那冰冷刺骨的声音，虽然他还不知道是什么事惹得文昊发如此大的火，但还是立即应道：“是。”

　　“我金剑宗也派人帮忙。”

　　“我大地门的也帮忙。”

　　“还有我……”

　　与文昊一起见过兽王的几个宗门宗主全都充满杀意的出声。

　　在文昊他们发布命令对付那些三只手时，今天兽王他们找上文昊之事也被其它宗门的宗主们知道了。

　　当知道兽王们已经知道丹药有融合度一说，以后再换取丹药时，会加入这一要求后，所有宗主都愤怒了，全都命令各自带来的人去城里搜查三只手。

　　以前那些三只手没有危及到各宗利益，而且他们也不敢偷各宗门人的东西，所以大家也就睁一只眼，闭一只眼，懒得去管。

　　可现在不同了，就因为那个三只手把丹药有融合度一事讲给了奇兽，这下让得他们再换取灵药时再少需要多付出三成以上的丹药，这么大的损失，他们不愤怒才怪。


第927章 较量

　　这一夜所有三只手都倒了霉，开始只有各宗门的人搜捕他们，毕竟各宗人手有限，整个至高城内外有着六百万以上的人口，想要从中将他们完全搜出来是不可能的。

　　可很快那些小势力也加入搜捕的队伍之中，因为这件事不光各宗受到损失，他们以后再从奇兽手上换取灵药时，也得多付出丹药，如何不怒。

　　随着小势力的加入，那些一心想着从奇兽身上淘宝的人类也都加入了其中，到最后，几乎整个人类都在搜捕三只手，不但如此，在那些三只手身上吃了大亏的奇兽也加入了行动之中，如此一来，让得那些三只手根本无处可躲。

　　仅仅一夜，被大家抓出近千的三只手，这个数量，可真是吓坏了所有人，而这些三只手也被人们押到城外全部处斩。

　　那遍地的尸体，血流成河，哪怕是一些武者高手看到，都不由得后背发麻。

　　第二日，文昊刚起床，吕宝就匆匆跑来，文昊还在为昨天的事情生气，不过当他看着吕宝那焦急的脸色时，脸就更沉了，当即便冷声问道：“又发生什么事了？”

　　“那些奇兽今天在换取丹药时要求丹药的融合度了。”

　　“这有什么好奇怪的，他们虽然看上去傻呼呼的，可却一点都不傻，既然知道丹药有融合度，他们自然要有求。”这种事情文昊并不意外，反而有些好奇的道：“他们能分辩出丹药的融合度么？”

　　……

　　“能。”吕宝答道：“也不知他们是从哪里学来的，居然也会像我们人类一样用灵魂之力来分辨，虽然奇兽的灵魂之力比我们人类弱小很多，但分辩丹药的融合度也是可以的。”

　　“看来这些奇兽也不简单啊。”文昊点头，皱着眉头问道：“这件事早就在预料之中，你没必要这么急吧，难道还有另外的事情？”

　　“是的。”吕宝苦笑一声，道：“还是丹药融合度的事情，那些奇兽什么都不懂，他们今天一开口，就需要十成融合度的丹药，现在外面已经炸了锅，药丹前辈他们已经去与那些奇兽交涉了。”

　　既然文昊的脾气再好，此时他也忍不住想骂娘的冲动，宗师丹药，就算是药神也未必能炼制十成融合度的丹药，也亏那些奇兽开得出口。

　　“十成融合度？”五行剑辉白光一闪，出现在文昊的身旁，一脸冷笑的道：“真亏那些畜生想得出来。”做为药神，他当然知道炼制十成融合度的丹药有多难。

　　“老师，你没事了吧？”至从上次将灵魂秘法传给火烈之后，五行剑辉便一直在元灵玉中沉睡，文昊还一直担心呢。

　　“没事。”五行剑辉看着文昊道：“其实我根本就没事，只是没出来而已，以你现在的能力，有没我都是一样，我也懒得出来。”

　　“老师……”文昊的话还没说出口，五行剑辉便挥了挥手，道：“你不必多说，等将百族灭掉之后，我将会重新沉睡在元灵玉中，一直守护着我五行门的传承。”

　　“老师，五行之源现在已经找齐四个，只差最后的金之源，只要找到我就可以帮老师你炼制身体，到时你便可以与正常一样生活。”

　　五行剑辉摇了摇头，道：“五行之源何等珍贵，你得到其四已经很不错了，要得到第五颗金之源，那几乎是不可能的事情。”

　　“而且那么珍贵的五行之源只是拿给我炼制一具身体，你不觉得太过可惜了么？它们可都是天地至宝，如果留在门中用来培养弟子，我五行门以后再也不用担心没落。”

　　“只要能让老师像正常人一样生活，再珍贵我也舍得。”文昊语气坚定的道。

　　“你舍得可我舍不得啊。”五行剑辉叹了一口气道：“能看到五行门重建，这已是我今生最大的愿望，其它事情对我来说都无所谓了，反正都是死过的人，又何必为了区区几百年的寿命而浪费那么珍贵的东西呢。”

　　“老师……”

　　“你不用说了。”五行剑辉对着文昊淡然一笑，道：“现在你也成长起来，以后的五行门就靠你了。”说着，他突然手指文昊的额头，一股宠大的记忆突然钻进文昊的脑子中，让得文昊脑子一痛，都忍不住啊的大叫一声。

　　……

　　“小子，这是我知道的所有东西了，这次全都传给你，以后你也不要再叫我。”五行剑辉的声音有些虚弱的说道，说完，白光茫一闪，便消失不见。

　　“老师，老师……”文昊一连喊了数声，随后又用心念对着元灵玉喊，可五行剑辉还是没有半点反应。

　　文昊知道，五行剑辉是心意已决，他也不再烦他，同时心中也在想着，只要老师还在元灵玉中，等他找到第五颗金之源，到时将身体给他炼制好，难道他还不出来？

　　虽然五行剑辉的决定让得文昊原本就不好像的心情变得更差，不过他还是与吕宝一起，前往奇兽那里，想与他们商量一下有关丹药融合度的事情。

　　“各位兽王，你们有些无理取闹了，十成融合度的丹药，就算是我们人类也找不到一枚，你要我们在那里找来给你们换。”药丹的声音有些低沉，语气中带着一般怒意。

　　文昊刚一进门，便听到药丹的话，心中更是一沉，药丹的脾气还是很好的，现在连他都愤怒了，看来刚才与那些奇兽的商量并不顺利。

　　“虽然你们人类一直以狡诈出了名，我也不知道你们是不是在骗我们，不过我们是带着十成诚意来的，所以我们就再让一步，所有丹药都必须达到九成五以上的融合度。”熊王就像给了人类多大恩慧一般，沉声道：“这是我们最后的让步。”

　　“熊王……”药丹语气突然转冷，他们三个老家伙可在这里与这些兽王说了一早晨，现在连饭都还没，到最后，对方还施舍一般的做出一点等于什么都没说的让步，这让药丹如何不怒。

　　“前辈。”门外的文昊一步走来，阻止了药丹的话，随后看向熊王笑道：“就以熊王的要求为准。”

　　说着，他对着旁边的万青松与铁林使了一个眼色，拉着一脸茫然药丹便向门外走去。

　　文昊他们刚出门，背后便传来奇兽们欢呼的咆哮，而文昊则是冷笑一声，根本不予理会，一直拉着药丹走出老远。

　　“师兄你怎么就答应了呢，我们人类哪里去找那么多九成五以上融合度的丹药给他们？”药丹终于忍不住，停下对文昊道。

　　“我当然知道我们根本就没有九成五以上融合度的丹药。”文昊冷笑道：“可三位前辈，你们想想，我们虽然很想从奇兽手中得到灵药，但这并不是必然的，就算没有他们手中的灵药，我们也可以自己进万兽森林寻找，只是慢一点，会有一点危险而已。”

　　“但反过来奇兽呢，他们需要丹药，却只能从我们手中得到，即然是这样，我们又何必像下人一样求爹爹告奶奶的去求他们呢？”

　　……

　　“师兄，你的意思？……”药丹双眼一亮，似乎明白了文昊的意思。

　　“他们不是要九成五以上的丹药么，那就让他们去要好了。”文昊冷笑道：“到时没人去换他们手中的灵药，我看是他们急，还是我们急。”

　　“师兄说的不错。”万青松一脸惊喜的道：“奇兽留在手中的灵药大部份对他们的作用有限，必须以我们人类的手法炼成丹药，才能对他们起到大作用，如果我们人类不与他们换，他们拿在手上根本就没什么用。”

　　“但我们人类的丹药不同，就算不与奇兽相换，我们也同样可以拿来自己使用，我们根本不用着急，既然如此，那我们又何必去求他们，应该让他们来求我们才是。”

　　文昊四人回去之后，立即将相关信息通报给各大宗门，在知道事情原因之下，大家立即便赞同了文昊的做法，随后又将消息传翻给其它势力与整个人类。

　　对于文昊的做法，绝大部份的人类都支持，当然也有一小部份担心如果奇兽不来求人类怎么办，难道就真不换他们手中的灵药。

　　同时还有一些人报怨文昊他们为什么不多与奇兽谈谈，在这些人的眼中，文昊几个根本就不是人类的超级强者，而是他们的下人，理应在那些奇兽面前低声下气的哀求。

　　对于这一部份声音，文昊他们直接就无视，人上一百，形形色色，不同的人有着不同的观点与看法，要他们全部认同自己的做法，那是不可能的。

　　一时间间，在那些奇兽的店铺面前，围观的人却是人山人海，可再也没人拿丹药与他们交换，而奇兽似乎也不在意，在他们的认为中，人类这是要和他们抗议，反正自己手上有灵药，他们不愁人类不低下头。

　　换取不了奇兽的灵药，一时间之时，数百万人便无事可做，为了解决这个问题，文昊将那些手中有着灵药，想换取丹药的人类以及来做其它生意的人类全都招到城外的临时市场，如此一来，大量的人流被他们吸引出去，使得原本拥挤不堪的城内市场一下子变得冷冷清清。

　　而城外的市场反而变得热火朝天，毕竟在人类中，还是有着不少人有着灵药，虽然他们没有奇曾手上的灵药数量多，可也够人类淘一阵了。


第928章 大战一触即发

　　整整一天，奇兽再也没有换得一枚丹药，就连一些忍不住的奇兽都跑到城外，主动拿灵药与人类换，人类也借口他们的灵药保存不好，药性流失严重没多少价值而不换给他们。

　　如此一来，反倒让奇兽着急了，毕竟他们来的目的就是为了兑换人类的丹药，只要有人类的丹药，他们的实力才能摆脱以前那种缓慢的进步，可现在人类根本就不换给他们，他们拿着这些灵药也没用啊。

　　……

　　要知道，他们手上的这些灵药，虽然就这么服下也对他们有一些作用，可那点作用太小了，就算与人类一枚高级丹药比效果还差，而如果与人类交换，却能换到一枚或数枚宗师丹药，那效果自然是服下灵药的千倍以上。

　　“熊王，现在怎么办？”豹王看着熊王，焦急的道：“我们来此的目的就是从人类手中换取丹药来增加实力，现在我们连带来的灵药十分之一都没换出，得到的丹药也极少，这可远没达到我们的预期。”

　　“是啊，熊王想想办法吧？”蛇王也出声道。

　　“想办法，想办法，我有什么办法可想。”熊王此时也是怒火腾腾，他虽然是这些兽王中的老大，可只有在有事时大家才会把他当老大，平时大家根本没有谁把他当老大“原本大家都还好好的，双方也都各自得到自己想要的东西，是你们知道对方丹药有融合度一事，吵着要提升其融合度，现在因为融合度提得太高，人类根本就拿不出那种丹药，你让我有什么办法。”

　　“难道你还要我厚着脸皮去找人类，主动跟他们说，我们愿意降低丹药的融合度，你们来换吧？”

　　眼看今天一天都没有一个人主动换取灵药，熊王就觉得有些不妙，赶紧派出奇兽去打听，可都没得到消息，最后他还是花了巨大的代价才在一名散修口中得知现在人类的丹药中，融合度达到八成就算很不错的丹药，八成五已是珍品，九成以上，极其稀少，就算有人家也不会拿出，至于九成五，除了五行门有，其它地方根本就没有。

　　得到这个消息，熊王直傻眼了，原来不是那些人类不想换他们的灵药，而是人家根本就拿不出达到他们要求的丹药。

　　可问题是话已说出，他们也没办法开口，虽然这交易会看上去就是做生意，你情我愿，可这关系着两个种族，如果他们将丹药的要求主动放低，这不是向人类服软么？

　　熊王不傻，虽然现在奇兽比人类弱了一些，但这气势却不能再丢，再丢了，以后就更无法在人类眼前立足了，同时，人类也有可能在这件事上提出一些让他们吃亏的要求。

　　“那我们怎么办？总不能等十天一过，就这么回去吧？”一个小族的兽王急声道：“这些灵药如果不换成丹药，在我们手上也没什么用啊。”

　　“现在人类就连我们主动去换取丹药都不换了，熊王你可要想想办法啊！”

　　“熊王，看在整个族群兴旺的份上，你就去一趟吧。”

　　“熊王，求你了。”

　　众兽王齐齐的向着熊王说得好话，反正在他们眼中，丹药比他们都重要，更何况去丢人的是熊王，而他们在熊王面前说点好话也没什么，熊王实力比他们强，他们臣服这很正常。

　　……

　　看着面前这些兽王，熊王便气不打一处来，不过最终他还是不得不答应，熊族虽然在万兽森林实力很强，可如果将面前这些兽王都给得罪了，他们以后的日子也不好过。

　　熊王带着鹰、豹、蛇、猿四王再次来到城主府，刚一出口说求见文昊，结果回答他们的是文昊正在闭关炼丹，无法接见。

　　然后他们又求见药丹三人，得到的回答是，药丹也是在炼丹，而万青松在闭关修炼，铁林则在城外巡视，现在联系不上。

　　不得已，熊王他们只得提出求见火烈，虽然火烈的地位比其它四人低上那么一点，但好歹也是人类的剑圣高手，说话还是很有份量的。

　　但得到的结果是火烈也闭关了。

　　熊王知道这是人类在故意为难他们，只好再问府里还有谁可以做主的，得到的结果所有能够做主的人全都有事不能相见。

　　众兽王大怒，不过想到这里是人类的地盘，只得按耐下心中的怒火，满脸阴沉的回去了。

　　屋里，听到门口侍卫的回报后，文昊脸上露出得意的笑容道：“这才等了一天，这些兽王就急了，看来他们很想从我们这里得到丹药啊。”

　　“一枚丹药可以抵他们十年以上的修炼，他们怎么可能不想得到。”药丹笑道。

　　“如果我们再让他们等上一天，不知他们会急什么样子呢？”文昊不怀好意的笑道。

　　“我们很期待。”万青松与铁林两人都笑道。

　　转眼又是一天，这天仍然没人去换奇兽的灵药，甚至一些奇兽已经主动把原本九成五的融合度要求降低到八成，仍然没有人理会他们，甚至连观看的人都少了。

　　当然，有些人还是很意动的，现在所有灵药都没人换，那可是任由他们挑选，可这种人刚一流露出换取的意思，便立即会被旁边早就守着的各宗高手盯住，让得他们不得不放弃这种念头。

　　与城内市场成对比的是城外，在城外，五花八门的物品什么都有，其中有着很多都是武者们需要的，比如天器，丹药，而且外面并不像城里只能是丹药换取，而在城外，你可以用元石购买，也可以用金币购买，灵活性更高，这让得很多人都到城外去淘宝了。

　　如此一来，奇兽们就更急了，一些奇兽更是不顾脸面的将自己的摊位摆到城外去，可仍然只是看的人多，要本没人换取，因为他们的摊点一摆上，立即就会有五行门与五大公会和一些宗门的强者守着，谁要是敢主动换取，那就得得罪这些宗门，现在虽然他们不会拿你怎么样，可等你离开至高城，到时他们还会让你跑了么？

　　……

　　所以，即便众人很意动，仍然没人敢冒着得罪大陆所有宗门势力的危险去与奇兽交易。

　　“请禀报一声，我们要见文昊与药丹。”这天傍晚，熊王再次带着一大群兽王来到城主府，可得到的回答他们仍然还在炼丹。

　　“混蛋。”蛇王忍不住一步窜到那位守门的剑帝身前，一把抓住他的脖子将他举得老高，凶狠的道：“你连通报都没有，怎么知道他还在炼丹，居然想糊弄我们，我看你是找你。”

　　虽然生命受到威胁，但这名铁血佣兵团的剑帝根本不为所动，冷笑道：“团长早就说过，他在接下来几天要为兄弟们炼制丹药，任何人都不得打扰，蛇王，你最好注意一点你的举动，这里不是万兽森林，这是至高城，我人类的至高城。”

　　刚才蛇王出手太快，大家都没反应过来，此时看到那人类武者被蛇王抓着一脸憋得通红，所有在场的人类都怒了。

　　“咻咻咻……”无数武器出鞘的声音响起，那冰冷的利剑闪烁着寒光全都对准了兽王，一名侍卫更是对着蛇王怒喝道：“立即放下我兄弟，否则别怪我们剑下无情。”

　　“怎么回事？”听到这边的动静，周围的一些人类武者全都望了过来。

　　“该死的，那些畜生居然对我们人类动手了。”

　　“什么，那些畜生居然敢在我们人类的地盘出手？”

　　“这他妈也太不把我们放在眼中了，兄弟们，抄家伙，今天一定要给这些畜生点教训。”

　　片刻间，周围便有上万人类武者围了过来，就像铁桶一般将奇兽们全都围了里面，动弹不得。

　　“蛇王，我们今天是来解决问题，不是来闹事的。”眼看事情越闹越大，熊王也不得不向蛇王喝斥道。

　　“哼。”蛇王一声冷哼，一挥手，将那名铁血剑帝给狠狠的摔在地上，这一举动立即就触动了周围人类武者最敏感的神经，所有人都认为这是蛇王在向他们挑衅。

　　“兄弟，这畜生太嚣张，给他一点颜色，让他们知道我们人类的实力。”

　　“对，给他们一点颜色看看。”

　　周围的武者们一个个叫嚣，手中的利剑随着劲气的注入凌厉的剑光四射。

　　看到人类武者一步步一逼近，所有奇兽都慌了，那些兽王卫队立即向他们的王靠拢，对着围过来的人类发出一声声的低吼。

　　大战一触即发。


第929章 自取其辱

　　“怎么回事？”一个冰冷的声音突然在半空中犹如惊雷一般炸响，一道人影一闪而来，浮现在半空中，冷漠的看着下面方剑拔弩张的人、兽。

　　……

　　看到半空中的人影，熊王总算是松了一口气，开口道：“文昊，你总算是出现了，刚才你的侍卫居然说你在闭关炼丹，看你现在的样子，似乎并不像在炼丹。”

　　“他说的不错，我刚才确实在炼丹，只是感觉到这里的气氛不对，这才舍弃丹药出来。”文昊冷漠的看着熊王道：“熊王，你们无故到我府上闹事，还伤我兄弟，你是不是该给我一个说法？”

　　“我们今天来并非是闹事。”熊王暗叫不好，特意将文昊后面的半句话给忽略，道：“我们只是想来解决一些事情，相信你也知道，这两日根本就没人来我们这里换取灵药，我们一枚丹药也没有收获。”

　　“这与我有何关系。”文昊冷笑道：“本来双方之间交易得非常好，是你们要将加入丹药融合度的要求，而且还要求我们拿根本拿不出的丹药与你们换，你让我们有何办法？”

　　“其它事情先且不不说，因为你们的打扰，使得我浪费了正在炼制的一炉大宗师丹药我也不找你们赔，但你们打伤我的兄弟这事，绝不能就这么轻易算了。”

　　听着文昊的话，那刚站起来的剑帝武者先是一愣，他可是剑帝高手，被蛇王摔了一下，根本就没事，怎么在文昊口中就成了打伤呢？

　　不过他很快便明白文昊的意思，脸上骤然升起一股痛苦的表情，人也晃荡了几下，要不是旁边的侍卫出手快，他就一下子倒在地上了。

　　看着那剑帝在那装模做样，蛇王愤怒之下，居然又向他冲过去，却不想一股恐怖的威压突然降临到她的身上，让得她身体一晃，直接一头栽倒在地，正好头向那受伤的剑帝武者，就像是在跟他认错一般。

　　“看在你主动认错的份上，这件事就这么算了。”文昊落在那剑帝旁边，让一名侍卫扶他去休息，而地上的蛇王在文昊那恐怖的威压下，根本连半句话都不敢说，而这一举动，在众人眼中，就成了默认。

　　为此人类自然欢呼不已，而奇兽则一个个愤怒不已，蛇王的卫队更是全都低下了头，这简直太丢奇兽的脸了。

　　“蛇王，你这是干什么？”豹王忍不住一声喝问道，而然蛇王根本就没有理会他，仍然匍匐在那里。

　　“蛇王，我们兽王的脸都被你给丢尽了……”其它兽王也纷纷出声声讨，可蛇王仍然没有半句话。

　　看着那侍卫远处，文昊这才收回威压，蛇王从地上一跃而起，就像受惊的小兔子一般，一下子窜到熊王身后，再看向文昊的目光也变得充满恐惧。

　　不过很快蛇王便感受到其它兽王那愤怒的目光，想到刚才的事情，蛇王再也呆不住，一声低喝，带着自己的卫队逃一般的跑远了。

　　……

　　熊王此时虽然也觉得蛇王刚才的举动有些奇怪，不过也没有时间去管他，他此时来是为了解决换取丹药一事，要知道早先商量好的交易会是十天，先前的两天他们在试探人类丹药的价值，所以只获得一些大师以下的低级丹药。

　　随后的三天，他们虽然收获不小，可远达不到之前的预期，接下来又有两天什么都没换到，现在交易会也就只剩下三天，如果再不能解决此事，等交易会一结束，就以他们现在这点收获回去，根本不甘心，毕竟下次交易会可要等十年后。

　　至于文昊，其实也并不是他故意欺负蛇王这个女子，只是做为两个不同的族群，她今天的行为已算是挑衅，如果不给她一点教训，人类的脸面何存。

　　“文昊，这两天经过我们调查，九成五的融合度对你们现在的人类来说确实有些难，所以我们准备降低融合度……”

　　没等熊王把话说完，文昊便冷笑道：“你们说增就增，说降就降，把我们人类当什么了？”

　　“一句话，要换就像以前一样，没有最低融合度一说，至于在交换时怎么约定那就是你们的事，如果你们不答应，也就不必再说了，等三天之后，你们就回万兽森林吧，甚至只要你们愿意，现在就可以回去。”

　　其实文昊的说法还是很公正的，之前奇兽不知道丹药有融合度，所以只要是丹药就收，这让他们确实吃了一些亏，但在知道融合度之后，只要在交换时提出需要多少融合度的丹药，或是对方融合度不够，以增加丹药数量来换便成。

　　可奇兽非要搞出个最低融合度一说，你这么一规定，那些低融合度的丹药便没法换了，文昊对人类现在的炼丹术还是有一定了解的，现在大部份人手上的丹药融合度都在七成多，八成多比较少，到时所有好丹药都被奇兽换走，就留下那些品质差的丹药，文昊怎么可能答应。

　　看文昊那一副毫不妥协的样子，熊王与众兽王商量了一下，最后只得答应了文昊的要求，到最后，奇兽这两天的做为不过是自取其辱而已。

　　“师兄，还是你厉害，那天我们可是上门说得的好话，可那些兽王就是不松口，结果现在他们居然主动上门来求我们了。”药丹一脸佩服的对文昊说道。

　　“师兄，我觉得你就不该这么快答应他们，应该再让他们着急一下，也让他们尝尝我们当时求他们的滋味。”铁林笑道。

　　“我倒是想难为一下他们，可当时那么多人在那里，如果我做得太过，他们也不会答应啊。”文昊摇着头无奈的道。

　　……

　　之前为了大家的利益，人类可以同时抵挡奇兽，但现在奇兽让了步，如果文昊为难那些奇兽，其它人可就未必会再支持文昊，毕竟自己的利益才是最重要的，他们需要的是从奇兽手上换取灵药，只要奇兽的要求不是太过份，一般人都会答应的。

　　这边药丹他们在庆祝着成功，另一边，熊王他们一回到住处，便立即找到蛇王，今天他们可谓是在文昊面前丢尽了脸，正好拿蛇王这个给奇兽丢了脸的家伙发泄。

　　“蛇王，亏你还是一族之王，居然给一个人类的侍卫认错，你丢不丢人啊。”

　　“就是，认错就认错吧，居然还匍匐在地，我们万兽森林的脸都给你丢尽了。”

　　“你这样怎么就当上兽王的呢？”

　　“……”

　　面对众人的喝斥，蛇王心中也是怒火熊熊，可一想到当时那恐怖的威压，她便全身一颤，眼中尽是恐惧。

　　“都别再说了。”熊王做为名义上的老大，这时终于站出喝止了众兽王，看着蛇王道：“蛇王，你也是一族之王，我相信你不会做出这种让我们整个万兽森林丢脸的事，现在给我们说说，当时到底是怎么回事？”

　　蛇王抬头看一眼熊王，眼中闪过一抹感激，道：“多谢熊王的信任，当时确实发生了一些事情，本来我是打算冲上去再教训一顿那人类侍卫，却不想刚冲到半路上突然一股恐怖的威压骤然降临到我的身上，让我根本没有半点抵挡之力便倒在了地上。”

　　“什么？”熊王脸色猛然一变，道：“你在我万兽森林，实力也在前五，怎么可能连你都没有半点反抗之力？”

　　“到底是为什么我也不知道，但那股威压真的太过恐怖，比当初龙王发出的威压还要恐怖。”

　　能不恐怖么？那可是文昊的五行威压，当初文昊还在剑尊颠峰时，使出五行威压都对龙王有影响，现在他可是剑圣。

　　“人类怎么可能有这么恐怖的高手？”熊王脸色大变，不但是熊王，其它兽王都脸色大变，他们可不相信蛇王会说慌来骗他们。

　　“发出威压的人不是别人，正是那文昊。”蛇王脸色凝重的道：“虽然我当初不知道他是怎么杀死龙王的，可从今天他发出的威压来看，我知道，如果现在龙王在，他一个人也能击杀龙王。”

　　“这文昊果然不愧是人类的天才，这么短的时间，居然再次突破了。”熊王沉声道“看来以后我们与人类的关系还是一直保持和平最好啊。”

　　“嗯。”其它兽王也连连点点头。

　　第二日一大早，天还未亮，至高城便人生鼎沸，让得正炼制丹药准备大干一场的文昊都无法安静的炼丹药了。

　　……

　　“怎么回事？”文昊出门，找到柳丹问道：“外面怎么吵得这么厉害？”

　　“那些奇兽终于把所有的好东西都拿了出来。”柳丹一脸激动的道：“好多珍贵的灵药，每个铺面都是堆积如山的皇品灵药，在我们人类难得一见的帝品灵药也是多不胜数，至于那些王品灵药，更是全都被他们给撤了下去，现在各个势力都派出许多的人手与他们讨价还价。”

　　“我们派了多少人出去？”文昊连忙急问道：“还有那些奇兽没再像以前一样要求丹药的融合度吧？”


第930章 傻熊

　　“我们派出了十几队人去换灵药，每个队都带着两百宗师丹药，但是估计用不了多久便会被他们换完。”柳灵笑道：“不过那些奇兽现在也学聪明了，虽然他们没有明确规定必须要多少以上融合度的丹药，但在换取时，如果丹药的融合度太低，他们便会要求增加丹药的数量。”

　　“这倒也算公平。”文昊点头，有些奇怪的道：“他们之前连丹药的融合度都不知道，这怎么才过了两天，他们居然全都会检验丹药的融合度了呢？”

　　“这个问题我也不明白。”柳丹笑道：“昊哥，我们是不是也该出发了，去晚了，好东西可都被别人换走了。”

　　“走吧。”文昊哈哈一笑，连早饭都不吃了，便与柳丹一起向府外走去，刚走到门口，文昊便发现今天似乎少了一些人，便问道：“怎么没看到悦妹妹与花姐姐呢？”

　　“花姐姐做为一谷之主，这种时候自然要带领百花谷的门人去换灵药。”柳丹笑道：“金妹妹母亲不许她再跟出来，说今天人多，大家都忙，要是出点什么事，伤到肚子里的孩子可怎么办？”

　　“那我们就走吧。”文昊点头，继续向外走去，同时他又想起了与自己一起的宋玉珍与小兰两女，当即问道：“玉珍妹妹和小兰妹妹她们呢？她们这两天都在干什么？”

　　“她们一直陪在母亲身边。”柳丹饶有意思的看着文昊笑问道：“昊哥，人家可是都跟到了西大陆，你准备怎么安置她们？”

　　“这个……”文昊迟疑了一下，道：“等将百族这事解决了再说吧。”宋玉珍与小兰两人对他的感情他又怎么可能不知道，但现在身边已经有着四女了，再收了两女，他觉得实在有些对不起两女，可不收了她们，心中更是过意不去。

　　柳丹不再说话，与文昊一起来到交易会场，看着那堆满铺面的珍贵灵药，哪怕以文昊的见识，也狠狠的震惊了一把。

　　“梦兰草，智慧果，赤焰果，白玉果，龙舌草三生藤……”文昊一边吞着口水，一边念出一个个珍贵无比的灵药名字，无比震惊的道：“这些奇兽真不愧是守着大陆的宝地啊。”

　　……

　　“多是多，不过我估计也是这一次，以后便会少很多了。”柳丹笑道：“这次他们是把这些年所积累的灵药都拿了来，这些可都是他们不知道积累了多少年的灵药，以后再想有这么多是不可能的，就算万兽森林是西大陆的宝地，也不可能生出这么多的灵药。”

　　“这倒是。”文昊点头，道：“所以，这次我们一定要尽可能多的将这些灵药换来。”

　　完说文昊也不再迟疑，一步冲到最近一个奇兽开的铺上，指着面前大堆的灵药，就像一个大财主一般道：“这个，这个，这个，我全都要了，需要多少丹药？”

　　虽然今天一早开始，各个铺面的生意都异常的火爆，可他们还没遇到一来就将他们铺面上大半灵药都换走的买主。

　　一时之间，那守着铺面的一名化形奇兽都没反应过来。

　　“我说，你愣着干什么？”文昊不满的对着那化形奇兽吼道：“你快点行不行，我还忙着到别的摊位去。”

　　“啊……”奇兽终于反应过来，看着文昊道：“文公子，你确定这些都要？”这只奇兽是兽王的卫队，他不止一次见过文昊，文昊的实力他也是知道的，所谓人的名，树的影，哪怕他是奇兽对文昊说话时，也比对其它人恭敬许多。

　　“不错。”文昊点头，道：“我全都要了。”

　　“一共十三种皇品灵药，三种帝品灵药，需要八十五枚融合度在七成五以上的宗师丹药，而且必须是增加实力的。”化形奇兽说完，便目不转睛的盯着文昊。

　　文昊沉思了一下，奇兽开出的价并不高，比起在人类手上购买要低不少，而且这些灵药只要再加上一些其它王品灵药，可以炼制出六百枚左右的宗师丹药，如果是让他来炼制，可以炼制更多。

　　“好。”文昊刚一点头，旁边的柳丹便将几个玉瓶递给那化形奇兽，而文昊则直接开始收灵药。

　　化形奇兽一脸惊喜的接过柳丹递来的玉瓶，不过当他打开玉瓶看清里面的数量后，即是眉头一皱，双眼一下子变得赤红，对着文昊低喝道：“文公子，你这里才四十五枚丹药？我说的可是八十五枚。”

　　看他那样子，似乎认为文昊骗了他，如果这里不是人类世界，如果面对的不是让他们王都畏惧的文昊，他恐怖已经出手了。

　　没等文昊回话，柳丹便笑道：“拿给你的确实是四十五枚丹药，但这是四十五枚融合度在九成五以上的丹药，它们的价值完全比得上八十五枚融合度在七成的丹药，如果你不信，你可以向其它人换，相信很多人都愿意。”

　　……

　　柳丹话一落下，旁边顿时就有好几个人开口要换，那化形奇兽一看这情形，查看了一下丹药的融合度，居然真是九成五的，赶紧将玉瓶放进怀中，对着文昊连连道歉。

　　此时的文昊心思全都在换取灵药之上，哪有时间跟他哆嗦，转身便带着柳丹向下一个铺面走去，而一些人类则赶紧跟上他们，原出高价向他们换取那融合度高的丹药。

　　文昊考虑了一下，换了一些给大家，这才带着柳丹向下一个摊位走去。

　　文昊就像一个大财主一般，根本没把丹药当回事，一走到那些摊位，先是一扫摊上的灵药，凡是皇品以上，药性没有流失的，他统统换走。

　　每过一个摊位，那些摊位上的灵药便有一大半被他换走，仅仅一会儿，他们便扫荡了四五个摊位，收获皇品灵药一百多，帝品灵药二十多，而花出去的丹药也有三百多枚。

　　“昊哥，快看。”文昊正在一个摊位上搜寻着自己中意的灵药，突然身边传来柳丹的惊呼声，扭头一看，柳丹正一脸震惊的看着一头傻乎乎的黑熊将一枚红通通的果子往嘴里放。

　　“精魂果？”杜维一声惊呼，眼看那果子就要进黑熊的嘴里，身体一闪，窜到黑熊的身边，一把就将果子给抢过来。

　　“吼……”被人抢东西，黑熊自然大怒，一声咆哮，那锐利的爪子就要向文昊抓来，文昊赶紧拿出一枚丹药，在那黑熊面前晃了晃，道：“别生气，我拿这个东西给你换这颗果子，这可是好东西，你吃下后，说不定就可以化形。”

　　闻着那浓郁的药香，愤怒的黑熊一下子便安静下来，看了一眼文昊手中的丹药，口水哗哗的就留下来了。

　　只是出乎文昊的意料，那黑熊居然没有答应，而是对文昊嗡声嗡气的道：“一枚不行，我要五枚，而且要和你手上这种一样的。”

　　说着，他顿了一下，道：“我认识你，你是文昊，我跟在王身边时见过你。”

　　听着黑熊的话，文昊可真是对他刮目相看，看他外表傻呼呼的，他居然也懂坐地起价的道理，而且还明确的告诉文昊，我认识你，如果你敢抢我的，我就把今天的事情说出去。

　　文昊迟疑了一下，道：“好吧。”说着，就拿出五枚丹药递给黑熊，精魂果很珍贵，五枚宗师丹药换它千值万值。

　　“嘿嘿……”黑熊拿着文昊弟来的五枚丹药，兴奋得一阵傻笑，就在文昊转身离开之际，他居然突然出声把文昊喊住：“文公子，我这还有很多果子，你还要么，我可以便宜点换给你的。”

　　……

　　闻言，文昊一喜，赶紧转身，但当他看到那黑熊拿出的果子时，脸也沉了下来，黑熊拿出的果子大部份都是野果子，有一小部份也是灵药，不过都是一些很普通的灵药，这些东西就是送给文昊他都不稀罕。

　　原本文昊还以为那黑熊是在观弄他，正要发怒，不过黑熊此时却讨好般的说道：“文公子，这些都是我出来时准备给自己的水果，既然你喜欢这些果子，我就全换你吧，不要多，每个一枚丹药就是。”

　　文昊眉头一皱，看向黑熊疑惑道：“难道刚才那果子也是你准备的水果？”

　　“是啊。”黑熊理所当然的道：“我出来时在一个山谷里遇到的，一共有三枚，我感觉它们并没有毒，而且口感也不错，就留了下来。”

　　心中一喜，文昊赶紧问道：“那其它两枚果子呢？”

　　“当时找到时吃了一枚，在刚才我有些饿了又吃了枚。”说着，黑熊还一脸后悔的道：“早知这果子值五枚丹药，我就不吃了，真是太可惜了，幸好我这里还有不少其它的果子。”

　　文昊有一种一巴掌拍死面前这头黑熊的冲动，精魂果非常的珍贵，不过它与九尾草一样，并没有能量波动，而且就这么吃下也不会有效果，只有将它配上其它灵药，炼制成复魂丹才会有效果，这也是为什么这黑熊没有发现它的奇特之处的原因。

　　看着那黑熊一脸期待的看着自己，文昊一声低喝道：“这些果子你还是留着自己慢慢吃吧。”说完，文昊带着柳丹传身便走。

　　又走了几个铺位，文昊又换到一百多皇品灵药与二十几帝品灵药，心情大好，就连旁边的柳丹也笑得眼睛都快睁不开了。

　　对于他们这些炼药师，没有什么比得到大量珍贵的灵药更为高兴的事情。


第931章 交易会结束

　　正走着，文昊突然发出一头九级虎类奇兽正独自爬在一个铺位旁边，而在他面前则摆放着一根长像怪异，看上去像一条龙一般的木头，除此之外，还摆放着一些很是普通的灵药。

　　因为这里并没有什么珍贵的东西，所以凡是路过这里的人都只是看一眼便迅速的离开了，使得这里异外的冷清，与其它铺位热闹的场景显得格格不入。

　　“昊哥，你看什么呢？”看文昊看着那地摊上的物品，柳丹好奇的望了一眼，并没有发现有什么特别之处，当即便疑惑的问道。

　　“那截木头，我总觉得它并不普通。”文昊沉声道：“可一下子又想不起它是什么东西？”

　　“除了形状怪异一点，好像没什么特别的啊。”柳丹奇怪的道：“而且也没有丝毫的能量波动。”

　　……

　　“可不能这么看。”文昊摇了摇头道：“精魂果与九尾草一样没有能量波动，可却珍贵无比。”

　　想想，柳丹也觉得文昊说的在理，便道：“那我们就把它换下来吧。”说着，她便向那头老虎问道：“你这东西怎么换？”

　　老虎抬头看了一眼文昊与柳丹，嗡声嗡气的道：“十枚融合度在八成以上的宗师丹药，而且必须是增加实力的。”

　　“什么？”柳丹一声惊呼，这个价格可远超过了她的想像。

　　而这时，旁边的文昊的却没有任何的惊异，反而皱着眉头沉思起来，好一会儿，他的双眼突然闪过一道精光，脸上也浮现一抹激动的神色，也不管旁边还震惊莫名的柳丹，拿出七枚丹药递来那老虎道：“这是七枚融合度在九成五以上的宗师丹药，价值超过十枚融合度八成的丹药，如果不信，你可以拿去与任何人类换取。”

　　说完，文昊放下丹药，便伸手去拿那截长相怪的木头。

　　老虎抬头看了文昊一眼，拿起玉瓶看了看里面的丹药，确实如文昊所说，七枚全是融合度在九成五的丹药，当下也不再说话，任由文昊把那截怪异的木头拿走。

　　虽然旁边的柳丹对文昊的举动很是疑惑，不过她也没有多问，一直跟着文昊走出老远，她这才好奇的问道：“昊哥，那木头是什么东西？”

　　“龙魂木。”文昊一脸惊喜的道：“据说在埋藏有龙的地方，才会生长这种龙魂木，因为它吸收了龙尸体上的精华，所以长相像龙，而且用处极多，甚至能炼制恢复灵魂的丹药。”

　　“什么，这就是老师曾给我们说的神级灵药龙魂木？”柳丹惊得嘴里大张，一脸不敢相信的样子。

　　“正是。”文昊一脸兴奋的道：“没想到居然在这里遇到这么珍贵的灵药，真是太让人不可思议了。”要知道神龙木就算是在神级灵药中，也算是比较珍贵的。

　　“不过想将这神龙木炼制成丹药，却并不容易。”文昊叹息道：“除非我达到药神，否则神龙木根本就无用。”

　　“我相信你很快便能达到药神。”柳丹一脸肯定的说道。

　　两人一路走过，又扫荡了两个铺子，收获不少灵药，直到此时，文昊准备的五百丹药也完全消耗光了。

　　“走吧，今天的丹药已经用完，咱们回去接着炼，等到明天再来。”原本文昊还想再逛一阵，不过看着那堆积如山的珍贵灵药，却又得不到，这对他来说简直就是受刑，最后干脆来个眼不见为净。

　　……

　　“我那还有宗门准备的两千丹药，要不先拿来用着。”柳丹建意道，现在五行门的丹堂在柳廷玉一心培育灵药之后，所有事情便全都由柳丹管理，这次五行门为这次交易会可是准备了足足五千枚宗师丹药，前几天使用了一些，今天柳丹知道那些奇兽会把所有的宝贝都拿出来，所以一次性便拿出两千枚丹药交给其它人用来换取灵药。

　　至于最后的两千枚，那是为下午和以后两天准备的。

　　“不用。”文昊摇了摇头道：“宗门的丹药就让他们拿去给宗门换取灵药，我需要的灵药自己会想办法。”

　　这并不是文昊见外，而是现在的五行门人数太多，每天消耗的丹药太过恐怖，他不想去打宗门的主意。

　　另外，用宗门丹药换出的灵药，以后炼制成丹药就必须使用在宗门上，可在很多时候，他的丹药都是拿给其它人使用了，比如之前在中大陆那聚宝楼的拍卖会上所拿出的丹药、拿给药剑、魂灭他们的。

　　一个庞大的宗门太过复杂，远不像以前的至高城那样，他这个团长想怎么样就怎么样，下面都是自己的兄弟，大家都不会说什么。

　　宗门里那么长老，堂主，殿主，护法，执事等，如果他们知道自己将宗门的东西拿给别人，到时恐怖就得说闲话。

　　知道文昊心中的担心，柳丹也不再坚持，微微一笑，道：“以我们两人的炼药术，现在开始到明天早上，应该能炼制出三百丹药吧。”

　　“只多不少。”文昊哈哈一笑，现在柳丹也是大宗师，实力大进，炼制的时间也大大缩短，两人全力之下，一晚上，炼制三百宗师丹药根本没有问题。

　　两人转身向着城主府走去，然而刚走到半路，一阵狂暴的能量波动便自前方传了过来，同时还带着人类的惨叫，文昊脸色一沉，当即便赶过去。

　　两名武者手执利剑，其中一人身上还有着一道剑伤，正鲜血直流，不过此时他根本没有管身上的伤，而是死死的盯住对手，那怨毒的目光，似乎要将对方吃掉一般。

　　而在旁边，几名被两人波及的武者倒在地上痛苦的呻吟着，却根本没人管他们。

　　文昊带着柳丹挤出人群，扫了一眼周围，尤其是看到地上那被波及的几名伤者后，对着柳丹点了点头，让她帮忙救治一下，因为那几人伤得很重，救治晚了，可能性命不保。

　　“怎么回事？”文昊那冰冷的目光一转，盯在那两名武手的武者身上，看着两人身上穿的衣服，居然是两个宗门的弟子，而且都是剑宗颠峰，在宗门地位应该不低。

　　“居然敢在交易会上动武，我看你们两是活得不耐烦了吧？”

　　……

　　两人全身一颤，赶紧将手中的武器收起，他们都认识文昊，知道他的话代表着什么，惹火了他，就算他出手将他们击杀，他们宗门也不敢找他。

　　“文门主。”那受伤的武者向着文昊行了一礼，看着对面的武者恨恨的道：“我奉宗门之命在这里换取灵药，明明已经与对方谈好价，可这混蛋居然过来捣乱，不但如此，他还趁我不注意，出手偷袭于……”

　　受伤武者话还没说完，对面那武者便惊慌的道：“文门主，你别听他胡说，所谓价高者得，他出的价低，人家不换给他这很正常。”

　　“那他身上的伤是怎么回事？”文昊沉着脸问道。

　　“那那……”武者支吾了半天，这才道：“那是他先向我出手，我才伤了他的。”

　　“哼……”文昊冷哼一声，看向旁边商铺的九级奇兽，问道：“事情是怎么回事？”

　　“这个……”那九级奇兽一阵迟疑，对于奇兽来说，人类争得越厉害越好，这样他们才能从中得到利益，所以他并不想说出其中的原因。

　　“看来你是不想说了。”文昊冷笑道：“这交易会是我们两族共同举办的，它对我们两族都有着莫大的利益，只有这次顺利的举办下去，才会有下次，而现在你的商铺发生打斗，不但有人受伤，还有无辜者受到波及，这件事传出去，势必会影响到交易会的声誉。”

　　“我看你还是考虑清楚，是自己如实说出来，不是我让你们兽王来找你再说？”

　　“这……”九级奇兽一脸的难色，他怎么都没想到文昊居然给他扣上一个危害交易会稳定的大帽子，这要是让他们兽王知道，肯定会受到严惩。

　　不得已，九级奇兽只好如实把刚才的事情给说了出来，事情就如受伤武者所说，他与九级奇兽确实已经谈好价格，那受伤武者正在拿丹药，结果另一个武者就出现了，也不知他们是不是有仇，当即出更高的价要换那受伤武者看上的灵药。

　　九级奇兽一看有丹药可赚，立即答应，这下那受伤武者可不干了，便要与那武者理论，而随着他们的理论，周围的人在知道实情后，纷纷指责那武者不对，武者一恼之下，便挥剑刺伤了受伤武者。

　　九级奇兽不知道两人是不是有仇，不过文昊却是知道，两人所在的宗门确实有些恩怨，如果是在其它地方，两人一见面肯定就会拔剑相向，在这里已经够克制的，可最后那武者被一激怒，还是没忍着出了手。

　　文昊扭头看向那动手的武者，冷声道：“敢在交晚会上动武，不但伤人，还伤到无辜之人，简直是找死。”声音落下，文昊已经一拳挥出。

　　……

　　那武者一看不妙，赶紧挥剑来挡，可惜两者实力相差太大，他的剑还没挥出，文昊的拳头已经到了他的胸前。

　　“篷。”一声闷响，武者全身一颤，瞳孔迅速放大，无力的向下倒去。

　　“将他的尸体送回他的宗门，身上的东西留下一部份赔偿受伤之人。”文昊对着那旁边赶来的巡视小队沉声道，说完，便带着已帮那几个受伤之人将伤处理好的柳丹转身离去。


第932章 怀疑

　　这天，因为争抢灵药而发生的争斗不少，将整个巡视队的武者们累得够呛，而他们对于那些敢破规矩的人也绝不手软，全都一一击杀。

　　有了他们的铁血手腕，到下午之时，争斗明显少了，就算有时发生冲突，大家也只是对骂，敢动手的人已经很少。

　　接下来的两天，并没有发生什么大事，一直都很顺利，直到十天交易会时间结束，奇兽们这才欢欢喜喜的离开。

　　这次的交易会可谓是异常的成功，双方都是大获丰收，人类各宗虽然付出不少丹药，可他们获得的灵药足够炼制付出丹药的十倍。

　　除此之外，那些小势力，小家族以及散修们也是大获丰收，他们也在交易会上换到不少需要的丹药，有了这些丹药，他们的实力将更进一步。

　　至于奇兽一方，那就更欢喜了，直到他们离开时，奇兽从人类这里换到的各级别丹药近十万，这么大一批数量，足够让他们各个种族的实力大大的得升一截。

　　当然，人类从他们那里得到的灵药总数至少能炼制百万以上的丹药，借助这些灵药，人类的实力也将大大的暴涨一截。

　　而收获最大的无疑是文昊，不但经此次交易会，他至高城和铁血以及五行门的名声再次响誉整个大陆，同时收获的灵药也是最多的，就连神级灵药他都在交易会上得到两株。

　　只可惜这次奇兽带来的灵药实在太多，要知道那可是他们储存了数千年的，而人类根本就没有想到他们会有那么多灵药，结果准备严重不足，使得他们走时，还带走了一批，因为人类各宗实在拿不出丹药来换了。

　　各宗可不像文昊有着恐怕的炼药术，能一夜炼制几百宗师丹药，他们的人就算再厉害，一夜能炼制五六枚就不错了。

　　“前辈，别再心疼了，反正那些灵药又跑不了，这次那些奇兽尝到了甜头，回去后他们肯定会好好保存那些灵药的。”文昊对着药丹安慰道：“等下次交易会，咱们多准备些丹药，把那些灵药全都换回来。”

　　“我就担心那些奇兽根本不知道怎么保存灵药，让药性流失，那可就浪费了。”此时的药丹明显还在担心那些被奇兽带走的灵药。

　　……

　　“放心吧药前辈，熊王他们走时，特意跑来请教了昊哥，为此昊哥还从他们那里敲诈了一株帝品灵药。”柳丹轻笑着安慰道。

　　“那我就放心了。”药丹闻言，总算是松了一口气，随即又感叹道：“真没想到，那些奇兽居然有着那么多灵药，万兽森林真不愧是我们西大陆的宝地，幸好他们不会炼丹，要不然，这西大陆谁还是他们的对手。”

　　“他们能拿出那么多灵药也确实出乎我的意料，要不然我们一开始就该再压压价。”文昊也点了点头，开始奇兽们都没拿出多少灵药，大家以为他们没有多少，可很快就有人发现情况不对，那些奇兽经营的商铺上的灵药刚被人换走，很快便有摆满，如此几下，众人这才明白，原来那些奇兽根本就没有把灵药全部拿出来。

　　“不想想，奇兽能拿出那些灵药也不为过。”铁林道：“要知道万兽森林可是我们西大陆的宝地，奇兽守着那里几万年，虽然有些灵药被他们找到就吃了，可几万年的积存，能少得了么，要是少了，那还是我们西大陆的宝地么？”

　　“这倒是。”药丹点头，随即看向文昊道：“师兄，现在交易会已经结束，你打算怎么办？”

　　“我们与奇兽的交易会虽然结束了，可我们人类的交易会才刚开始啊。”文昊苦笑道，奇兽走了，可那些来的武者却没有走，奇兽只需要丹药，没了丹药他们自然也就走了。

　　可人类武者不同，他们需要的东西多了去，各种武器、铠甲、皮甲、灵药、丹药、功法、战技等等，以前大家都想着从奇兽手上淘灵药，也没太注意，现在奇兽一走，大家便将目光盯在了这些东西上。

　　一些武者看此处人多，把身上那些用不着的东西都给拿出来摆上换些自己用得着的东西，同时也可以换些元石，现在城外那个临时交易会场可谓是人气冲天，所有武者都跑到了那里。

　　虽然那是城外，可也就在至高城边上，文昊不可能不管，要是出点什么，对他的名声也是有损的。

　　“师兄也不用发愁，五大公会的人暂时不会撤离，他们会留下来继续维护秩序。”万青松笑道。

　　“这我就放心了。”文昊总算松了一口气，如果光是他五行门，还真难以让大家安稳下来。

　　中大陆，药神谷。

　　“药老头，事情到底是怎么回事？”清吉伯对向药尘问道：“现在整个大陆都传遍了，说你们和太素门与外大陆勾结，想霸占中大陆。”

　　此话一出，百里为剑、铁武、万流风三人也全都目不转睛的看着药尘。

　　……

　　“你们这么看着我干什么？”药尘一脸苦笑道的：“传言不是说是我药神谷与太素门联手与外大陆勾结，想霸占中大陆么，你怎么不问花吉秀，光问我。”

　　“他们之前已经问过我了。”花吉秀摇着头苦笑道。

　　“药老头，你弟子是那文昊的弟弟，而那文昊又是从西大陆过来的，还是一宗之主，如果你们真与他们勾结，这倒也说得过去。”万流风沉声道：“而且据我们所知，你的弟子药锐一直与那文昊在一起，除了他之外，还有一个叫药剑的剑尊。”

　　“你怀疑我？”药尘眉头一皱，看向万流风，有些恼怒道：“万流风，我告诉你，我药神谷行得正坐得直，这么多年，三大顶级势力中，就属我药神谷一直最为和善，从不参与争斗，但这并不表示我药神谷好欺负。”

　　“那文昊是外大陆的宗主又怎么样，我弟子是他的弟弟又怎么样，这又和我药神谷有什么关系，我派药剑、药刀跟随药锐，只是为了保护他的安全，与其它根本没有任何关系。”

　　药尘一怒，其它几人全都脸色微变，尤其是万流风更是脸色一沉，他也是一名剑圣高手，被药尘这么一翻喝斥，脸上也有些挂不住。

　　幸好此时太素门的花吉秀及时开口劝说道：“好了，都消消火，老万也不是那个意思，只是从理性上来分晰，毕竟这些都是事实，很容易让人误会，而且我们也知道，以药神谷的作风与地位，也不会做这种事情。”

　　“更何况那传言中还说我太素门也参与其中，但做为太素门的太上长老，这种事情我肯定会首先知道，但我却可以很肯定的告诉你们，太素门绝对没有做这种事情，这完全就是别人造的谣。”

　　语音一落，清吉伯也开口道：“花吉秀说得不错，如果我们怀疑你，今天就不会来找你了，现在其它宗门都有些惶恐，毕竟这涉及到你们两个超级势力，而且还有一个实力未知的大陆。”

　　“而且据传言，之前那新成立的毒神盟派出五百多剑尊高手去西域击杀文昊一家，结果全军覆没，一个活口都没留下，这个消息也让各宗门恐慌不已，五百剑尊，就算是我们三个势力也未必能拿得出来，居然能被他们全部击杀，而且一个都没有跑到，这得需要多强的实力？如果这股实力突然来袭击那些宗门，他们如何抵抗，别说其它宗门，就说我们三个宗门，能够抵挡得了能击杀五百剑尊高手的势力么？”

　　众人的脸色都有些不好看，他们都是到过文家的人，大概也是知道文家的实力，按理说，就他们那些实力，根本不可能击杀得了五百剑尊高手。

　　……

　　就算当初那四名剑圣留在那里，虽然能够击败五百剑尊高手，可也不可能将他们全部击杀，一个活口都不留下，毕竟几百剑尊一但四散逃开，光靠几名剑圣根本不可能将他们击杀。

　　那他们的其它实力又藏在哪里呢？为何又要藏起来呢？难道他们真是想侵占中大陆？这个问题一直是众人想不明白的。

　　寂静了片刻，药尘这才沉道：“这个消息的真伪还有待证实，只有我们真正的证实毒神盟确实有五百剑尊死在那文昊之手，才能做结论。”

　　“还需要怎么证实？”一直没有开说话的铁武皱着眉道：“毒神盟派出五百多剑尊前往西域这件事我们都知道，而且这个消息也是他们传出来的，怎么可能有假。”

　　“虽然这是事实，但你们想过没有，毒神盟派人到西域至今才多少时间，不到一个半月吧？”药尘质问道：“我们中域到西域文家，就算是我们也得需要近二十天，而普通剑尊就算全力赶路一个来回也得需要五十多天，可现在离他们出发才多久，四十天而已，而且消息传出来的时候，也不过才三十天。”

　　“三十天，他们是怎么知道所有人都被文昊给击杀了，又是怎么把消息传回来的，而且是所有人全都被文昊击杀，那这消息又是何人传回来的？”

　　“这个……”众人闻言，也是一脸的疑惑，这个问题还真把他们给问住了。

　　“或许他们有什么快速传递消息的方法呢？”百里为剑猜测道。


第933章 冲击药神

　　“最快传递消息的方法便是雷鹰，可就是雷鹰从西域回来，也得需要十天，时间同样合不上。”铁武摇了摇头道：“而且据我所知，这个大陆除了雷鹰之外，便再也没有其它更快传递消息的方法，如果有，凭我们几个势力，早就得到了。”

　　“这么说来，这个毒神盟有问题了？”花吉秀秀眉紧蹙，道：“而且据我太素门调查，这个毒神盟现在正四处鼓动其它宗门派人到西域围剿文家以及他所带来的外大陆武者，要知道，他们派出的五百剑尊高手都被对方击杀了，其它宗门再派人去，不是找死么？”

　　“我们安排在神行宗的探子发回消息，说他们的宗主与大长老这段时间的行事作风与以往不太一样。”万流风也出声道：“以前神洪浪与神念风行事都比较谨慎，哪怕是面对比神行宗实力更弱的宗门，他们都会客气待之，可最近却变得嚣张起来，在宗门里动不动就说灭掉这个，毁掉那个的。”

　　虽然万流风因为刚才药尘的一翻喝斥，心中怒气未平，可事关整个大陆，他还是把自己知道的主动说了出来。

　　……

　　“我们的探子回报，风雷宗和万毒门也是这样。”百里为剑沉声道。

　　“你们不说我还差点忘了，当初在逐天城时，那神念风曾经就对我出言不逊过，当时我还以为他是因为和文昊吵了架，正在气头上，所以才失了言，可现在看来，这一切似乎真不太对劲。”药尘皱着眉，沉声道。

　　“万毒门，风雷宗，神行宗都不对劲，而以他们为主成立的毒神盟就越来越可疑了。”花吉秀道：“看来我们得好好查查这毒神盟才行，现在百族已现，如果让他们继续闹下去，就白白让百族占了便宜。”

　　“嗯。”众人都脸色凝重的点了点头。

　　药尘他们在商量着准备彻底调查三宗，可他们不知道，随着三宗的一干高层死去，现在的三宗实力连以前的天邪宗都不如，在魔瞳的暗中控制下，现在的毒神盟早已不是三宗说了算。

　　天剑宗，一个与神行宗实力相差无几的宗门，在大量傀儡死去后，魔瞳便到了这里，将天剑宗的宗主赵洪杰与大长老赵寒涛两人控制，从此也住在了这里。

　　“算算时间，族长和众长老们用不了多久也应该到了。”魔瞳坐在天剑宗大殿之中沉思道：“那西域的文昊离这里太远，要找他们一次麻烦需要花费许多时间，而且我之前没有想到人类不到危及关头都是各顾各，在传出毒神盟的五百多剑尊高手被文家所杀后，不管众人怎么说，各宗都不愿意再派人前往西域，这倒是大大出乎我的意料。”

　　“现在时间紧迫，在族长他们到来之时，人类必须要乱起来才行，看样子想挑起两个大陆的纷争已经来不及了，只能让这个中大陆彻底乱起来，至于那另一个大陆，只有等族长他们到来再说了。”

　　想到这里，魔瞳对着门外一声低喝道：“利风，去让赵洪杰过来。”

　　“是。”门外传来一声恭敬的回答，片刻之后，大门被推开，一个身着青衣的中年男子便从门外走了进来，此人正是被魔瞳控制的天剑宗宗主赵洪杰。

　　“主人。”赵洪杰对着魔瞳恭敬的行了一礼。

　　“你立即去找钱辰正和孙浩龙，告诉他们，毒神盟需要扩张，你们三人立即集结毒神盟的高手，对周边势力进行吞噬。”魔瞳沉声道。

　　“是，主人。”赵洪杰立即领命而去。

　　西大陆至高城。

　　“现在我们与奇兽的交易会已经结束，这次收获不小，不过这批灵药事关重大，关系着我门以后的发展，我将与火烈堂主亲自送回宗门。”文昊看着面前的一干五行门剑尊高手道：“不过现在大家都还没有散去，这里还需要你们继续维护秩序，所以你们暂时还不能回宗门。”

　　……

　　说着，文昊拿出一些玉瓶交给须天道：“现在没有奇兽，而且五大公会的人也不会撤走，以我们两家的势力，应该不会出什么大乱子，这些丹药你们一会儿分下去，大家可以在这里抽时间修炼。”

　　交待好一切，文昊又与文世宣与文武交待一翻，便与火烈一起带着所有剑尊颠峰一起回了五行门。

　　至于文家人，文昊让他们好生在至高城生活，至于他们是不是愿意加入五行门，文昊并没有提，这一切他都交给文世宣与文武来决定。

　　而且现在文家太弱小，最强仅有几名剑宗，在若大的五行门里根本就不起眼，就算他们现在加入五行门，文昊也不会让他们去五行门，那里强者太多，自己一天在外，很难照顾得了他们，到时他们吃了什么亏，都不知道。

　　回到五行门，文昊了解了一下五行门的发展，又去看了柳廷玉与他培育的灵药，柳廷玉比以前看起来老了一些，不过精神很好，一看到文昊和柳丹两人，就要拉着他们去看培育的灵药。

　　培育的灵药长势不错，虽最高也不过王品，但文昊相信，只要给柳廷玉足够的时间，到时他一定能培育出皇品灵药甚至帝品灵药，到时五行门就再也不愁灵药了。

　　随后文昊又去看了老弟子铁剑，铁剑现在的实力不是很高也就剑帝颠峰，但他的铸造术可是不断提升，打造出的天器有些半只脚达到四品行列，按这个过程，文昊估计最多再过一年，铁剑绝对能造出四品天器，成为神匠。

　　除了铁剑之外，铁家其它人的铸造水平也是暴涨，铁生剑和铁兵三兄弟已经能打造出三品初阶的天器，而最早与铁剑一起跟随文昊的铁锤更是直逼铁剑的实力，能够打造出三品高阶的天器。

　　每次看到铁锤的实力铁剑总是忍不住得意的一阵大笑，要知道铁锤现在不到三十岁，这等成就，确实能够让他兴奋。

　　而在这个时候，铁兵三兄弟就要倒霉了，总是被铁剑骂得连头都抬不起来，其原因当然是因为当年铁剑看出跟着文昊的前途让他们一起过来，但铁兵三人却没有照做。

　　以铁剑的话说，如果他们三个当初相信了自己的话，同在就算比不上铁锤，也肯定能铸造出三品中阶的天器。

　　而这次，他一看到文昊，便将家族的人全都召集过来拜见文昊这位祖师，在向文昊夸奖了一翻铁锤之后，少不了又骂了铁兵三人一翻。

　　三人只得死死的低着头，连半句话都不敢说。

　　文昊劝了许久，这才让铁剑消了气，在聊了一会儿，文昊把从中大陆搜到的那些珍贵矿石交给铁剑后，这才离开。

　　……

　　回到五行门，文昊正好看到柳丹将几个玉瓶交给火烈，一问才知道，这些玉瓶里装的都是大宗师丹药，是给供奉堂里那些剑尊高手修炼用的。

　　不过文昊很快便得知，自己之前留下的那些大宗师丹药已经不多了，毕竟大宗师丹药不像宗师丹药，宗师丹药柳丹他们可以炼，而大宗师丹药还没人可以炼制，可谓是用一枚少一枚，哪怕文昊之前留下几百，经过几月的消耗也快没了。

　　得知这个情况后，文昊当即答应立即给宗门再炼制一批，反正这次从奇兽那里换到不少的灵药。

　　同时，他让柳丹、商凤德、林凤霞以及五行门的几个炼药宗师给他打下手，其实说白了，就是在炼制丹药时，顺便指点他们。

　　以现在文昊的炼药术，炼制大宗师丹药并不算什么大事，有这些人在一旁，只要他们不随便出声，也不会有什么问题。

　　转眼便是十几天，文昊一边炼丹，一边教导大家，而柳丹在听了一段时间后，也在一旁炼制起来，在两人的共同忙碌之下，三百多大宗师丹药就被他们给炼制了出来。

　　“好了，大家都去休息吧。”将药鼎中的丹药装好，文昊笑对着众人道：“以你们的天赋与实力，我相信只要你们努力，最终都会为成炼药大宗师的。”

　　“多谢门主。”众人向着文昊行了一礼，这才转身离去。

　　“昊哥，你不出去么？”柳丹疑惑的看着文昊问道。

　　“现在状态正好，我想试试看能不能冲破最后一点至碍。”文昊笑道。

　　“我相信昊哥一定能成。”柳丹点点头，在文昊脸上亲了一下，这才转身离开。

　　重新关上房门，文昊深吸了一口气，拿出一些帝品灵药，又拿出一株在交易会上淘得的神品灵药。

　　“药神，希望能够成吧。”

　　就在文昊冲击药神之际，原本平静的中大陆也变得风声鹤唳，短短十天，毒神盟就袭击了六个中等宗门势力，其中三个最终投降加入了毒神盟，而另外三个则因为誓死不降，被毒神盟杀得鸡犬不留。

　　而且看毒神盟还在不断集结高手的举动，似乎并不就此摆休，如此一来，周围的势力人人自危，一些势力为了自保，不得不与周围势力结盟。

　　众多的联盟在中大陆如雨后春芛般崛起，这些联盟中，最少都有五六个势力，多的有着十几个势力。


第934章 神丹成

　　虽然他们的组成成员都只是一些中等实力宗门，可这些势力一但组织在一起，也是不般不可乎视的力量，比起原本那些大势力也是丝毫的不差。

　　……

　　这让那些大势力有了危机感，为了保存自己的地位，他们也纷纷寻找盟友，而大势力寻找的盟友自然也是与他们的实力相差无比的势力，那些中小势力他们根本看不上眼。

　　而就算他们想加入那些中小势力的联盟，那些中小势力也未会同意，他们也害怕被这些大势力拿来当炮灰。

　　大势力三三两两的结盟，这下天裂天宗、器宗、万流宗这三大宗门也慌了，因为那些大势力只要有着两个组成联盟，除了没有剑圣之外，实力甚至超过他们，完全可以和他们叫板，他们以前的超然地位也没了。

　　可他们一共也就三个宗门，每个都高傲得很，根本不可能结盟，再说平时大家都处于竞争之中，也时常起争端，关系并非就多么的好。

　　“那些混蛋到底要干什么？”万流风气得脸色铁青，刚才万流宗的宗主向他禀报，一个由三个大势力组成的神剑盟成立了，而且最要命的是，这个神剑盟就紧挨着万流宗，以前万流宗没少欺压他们，与这三个势力都有着不少的恩怨。

　　而现在，这三个势力成立神剑盟，除了没有剑圣高手之外，实力超过他们一倍，你让他如何不怒。

　　与万流宗一样，器宗与裂天宗周围那些以前被他们压制着的宗门也组成一个个联盟，这让得两宗也是惊慌不已。

　　除此之外，药神谷、太素门与清徽宗周围也有联盟，虽然这三个超级势力也受到了压力，不过就算这些联盟成立，他们也没有太多的恐慌。

　　毕竟这些联盟成立的目的是自保，并不是要与他们做对，而且他们的实力在那里，就以他们每宗那两名剑圣强者，如果真打起来，没有上百剑尊而且还必须是高阶以上的剑尊就别想拼死。

　　一但两人逃掉，那么这个势力就算其它人再强，也会被剑圣的报复弄得宗毁人亡。

　　还过随着大陆的动乱，他们也担忧起来，现在有一些势力在组成联盟实力暴涨之后，野心也是大涨，正策划着吞并别的联盟或是那些还没及时与其它势力组成联盟的宗门。

　　甚至已经有些势力开始这么干了，最为甚的就是毒神盟，他们就像是疯狗一般，只要是他们旁边的势力，便疯狂进攻，而且他们又是二十几个势力组成，实力之强，一些小势力虽然与其它势力组成联盟，但为了安全也选择迁离。

　　幸好之前毒神盟已经被文昊灭掉了五百剑尊，要不然不知他们会疯狂成什么样子，说不定在魔瞳的操控下，他们恐怕就连药神谷这等超级宗门也敢进攻。

　　仅仅半月，原本平静的中大陆就被魔瞳控制的毒神盟给搅得不得安宁。

　　……

　　“哈哈哈……”魔瞳听完赵洪杰的禀报，得意的大笑起来，每一次听到人类大乱他都会狂笑好一阵，而魔风与利风等人也兴奋得满脸通红的站在那里看着他。

　　好一会儿，魔瞳这才收住笑声，看向赵洪杰道：“不错，继续给我这么干，我要让人类各个势力都打起来。”

　　“是。”赵洪杰领命，转身退了出去。

　　西大陆，五行门。

　　原本睛朗的天空突然出现几朵彩云，并伴随着阵阵奇妙的异香，众人一闻到这股异香，便觉得神清气爽，全身舒畅。

　　“好香，这是怎么回事？”

　　“哪里传来的香味。”

　　一时之间，整个五行门都被惊动了，众人都开始寻找香味的来源，最后发现这香味正是从文昊的炼药室传出来的，同时天上的祥云也是以文昊的炼药室为中心。

　　“这是怎么回事？”众人疑惑“难道门主又突破了？”

　　“不是，门主在回来前才在中大陆突破。”一名剑尊颠峰便摇头道：“而且门主这是在炼制丹药。”

　　“那是怎么回事？”众人不解的看着文昊的炼药室，即疑惑又期待。

　　而此时，柳丹、林凤霞等一干炼药师却是双手紧握，满脸通红，即兴奋又紧张，甚至嘴里还在喃喃自言道：“一定要成，一定要成。”

　　他们的异常举动立即便被火烈发现，当即便向商凤德问道：“商宗师，看你们的样子，似乎知道这是为何？”

　　“这是神丹成功的异象。”商凤德回答一声，便不再理会火烈，又继续一脸紧张的盯着文昊的炼药室。

　　“神丹？”火烈一愣，老脸一下子变得通红，脸上尽是兴奋之色，神丹意味着什么，他自然清楚。

　　“哈哈哈……”一阵兴奋的笑声突然自文昊的炼药室传来，一下子便吸引了激动万分的火烈以及众人的目光。

　　“成了，听昊哥的声音肯定是成功了。”柳丹兴奋得差点跳起来。

　　“嘎吱。”

　　随着房门一声轻响，文昊一脸的兴奋的从里面走出来，众人一拥而上，将他团团围住，柳丹更是急声问道：“昊哥，成了？”

　　文昊没有回答，将手中的玉瓶递给柳丹，柳丹打开一看，当即惊呼道：“不死金丹，真的是不死金丹。”

　　不死金丹乃是神丹中最普通的疗伤丹药，不过既然是神丹，其效果自然是非常恐怖的，虽然做不到生死人，肉白骨那等威能，但只要还有着一口气，哪怕马上就要断气，立即服下也会没事，而且再重的伤都可以在一天之内全愈。

　　文昊笑着点了点头，道：“只可惜融合度低了些，才七成二。”

　　……

　　“昊哥，你也太不知足了，不死金丹可是神级丹药，你现在已经是药神，多少人想都不敢想的存在。”柳丹白了文昊一眼，道。

　　“哈哈……”文昊哈哈一笑，也觉得柳丹说得在理。

　　“恭喜门主。”众人全都一脸兴奋的向着文昊道喜，文昊是药神，他们也将享受到无尽的好处。

　　“同喜，同喜。”文昊笑道。

　　众人欢呼一阵，便各自散去，而文昊则被柳丹三女拉走了。

　　在与三女呆了半天，文昊回到自己房间，便呼唤起五行剑辉，他要把自己成为药神这个消息告诉老师，可他喊了好几次，五行剑辉就是没有一点反应。

　　“看来老师这次是真的心意已决。”文昊皱着眉头，心中暗道：“相信老师现在已经知道我是药神，只是他不再答应我了。”

　　而在此时，元灵玉中，五行剑辉正一脸笑意的坐在这里，这些日子他虽然不再理会文昊，可那也只是说他不现身，其实他一直都在关注着文昊。

　　在文昊炼制不死金丹之时，他便在元灵玉中为文昊紧张不已，直到最后成功，他这才松了一口气。

　　在休息一天之后，文昊再次闭关炼丹，这次他除了稳固自己的炼药术之外，还打算用梦幻草把悟圣丹炼制出来，现在百族已经出现在中大陆，及需壮大人类的实力，如果能多出一名剑圣，人类的胜算也就多上一分。

　　而在文昊再次闭关之际，在火烈的组织下，五行门的所有剑尊颠峰高手也全都将他从五行剑辉那里得到的秘法学会，然后由火烈开始，将当初五行剑辉印在他灵魂之中的那些有关突破剑圣的感悟尽数用灵魂秘法将其印给吕宝，而吕宝再次传给下一位……

　　就这样，一个个传下去，最后所有剑尊颠峰全都得到五行剑辉的感悟，虽然同时他们都因使用灵魂秘法而导致灵魂受了一些伤害，不过文昊交给火烈的复魂丹正好够他们使用。

　　众人一得到感悟，拿到火烈发的复魂丹，便全都闭关去了，而火烈也随之下令全宗戒备，以防止发生意外影响到众人的突破。

　　神丹并不是那么好炼制的，哪怕是文昊，他现在炼制丹神的成功率也只有一半，最开始的十几天，他都在炼制一些普通的疗伤类神丹，等他成功的炼制四枚疗伤神丹后，觉得自己熟悉得差不多，这才开始炼制悟圣丹。

　　而炼制悟圣丹，他足足花了一个多月时间，等他出来时，手上已多了八枚悟圣丹，不过梦幻草也被他炼制光了。

　　而在这段时间里，五行门也是异像不断，让全宗的人都惊呼不已。

　　……

　　“可惜失败了六次，要不然又可以多六枚悟圣丹。”文昊想到那几次的失败，就一阵心疼，神丹每一种都必须要有一味神级灵药，否则就算不了神丹，而神级灵药是何等的难求，一下子失败六次，哪怕是文昊也肉痛不已。

　　找到火烈，文昊这才知道火烈原来已经组织整个宗门的全部剑尊颠峰使用了灵魂秘法，这也就意味着他们用不着这八枚破圣丹了。

　　看着手中的破圣丹，文昊开始考虑起来，五行门有了自五行剑辉那里得到的灵魂秘法，以后大家可以用一个传一个的方法来助其突破到剑圣，这也就意味着这些悟圣丹对五行门可有可无。

　　……

　　既然这样，杜维便想将这丹药送给药灵几位老人，他可一直没忘，这些年五大公会都是怎么帮他的，如果没有他们的帮助，他也不可能达到现在的地位。

　　甚至至从自己崛起后，五大公会已经将西大陆的领导地位让给自己，并在背后默默的支持自己。


第935章 文家的决定

　　文昊可以想像，以五大公会的实力，他们这么做，公会里肯定会有不少反对的声音，毕竟武者都是争强好胜，没有人甘心将自己手中的权力让出去。

　　虽然他们这么做，也是药丹三人的意思，但做为具体的执行者，药灵他们将受到很大的压力。

　　这等大恩，文昊怎能不报。

　　不过想到破圣丹可是神级丹药，虽然这东西都是自己的，就算送人也没人敢说什么，不过文昊还是与火烈商量了一下。

　　火烈思考了一阵，点头道：“门主这么做我认为可以，虽然破圣丹珍贵，可我们有了祖师的灵魂秘法，这东西对我们来说，已经不是那么重要，而药会长这些年一直都在支持着门主，这份情不可谓不重，送给他们一可以还他们一份情，二可以让世人知道门主是一个知恩图报之人，哪怕是神丹也可以毫不犹豫的送给帮助过自己的人，这对门主以后号令整个西大陆是有好处的。”

　　“而第三点。”说着，火烈笑了笑道：“药神那可是传说中的存在，如果光是我们五行门将门主成为药神一事说出去，大家肯定会质疑，一定以为是我们为了抬高门主的影响才这么说的，可如果这件事是从五大公会专出去的，那效果就不同了，到时肯定不会再有人质疑。”

　　“还是前辈你想得仔细。”文昊笑道。

　　“门主这是在骂我老奸巨滑吧？”火烈笑道。

　　“怎么会呢？”文昊哈哈笑道：“俗话说家有一老，如有一宝，我怎么可能骂前辈呢？”

　　向火烈交待一翻，文昊考虑自己第一次炼制的神丹如果一枚都不给宗门留下，似乎有些说不过去，毕竟自己是门主。

　　想了想，文昊留下三枚不死金丹，以防出现什么意外可以用得着，别外，文昊还留下一枚悟圣丹。

　　随后他便找到柳丹两人一起回了至高城。

　　“儿子，你都在干什么呢？”一看到文昊，孙玉兰便问了起来：“怎么一走就是两个月啊？”

　　还没等文昊回答，文武便在旁边说道：“儿子现在可是一门之主，事情多着呢，哪像我们一天这么闲着，你一妇道人家管那么多干什么？”

　　“我问下又怎么了？”孙玉兰不乐意了，瞪着文武道：“怎么着，现在嫌是妇道人家，当初你要娶我的时候怎么没说我是妇道人家？”

　　……

　　“我错了，我错了。”一看孙玉兰生气了，文武赶紧投降道：“你不是妇道人家总行了吧。”

　　“你才不是妇道人家。”孙玉兰冷哼一声，不再理会文武，扭头看向文昊道：“儿子，虽然你现在已经长大，可一定得注意身体，你看这段时间又瘦了。”

　　“母亲，我没事的。”文昊笑道：“这次回五行门帮门中炼制了一些丹药，所以耽误了一些时间。”

　　“母亲，现在昊哥可是药神。”一旁的柳丹一脸的骄傲道。

　　“什么，你说的是真的，昊儿真的成了药神？”孙玉兰还没话，文武端在手中的茶杯便啪的一声落在地上，可他根本没管，唰的一声站起来，看向文昊一脸不可思议的道：“昊儿，你真是药神了。”

　　“嗯。”文昊点头，道：“不过刚成为药神，只有炼制一些很普通的神丹。”

　　“药神，药神啊。”文武激动得全身都在颤抖，虽然他不是炼药师，可也听说过药神是什么样的存在，至从百族大战之后，人类可再也没有存在过药神，却不想自己的儿子居然成了药神。

　　“看你那样子，居然还不相信儿子。”孙玉兰白了文武一眼，骄傲的道：“也不看看我们昊儿是谁生的？”

　　“昊儿是不是药神跟谁生的有什么关系？”文武一脸疑惑的看着孙玉兰。

　　“当然有关系。没有我这么优秀的母亲，怎么能有出色的儿子。”孙玉兰道：“你看看，昊儿现在已经是药神了，锐儿也是炼药宗师，小月也是剑帝，他们每个都这么出色，难道这不是因为我？”

　　“那这功劳也有我的一份。”文武理直气壮道：“没有我的优良种子，光是你生得出他们么？”

　　“你你……”孙玉兰俏脸一红，怒视着文武道：“你这个老不正经的，儿子媳妇还在这里呢，你居然说这些……”说着，孙玉兰便要扑去打文武，而文武则是嘿嘿一笑，赶紧向旁边躲去。

　　看着父母就像年轻人一样的打闹，文昊脸上浮现出高兴的笑容，在他心中，只要父母过得开心就好，至于其它的事情，他都会尽一切办好的。

　　“昊哥，你说我们的孩子以后会不会也像你这么出色？”一旁边的金悦轻抚着已经微微隆起的肚子，一脸幸福的问道。

　　“就像爸妈刚才说的，有我们这么出色的父母，他怎么可能不出色。”文昊笑道，还伸手去摸了摸金悦的肚子。

　　看着金悦那一脸幸福的样子，一旁边的柳丹羡慕不已，心中暗暗想道，自己也应该有一个孩子了。

　　一阵嘻闹，众人再次坐下，文昊陪着文武喝着茶，而柳丹她们则与孙玉兰在一旁聊天，最主要就是孙玉兰在教金悦怎么带孩子，而柳丹也在一旁静静的听着。

　　……

　　“昊儿，这些天我跟你爷爷商量了一下，既然我们已经跟你来了西大陆，我们文家就打算在这里安家了。”文武对着文昊一脸严肃的道：“反正这些年，我们文家在中大陆的基业也都毁了，也没什么留念的。”

　　“没问题。”文昊点头，其实文昊能想到，爷爷他们做出这个决定，更大原因还是因为自己，自己现在是西大陆一宗之主，如果他们留在中大陆，会让自己分心的。

　　毕竟现在打自己主意的人太多，文家实力很弱，很容易成为被人手中的棋子。

　　“我们这些时间也了解了一下西大陆与你的一些事情，我知道五行门是这个大陆最强大的宗门，做为你的亲人，如果我们不加入五行门，你以后在五行门会被人说闲话……”文武话还没说完，文昊便语气坚定道：“父亲，如果你们不愿意加入，可以不加入，没人敢说什么。”

　　“我知道现在的你实力很强，虽然五行门的人明面上不说，可暗地里说说你又能拿他们怎么样？”看文昊又要说话，文武摆了摆手道：“你不必多说，听我把话说完。”

　　“我和你爷爷以及家里的几个长老商量了一下，五行门实力太强，就我们文家这点实力，在那里根本什么都算不了，这不但不能给你成为助力，反而会成为你的累赘。”

　　“所以我们决定像铁血佣兵团一样，加入五行门成为它的成员，但我们就住在至高城，只要五行门不遇到危险，我们就发展我们的，他们也不管我们。”

　　文昊已经听明白，文武的意思就是成为铁血的外围势力，名义上是五行门的人，但五行门不会管他们，他们自己在至高城发展。

　　对于他们的想法，文昊也觉得不错，文家现在实力太弱，一但进入五行门，在那剑宗都是以千计的大宗门里，他们还真什么都算不上。

　　就算看在自己的份上，大家对文家照顾一点，但那也起不了太多作用，而且照顾得太多，也会引起其它人的不满。

　　最重要的是，一但他们到五行门，成为五行门的弟子，做为一个门主，文昊就必须平等的对待他们，到时就算拿自己个人的东西来扶持家族，一但家族成长过快，众人也会生起嫉妒，说文昊是在拿宗门的东西照顾家族。

　　如果他们不到五行门，到时情况就不一样了，他们在外面发展，以文昊现在的能力，只要给他们足够的时间，文家很快便可以发展起来，到时就算五行门里的人想说什么也无话可说，毕竟他们连五行门都没去，能说什么。

　　而这种做法也不会让文昊为难，当初到五行门时，关于铁血佣兵团的处理文昊就狠狠的伤了一阵脑筋，最后让铁血佣兵团成为五行门的外围势力，可他又怕有些五行门的执事护法背着他对铁血指五喝六。

　　……

　　而且文昊也担心，这种做法会被五行门的众人抵制，毕竟没有谁愿意自己宗门还有一个不受控制的势力。

　　可五行剑辉却不以为然，当时他告诉文昊，在远古之时，各宗为了发展自己的势力，门内弟子，只要自己愿意，是可以离开宗门另立势力的。

　　而这些势力都被统称为外围势力，宗门不会管他们的发展，只有遇到大事，宗门才会向这些势力发号命令，而这些外围势力只需要每年向宗门交纳一定的供奉即可。

　　因为有着宗门名气罩着，这些势力的发展一般都很顺利，知道这些后，文昊立即就在五行门门规内加入了这一条，刚开始那些长老还很抵制，毕竟每一个内门弟子都是宗门好不容易培养起来的，就这么放他们走了，宗门不就白忙活了。

　　不过在五行门剑辉亲自说了之后，大家也不再反对，据文昊所知，现在就有五名剑宗离开五行门，出去建立了自己的家族，据说发展还挺不错的。


第936章 赠丹

　　“没问题。”文昊点头道：“我会派人通知火烈前辈，这些事情他会处理好的，另外薛世雄他们的实力也提升起来，我会让他去五行门当护法。”

　　“不不……”文武摇头道：“昊儿，你误会了，我们并不想当这个城主，我们只是想住在这里，就像一个普通家族一样自己发展。”

　　“父亲……”文昊脸色微变，不过他的话还没说完，文武便道：“你爷爷说过，你现在的成就那是你的，我们虽然现在能够依靠你，可以后呢？”

　　“我们文家的精神不能失，只有拼搏的精神永存，永不服输，我们文家才能长久的存在下去，所以我们必须依靠自己的努力，将家族发展壮大。”

　　“好。”文昊沉思了一下，点头道：“一切都依你们所说，有什么需要，只管找薛城主，他会帮助你们的。”

　　“嗯。”文武笑着点头。

　　陪了文武一阵，文昊又去看了文世宣，随后便去拜访药丹三人，两个月过去，现在的至高城已经恢复了原来的安宁，五大公会的人也早就撤走。

　　见到药丹三人，闲聊了几句，文昊便将准备将六枚悟圣丹交给药丹，让他们转交给药灵，却不想当他们知道这是传说中的神丹之后，说什么都不接手，一定要让文昊亲自交给他们。

　　而铁林还开玩笑的道：“神丹啊，这么珍贵的东西拿到我手里，我哪还舍得拿出去哟。”

　　其实文昊明白药丹他们的意思，他们是想让他亲自交给药灵等人，让药灵他们记住这个恩情，促进双方的关系，以后能更好的合作。

　　……

　　毕竟现在五行门的发展如日中天，势不可挡，以这种程度发展下去，用不了多久，五行门将超过五大公会成为西大陆第一势力。

　　与五行门搞好关系，对五大公会是有着很大好处的。

　　药丹不接，文昊也没有坚持，只好收起来，等药灵他们的到来。

　　转眼又是五天过去，在这里五天里，文昊一直都忙着家族的事情，文家发独自发展，他们不愿意一直住在城主府，说没有家的感觉，所以文昊就在城里给他们买了一个大豪诧。

　　要发展，首先需必须要有收入，没有办法，文昊又帮他们买了不少的店铺，突然之间要弄其它东西，文昊一时也办不到，做生意倒是没有问题，只要买起店铺，购进货物便可以开张，而对于这一切，孙玉兰都熟悉得不能再熟悉，她可是帮着上官家管了十几年。

　　刚安顿好文家，药灵他们便赶了过来，这次来的除了药灵之外，当年在丹城里文昊拜见的几位爷爷全都到齐，只可惜与龙王一战死了几人，现在也就只除下四大公会的会长与药世，至于佣兵公会的会长，当初那些爷爷里可没有他，不过这些年佣兵公会也一直在支持着文昊，所以他也没忘了他，更何况还有一个万青松。

　　“老师，你这么急招我们来有何事？”药灵向着药丹问道，之前的交易会，他们都坐阵在五大公会没来，可五大公会的那些高手也才回去一月，之前药丹都没有找他们，可这突然就派人让他们来，而且还是不管有任何事都必须到，这让药灵他们以为发生了什么大事。

　　“别担心，是好事。”万青松笑道。

　　“好事？”几人都疑惑了，不知是什么好事需要他们这么急着赶来。

　　“放心吧，你们绝对不会后悔过来的。”药丹笑道，正说着，得到通知的文昊已经从门外走了进来。

　　“来了。”铁林指文昊笑道。

　　“难道是文门主找我们？”佣兵公会的会长易宗权看了一眼催万良，暗想道。

　　“几位爷爷，辛苦了。”文昊一进来，便向几个老头拱手见了一个礼。

　　“你现在这一礼我们可受不起了。”药灵身体向旁边微微一偏，避过文昊行礼的方向。

　　“药老头说得不错，你现在可是一门之主，你这一礼，我们可真受不了起了。”冷峰也摇着头道。

　　“几位爷爷说哪里话，如果没有你们这些年的照顾，也没有文昊的今天。”文昊道：“而且我向你们行礼，仅是以晚辈的身份，可不是什么五行门的门主。”

　　“好了，你们就别在那里客气了。”药丹笑道。

　　……

　　众人如言不再客气，药世则笑呵呵的向文昊问道：“不知文门主叫我们来有何事？”以前他们喊文昊可以随意，可随着文昊现在的实力提高，就算文昊不介意，他们也不敢随意喊了。

　　“这些年承蒙各位爷爷的照顾，让文昊有今日的成就。”文昊语气诚恳的道：“听说现在随着各宗的实力大涨，几位爷爷在处理大陆之事时也备感压力，我前段时间正好炼药术有所提升，炼制了几枚丹药，希望能帮上几位爷爷。”

　　说着，文昊便拿出几个玉瓶，每人发了一个。

　　药丹一脸疑惑的看着文昊，又看了看药丹，发现他不像是在开玩笑，心中更是疑惑，他们可都是大宗师，虽然说文昊的炼药术比他们强上一些，可实力达到他们这个地步，大宗师丹药已经没什么效果。

　　就算文昊一时无聊捉弄他们，可药丹他们三人不可能也捉弄他们。

　　药灵不解，当即将瓶塞打开，还没将丹药倒出来，那股浓郁的药香就让他心神一震，赶紧将丹药倒出来，仅仅闻了闻，药丹的脸一下子便变得通红。

　　刚开始他还以为是自己的错觉，可经过再三辩别，最终确实，这确实是一枚神丹。

　　“神丹。”药灵还没出声，药世便首先惊呼出了声，而随着他的声音响起，冷峰等人也纷纷惊呼出了声，全都一脸不敢相信的表情。

　　好半天，药灵这才反应过来，看向文昊道：“文门主，你已经成为药神了？”

　　神丹那是多么珍贵的东西，就算无意中得到一枚都已经很惊世骇俗了，可现在一下子出现六枚，而且看这丹药的颜色还是刚炼制不久的，所以药灵当即便猜测这些丹药都是文昊炼制的。

　　“月余前刚炼制出第一枚不死金丹。”

　　文昊此话一出，除了事先知道的药丹三人外，其它人全都倒吸起了凉气，药神，就算是药灵他们也从未想过自己能达到那一步，甚至他们都怀疑现在还有没有人能够达到那个高度，却没想到，文昊居然就达到了。

　　好半天，众人这才回过神来，冷峰哈哈一笑道：“不错，不错，没想到我们还能看到药神，享用这神丹，当年我们可真没看错你啊。”说着，他还在文昊的肩膀上拍了拍。

　　“何止是没看错，简直就是没想到。”武破天摇着头道：“谁能想到当年被噬血宗逼得四处躲藏的小家伙会成为药神。”

　　“呵呵……”文昊一笑，也不再这个话题上纠缠，便向众人介绍起悟圣丹来：“这丹药叫做悟圣丹，虽说我们武者在突破到剑圣全靠自己感悟，丹药很少能帮上忙，可还是有一些例外的，而这悟圣丹就是其中之一。”

　　……

　　“你们服下它后，会进入一种似梦似幻的感觉之中，而在这种感觉中你们能更容易突破到剑圣，如果你们在丹药的效果消失时都没有一点感悟，那么这枚丹药也就无用了，所以你们在服用丹药之时，一定得找个清净的地方，绝不能让人打扰。”

　　“这没有问题。”药丹呵呵一笑，看向几人道：“你们这就回去安排一下，到时就到至高城来服用丹药，有我们三个老家伙守着，就是天塌下来，也帮你们顶着，绝对不会打扰你们。”

　　“多谢老师（前辈）”六人全都向药丹躬身致谢，随后又向文昊拱手谢道：“文门主，大恩不言谢，这份情，老头子们都记在心里了。”

　　“几位爷爷客气。”

　　中大陆，万毒门以前也是整个大陆中等势力，可随着门主毒元与大长老毒龙以及一些剑尊高手死在文昊手上之手，现在全宗也不过十名剑尊，实力一下子跌到了倒数几名。

　　全门上下全都一片愁云惨淡，他们不明白，原来做事谨慎的门主与大长老怎么突然变了一个样，使得宗门一下子损失如此的惨重。

　　尤其是当他们听到传闻，杀死他们宗门的强者居然是文昊，而且文昊又和药神谷与太素门结盟之后，一些精明的弟子都知道万毒门这次是在劫难逃，纷纷开始逃离。

　　仅仅一月，原来有万余弟子的万毒门，现在只剩下五千余，要不是剩下的那些剑尊在上面压着，这些人可能早就逃了。

　　“各位，现在宗门只剩下我们几个，你们说说该怎么办？”一个满脸皱纹的老头看着下面的人沉声问道。

　　众人都没有出声，全都死死的低下头，一脸的无奈与愤怒。

　　好一会儿，一个长着红胡子的老者这才阴沉着脸道：“还能怎么样，现在外面一直传言，药神谷和太素门要来找我们算帐，不止如此，就连那文昊也会来，全宗现在一片恐慌，如果不是我们几个压着，全宗上下恐怕就早跑得一个人不剩了。”

　　说着，红胡子脸上闪过一抹愤怒，道：“最可恨的是那些混蛋，联盟刚建立之时，不但联盟议事在我万毒门，每次有什么事，也是我万毒门出力最多，现在我们实力大减，一个个不但不帮我们，居然还落井下石，完全将我们当成炮灰。”


第937章 报仇

　　这些日子，毒神盟一直在四处征战，征战自然就代表着死伤，而死伤最大的无疑是冲到最前面的人。

　　以前盟里的事情都是由万毒门、神行宗、风雷宗三个做主，还可以照顾着一点自己，可现在三宗实力大损，所有势力都墙倒众人推，每次征战都是他们三家的人冲到最前面。

　　……

　　而每次死的人最多的是他们，但最后分得的利益他们却是最少的，且万毒门三个势力还敢怒不敢言，毕竟这是一个实力为尊的世界，他们没有实力，也就没有话语权。

　　其实这么做都是魔瞳的主意，毒神盟是被他完全控制的，管事的人都是他的傀儡，如果他要照顾三宗，只是一句话的事。

　　可他并没有这么做，他的目的只是让人类大乱，相互征战，实力大损，毒神盟现在虽然是他在掌控，但那是在人类不知道的情况下，如果让其它人知道这一切都是他在背后搞鬼，那毒神盟绝对不可能存在，就算是存在，他也再掌控不了。

　　到时这个他一手建立起来的势力还有可能是百族的大患，所以，他趁现在还在掌控之中，一方面让他们对外大肆讨伐，以大战来消耗人类的实力。

　　另一方面，他也要在联盟内部制造矛盾，一但哪天他掌握不了，那这个联盟内部的矛盾也将暴发，到时这个联盟就算不来场内部火拼，也得分崩离晰。

　　“现在宗门的情况很不乐观，所有人都知道我们现在的情况，每天都有不少的弟子逃离，继续下去，就算药神谷，太素门，文昊那些高手不对付我们，我们的人也得跑光。”又一个白发老头道：“更何况还有联盟在前面压着。”

　　“我看我们还是退出联盟。”一个中年男子脸色凝重的道。

　　“现在退出可能么？”红胡子老者冷笑道：“联盟现在已经疯了，他们四处征战，挑起与各个势力的大战，如果此时我们退出，恐怕用了半天，就会被他们给灭掉。”

　　“那怎么办？”中年男子怒道：“留下来是死，不留下来也是死，我看还不如我们各自收拾一下，就此解散万毒门。”

　　“我们都是从小在宗门长大的，是宗门培养了我们，现在宗门落难，怎么可能就此离去，这简直就是忘恩负义。”一个小眼睛的老者愤怒的看着中年男子咆哮道。

　　此话一出，在场的剑尊高手有一半都点了头，愤怒的看着中年男子。

　　中年男子无惧，看了众人一眼，冷笑道：“现在不退出，难道在这里等死？别他妈这么看着我，有本事你们想个更好的办法。”

　　众人全都无语，一个个都无奈的低下了头。

　　大殿之中再次陷入一片寂静，好半晌，坐在最上位的老者这才开口道：“其实离开也是一个不错的想法。”

　　感受到众人那疑惑的目光，老者继续道：“当然我说的离开并不是要解散万毒门，万毒门成立万余年，而且我们也从小在宗门长大，在宗门习武，它就是我们的家，我们怎么可能抛弃这个家。”

　　……

　　“那大长老的意思？”老者下手的一位黑袍老者疑惑的问道。

　　“以我们现在的实力，不管是外面传闻的哪一个来，都不是我们可以对付得了的，到那时，除了灭门根本没有第二条路，这对我们很不利。”坐在最上方的大长老道：“现在我们实力大损，想重振万毒门，就必须得时间来恢复，所以我觉得我们可以暂时放弃这里，带着门人弟子隐藏起来，中大陆这么大，那势力就是想找我们都难。”

　　“只要等我们实力重新恢复，到时再回来。”

　　闻言，所有人都低头沉思起来，看他们的脸上的表情，其中有一大半都赞成了大长老的话，毕竟这是他们现在唯一可以暂时解除危机又能保住宗门的办法。

　　“不用多想，我现在就送你们离开！”众人还没表态，一个冰冷的声音便在大殿之中响起，所有人都脸色大变，紧接着一股恐怖的威压便笼罩其中，让得他们动弹不得。

　　随即，一道强大的能量波动便自半空袭击而来。

　　“不好……”众人一惊，还没做出反应，整个大殿便轰的一声爆炸开来，大殿连带着里面的人全都随着这一声爆炸化为尘埃。

　　大殿的轰鸣瞬间便惊动了整个万毒门的弟子，所有人都飞身而起，当他们看到居然一个人长老都没有再剩下后，所有人都脸色一片惨白。

　　原来一些忠于宗门，还坚守着最后一点希望，盼望着长老们能想出解决办法帮宗门度过这一劫的弟子们也彻底死心了。

　　“完了，一切都完了。”

　　“所有长老都死了。”

　　“万毒门彻底的完了。”

　　就在众人惊慌失措之际，一道恐怕的威压突然袭来，那些飞在半空或的万毒门弟子一个个顿时感到身上就像压了一座大山，像下雨般无力的向着下方掉去。

　　“万毒门灭，今日之后，谁敢称自己是万毒门弟子，杀无赦。”就在众人心头恐惧不已之时，一个冰冷中充满杀意的声音突然自半空中响起，那冰冷的杀意，哪怕就是剩下的那些万毒门剑宗颠峰一个个也是后背发凉，根本升不起半点反抗之心。

　　半天空中，文昊一脸冷漠的站在那里，目光在下方的万毒门扫过，脸上露出一抹疑惑“毒神盟的总部居然没在这里了？”随即身体一闪，化为一道流光离开了万毒门。

　　一天之后，神行宗、风雷宗都如万毒门一般，所有剑尊高手都被他击杀，并同时宣布了三宗的灭亡。

　　不过对于那些剑宗以及以下实力的三宗弟子，文昊并没有出手对付他们，现在的他与以前在心态上发生了很大改变，以前他一直担心斩草不除根，春风吹又生，怕这些宗门弟子成长起来，给他造成威胁。

　　……

　　但现在他却不这么想，这些人的存在故然会有一些威胁，但这种威胁也是一种鞭策，让五行门以及文家的人时刻小心，不敢大意，以此让他们进步。

　　毕竟现在的五行门可是掌握着五行门所有的完整功法、秘法、铸造、炼丹之法，而其它势力根本没有，如果这样他们还被这些人给灭了，那文昊也无话可说，只能怪他们太无能。

　　而三宗在文昊光临之后，他们内部那些人的劣根也出现了，为了抢夺他们宗门留下的那些财物，一场大的混战便开始了。

　　对于这些，文昊却没有再管，他在西大陆时问过文锐，从他那里打听到毒神盟是以万毒门、神行宗和风雷宗为主而建立起来，原本联盟总部是在万毒门，但让他没有想到，他来之后，没在万毒门没有找到毒神盟的总部，就连其它两个宗门也没有找到。

　　打听了一翻，文昊这才明白，原来在他将神洪浪等人灭杀后，毒神盟的总部就从万毒门搬到了天剑宗。

　　在去天剑宗的路上，文昊一直都皱着眉头想一个问题，从打听到的消息来看，在他灭杀神洪浪等人当天，毒神盟便知道了，而且仅过了两天，毒神盟的总部也搬到了天剑宗，这让文昊想不明白，他们是怎么知道那些人都被自己杀了的。

　　“这件事透着蹊跷啊！”文昊沉思道：“没听说有什么方法能够立即知道对方死生的啊？”

　　元灵玉中，看着文昊在那愁容莫展，五行剑辉急得大骂文昊是个笨蛋，不过他也没有出声提醒文昊，既然说了他以后将不再出现，要让文昊学会自立，那么他便不会随意出现。

　　“他们到底是怎么知道的呢？”文昊还是没有想通，眼看就要到天剑宗，他也只好暂时不想。

　　天剑宗。

　　“不好。”正在大殿中修炼的魔瞳突然感受到远处一般强大的气息飞射而来，双眼猛的睁开，脸色也是微微一变。

　　“族长，出什么事了？”门外的魔风和利风两人一闪而来，急声道。

　　“立即离开这里。”魔瞳身体一晃便站了起来，沉声道：“有人类强者来了，绝不能让他知道我们的存在。”

　　闻言，魔风两人脸色一变，跟着魔瞳身后，化为几道流光便向着远处飞射而去。

　　来到天剑宗上空，文昊灵魂之力一扫，脸上顿时露出一抹笑容“毒神盟的总部果然在这里。”

　　随即文昊也懒得废话，一剑便向他查觉到剑尊最多，实力最强，门口挂着毒神门盟匾额的大殿劈去。

　　“轰……”

　　随着一声巨响，大殿顿时化为一片碎片，只剩下一道深深的剑痕自大殿中间一闪而过。

　　……

　　“该死的混蛋。”

　　“是谁，我要杀了你。”

　　“……”

　　随着一声咒骂，在那大殿的废虚之中钻出五个满身尘土，嘴角带血的剑尊颠峰武者。

　　五人一出废墟便怒气冲冲的纵身而起，一到半空，目光就锁定在文昊的身上，当即便脸色大变，做为毒神盟的高层，他们怎么可能不认识文昊。

　　“文昊？”

　　“不错。”文昊脸上闪过一抹冷笑，声音如雷的道：“从今天起，毒神盟毁灭。”

　　声音落下，五行威压向着五人笼罩而出，手中利剑也狠劈而去。


第938章 拜访药神谷（一）

　　“不好，他是剑圣，快跑。”感觉到不妙，五人身体一闪，就要逃跑，然而一般恐怖的威压突然降临，让得他们顿时就像离了水的鱼一般，几乎动弹不得，无力的向着下方坠去。

　　“咻……”

　　剑茫一闪，一名剑尊颠峰当场化为齑粉彻底消散，而另一名相距较近的剑尊颠峰被那剑茫波及，也是当场被绞成满天的碎肉。

　　一剑杀两人，随后文昊再次连续挥出两剑，另外三名剑尊颠峰也化为反抗之力，被斩杀当场。

　　杀掉五人，文昊目光一转，扫了那些被惊动的天剑宗以及驻守毒神盟的各宗武者一眼，感受到文昊那冰冷的目光，所有人都一阵心悸，连忙向后退出老远。

　　刚才文昊斩杀五名剑尊颠峰他们可全都看到眼中，连剑尊颠峰都不有一点反手之力，他们这些人哪敢反抗。

　　“毒神盟从今天起解散。”看着众人，文昊冷漠道：“以后谁敢称自己是毒神盟成员，无论是谁或是某个势力都杀无赦。”

　　原本文昊以为自己刚才那一手已经震住了众人，可让他没有想到的是，他的声音刚落下，一声愤怒的咆哮便响起：“混蛋。”

　　“兄弟们别怕，我们这里人多，他是剑圣又怎么样，我们一样可以与他一拼，要知道他身上不但有着诸多的宝物，而且那让人梦寐以求的大宗师丹药他身上也有不少，除此之外，还有神玉，可以让人轻易修炼到剑圣的神玉，他这么年轻就是剑圣，这便是最好的证明，只要我们杀了他，他身上的东西便是我们的了。”

　　此话一出，在场很多人脸上都露出了贪婪与兴奋的神色，要知道这里可是毒神盟的总部，各宗都有高手驻守在这里，而且天剑宗也有四十多剑尊高手，光是剑尊就有近百，除此之外，还有剑宗数百，剑帝更是数千，就算文昊是剑圣，他们也有一拼之力。

　　不用说，这说话之人自然也是魔瞳的一名傀儡。

　　……

　　冷漠的看着那说话之人，这是一个看上去五十多岁，身穿天剑宗衣服中年男子，实力也是剑尊颠峰，应该是天剑宗的高层。

　　脸上闪过一抹冷笑，文昊身影一闪，犹如一道凌厉的闪电射向那中年男子。

　　众人只觉得眼前一花，就像一阵风吹过一般，再看向文昊之时，他仍然在原地，根本就没有动。

　　而那鼓动他们的剑尊颠峰也一动不动的站在那里，一句话也不说，死死的看着文昊。

　　众人还没搞明白发生了什么事，那站在他们面前的中年男子身上突然射出大股鲜血，随即一条红线自那他额头向下蔓延开来，整个身体一分为二，无力的向下方倒去，甚至连灵魂都没留下。

　　“这……”众人全都脸色大变，惊恐的向后退去，此时刚升起的贪婪与兴奋也完全被恐怖给替代。

　　“谁还想试试？”文昊看着众人，冷笑道：“想试的可以站出来。”

　　闻言，众人再次向后退了老远。

　　“哼……”冷笑一声，文昊身影一闪，化为一道流光远去。

　　文昊一走，驻守在天剑宗的各宗强者纷纷离去，此时他们也见识到了文昊的恐怖，剑尊颠峰连一点还手之力都没有，在数万强者面前来去自如，众人甚至连向他出手的勇气都没有，这实在太过恐怖，谁和他做对，绝对是找死。

　　众人赶紧回去通知他们的宗门，希望他们宗门可以做出正确的决策。

　　无疑毒神盟被文昊这么一闹，这个将整个中大陆搅得混乱不堪的势力必将面临解散的结局，毕竟文昊那一出手，就将毒神盟的所有高层都给灭了，他们可是魔瞳的全部傀儡。

　　没有这些傀儡在里面鼓动，再加上有文昊这么一个强者的警告，谁还会再去触这个霉头。

　　再说了，除了魔瞳控制的那些傀儡所掌握的势力之外，其它势力在西大陆一战损失惨重后，本就对联盟很有异议，可联盟根本不管他们，再次坚持对其它势力发动攻击，虽然这一举动让得各宗也得到一些好处，但同时，也损失不少，完全是得不偿失。

　　很多宗门都想退出毒神盟，可他们又怕已疯狂的毒神盟报复，现在正好有这么一个机会，他们怎么可能不好好利用。

　　“该死的混蛋。”一个荒山前，魔瞳带着魔风、利风等几个百族一脸阴沉的站在这里，刚才魔瞳已经感觉到自己的傀儡一个不剩的全部殒落，而且最让他不解的是，那些傀儡的殒落居然是几个一起的殒落，要知道那些可全都是剑尊颠峰啊，就算是剑圣向他们出手，也不可能同时击杀数人啊。

　　“大人，我去查查，看是谁下的手。”利风上前一步，向魔瞳说道，魔瞳点了点头，沉声道：“小心一点。”

　　……

　　利风犹如一道轻风激射而去，一刻钟后便赶了回来，沉声道：“大人，是那文昊出的手，而且他还要毒神盟解散，否则将会彻底灭掉毒神盟，现在各个宗门的人都已经回去。”

　　“混蛋。”魔瞳还没出声，魔风便忍不住骂道，要知道，毒神盟可是他们辛辛苦苦建立起来的，为他们搞乱人类的计划立下汗马功劳，怎么可能说解散就解散。

　　“族长，我去把那些宗门集结起来，我就不信他们敢反抗。”

　　魔瞳并没有立即回答，而是站在一旁，低头不语，好半天之后，这才道：“算了，那此宗门的实力这段时间也被消耗掉差不多一半，组织起来也没有多大的用处，以人类的贪性，他们解散后，很快便会被其它势力吞并，这正合我们的意。”

　　“可是族长，现在长老们就快到了，我们根本没有时间再去组建另一个势力了。”魔风急声道。

　　“我们的任务只是探清人类的实力，现在我们的任务已经完成，至于搞乱人类，那都是任务之外的事情，而且我们也做得不错，完全可以向长老们交待。”魔瞳看着魔风，冷笑一声道：“再说，以我们的魁惑，哪需要再重新组建一个势力。”

　　“且现在毒神盟已经被那文昊盯上，从其它各方传来的消息看，除了那文昊，人类的几大最强势力全都盯上了他们，就算不解散，恐怕离灭亡也不远，现在我们还不是暴露的时候，所以只能暂避。”

　　说完，魔风淡然一笑，道：“走吧，我们再去找个势力控制，最好在长老他们来之前，将人类搞个天翻地覆。”

　　文昊一直在天剑宗旁边的一个城里住了好几天，一边打听着有关魔瞳他们的消息，一边看那些毒神盟成员的反应，毕竟他也是一名剑圣，而且还是一名药神，是人类顶级的存在，如果毒神盟那些成员不死心，重新成立毒神盟，他的脸还不丢尽。

　　幸好，就在第二天开始，毒神盟的一些宗门害怕文昊找上门，纷纷表示退出毒神盟，不过很快他们便加入其它联盟或是重新组成新的联盟，虽然这种举动无疑于换汤不换药，不过文昊并没有再为难他们，毒神盟招惹过他，他将毒神盟灭掉事情也就结了，至于那些成员新成立的联盟，只要他们不再来惹自己，文昊也懒得理会他们。

　　不过让文昊烦心的是，他打听了好几天，都没有百族的消息，而且他在去西大陆时，就让魂宗等势力查找百族的消息，可也没有。

　　“这该死的百族到底藏在哪里呢！”文昊坐在酒楼里，一边喝着酒，一边疑惑道。

　　百族可是一个大患，而且还是整个人类的隐患，如果他们没出现也就算了，但现在出现了，如果不把他们找出来，文昊还真不安心。

　　……

　　“看来只能去药神谷看看了。”文昊沉思道，丢下几个金币，便下了酒楼。

　　数日后，药神谷谷口，文昊向着一名守门的弟子笑道：“请帮我报通一声，文昊前来拜见药尘前辈。”

　　守门弟子闻言，脸色一变，看了一眼文昊，回道：“请稍等。”转身就像一阵风一般跑了进去。

　　片刻之后，数道强大的气息自谷里疾射而来。

　　“文公子光临我药神谷，真是药神谷的荣幸啊。”人还未到文昊面前，药尘的声音便传了过来，随即以药尘为首的四名武者便出现在文昊身前。

　　“药尘前辈。”文昊向着药尘拱手行了一礼。

　　“文公子客气。”药尘哈哈一笑，随即向他介绍起身后的三人道：“这是我药神谷的谷主药书，大长老药灵以及太上长老药清。”

　　“文昊见过几位前辈。”文昊向众人见了一礼，这三人除了谷主药书外表是中年之外，其它两人都是须发皆白的老者，而且文锐又是药神谷的弟子，他称三人为前辈也不为过，毕竟这三人岁数都比他大，而且他也是以个人的名义来拜访。

　　“文公子客气。”三人纷纷向文昊散手还礼。

　　“走吧，有什么事我们进去再说。”药尘笑道，文昊点头，跟着他们一起进了药神谷。

　　药神谷就如它的名字一样，确实是一个山谷，外表看似普通，但一进入里面，到处都是培育的灵药，那浓郁的药香更是让得文昊心神一阵轻松。

　　看着那遍地的灵药与忙碌的种药人，文昊忍不住赞叹道：“没想到药神谷居然自己培育灵药，真是让我大开眼界啊。”


第939章 拜访药神谷（二）

　　“都只是一些低级灵药，不足以谈论。”药书笑道：“听说在远古之时，各宗门连帝品、皇品灵药都是能培育出来，我们与他们相比，简直就现丑了。”

　　“药谷主谦虚了。”文昊笑道：“当年百族大战人类的文明几乎毁损怠尽，这种植灵药之法也遗失，你们药神谷现在连王品灵药都能种植，已是我们人类的奇迹了。”

　　“呵呵……”药书一笑，有些好奇的看向文昊问道：“听太上长老说，文公子到过另一个大陆，还是另一个大陆的一宗之主，难道在那个大陆，就没人种植过灵药么？”

　　“以前确实没有。”文昊道：“那边的人全都靠采集自然生长的灵药来炼制丹药。”

　　“采集自然生长的灵药？”大长老药灵疑惑道：“自然生长的灵药能有多少，怎么可能够整个大陆的武者使用。”

　　虽然看似大长老是好奇之下寻问的，其实他已经开始套文昊有关另一个大陆的信息了。

　　……

　　文昊自然也听出他的意思，不过却没在意，微微一笑道：“西大陆与中大陆不同，中大陆几乎没有森林，生长的灵药自然有限，而且这边的武者很多，势力庞杂，需求也就多，西大陆面积比中大陆要小一些，而且有一半都是森林，灵药出产比中大陆多得多，而且那边人口少，势力少，需求也就少不少，也就勉强够用。”

　　“那边居然有一半都是森林。”药灵眉头一皱，道：“这么说来，那边的实力比起我们中大陆要弱了？”

　　“整体实力肯定是要弱上一些的，毕竟那边的人口要少得多。”文昊笑道：“不过人口少也有人口少的好处，他们可以把资源集中培养一些天赋好的武者，所以那边顶级强者数量并不比中大陆少多少。”

　　“最主要的一点，那边因为有着大量的奇兽，早期双方争斗得厉害，人类为了对抗它们，便成立了五大公会，专门负责协调人类与奇兽的大战。”

　　“虽然现在双方都不再争斗，而且还经常合作，但五大公会却一直保留了下来，也正是因为一直有着他们的存在，西大陆各宗习惯他们的调配，所以遇到什么事，只要五大公会一声召唤，各大宗门便会齐心协力对抗，这一点就比中大陆好得多。”

　　闻言，药灵三人互望了一眼，这些事情药尘之前也给他们说过，可他们还存在着怀疑，现在再向文昊问起，文昊这么半真半假的说出来，他还真判断不出真假。

　　文昊微微一笑，也不再说话，饶有意思的看向那些正在种植灵药的药神谷弟子，虽然药神谷种植的灵药都是低级灵药，最好也不过王品，而且数量还不多，但文昊也不得不佩服他们。

　　他从文锐嘴里得知，药神谷的灵药培育那可是靠着他们一代代自己摸索而来，能达到现在这种程度，确实很不错，而且在药神谷内，所有炼药师都有着自己的一块药田，而且宗门规定必须种植上灵药，不得荒废，从这一点也可以看出药神谷在这方面确实有一套。

　　众人在一座大殿之前停下，在药书的引领下，进入里面，分主客坐下，随后又闲聊了一阵，药尘便问起：“文公子，怎么药锐没有与你一起回来？”

　　“之前我们遭到毒神盟的大批强者攻击，使得我们都受伤不轻，我怕再遭到袭击，就带着他去了西大陆。”文昊笑道：“他对那边很是好奇，我来时，他正在大陆游历，所以就没与我一起回来。”

　　“原来是这样。”药尘点了点头，看他的表情，似乎一点都不意外，其实至从药剑把消息带回来后，药尘便又派人去过文家，只可惜那里已是人去楼空，当时他便猜到文昊有可能带着文锐出去了西大陆。

　　……

　　“文公子可知那毒神盟为什么要袭击你么？”大长老药灵沉声道：“当时他们闹出那么多大的动静，把我们都吓了一跳，那可是五百多剑尊啊。”

　　“而且毒神盟刚一成立，就算他们要立威，也不用跑到西大陆那么远去找你吧？”

　　“我也不是太清楚。”文昊笑道：“不过从当时他们说出的话来看，应该是为了神玉和通向西大陆的通道而来。”

　　“人的贪心确实可怕。”药书摇了摇头，感叹道：“不过西大陆的武者实力更是可怕，我听药剑回来说，当时你们可只有四十多人，居然硬生生的将毒神盟的五百剑尊杀了大半。”

　　“尤其是那种五人组合在一起使用的远古剑阵，听药剑说，一剑斩出，便能击杀十数名剑尊高手，着实可怕。”

　　“那是我五行门的五行剑阵，威力确实有些强，五个不同属性的人组成，能挑战高出一个级别的武者。”文昊很轻易的说道，此话一出，可是大大的震惊了在场的四人一把，武者之间，一个级别的差距简直就是不可逾越的鸿沟，就算是五个人也只有被杀的份，实力越强越是这样。

　　可听文昊那轻描淡写的说法，似乎并不是什么大事一般，这一刻，文昊所领导的五行门的实力在药神谷众人心中又提升了一个挡次。

　　其实这也是必然，毕竟药剑可是亲眼所见，而且以四十之数挑战五百，当这个消息从药剑嘴里说出来时，药神谷所有人都不敢相信，但毒盟神又确实损失了那么多人。

　　而且为了这件事，他们特意派人寻问了西域的一些武者，也从他们口中得到了证明，要不然，以药神谷在中大陆的地位，就算文昊已经是剑圣，又是药炼大宗师，也不可能让药神谷四大巨头共同迎接。

　　“五行门果然名不虚传。”那一直没有说话的药清低声感叹了一句。

　　“哦？”文昊双眼一亮，看向药清道：“听前辈的语气，五行门好像很出名？”

　　“现在的五行门不行了。”药清摇了摇头，冷漠的说道。

　　看文昊不解，药尘当即解释道：“我们宗门以前找到过一远古遗址，从里面得知一些远古时的事情，据上面的记载，当年的五行门可是整个大陆第一宗门，现在虽然也和我们一样因为大战而没落，可你们的底蕴确实不是一般势力可比的。”

　　“原来前辈你们也知道。”文昊哈哈一笑，自信的道：“虽然现在五行门的实力还差些，不过相信以后会恢复原来的辉煌。”

　　……

　　“有文公子这样出色的门主带领，相信五行门会恢复以往的辉煌。”药灵呵呵笑道，其实心中却不以为然，当年的五行门可是整个大陆第一势力，哪怕有一个炼药大宗师也没那种可能，如果真有那么容易，他药神谷可是有着好几名炼药大宗师，他们早就是第一势力了。

　　又闲聊了一阵，药尘这才向文昊问道：“文公子，今天来应该不是找我们聊天的吧？”

　　“嗯。”文昊点头，道：“我这次来是想打听一下有关百族的消息，不知各位前辈可查到百族的消息。”

　　“那百族隐藏得很深，我们并没有查到他的消息。”药书说着，迟疑了一下，道：“不过我们从百族的能力与出现的目的进行推测，最后觉得毒神盟很可疑。”

　　“哦？”文昊双眼一亮，问道：“你们是如何推测的？”

　　“首先，百族这次出现的是魔瞳族，他们的能力是惑魁，也就是将别人控制成他们的傀儡，从这一点来看，如果他们要做什么，完全可以让傀儡来做，自己不用现身，我们便无法查找到他们。”

　　药尘说道：“另外，百族与我们人类有着不共戴天的大仇，自然不可能与我们和平相处，现在他们出现，绝对不是想与我们和平共处，很可是报当年被赶出去的仇。”

　　“从这一点来看，他们自然希望我们人类越乱越好，肯定会从中兴风作浪，而我们中大陆这么多势力，这段时间最反常的就是毒神盟。”

　　“要知道，在我们中大陆，因为修炼资源的越渐缺少，各宗对这些资源都争得很厉害，这导至每个宗门之间多少都有些恩怨，使得他们根本不可能合作，因为大家都不信任，害怕被对方暗算。”

　　“但毒神盟却出人意料的成立了联盟，而且还是二十几个中小势力组成的联盟，并且这些势力中一些宗门还存在着不小的恩怨，可他们却平安无事的组织在一起，这便很让人怀疑。”

　　“另外，毒神盟一成立，但四处挑起大战，先是针对你，随后又对周边的势力大肆进攻，使得战乱不断，让得整个类人人自危，使得原本想独善其身的各个势力不得不组织在一起。”

　　“也正是因为这些势力相互组成联盟实力大涨，让得他们的野心也跟着大涨，加入对周边势力的讨伐之中，让整个人类变得混乱不堪。”

　　闻言，文昊皱眉紧蹙，好半响这才点了点头道：“如果魔瞳族的人先将几个宗门的首脑人物控制，哪怕这些宗门之间有着再大的恩怨，只要魔瞳不答应，他们都不会乱，毒神盟成立而且它们还能和平相当也就理所应当。”

　　……

　　“而毒神盟四处征战，不管他们最终是赢是输，损失的都是人类的实力，这点也符合百族的利益。”


第940章 发现

　　“文公子说得不错。”药尘点头道：“只可惜现在毒神盟的一干高层都被你给灭了，相信其它人也不可能知道魔瞳，这条线索也就断了。”

　　“是我鲁莽了。”文昊心中一阵后悔，药尘所说的这些，他以前根本就没有想过，而且也没有想到这些，毕竟他对中大陆不了解，在西大陆，相互结盟很正常。

　　“这不能怪你，如果是我们莫名其妙被人围攻，等解除危机之后，也会报仇的。”药书呵呵一笑。

　　“这么说来，现在所有线索全都断了？”文昊眉头紧皱。

　　“嗯。”药灵点了点头道：“现在只有等他们再出手之时才能知道了。”

　　双方又相互聊了一阵，文昊便在药神谷的热情挽留之下暂时住在了这里。

　　在随后的几天里药尘，药书，药灵三人与文昊交谈的重点大部份都在炼制丹药上，要知道，文昊炼制的丹药那恐怖的融合度，就算是他们也都佩服不已。

　　而文昊想到他们都算是文锐的恩人，如果没有他们，文锐可能早就死了，所以他也没有藏私，只要是不涉及到五行门的秘密，都尽量讲解给三人听。

　　数天下来，药尘他们都受益非浅，很多以前弄不明白的东西也从文昊这里得到解决，他们对文昊也是越发的佩服，对文昊那个神秘的老师也是越发的震惊。

　　要不是文昊已是五行门的门主，他们真想把文昊留下来，有了文昊这个在炼药术上修为恐怖的家伙，他们药神谷的实力绝对可以大进一步。

　　只可惜他们都知道，这是不可能的事情。

　　而就在文昊到的当天晚上，药剑与剑刀两人都来拜见他，同来的还有两名剑尊颠峰，这两人便是药剑帮文锐找的帮手。

　　两人虽然言语不多，但文昊能感觉出来，两人都是那种憨厚之人，这种人一般不会有太多的心眼，文昊对他们也很放心。

　　而且现在四人全都是剑尊颠峰，也都成了药神谷的长老，虽然都没掌握什么大权，但有他们的帮助，以后文锐将顺利很多。

　　初次见面，文昊自然少不了见面礼，当即每人又拿了两枚大宗师丹药，一枚是提升实力的，一枚是疗伤。

　　原本文昊还想让药剑再帮文锐找两个可靠的人，不过想了想，最后还是放弃了，药神谷以前总共都不到十名剑尊颠峰，就算加上药剑四人，也不过才十三人，共中已经有着三分二支持文锐。

　　……

　　现在药神谷看在自己帮小弟的份上，而且增加的实力也是他药神谷的，他们可以不管，可一但这个数量大太，那就很容易让他们怀疑自己是不是没安好心，到时就不是帮文锐，而是害文锐了。

　　“各位前辈，就到此处吧。”药神谷外，文昊对着药尘等人拱手笑道。

　　四人同时向文昊拱手道：“文公子，以后有空，药神谷随时欢迎你。”

　　“有时间一定再来拜访各位前辈。”文昊哈哈一笑，身体一闪，化为一道流光消失不见。

　　看着文昊远去的背影，药灵感叹道：“如此年轻俊杰，当年居然被被冠以废物之名，真不知那些人是怎么看的。”

　　“这也不怪文家人。”药清淡然一笑道：“文昊是五行之体，别说是在文家，就算是在任何一个势力都会是这样，只是他后来的际遇改变了他。”

　　“只可惜他已有宗门，而且还是一门之主，否则我一定不惜一切代价也要将他留在我药神谷。”药尘也感叹道。

　　“师叔不必婉息。”药书呵呵一笑，道：“虽然他不能加入我药神谷，但药锐可是他的亲弟弟，根据我们对他的调查以及这两天对他的观察，他绝对不会亏待药锐，到时我药神谷同样会受益。”

　　“这倒也是。”药尘哈哈一笑道：“真没想到，当年的一时心善，居然成就了这么大一个因缘，这也许就是善有善报吧。”

　　“哈哈……”众人一阵欢笑。

　　文昊离开药神谷之后，使用变形之术，改变体形和容貌悄无声息的混进了天剑宗，至从与药尘他们谈话之后，知道毒神盟有嫌疑，他便打算来探探，虽然知道魔瞳他们已经不可能在这里，可文昊还是抱着侥幸的心理一探究竟。

　　经过半天的探查，文昊打听到在天剑宗有着一个大殿以前他们内门弟子都可以随意进出，可就在三月前，便不准任何人靠近。

　　文昊沉思了一阵，便觉得那个大殿很可疑，便悄悄的潜了进去。

　　“什么都没有？”一翻查找下来，文昊忍不住皱起了眉头。

　　“奇怪，怎么可能什么都没有呢？”

　　“如果百族真的住在这里，肯定能找到一些线索才对啊？”

　　文昊又找了一遍，仍然没有找到一点线索，就在他准备放弃离开之际，一个用黑布包裹着，比手指还小点的东西落入了他的眼中。

　　一把拿过来，文昊将黑布打开，脸上一阵疑惑，这是一根像是鹰爪一般的兽爪子，但它并不是兽指，反而更像是人类的指甲，只是这个指甲要长得多，而且更尖更硬。

　　文昊用劲气试了一下，结果发现，自己的劲气都无法摧毁它，随后又拿出一把三品上阶的天器试了试，居然只能在上面留下一道痕迹。

　　……

　　低头沉思了一阵，文昊发现在自己的认识中，根本没有长着这种爪子的东西，但很快他就从五行剑辉传承给他的记忆中找到答应。

　　脸色一沉，文昊双眼闪过浓重的寒光道：“百族中的利爪一族，没想到百族不但来了个魔瞳，还来了一个利爪族，恐怕还不止这两人，看来他们这次是铁了心要搞乱人类了。”

　　根据五行剑辉的记忆，百族中的利爪一族他们天生擅长速度，而且他们的武器便是他们的爪子，其硬度可与三品天器媲美，所以他们非常的爱惜。

　　但同时，他们的爪子长得很快，如果长年战斗，不断的磨损还无所谓，一但没有磨损，每隔一段时间便会脱落。

　　而在利爪一族的认知里，这些爪子即是上天赐给他们最完美的武器，同时也是他们身体的一部份，所以脱落的利爪他们都会用布包上，然后珍重的将其埋藏起来，绝对不会随意丢弃。

　　文昊找到的这截爪子，无论外形还是硬度都与五行剑辉记忆中的利爪一族的爪子相同。

　　“毒神盟果然是被这些该死的百族操控着。”文昊脸色铁青，同时也很后悔，如果不是自己冲动，完全可以抓住这些百族。

　　“就算你跑到天崖海角，我也要将你找出来。”文昊冷哼一声，身影一闪，离开了天剑宗。

　　随后文昊又到毒神盟最近比较反常的几个宗门找了一遍，结果都没有线索，甚至还去了万毒门与神行宗以及风雷宗，只可惜现在三个宗门已是一片废墟，就算有什么线索也毁完了。

　　没有线索，文昊也没有办法，不过考虑到百族是要搞乱人类，让人类自相残杀，以此来让人类实力大损，那魔瞳他们肯定会另外再寻找其它势力下手。

　　所以在接下来的时间里，文昊便在各个联盟与宗门之间流窜，希望自己能在其中找到百族。

　　只可惜他走了好多宗门与联盟，最终都无功而反，而在他的变身决和恐怖实力之下，其它宗门也没有发现他。

　　剑道盟是一个刚成立不久的联盟，他们是由地剑门为首的七个中等徧上势力组成，其实力比起以前的毒神盟弱了不少，不过却也有着一定的自保能力。

　　而此时，在剑道盟联盟所在的地剑门的一个大殿之中，魔瞳等人正聚集在这里，商量着要让剑道盟攻击周围的哪个势力。

　　要知道，现在剑道盟八个势力的首领都是魔瞳两人的傀儡，完全听从他们的指挥，只要他一下令，整个剑道盟便会毫不犹豫的执行。

　　正商量着，一个头花发白的老者便自门外飞奔而来，对着魔瞳恭敬的道：“主人，我们在望月城发现一名异大陆的武者。”

　　……

　　“哦！”魔瞳双眼闪过一道兴奋的绿光，问道：“你们是怎么发现他的？”

　　“他一到望月便在那里出售各种修炼物资，而且大部份都不是我们这个大陆出产的，数量又大，这才吸引了我们的注意。”老者恭敬的回答道，此人正是地剑门的门主钱辰正。

　　“异大陆的武者？”魔瞳没有再说话，低头沉思起来，同时嘴里还不时的含叨着异大陆武者几个字。

　　好一会儿，魔瞳猛的一抬头，声音中充满兴奋的道：“前面带路，我要亲自将此人抓回来。”

　　“是主人。”

　　众人飞奔而去，一路上魔瞳又问了一些关于那异大陆武者的消息，得知居然只是一名剑尊高阶，一旁的魔风当即便道：“族长，一个剑尊高阶而已，我去就可以了。”

　　“不，这个人至关重要，一定要活捉，绝不能有丝毫的闪失。”魔瞳话气坚定的道，看着魔风几人一脸的不解，他淡然一笑道：“现在这样小打小闹，人类的实力损失得太小了，更何况那个大陆的武者能来到这里，到时长老他们来了，他们肯定会出来帮忙。”

　　“如果我们现在知道通向另一个大陆的通道，到时想办法引起两个大陆的争斗，那才是我们最希望看到的，到时不但能让双方损失惨重，而且还可以让他们彻底闹翻，等长老他们到来，对方再过来帮忙的希望也就小了很多。”话毕，魔瞳兴奋得哈哈大笑起来，就好像他已经看到两个大陆大战一般。


第941章 风云涌动

　　“族长英明。”魔风等人都一脸佩服的看着魔瞳，他们可以想像，一但两个大陆打起来，那可不是像现在这样几百，千吧人的战斗，那绝对是成千上万的大战，一场大战下来，死伤的人数也得数千上万计，到时绝对是两败俱伤。

　　众人很快便到了望月城，在钱辰正的带领下，一个身着蓝袍，一脸得意的剑尊高阶中年落入了他们的眼中。

　　“主人，他就是那个异大陆武者。”

　　魔瞳脸上闪过一抹笑意，带着众人便走到那蓝袍中年身前，蓝袍中年看了一眼前面几人，得意的笑道：“要买东西？不过今天已经卖完，明天再来吧。”

　　说着，他便转身要走。

　　至从来到中大陆之后，他们开始还隐藏身份，生怕被人知道一般，但随着时间的过去，他发现虽然这里的人很多都想打他主意，但因为势力太多，相互牵制，再加上他的实力也不错，还有着一些后手，也不惧怕这些人的围攻，如此反而让他在各宗之间混得如鱼得水，这让他的高傲之心也升了起来。

　　……

　　当他看到魔瞳等人时，第一感觉就是这些人也是来自己这里求购资源的，现在这些东西可是抢手货，他自然不会轻易出手。

　　然而让他没有想到的是，当他刚一转身，一股恐怖的威压便袭击而来，身体一颤，差点摔倒在地。

　　还没等他弄明白出了什么事，魔风、利风以及钱辰正等人便扑了上来，几下将他的劲气封住。

　　“你们要干什么？”蓝袍中年大骇，而魔风他们根本就没有理会他，将他直接抓到魔瞳的面前。

　　被魔瞳那绿油油的目光死死的盯着，蓝袍中年后背一阵发麻，可惜他出来得早，根本就不知道百族出现一事，此时还在大声的喊道：“我警告你们，我可是从西大陆而来，我的宗门可是在西大陆能排名前五，宗门内就是剑圣都有两人，你要是敢动我，他们一定不会放过你们……”

　　话还没说完，蓝袍中年便觉得自己脑子突然变得昏昏沉沉，一个声音在不断的让他向前面之人臣服，因为那是他的主人。

　　蓝袍中年的目光逐渐变得迷茫，片刻之后，彻底的呆滞下去，当利风等人将他放开时，他立即走到魔瞳面前，恭敬的道：“土鹏凌拜见主人。”

　　“不错。”魔瞳脸上闪过一抹得意的笑容，扭头看了一眼旁边被吸引过来的众人，冷笑一声，那剑圣的恐怖威压释放开来，当场便将一些普通平民给震死当场。

　　没再理会旁边死伤无数的人类，他随即带着众人重新回到地剑门。

　　“你是哪个大陆的人？”魔瞳看向土鹏凌，沉声问道：“将你所属势力实力以及你们大陆的情况告诉我。”

　　“是主人。”土鹏凌恭敬的道：“我是西大陆大地门的五长老，我们宗门明面上有着剑尊六十五人，暗地有着剑尊二十六人，剑宗四百二十一人，宗门弟子一万三千，最强实力是宗主和大长老，他们都是剑尊颠峰，宗门实力排名西大陆第五……”

　　土鹏凌恭敬的向魔瞳将西大陆的所有情况全部说了，其中就包括西大陆的资源与奇兽和人类的情况。

　　“你刚才不是说你宗门有着两名剑圣？”魔瞳疑惑的问道：“怎么现在又只有两名剑尊颠峰了？”

　　“回主人，我们在出来之时，宗门特别交待在这边一定要夸大西大陆的整体实力，他们怕中大陆的人知道西大陆实力弱，而进攻他们。”

　　魔瞳没有再说话，再次陷入了沉思之中，随后看向钱辰正道：“你立即集结整个联盟的高手，随我去西大陆，另外过几天放出消息，就说我们已经找到通向西大陆的通道，并且将西大陆的情况传出去。”

　　“传出消息时，要将资源夸大，实力减弱。”

　　……

　　“是。”钱辰正领命而去。

　　随后魔瞳又让土鹏凌回去，如果有人问起西大陆的情况，就将资源夸大，实力减弱的传出去。

　　虽然剑道盟几个势力的宗主以及大长老都被魔瞳和魔风两人控制，但要让各宗将所有实力全部调出，还是遭到各宗其它人的反对。

　　不过当各宗宗主将西大陆的情况告诉他们后，众人都是兴奋不已，立即便同意了，而且这次是剑帝以上的高手全部出去，看他们的样子，是打算孤注一掷，彻底在西大陆安家了。

　　毕竟从各宗宗主嘴里传出的消息是西大陆最强只有剑尊颠峰，而且还只有二十几人，全大陆的剑尊高手加起来也不过四百多。

　　其中上次毒神盟袭击文家之时，西大陆的武者们正好在那里，虽然最终西大陆的武者胜利了，可也损失惨重，剑尊颠峰就死了十几个，其它剑尊也死了一百多。

　　要不是最后他们收买西域各宗帮了他们，当时的毒神盟就直接打进了西大陆。

　　当众人疑惑为什么西大陆这么弱时，他们的回答是那边有着大片的森林，生活着许多高级奇兽，人类常年与那些奇兽争斗，所以实力一直没有发展上去。

　　而武道盟的几个势力加起来剑尊超过一千，剑尊颠峰更是有着近三十人，这般实力完全能轻易打败西大陆的武者，将整个西大陆控制在他们的手上。

　　同时，以他们的实力，也可以压制那边的奇兽，只需要一些时间，他们便可以借助那边丰富的资源壮大势力，到时一举灭掉奇兽，独霸整个大陆。

　　剑道盟这次的动静太大，每宗剑帝以上的高手都有数千，几个势力加起来，那可是几万人，如此大动静，怎么可能瞒得了其它势力。

　　一时之间各大势力纷纷打探剑道盟的举动，甚至还派人尾随在剑道盟后面，可在魔瞳的策划之下，众人居然没有打听到一点消息，这让各大势力更是认为剑道盟这次肯定是有什么利益，所以刻意的把消息封锁了。

　　不过当各个势力知道剑道盟居然是去了西域之后，有些人认为他们是想入侵西域，也就没有太过关心，因为西域实力最弱，而且那里资源最为匮乏，很难引起众人的兴趣。

　　但也有一些势力认为他们不可能放着好好的中域不呆，跑到西域那个穷地方，而想了西域最近发生的一些大事，一些势力当即便猜到他们很可能是为了那文家而去。

　　而且很快，各大势力便查出，在剑盟出发这前曾将土鹏凌抓去过，这便更证实了他们的想法。

　　……

　　紧接着，他们又得到消息，剑道盟是得到通向那异大陆的通道所在，而且那异大陆就是西大陆，人类不但数量少，而且常年被那边的奇兽压制着，实力非常的弱，最主要的是，那些奇兽所霸占的地方不但灵药遍地都是，而且元石矿丰富，只要打败奇兽，那些元石矿足够整个中大陆使用数万年。

　　这个消息一传出，立即就轰动了整个中大陆所有势力，要知道中大陆现在本就因为资源的匮乏而限制了各宗的发展，现在有了这么一个好机会，他们怎么可能错过。

　　而一些宗门担心传闻有假，便将土鹏凌给抓了去，他们只是稍微的一威吓，土鹏凌便如传闻中所说一样，将消息全都告诉了他们，这下各大势力再也按耐不住，所有宗门都点齐人马，杀向了西域。

　　“这是哪个混蛋传出的消息。”得到消息的药尘脸色一片阴沉，西大陆的实力如何，他虽然不完全知道，但光是他看到的剑圣就有足足四人，这还不算文昊，怎么可能像传闻中那样根本没有一个剑圣。

　　而且西大陆武者实力有多强，药剑可是亲眼所见，那战力，四十几人对战五百，那是多么恐怖的事情，药尘可以想像，剑道宗这些人杀过去最后的结果只有埋骨异地。

　　“师叔，我们现在该怎么办？”药书看向药尘道：“现在所有势力都派人前往西域，就连太素门与清徽宗也都派了人过去，而且花吉秀和清吉伯两位前辈亲自带队。”

　　“胡闹。”药尘一声冷喝道：“这摆明了就是一个阴谋，其它人不知道情况去也还说得过去，花吉秀与清吉伯两人都是与我一起见识过西大陆的几位剑圣，他们居然还跑去，简直太胡闹了。”

　　“师叔，传言太过诱人，听说那边的资源异常丰富，光是奇兽就多不胜数，只要得到他们，我们宗门里许多的丹药便可以炼制，另外在那边的森林里还有无数的高级灵药，远比那文昊所说的多。”药书急声道，听他的语气，很显然他也动了心。

　　看了一眼药书，又看了一旁边的其它几人，一个个全都一副意动的表情，药尘在心中微微叹息一声，道：“那就派些人吧，药清师弟还是驻守宗门，由我亲自带队去。”

　　“好好……”药书连连点头，赶紧出去组织人手去了。

　　片刻之后，当药尘看到药书为他准备的人时，不由得皱起了眉头，道：“用得着带这么多人去么？”


第942章 药丹怒

　　也难怪药尘会吃惊，要知道药书准备的人手中，剑尊就有整整一百，剑宗三百，另外还有一千剑帝，其中剑尊颠峰就有着四人，这等实力，都快是药神谷的一半了。

　　……

　　“师叔，现在各宗都派出大量人手，太素门与清徽宗都派出许多的高手，我们的人少了，会被其它势力压力制的。”药书急声道。

　　“那好吧。”药尘点了点头，不再多说，带着人就像一道黑云向着西域而去。

　　“兄弟，听说在西域发现一个通向另一个大陆的通道，现在所有势力都派出高手赶了过去。”一个酒楼中，一名体形削瘦的男子正向着他的同伴轻声说道。

　　“这个消息我早就知道了。”另一个微胖的武者笑道：“听说那边的大陆资源很是丰富，而且人类的实力还很弱，今天我找你们来，就是想邀你们一起过去，说不定我们几人还可以在那边占得一席之地。”

　　“你的消息是从何而来？”又一个小眼睛武者双眼一亮，急声问道，看他的样子，似乎很是意动。

　　“我有一个朋友在武道盟中，此消息就是他告诉我的。”那微胖武者笑道：“而且这个消息就是武道盟最先得到的，现在武道盟已经将所有剑帝以上的高手全都派了出去，打算称霸那个大陆。”

　　“那还等什么，我们赶紧走啊，晚了怕连汤都吃不上一口子。”最后说话的微胖武者笑道，随即三人丢下几个金币便向门外而去。

　　旁边正好在这里吃东西的文昊脸色铁青，刚才那三人的谈话全都被他听到，一直担心的问题，没想到最终还是成为了现实。

　　“想侵占西大陆么？”文昊双眼中闪过浓重的杀意，道：“那就要看你们有没有那个本事。”说着，他丢下几个金币便向西域飞射而去。

　　要知道，文昊这些年可是一直都在西大陆生活，可以说他对西大陆的感情甚至超过中大陆，所以他绝不会允许有人对西大陆不利。

　　西域天武帝国。

　　剑道盟的数万高手一到这里，没有停留，便直接向着冷血岛杀去，而在冷血岛旁边的清水镇，屠血盟以及卫荣国以前组建的武者原本还想阻拦，可看到那铺天盖地的强者，所有人都不敢再动了，他们这里最强的只有剑宗，而且只有几人，现在冲出去，简直就是送死。

　　剑道盟的武者也没有为难清水镇的人，直接向着冷血岛飞奔而去，他们这行实力最弱的都是剑帝，飞行个几百里都没有问题，根本就不需要船。

　　一上冷血岛，钱辰正便让其它人暂时住在这里，而他则带着一干剑尊颠峰寻找时空通道所在的那个水下通道。

　　由于之前土鹏凌特意给他们说过，他们很轻易便找到，不过文昊早先留在里面的几名剑尊也发现了他们，结果双方大打一场，文昊虽然只留了几个人，但最差都是剑尊高阶，虽然最终打不过钱辰正带的那些剑尊，甚至一个个还受了重伤，不过他们也带着伤冲进了时空通道。

　　……

　　“给我追。”钱辰正一声暴喝，带着一群剑尊高手也钻进时空通道，而后面来的人看到他们的举动，立即招集其它剑尊高手纷纷钻进时空通道。

　　西大陆。

　　时空通道光茫一闪，几名身受重伤的剑尊高手便被抛了出来，来不及管自己身上的伤，他们便大声喊道：“中大陆的高手杀过来了。”

　　驻守的各宗高手心中一凛，纷纷起身，催动劲气，围在时空通道的前面，很快剑道盟的高手便出现了。

　　“杀。”为首的一名剑尊高阶一声暴喝，西大陆高手们纷纷将磅礴的劲气向着那些刚出现的武者轰杀而去。

　　“轰轰轰……”

　　“啊啊……”

　　剑道盟的高手们刚出时空通道还没回过神来，便遭到铺天盖地的劲气袭来，很多人连反应都没反应过来，便被轰杀成碴。

　　可惜武道盟的人太多，不断的从时空通道之中钻出，在驻守的西大陆武者们轰杀掉一批之后，对方终于回过气来，也开始了抵挡。

　　“轰轰轰……”劲气纷飞，轰鸣不断，时空通道所在的秘室也承受不住他们的大战，石屑纷飞，一道道裂痕迅速向着四周漫延开来。

　　“快走，秘室要塌了。”一名西大陆驻守武者一声急吼，转身便要离去，另外一名身着五行门服饰的武者也急声道：“我们走了，这些中大陆的人怎么办？”

　　“轰塌这座山。”为道的驻守武者沉思了一下，果断道。

　　“可是，我们门主还在那边。”

　　“现在管不了那么多了。”为首的武者道：“而且就算轰塌此山，也不会毁坏时空通道，只是阻拦一会儿中大陆的人，让我们有时间准备。”

　　“好吧。”五行门剑尊迟疑了一下，这才答应下来，随后众人一边攻击中大陆的武者，一边向外退去，同时还不时向着旁边的山劈轰出几剑，让秘室更快倒塌。

　　西大陆的驻守武者们刚从山中跑出，身后便传来一声轰鸣，随即他们背后的大山猛的向下矮了大半截。

　　“里面的中大陆武者肯定没死，你们立即去至高城通知几位老会长。”为首剑尊也没管身后倒塌的大山，便急着向众人分配任何“你们几人去见几位兽王，请他们能派出人手帮我一把，其它人与我一起留在这里，一但对方从山中出来，立即将其击杀。”

　　“是。”众人应答一声，立即分散而去。

　　“怎么回事？”魔瞳带着魔风等人来到冷血岛时空通道所在的通道之中，看着众人都被堵在里面，再没人进入其中，当即便冷漠的问道。

　　……

　　“回大人，对方轰塌了一座山，将时空通道给堵住了，我们前面进去的人全都被埋在山下，另外一些人因为无法被送出时空通道，被强者送了回来。”一名剑尊高阶恭敬的说道，虽然他不知道此人是谁，但之前他看到他们的宗主都对其恭敬有佳，所以他不敢怠慢。

　　“废物。”魔瞳冷喝一声，道：“让人立即给我弄通，晚了等其它人到来，我们什么都休想得到。”

　　“是。”剑尊高阶答应一声，立即招呼人手想办法。

　　西域魂宗。

　　武道宗的大批武者突然杀来，自然逃不过他们的眼睛，不过这次对方的实力太强，他们也不敢轻举妄动。

　　“大家都说说自己的看法吧！”魂灭看着下面的众人说道，他们都是这西域各宗的宗主，也是被文昊控制的武者。

　　“他们是为文公子所在大陆而来，这是无疑的。”万天穹沉声道：“虽然现在我们还没收到中域传来的消息，但武道盟弄出这么大的动静，肯定早就惊动了其它势力，只需多等一些时日，到时整个中域的武者恐怕都要赶来，以我们西域的实力，就算想阻止都不可能。”

　　“万门主说得不错。”一个微胖的宗主接声道：“我们西域与中域的实力差得太多，现在随着中域武者的大肆到来，我们别说帮忙，如果不小心，还有可能弄个宗毁人亡。”

　　闻言，其它一些宗门的宗主都点起了头。

　　“你们这么说，那我们就不管了？”魂灭眉头一皱，道：“可到时文公子问起来，我们可怎么交待。”

　　与对方拼命，魂灭也不想，可他们的小命都掌握在文昊的手上，他又怕文昊怪罪。

　　“文公子也不是蛮不讲礼之人，相信他能够体谅我们的苦衷。”一直没有说话的龙靖峰道：“不过我们也得做好准备，一方面可以抵挡那些中域武者对我们的袭击，另一方面，如果文昊有所需，我们也能及时应对。”

　　“好，那就这样。”考虑了一下，万天穹和魂灭也都同意“现在大家都召集人手，一但文公子有所号召，我们便立即出动，另外，如果那中域武者敢进攻我们任何一个宗门，其它宗门立即援救。”

　　“没问题。”众人点头，他们都知道，现在的他们就是一个以文昊为中心的团体，无论少了谁，这个团体的实力都会弱上许多。

　　西大陆，至高城。

　　“你说什么？”药丹三人刚听完赶来报信的驻守武者的话，均唰的一声站了起来，一脸震惊的看着那禀报的武者。

　　“中大陆的强者从时空通道杀进来了。”报信的武者再次重复道：“而且来人很多，全是剑尊，我们与他们打了一场，现在将山峰轰塌暂时阻止对方，其它人也留在那里阻击他们的进攻。”

　　……

　　“药老头，情况不妙，弄不好我们两个大陆便要打起来啊。”铁林一脸担忧的道。

　　“不是要打起来，而是已经打起来了。”万青松铁青着脸，沉声道：“他们这么进攻我西大陆，也太不把我们放在眼中了，这次一定要给他们一个惨痛的教训。”

　　“可现在百族出现，我们一但打起来，自损实力，等百族杀来时怎么办？”铁林道。

　　“先管不了那么多了。”药丹眼中闪过一抹浓重的杀机，道：“既然他们敢入侵我们，那我们就不能这么放过他们，至于到时损失了实力，无法抵挡百族，我们就将时空通道毁掉，等积累了足够的实力再去找百族。”


第943章 忧虑

　　药丹虽然一直都很有大局观，但终归来说他还是西大陆的武者，还是在维护西大陆的利益，一但事情与西大陆的利益发生冲突，他照顾的还是西大陆的利益。

　　“你立即将这个消息通知五大公会，让他们派人立即通知各宗派高手前来支援。”药丹看着那报信的剑尊武者道。

　　“是。”报信剑尊答应一声，转身离去。

　　“药老头，药灵他们还在这里闭关，现在发生如此大事，是不是让他们立即结束闭关回公会主持大局。”铁林问道：“我担心，如果没有他们在公会，光靠那几个副会长，难以应付这种大事。”

　　“不。”药丹语气坚定的道：“他们这个机会难得，一但现在出来，这个机会就浪费了，以后恐怕再也找不到这种机会，公会的事情我相信几个副会长能够处理好。”

　　“药老头说的不错，药灵他们几个的机会难利，绝不能浪费了。”万青松也点头道：“如果他们能够突破，哪怕也就突然一人，对我们西大陆的实力也是大大的增强。”

　　“走吧，就让我们这三个老家伙去看看这些中大陆的武者到底有多强。”药丹一声冷喝，带着两人出了门。

　　他们先去见了薛世雄这位城主，让他派人通知五行门，另外也派人将药灵他们闭关之处守护起来，绝不能让人打扰，三人这才向着万兽森林飞奔而去。

　　薛世雄不愧是一城之主，虽然这个消息吓得他出了一声冷汗，知道要出大事，可他布置起来却没有一点慌乱，先派出一队铁血的心腹将药灵他们闭关的地方守护起来，因为他明白，现在两个大陆打起来了，药灵他们几人随便一个突破到剑圣，西大陆的胜算就多增加几分。

　　另外，他又派一队人通知文家，让他们做好准备，随时撤向五行门，毕竟至高城离时空通道太近，一但那边失守，至高城肯定会受到波及。

　　……

　　随后，他又考虑各宗的人一时赶不到，立即通知铁血现任的团长，那名团长虽然是剑宗，但也是从关南就开始跟着文昊的心腹，在得知情况之后，立即将铁血所有能立即通知到的剑皇以上高手全都派向万兽森林。

　　虽然这些人在剑尊高手面前什么都不是，但如果几十上百的人同时轰击向一名剑尊，也能将其击杀，现在情况紧急，派去的人自然是拖一时算一时，只要等到各宗高手赶到就好了。

　　“杀……”一名剑尊高阶的高声一声怒吼，手中利剑带起片片剑茫，向着那些刚从大山底下爬出的中大陆武者杀去。

　　不得不说，剑尊的身体确实强悍，即便那么大一座山将他们压在下面，可这次冲过来的中大陆武者们也只是受了一些伤，根本没死。

　　“杀……”其它西大陆武者也跟着发出愤怒的咆哮，尽数催动劲气，向对方轰击而去，虽然此时的他们身上都有着不轻的伤，可仍然悍不畏死的抵挡着，因为他们知道，只有在这时空通道才有可能将中大陆的武者抵挡住，否则一但让他们冲过来站稳脚，以两个大陆实力的差距，对西大陆来说，绝对是一个灾难。

　　“杀啊……”

　　“冲啊，冲出去这西大陆就是我们的天下。”

　　“杀杀杀……”

　　中大陆的武者也发出如野兽般的咆哮，此时的他们就像是疯子一般，浑身带血，双眼赤红，挥着利剑不要命的向着那些阻挡他们的西大陆武者冲去。

　　“轰轰轰……”轰鸣不响起，每一次都伴随着一声凄厉的惨叫，片刻过后，西大陆驻守的十几名剑尊便死伤大半，毕竟他们的人类太少，而且刚才还受了伤，面对已将时空通道清理出来，正源源不断传过来的中大陆武者，他们确在太过弱小。

　　“兄弟们，这些西大陆的武者就是一堆废材，他们快挡不住了，杀啊，杀出去这里就是我们的。”钱辰正站在中大陆武者中，对着众人嘶吼着，而听着他的声音，中大陆武者也变得越发的疯狂，那刚从时空通道传过来的人连脚都没有停一下，便挥着武器冲了上去。

　　“啊啊……”

　　连续几声惨叫在西大陆驻守武者中响起，又是三人倒下。

　　眼看着身边只剩下四人，一名中年剑尊赤红着双眼，向中间的领头剑尊问道：“木前辈，我们挡不住了，怎么办？”

　　“还能怎么办，如果让他们冲过来，以我们西大陆的实力根本抵挡住。”领头剑尊一脸绝然的道：“现在只能将他们堵在这里，等其它宗门的支援到来，我们才能将他们赶出去。”

　　……

　　“好。”中年剑尊脸上闪过一抹狠色，道：“大不了一死，当年对战龙王，我实力弱没有参加，今天死在这里也算是为我西大陆出力了，死也值得。”

　　“杀……”中年剑尊一声咆哮，挥着利剑便向前面的中大陆武者冲了过去，一路上，他左劈右砍，在击杀了两名剑尊初阶之后，他身上也中了好几剑，嘴里更是鲜血长流。

　　可中年剑尊根本没有一点畏惧，反而哈哈大笑起来，紧接着，他的身体也迅速膨胀起来。

　　“不好，那混蛋要自爆，快跑。”一个中大陆武者一看不妙，转身便逃，可惜他们的速度还是慢了半拍，刚转身跑出几米，中年剑尊的身体便轰然炸开，那狂暴的能量冲击猛的向着四周轰击而去。

　　在他周围百米之内的所有人全都非死即伤，一些离得近的更是被炸得连碴都没剩一点，就算是那些活着的也倒在直吐鲜血。

　　“杀。”领头的西大陆驻守武者愤怒无边，那中年剑尊可是与他们一起在这时空通道驻守了好几个月，大家每天都在一起，一起修炼，一起吃饭，一起讨论修炼上的事情，他们虽然不是同门，但在这几个月的相处中，他们的感情却绝不弱于那些同门师兄弟。

　　现在看着他居然被对方逼得自爆，不但是领头的西大陆武者，就算是其它剩下的两人也是睚眦俱裂。

　　“杀……”一声怒喝，三人就像三道狂风一般，冲进那即将消散的风暴之中，手起剑落，几下便有十几名受伤的中大陆剑尊死在他们手上。

　　可惜好景不长，还没等他们将那些受伤的剑尊击杀光，远处的中大陆武者便如蚁群一般冲了过来。

　　“杀。”领头武者也不管地上受伤的中大陆武者，一脸狰狞的挥着利剑向那些冲来的中大陆武者冲击过去。

　　“轰……”随着大地一颤，领头武者在中大陆武者之中轰然爆炸，那自爆产生的狂暴能量瞬间便将一大片的中大陆武者吞噬。

　　“杀……”

　　“杀……”

　　还没等中大陆武者从领头武者自爆中回过神来，接着又是两声凄厉的怒吼响起，等他们反应过来时，剩下的两名西大陆剑尊也冲进了他们的人群之中。

　　“不好。”中大陆武者中一些还算清醒的人顿时发现不妙，转身便想跑，可惜他们根本来不及，便听到两声轰然巨响同时传来，然后整个人便被一股狂暴能量吞噬。

　　至此西大陆驻守时空通道的武者，除了几名跑去求援报信的外，其它人全部殒落，而中大陆的武者们也因为他们付出了惨重的代价。

　　……

　　“是谁说西大陆实力弱，他妈的这还弱么，刚进来就遇到十几名剑尊，而且个个都是中阶以上，他们大陆的实力能弱得了么？”一名中大陆剑尊高阶怒吼着，他是一宗门的长老，长年身居高位的他见识自然不是一般剑尊可比，在见识到刚才的大战之后，他立即便意识到了不妙。

　　“是啊，十几个人便拼掉了三百多，这西大陆的武者简直就是一个个不要命的疯子。”又一个剑尊高阶叹息道，他也是一个宗门的长老，之前其实他并不赞成孤注一掷带着所有人来西大陆，因为这样就再也没有退路了，可宗主与大长老坚持要这样，他也没有办法。

　　“看来我们这次有麻烦了。”又一个宗门的长老一脸忧色的叹息道，他们这种孤注一掷的做法，要么成功，要么灭亡，一点退路都没有。

　　“不过这里的资源确实非常的丰富。”一个剑尊中阶一脸笑意的道：“刚才我在旁边转了一圈，这周围七级奇兽不少，而且还采到好几株王品灵药。

　　看他那得意的样子，刚才说话的几名长老都无声的叹息一声，没有理会他。

　　中大陆的武者们陆续的被传送过来，一边安营扎寨，一边派人向四方探查情况，而那些探查情况的武者开始还很不乐意，可当他们看到那数之不清的奇兽以及随处可见的灵药时，一个个都像进入宝藏之中，一边猎杀奇兽，一边采集灵药。

　　虽然他们采集到的灵药都只是王品或以下品级的灵药，但对资源匮乏的中大陆武者们来说，这也是很不错的宝贝。

　　至于那些猎杀来的奇兽，对他们来说更是全身是宝，珍贵无比，要知道中大陆可没有七级奇兽，这些在西大陆并算珍贵的七级奇兽，一但拿到中大陆去，一头完整的价值绝对能换一颗大宗师丹药。

　　在那些中大陆武者兴奋之下，奇兽们就遭了秧，他们一路所过，所有奇兽全部被击杀一空，可谓是血流成河，仅仅半小时，就有着近千奇兽被击杀。


第944章 药尘到来

　　当药丹三人赶到时，见所有驻守剑尊全部殒落，也是悲愤绝欲，脾气比较冲动的铁林更是要向那些人杀过去。不过却被药丹及时的阻止了。

　　“药老头，你拦着我干什么？”铁林双眼赤红，声音中充满了无尽杀意的道：“我要为他们报仇。”

　　“这个仇自然要报。”药丹阴沉着脸，沉声道：“可是你看看现在他们这里有着七八百剑尊，剑宗也有两三千，光我们三人，能够杀光他们么？”

　　“这个……”铁林一愣，面色凝重了起来，他虽然冲动，但并不表示他就傻，他可是曾经的铸造师公会会长，能掌握铸造师公会，他的眼见自然不弱。

　　……

　　他一听便明白了药丹的意思，剑圣是强，可再强也是有一个度的，并不是无敌的，像他们这种剑圣初阶，一个对付几十名剑尊已是极限，而且这几十名剑尊的实力还只能是一般。

　　现在这里可是有着七八百剑尊，旁边还有两三千剑宗，他们冲过去，一但被对方围住，连逃命的机会都没有。

　　当然，这并不是说药丹他们就怕死，而是一个大局观的问题，剑圣虽然最多只能对付几十名剑尊，可那也是一个极大的威慑力量。

　　现在西大陆加上文昊都只有五个剑圣，一但他们三个殒落，没有这个威慑力量，到时对付这些中陆的武者将会更艰难。

　　所以，越是现在，他们三个越不能出意外，只有他们三人在，才能给对方更多的威慑，至少能让得中大陆那几个剑圣对他们忌惮。

　　“药老头说的不错。”万青松也沉声道：“现在中大陆的武者过来了，我们必须得保持足够的实力，另外，中大陆的武者出现在万兽森林这么久，那些奇兽也没有一点动静，这也值得我们思考。”

　　“我们虽然暂时与奇兽达成和解，可那也是因为我们人类中有着几名剑圣的原因，一但我们几个不在，那些奇兽绝对不会再甘心像现在这样被我们压着。”

　　“所以，现在的我们，绝不能有事，不但如此，还得好好的活着，只有我们活着，奇兽才不敢乱动。”

　　“我也是万老头这个意思。”药丹点了点头道：“现在奇兽没动，我估计是那些兽王想看着我们双方来个两败俱伤，来个渔翁得利，如果我们现在冲出去，正好如了奇兽的意。”

　　“我们西大陆本来就比中大陆的实力弱，双方一但拼起来，最后就算我们胜了，也绝对损失惨重，到时如果奇兽再趁机发难，我们西大陆的人类也就完了。”

　　“刚才我们过来之时不是看到那些中大陆的强者正在万兽森林中击杀奇兽么，如果我们此时出现，他们绝对会放弃那些奇兽来对付我们。”

　　“现在的我们就是等，等他们尽多的击杀奇兽，这样不但可以减少我们的压力，同时还能惹起奇兽的怒火，迫使他们对那些中大陆武者出手，这样我们不但多一个助力，也减少一份威胁。”

　　“是我鲁莽了。”铁林闻言，苦笑一声道：“恼怒果然是一个魔鬼，他能让人失去理智。”

　　“呵呵……”药丹两人淡然一笑，悄然的退去，当然他们也没有走远，就在远处默默的监视着这些中大陆的武者，只要他们不出万兽森林，便不管他们做什么。

　　中大陆入侵的消息很快便传遍了整个西大陆所有宗门，听到这个消息的众人全都大惊失色，第一时间便召集宗门高层商议应对之策，同时集结高手准备抵挡。

　　……

　　至从时空通道向大家开启之后，几个月过去，各宗派出的高手也回来一些，他们也将中大陆的消息带了回来。

　　那边实力强大，宗门众多，但资源缺乏，为了一点资源两个大宗门血流成河的事情多不胜数，大家心中都明白，西大陆的资源丰富，一但让中大陆杀进来，到时这些原本属于西大陆的资源将会被他们抢劫一空。

　　转眼便是三天过去，一些离至高城比较近的宗门已经派人到了至高城，不过药丹三人只是让他们在森林周围布防，并没有冲杀进去，这让各宗的强者都很是不解。

　　不过药丹他们也没有解释，因为很多宗门都还没有到，现在他们都很忙，没时间给这些宗门一次次的解释。

　　介于药丹三人在西大陆的威信，众人虽然疑惑，但也没有多问，就按照药丹他们的布置，驻守在各处，防备那些中大陆武者冲出万兽森林。

　　而在这三天，剑道盟也遇到了一个问题，在他们将所有剑尊、剑宗传过来后，剑帝只过来了一半，时空通道便因为没有维护，而变得不稳定。

　　刚开始只是让那些武者压力变大，但很快里面就出现了空间裂痕，不时有通过的武者被空间裂痕吸进去，到后来，更是过去十人便会死去五人。

　　虽然那些被魔瞳控制的傀儡仍然下令让人继续传过去，可他们全都到了西大陆，中大陆那些也就一些长老守着，长老们可不是魔瞳的傀儡，自然不愿意看着自己的弟子去送死，便阻止了这种行为。

　　不过传到西大陆的几万剑道盟武者还是一个非常恐怖的威胁，虽然药丹他们发现时空通道变得不稳定，中大陆已经没人传过来，他们在松了一口气之后，也不敢有丝毫的懈怠。

　　不过他们仍然没有派人对这些中大陆武者进行围剿，毕竟对方的实力还是很强大的，虽然西大陆能够将他们剿灭，但最后也会付出不小的代价，药丹可不愿意这样，怎么着也得让奇兽分担一部份责任，这毕竟是他们的万兽森林。

　　“王，那些人类还在疯狂击杀我们的同族，他们已经向我们八级区域杀来。”一头黑熊跪在一干兽王面前，回报道：“据统计，这三天，这些人类击杀了我们七级同族三千五百多，八级一百三十多，九级十二，另外七级以下无法统计。”

　　“该死的混蛋。”豹王咆哮道：“我们不能再忍了，再忍下去，我们的同族都死光了。”

　　“我也赞成。”鹰王那锐利的眼睛冷意四射的道：“这些人类太无法无天，简直太没把我们放在眼中了，不给他们一个教训，我们如何向整个万兽森林的同族交待。”

　　……

　　熊王看了一眼两人，又看了一眼其它几位兽王，发现他们全都一脸的愤怒，当即点头冷声道：“好吧，原本我们是打算让那些人类来个两败俱伤，却没想到人类这么狡猾，居然一直不出手。”

　　“我看这样。”蛇王阴沉着脸，道：“我们先将那些人类阻在八级区域之外，再派人与药丹他们联系，双方联手将那些混蛋杀退，这种损失可不能光让我们承担，他们人类也得分一部份。”

　　“这个主意不错。”猿王点点头道：“那些人类肯定是想让我们与那些异大陆武者来个两败俱伤，我们绝不能放过他们。”

　　“好，就这么办。”熊王点头，道：“现在你们去通知其它兽王，让他们集结高手，我去找药丹他们。”

　　“不用通知，其它兽王早就做好准备，就等着我们开口了。”鹰王沉声道。

　　中大陆冷血岛，中域的一些势力在这三天已经陆续赶到，原本他们是想立即杀过去，毕竟越早达到，收获也就越大。

　　可他们一到这里，却发现时空通道居然已经不能再传送了，这让得他们是愤怒不已，在有心人的挑拔下，一些武者认为是武道盟的人过去之后，故意将时空通道毁了，使得他们不能再过去。

　　原本这种情绪众人还压制着，可随着越来越多的势力到达，整个冷血岛都快站满人，而这些势力中很多都有着恩怨，在愤怒之下，人也变得冲动，根本不管周围的情况，便大打出手。

　　最开始只是小规模的打斗，可随着时间的过去，双方帮忙的人也越来越多，最后就直接演变成两个宗门的火拼，再到最后直接就成了两个联盟的火拼。

　　冷血岛被众人搞得乌烟瘴气混乱不堪，每天都会有不下百名武者死去，多时甚至达到上千，就连冷血岛都因为众人的大战而变小，看到这里，躲在人群中的魔瞳等人是兴奋不已。

　　当药尘带着药神谷的高手赶到，看到那打斗不断的冷血岛时，也是皱眉不已，在得知时空通道已经不能传人过去，他为了避免与其它势力起冲突，让药神谷的弟子到了天武帝都的文家暂住，要知道现在那里可一个人没有，而且当时文家人走得匆忙，只带了一些值钱的东西，屋里什么摆设都在，正好便宜了他们。

　　“药老头。”刚安顿好，一个熟悉的声音便在药尘的耳旁响起，随即几道人影一闪，便出现在药尘的面前，他们正是花吉秀、清吉伯以及百里为剑、铁武、万流风几个剑圣。

　　“各位的动作可还真快啊！”药尘没好气的说了一句，看到这几人，他便心中来气，西大陆的四名剑圣他们可都是看到过的，而且文昊以及当时住在文家的西大陆武者他们也是亲眼见，那关于西大陆的传闻一听就能听出有问题，可他们居然还是带着人来了。

　　……

　　要知道，此时带人到这里来是药尘最不愿意的，他不想与西大陆起冲突，不光因为他弟子是文昊的弟弟，更多的是现在情况复杂，百族出现，大陆也是风起云涌，而且又对西大陆的实力不了解。


第945章 商议

　　“药老头，我们知道你对我们带人来有看法。”清吉伯一笑，道：“可事情发展到现在这个程度，光靠我们根本就阻止不了，来与不来根本没有一点关系。”

　　看了众人一眼，药尘无奈的叹息一声，道：“走吧，进去再说。”

　　众人进屋坐下，花吉秀便开口看向药尘道：“你对这个传闻有何看法？”

　　“有何看法？”药尘冷笑一声道：“我敢肯定，传出这个传闻的家伙不安好心。”

　　“我们之前也商量过，也觉得这其中有问题。”花吉秀脸色凝重的道：“传闻大大的说小了西大陆的实力，同时却把西大陆说成一个富得流油的宝地，好像在那里遍地都是宝贝一般，只要你愿意伸手捡块石头都是宝贝，以此来诱惑大陆各个势力的人入侵，我看这分明是有意在挑起我们两个大陆的战争。”

　　“我也是这样认为的，而且这其中很有可能就是那百族搞的鬼，要知道出现的百族可是魔瞳一族，而且还是一名剑圣，只要他出手，抓住一名西大陆的武者并不难，到时再用魁惑将其弄成傀儡，从而得知通向西大陆的通道，这很容易。”

　　药尘沉声道：“而且两个大陆的人打起来，到时不管哪一方胜利，百族都是最大的受益者。”

　　“虽然我们都知道情况是这样，可根本没有办法来证实。”百里为剑叹了一口气，道：“现在所有人都被那传说中西大陆的资源弄得发疯，就在昨天，众人认为时空通道是被剑道盟的人故意破坏的，愤怒之下，将那没有传过来的两千多剑道盟剑帝给全部击杀了。”

　　“事情到了这一步，就算我们想阻止，也不可能，甚至还有可能起更大的骚乱。”花吉秀皱眉头，道：“不过现在各大势力的人冲突不断，不少人死在冲突之下，如果我们几个联手，倒是让可以减少冲突的发生。”

　　“好吧。”药丹沉思了一下，点头同意，随即清吉伯和百里为剑也同意，只有万流风还有些犹豫，不过在看到其它几人全都同意后，他最终也同意了。

　　很快药丹他们几人便联名将各个势力的宗主邀到文府，虽然一些势力很不愿意来，不过药丹几人的威慑力太强，大家都不敢得罪他们，最后只好硬着头皮来了。

　　看到众人都到齐，药丹等人相互望了一眼，最后目光全都落到药丹身上，药丹无奈的摇了摇头，只得站起来，面色严肃的看着众人道：“各位，今天叫大家来，只为一件事。”

　　……

　　“大家来这里，只是为了求财，为了获得更多的资源发展宗门，但现在通向西大陆的时空通道已经极不稳定，我们根本就没法过去。”

　　“我知道大家心里都急，怕剑道盟在那里将资源都占完，可大家也别忘了，我们这里的人有多少，只要我们一过去，别说一个剑道盟，就是十个剑道盟也不可能是我们的对手。”

　　“可问题是我们现在根本就没法过去。”一个胖胖的剑尊颠峰看着药尘道：“难道药前辈有办法让我们过去？”

　　“办法我们暂时没有想到。”药尘摇了摇头道：“但我们可以找，西大陆的武者能够修复时空通道，难道我们中大陆的武者就比他们差？”

　　“所以，我们希望大家不要为了一点小事就大打出手，这样即损失实力，又于事无补，我们现在应该将精力都放在寻找修复时空通道之上。”

　　“而且我可以告诉大家，我们之前曾经来过文家，而且正好在文家与西大陆的一些武者见过面，当时他们光是剑圣就出现了四人，而剑尊颠峰也不少，且那文昊也是一名剑圣……”

　　“怎么可能？”一名宗主当即惊呼道：“传闻那边根本没有剑圣高手，就是剑尊颠峰也不多，怎么可能一下子出现数名剑圣？”

　　“虽然不知为什么传闻说西大陆的实力很弱，但这件事药尘没有说假，是我们几人亲眼所见。”花吉秀沉声道。

　　清吉伯、百里为剑等几名剑圣全都同时点了点头。

　　看着几人的那严肃的表情，所有人都倒吸起了冷气，原本以为西大陆实力很弱，所以大家才想到来分一杯羹，却没想到结果居然是这样，早知道如此，他们中的很多人都不会来。

　　“事情已到这个地步，如果我们就这么灰头土脸的回去，以后也没脸在中大陆出现。”一个中年男子语气坚定的道：“说算他们那边实力很强，我也要带人过去看看。”

　　众人沉思了一阵，随即又有人出声赞同中年男子的话，随后更多的人都点了头，毕竟武者都是要脸面的，如果之前没有出发他们知道是这种情况，不来也就算了。

　　可现在人都来了，如果就这么灰溜溜的跑回去，以后不但他们的名声将受损，就连他们宗门的名声也将受损，所以他们此时绝不能回头，哪怕过去全部殒落也比就这么回去好。

　　看着众人那坚定脸色，药尘心中叹了一口气，可他也知道武者的性格，不好在这件事上多说什么，只得无奈的道：“我明白大家的心情，但我们既然来了，如果能到西大陆，就不能丢了中大陆的脸，到时不管成败都将一战。”

　　……

　　“为了我们中大陆的脸面，为了我们各宗的能成功进驻西大陆，所以我希望大家从现在开始暂不要再内斗，只要保持足够的实力，等我们进入西大陆之后，才能多一份获胜的把握。”

　　众人再次迟疑了，不过考虑到药尘所说的话确实在理，众人最终也都同意，而为了减少大家的冲突，众人最后商量出一个结果，各个势力除了派出少部份人驻守在冷血岛之外，其它人都将驻到天武帝国各城，如此一来，大家都相距数十上百里，自然也就减少了冲突的发生。

　　看着各势力的武者离开冷血岛，岛上的人越来越少，再加上各宗的约束，争斗很难发生，躲在旁边的魔瞳等人也忍不住皱起了眉。

　　这个结果可不是他想看到的，只有人类越打越厉害，这才是他最愿意看到的。

　　“族长，我们现在怎么办？”魔风皱着眉，看向魔瞳道：“现在各宗都分开了，再加上他们自己的约束，再想让他们打起来，已经不可能。”

　　魔瞳没有回答，而是皱着眉沉思起来，好半天之后，他这才冷笑一声道：“这只是暴风雨来临前的平静，有我在，人类想平静没那么容易。”

　　说着，魔瞳对魔风道：“你去弄个傀儡来，最好是某个势力的长老，一会儿我会告诉你修复时空通道的方法，到时让他们将时空通道修复，两个大陆的大战将会彻底暴发，那才是真正的大戏。”

　　“大人真不愧见多识广，居然连修复时空通道的方法都知道。”魔风一脸喜色的看着魔瞳，语气中尽是崇拜。

　　“虽然建一个时空通道需要很多材料，我们根本就找不齐，不过在来之时，我担心会用得上，也就看了一遍。”魔瞳有些得意的道：“没想到现在居然真的用上了。”

　　半天时间，魔风便带着一个剑尊中阶中年男子走了回来，而魔瞳也将修复时空通的方法准备好交给了他。

　　此时中大陆的武者正在为如何修复时空通道而发愁，却不想一个宗门的长老却跑来说自己知道怎么修复时空通道，众人顿时大喜。

　　虽然药尘他们疑惑这个实力不强的长老为什么会知道如何修复时空通道，要知道像他们这种大宗门也不知道。

　　而那长老却说他当年在外游历之时无意中得到一页古书，上面正好记载了这个方法，当时也没觉得有用，只是随便的记下来，却没想到今天居然真用上了。

　　最终药尘他们也没有发现这个长老有什么可疑之处，而且他拿出的修复之法众人研究过之后，觉得是正确的，也就没再多理会。

　　修复时空通道的材料并不算很难找，各宗一合计，便东拼西凑的将这些东西给完全拼凑了出来，不过要将其完全修复，则需要三四天的时间。

　　……

　　这边，各大势力的强者们都正忙着修复时空通道，而西大陆这边，整个宗门的所有强者终于全都赶到至高城，只是在得知中大陆武者已经占领时空通道后，各宗宗主脸色都非常的难看。

　　“三位前辈，中大陆的武者怎么会占领了时空通道，而且还过来了那么多人。”一个宗门的宗主阴沉着脸，看着药丹道：“三位前辈一直都在至高城，以你们三位的实力，想阻止那些人应该不难吧？”

　　面对那宗主质疑般的话语，三人脸色一沉，铁林更是冷笑道：“我看你是站着说话不腰疼，至高城离时空通道也有着几百里，当那里驻守的武者赶来给我们报信，再到我们赶过去，哪怕一点不停留，也得一个多小时，一个多小时，对方能传多少人过来？”


第946章 算计

　　“我们不是一直派人驻守在时空通道么？”又一个宗主质疑道：“怎么他们没有阻挡？”

　　“我们确实有人驻守，但驻守的武者只有十几名剑尊，他们拼死抵挡，最终全都自爆与敌人同归于尽。”火烈确实有些看不过去，冷声道：“你们可能还不知道，现在在万兽森林，光是剑尊就有七八百，剑宗也有三千多，还有两万多剑帝。”

　　“丝……”众人听到这个数字时，都忍不住倒吸起了冷气。

　　“废话我也不想多说，现在时空通道已经达到传送极限，对方的人已经进不来，这对我们来说，是一个好消息，另外，熊王已经与我交涉过，希望我们双方联手，将这些中大陆的武者灭掉。”药丹冷漠的说道。

　　“这对我们来说，其实是最好的结果，虽然那些中大陆武者实力很强，灭掉他们我们的损失也将不小，不过有着奇兽为我们承担一半，这已经很不错，要知道就算奇兽不出手，最终这些人我们也得出手，到时所有损失都得由我们自己承担。”

　　“另外还要商量的是，清剿完中大陆武者之后，我们该如何处理时空通道，如果修复，以后中大陆的武者还有可能再次入侵，如果放弃，我们也将与中陆彻底的断绝联系。”

　　“当然是修复了。”火烈立即出声道：“我们门主和各宗的武者还在那边，如果不修复，他们如何回来。”

　　“可修复之后，中大陆再入侵怎么办？”一个宗门的宗主站出来说道：“我们怎么可能为了一人而不顾整个大陆的安危。”

　　“对，我也赞成。”又一个宗主站出来说道。

　　“我也同意。”

　　“……”

　　只是片刻，便有着五个宗主站出来同意了，而且看其它人的表情，似乎也同意，只是怕因此而得罪五行门，没有开口。

　　……

　　火烈双眼杀意暴身的看了一眼那站起来说话的五位宗主，他自然知道这些人心中打的主意，五行门能有今天的成就，就因为有文昊以及五行剑辉。

　　大家都知道，五行剑辉是随文昊一起，而现在文昊又在中大陆，如果他回不来，那五行门的发展誓必会大大的放缓。

　　要知道文昊成为药神的消息各宗已经知道，至从文昊加入五行门之后，五行门的实力便飞涨，将他们越甩越远，现在文昊已经成了药神，以后誓必会涨得更快，到时整个大陆以他一家独大，其它宗门要发展，肯定得看他们的脸色，这个结果是所有宗门都不愿意看到的。

　　以前文昊在，各个势力不敢惹他，可现在他不在西大陆，只要将时空通道一毁，文昊就永远也别想回来。

　　感受到火烈脸上的不善，五个宗主脸色也是一变，纷纷看向剑峰，剑峰在迟疑一下之后，缓缓出声道：“现在谈论时空通道的事情我看还是过早了，先把那些中大陆的武者赶走再说吧，要知道修复时空道的方法只有文门主知道，就算我们决定修复，也没办法。”

　　“这不用担心，修复时空通道的办法我们谷主知道。”代表百花谷的花怡突然冷声说道，她自然知道各宗打的什么主意，这让她很是恼怒，文昊曾经帮过她，也帮过百花谷，如果没有文昊，百花谷早就灭了。

　　而且百花谷现在修炼的完整功法也是文昊帮她们找回来的，对于文昊她们全谷都非常感激。

　　更何况他还是百花谷的姑爷，而且花怡心中也清楚，只要文昊还在，她们与五行门的关系将一直保持下去，百花谷也将快速变强。

　　毕竟五行门可是继承了五行剑辉的完整传承，远非只获得完整功法的百花谷可比，百花谷想要成为这西大陆的顶级势力，还得靠五行门帮衬。

　　而如果文昊永远回不来了，五行门做主之人一换，能否再与百花谷保持现在这种关系还难说。

　　最要命的是，五行门是由原来的五行门与铁血佣兵团组成，现在有着文昊在上面压着，大家都风平浪静，可文昊一但不在，他们还能和平相处么？

　　剑峰眉头一皱，扭头看向花怡道：“怎么回事，中大陆入侵这么大的事情，所有宗门的宗主都到了，花灵却没有出现？”

　　这话可是别有深意，剑峰很明确，坐在这里的都是各宗的宗主，唯有你百花谷的宗主没来，这也太没把大家放在眼中了吧。

　　果然，剑峰的话一落下，在座的大部份宗主都皱起了眉头，感受到众人表情的变化，花怡脸色一沉，道：“谷主最近有事，让我全权处理宗门之事。”

　　……

　　“再全权处理你也只是一个长老，而不是宗主。”一个中年男子冷笑道，他正是刚才出声赞成毁掉时空通道让文昊回不来的人之一。

　　冷冷的看着了一眼说话的中年男子，花怡冷笑道：“这次来是对付中大陆入侵，需要的是实力，而不是身份地位，我虽不是宗主，但可以做我百花谷的主，而且我是剑尊颠峰，我百花谷这次也来了足足五十名剑尊，其中剑尊颠峰就有两人，不知道你们来了多少？可千万别嘴上呈能，光凭嘴，还杀不了那些中大陆武者。”

　　花怡可是一点情面都没留，说得那中年男子脸色一片铁青，要知道他所在的宗门以前可比百花谷强了不知道多少倍，甚至在见面之时，他连花灵都懒得看一眼。

　　可至从花灵跟上文昊以后，百花谷的实力就不断的暴涨，现在早就将他甩得连背影都看不到了。

　　百花谷现在有剑尊一百多人，剑尊颠峰足足五人，而他的宗门只有剑尊四十多，剑尊颠峰一名，百花谷一口气可以派出五十剑尊，可他就算把宗门所有剑尊都派出来，也没有那么多人。

　　心中的嫉妒让他对这种变化恨恨不平，所以在很多时候都在刻意的针对百花谷等几个因为文昊而实力暴涨的宗门。

　　在他的眼中，如果这些宗门不是巴结上文昊，怎么可能有今天的成就，同时他也恨恨的想，为什么文昊不支持自己，以百花谷这等末流宗门都能成长得如此的快，如果文昊愿意支持他，他的宗门绝对超过金剑宗。

　　与中年男子一样，在听到花怡的话后，有一大半的宗主脸色都变得难看起来，虽然这些年借助文昊与五行剑辉，他们的实力都增长不少，可也没有百花谷那种疯狂，现在听到花怡一口气派出五十剑尊，他们心中那个嫉妒就别提了。

　　感受到气氛有些不对，药丹赶紧出声道：“各宗只要来了就行，至于是谁来的，没必要追究，对于时空通道如何处置一事，我看大家都还有争议，那就暂不说，等先将那些中大陆武者灭杀再说。”

　　经过一翻商议，最后大家都同意，由人类与奇兽同时对中大陆发动攻击，人类从外面杀进去，而奇兽从里面杀出来。

　　商量一结束，众人便三三两两的分开，而花怡则与水逆天，殷乐、云玉等几个关系好的宗门宗主一起离开。

　　“这些人是越来越过份了。”花怡语气中充满愤怒的道：“居然想借此让文门主永远都回不来。”

　　“我们这些年因为文门主的帮助实力增强的太快，他们都妒嫉了。”水逆天沉声道：“如果此时文门主回不来，没了他这位药神，五行门的发展将受到很大的影响，到时肯定再无心帮助我们。”

　　……

　　“这倒是。”殷乐点头，感叹道：“这些年我们的实力增加了百倍不止，以前我们是看别人的脸色行事，但现在却是那些人看我们的脸色行事，变化来得太快，我都有些适应不过来，那些人妒嫉也很正常。”

　　说着，她突然想到还在门内闭关的赵宇霞，忍不住叹息一声，原本凭着她与文昊的关系，音宗会与文昊的关系更近一步的，却不想赵家居然会是那样。

　　对于文昊与赵家的关系，殷乐可是特意派人仔细的查过，原来她还奇怪，为什么原本文昊与赵宇霞两人的关系都很好的，可突然之间就像变了两个人一般。

　　当他查到当年赵家的所做之后，她也只得无奈的叹息一声，知道两人是不可能了。

　　而赵宇霞似乎也知道了家族的事情，从此她便在音宗闭关，再也没有去见文昊，也没有再回过赵家。

　　“正是因为这样，我担心那些人会在暗中做手脚。”云玉脸色凝重的道：“所以我觉得我们应该做些防备才行。”

　　闻言，几人脸色顿时大变，花怡更是惊声道：“难道你认为他们会暗中毁掉时空通道？”

　　“很有可能。”水逆天皱着眉道：“我们几大宗门发展太快，与他们的差距越来越大，而这其中最关健就是文门主，如果文门主回不来，我们几个宗门都将受巨大的打压，他们为了各自的利益，暗中毁掉时空通道，让文门主永远回不来完全是有可能的。”

　　“那我们得防着一点了。”殷乐点头，道：“咱们先商量商量，然后把这件事告诉火烈前辈。”


第947章 内讧

　　“当然，光靠我们的力量恐怕还有些不足，有了五行门和五大公会的加入，到时就算那些人想做手脚也未有那个能力。”花怡笑道：“不过这些事情我们能想到，想必火烈前辈他们也能想到。”

　　人类和奇兽的高手很快便集结完毕，双方都静静的等着约定的时间到，而此时那些中大陆武者还不知道，正在万兽森林里狩猎或是采药，也有一些已开始采矿，对于他们来说，这里简直就是宝地，而且他们又守在时空通道前，其它势力根本来不了，这里已完全是他们的天下。

　　至于为什么人类和奇兽都没有反袭他们，这在他们看来，是因为他对方的实力太弱了，被吓着了，所以不敢再来了。

　　“该死的混蛋，你们这是想造反？”钱辰正扭曲着脸，就像一个恶魔般手持武器咆哮道。

　　在他旁边，还有着几名剑尊颠峰也是手握武器一脸阴沉的与钱辰正背靠着背站着，而在他们外围，大群的剑尊高手一脸冷笑的将他们围住。

　　……

　　原来这两天剑道盟的人没有立即杀向万兽森林外，是因为他们内部出了问题。

　　钱辰正那可是魔瞳的傀儡，虽然魔瞳并没有到西大陆来，可他却给钱辰正等傀儡下过死命令，一进入西大陆，立即就杀向西大陆的各大宗门，要彻底的挑起西大陆的怒火，到时就算中大陆不想打都不行。

　　可事情却出乎了魔瞳的意料，钱辰正等一进来，先是一场大战，虽然西大陆的武者人数不多，可却给他们靠成了重大的伤亡。

　　做为傀儡的钱辰正等人根本不理会那些受伤的武者，便命令众人向外杀去，可那些伤者中却有一些宗门长老，他们在宗门也有着不少拥护者，眼看钱辰正等人居然不顾自己的死活，这些长老们怒了，他们当即便发动自己的拥护者与钱辰正等人对峙起来。

　　而钱辰正的做法也引起了其它一些长老的不满，现在众人都到了这里，眼看这里就要是自己的天下，众人哪还愿意再有钱辰正这个盟主在上面压着。

　　一些早有异心的便借机对钱辰正对抗起来，虽然各宗的宗主以及大长老都及力的压制自己宗门之人，可下面的众长老不服从，他们也没有办法。

　　这样一来，矛盾渐起，双方差点就打起来，幸好傀儡也保留着以前的智慧，钱辰正知道现在打起来，便完不成魔瞳交的任务，只好妥协，让众人休息一天再出去。

　　而那些有异心的长老们则借着这一天，开始鼓动那些还效忠宗主与大长老的武者，这里资源丰富，以后达到剑尊颠峰也不是什么难事，甚至如果好运还可以突破到剑圣，完全可以在这里开创自己的一片基业，又何必还呆在谁的手下，更何况现在他们还不顾大家的死活。

　　武者大部份都是野心勃勃之辈，之前没表现出来，那是因为实力不足和外界的压力，到了这里，西大陆的实力远比不上他们，没有外界压力，再加上看到这里遍地是宝，他们的欲望也被激发出来。

　　成为一代祖师受弟子们永远供奉那可是每一个武者最期望的事情，要不然这个大陆也不会有那么多的宗派。

　　被众人这么一鼓动，到了这里就有些异样想法的人心思便活络了起来。

　　钱辰正是强，他们都是剑尊颠峰，但一个剑尊颠峰只能与四五名剑尊高阶战成平手，可这里足足有着几百剑尊，胜算的希望可以说是百分之分百。

　　原本就因为外界压力才组成的联盟在这一刻立刻分崩离晰，各宗的长老们一边拖着钱辰正进入人类领域，一边将那些死心踢地效忠他们的人给悄悄解决。

　　最后就连几个宗门的宗主与大长老也被他们宗门的一些野心家给干掉，当钱辰正发现情况不对时，已经晚了，他们早已被对方包围。

　　……

　　“造反？”一个胖胖的剑尊颠峰哈哈一笑，看向钱辰正道：“姓钱的，你我都是剑尊颠峰，凭什么我就得听你的，以前在中大陆时，其它人都结盟，我们是逼不得已才与你们结盟，现在到了这西大陆，你凭什么还命令我们？”

　　“说得对，你凭什么命令我们？”又一个剑尊颠峰站出来哈哈笑道：“而且你他妈根本不把我们当成人看，之前我们受了伤，你居然还命令我们向外冲，这简直就是让我们去送死，既然你让我们活不了，那我们就先弄死你。”

　　“不错，不错，只要将你们解决掉，这西大陆便是我们的天下，到时我们建宗立派就是受人崇拜的祖师。”又一个剑尊颠峰站出来大笑道。

　　剑道盟各宗的实力都不弱，每宗最少都有着三名剑尊颠峰，魔瞳他们的魁惑虽然能迷惑众人，可也是有一个限度的，也只够将各宗的宗主与大长老变成傀儡，至于其它剑尊颠峰，却没那个能力了。

　　能达到剑尊颠峰，哪一个不是心高气傲之辈，原本在宗门被压制，他们心头就不舒服，此时终于全都暴发了。

　　“该死的混蛋，我杀了你们。”钱辰正气得全向在发抖，终于忍受不住，一声怒喝，挥剑就向一名剑尊颠峰劈了过去。

　　“找死。”剑尊颠峰脸色一沉，挥剑而上，直接将钱辰正的一击给挡了下来，那巨大的震力使双方都不由自主的向后退了好几步。

　　“兄弟，杀啊，杀了他们，以后这西大陆就是我们的天下。”一声剑尊颠峰一声怒喝，就如一道流光，带着凌厉的剑茫向着被他们围在里面的几名剑尊颠峰杀去。

　　“杀杀……”

　　众人齐声暴喝，那杀喊声震天响起，就像惊雷一般，不断传向远方，而那暴发出的强大气息更是将周围的树木都给冲毁。

　　“咻咻咻……”剑茫从四面八方向着中间飞射而去，钱辰正他们几人虽然是剑尊颠峰，可面对几百剑尊的攻击，哪是他们能够抵挡的，连反应都没反应过来，就有两名剑尊颠峰被击杀得连碴都不剩。

　　“都死吧。”一看无法抚回，做为傀儡的铁辰正禀承魔瞳的命令，以最大程度消灭人类武者为目的，当即发动自爆，不但是他，在他旁边的几名剑尊颠峰也同时发动自爆。

　　“不好，快退。”围攻的一名剑尊颠峰一看不妙，拔腿就跑，可惜此时不但他发现不妙，其它剑尊也发现不妙，一时之间慌做一团，使得他们根本就没法逃出去。

　　“轰轰轰……”几声轰然巨响同时响起，融合在一起，就像一个声音，那暴发出的狂暴能量瞬间便将周围数里之内的一切吞噬掉。

　　……

　　“啊啊啊……”凄厉的惨叫不断在能量风暴中响起，听那声音就像是地狱之中传出一般，让人后背一阵发麻。

　　能量风暴片刻便消散去，剩下的是一片狼籍与无数正哀嚎着的伤者，当然更多的还有着满地的尸体。

　　几名剑尊颠峰的同时自爆，那威力绝对超过一名剑圣的拼命一击，冲击范围内，所有剑尊初阶全部殒落，其它人尽是身受重伤，就连几名剑颠峰也不例外。

　　至此，原来七八百名剑尊也只剩下四百多人，其中还有一半都受伤不轻，幸好，那些剑宗和剑帝都大部份都在外面击杀奇兽，要不然不知道还要死多少。

　　“怎么回事？”正在外面等待约定时间到来的药丹等人听到里面传来的轰然巨响，也是一阵疑惑。

　　“听那动静，一点都不小啊。”万青松道：“而且还有那恐怖的狂暴能量波动，难道是有人自爆了，可就算是剑尊颠峰的自爆也没这么强大啊！”

　　“那声音虽然听起来像一声，不过却是数声混合在一起，很可能是几名剑尊颠峰同时自爆。”铁林沉声，他做为一名铸造大师，整天铸造，对声音比其它人更为敏感。

　　闻言，众人脸色一变，药丹更是一脸凝重的道：“几名剑尊同时自爆？这怎么可能，就算是剑圣出现，也不可能逼得几人同时自爆啊？”

　　“而且我们都还没有出手，根本就没人逼他们啊。”

　　“会不会是奇兽那边提前动手了。”万青松面色凝重的道：“奇兽对时间的概念比我们人类差，说不定他们以为时间到了就提前动手了？”

　　“有可能。”火烈也点头赞同。

　　“如果真是这样，那奇兽这次的损失可就大了。”药丹沉思了一下，道：“我们必须立即杀进去。”

　　“让他们相互残杀，自损实力不好么？”剑峰插口道，虽然说话的都是剑圣高手，不过做为一个大宗门的宗主，他也没有其它宗主那么拘谨。

　　“虽然让他们双方相互残杀对我们有好处，可我们毕竟之前与奇兽结了盟，如果我们不知道他们提前动手也就算了，可现在我们已经知道，如果不出手相救，就算奇兽这次无话可说，但以后再遇到事情我们想与他们联手就难了。”药丹沉声道：“更何况约定时间马上就要到，我们也就提前动手那么片刻。”

　　“那就出手。”万青松神色一凌，点头道。


第948章 无耻

　　虽然剑峰心中有些不愿意，不过看到几个剑圣都点了头，他也不好再说什么，只得将话憋在肚子，但心中却很不舒服，以前他是西大陆第一宗门的宗主，只有别人听他的话，可现在面对药丹等人，他连说话的余地都没有。

　　……

　　火烈从怀中拿出一个圆筒，对着里面注入一道劲气，只听到咻的一声，五道色彩不一的光团带着尖锐的声音冲天而起，射到数千米的高空，这才轰然化做一朵五采之花。

　　“杀……”一看到半空晌花，早就埋伏在四周的各宗高手纷纷发出咆哮，向着里面冲击而去。

　　那些正在外面猎杀奇兽的中大陆武者们被这突然传出的咆哮给吓了一跳，尤其是感受到那强大的劲气波动时，他们第一感觉便是拔腿就跑。

　　毕竟在外猎杀奇兽大部份都是剑宗与剑帝，剑尊都只有很少一部份，而且还是那些初阶，以他们的实力，感受到那由一群剑尊散发出来的强大劲气波动，哪不被吓得肝胆欲裂。

　　只可惜实力上的差距也代表着速度上的差距，那些中大陆武者们才跑出不远，便被愤怒杀来的西大陆武者追上，双方一交手，中大陆的武者就像恶狼面前的山羊一般，几乎没反抗之力。

　　“哈哈哈，这些混蛋居然这么弱，害得我之前还担心不已呢？”一名西大陆剑尊初阶握着那还在滴血的剑，大笑不已。

　　“小心些，这些不过是剑宗、剑帝，我们还没有遇到他们真正的高手。”旁边一名与他穿着同样服饰的剑尊中阶提醒道。

　　“是。”剑尊初阶答应一声，一声暴喝，又提着利剑跟着冲了上去。

　　仅仅片刻，杀喊声便响彻了整个万兽森林。

　　“怎么回事？”熊王听着远处传来的杀喊声，一阵疑惑，而在他旁边的其它兽王也是一脸的迷茫。

　　“不会是人类动手了吧？”一个兽王猜测道。

　　“可时间还没到啊？”一个兽王说道。

　　“到时了么？”熊王扭头看向旁边不远处的一只大黑熊问道。

　　“好……好像还没到。”黑熊有些不确定的说道，时间只是人类才使用，而对于长年生活在万兽森林中的奇兽来说，他们根本没有时间这个概念，他们每天吃了就睡，根本就用不着时间，所以让他们看时间，这算就是让瞎子摸象。

　　“该死，到底是到还是没到？”熊王怒了。

　　黑熊也不知道时间是否到了，只得低着头，不再说话，熊王气得恨不得将这头黑熊给一掌拍死，不过这毕竟是一头九级奇兽，在这里，每一头九级都代表着一份实力。

　　“立即进攻。”熊王暴喝道，随即又指着那头黑熊道：“你给我冲最前面。”

　　“是……”众兽王立即领命，纷纷发出震天的咆哮，随即远处便传来同样的咆哮响应，这便是奇兽们传送消息的方法。

　　“嗷嗷嗷……”

　　“吼吼吼……”

　　……

　　一声之间，兽吼震天，吓得外围的一些低级奇兽爬在地上都不敢动。

　　奇兽的进攻比起人类还要残忍，对于他们来说，人类就是食物，尤其是武者，那更是求之不得的美食，因为他们在吞噬掉一名武者之后，武者的功法也会被他们吸收一小部份。

　　这也是为什么以前奇兽经常捕食人类的原因，不过现在双方合谈了，奇兽们也不再出万兽森林，但进入万兽森林的武者，他们还是会不时的捕食一些。

　　不过那都是一些低级武者，对他们的作用并不算很大。

　　而今天，当一头九级还未化形的奇兽将一名中大陆剑宗给吞下后，居然立即就在一阵咆哮之后化形成功，这样的结果立即就刺激了其它奇兽。

　　化形是奇兽的一个坎，就像人类达到剑圣一样，只有化了形的奇兽才有可能突破到十级以上，没化形永远都只能是九级，所以，所有奇兽都想化形，而奇兽的化形靠自身会很慢，而且化形的机率也不高，不过人类的丹药却能够帮助他们，这也是为什么奇兽会那么想要人类丹药的原因。

　　吞掉一名人类剑宗居然就能化形，这消息一传开，所有奇兽都疯狂了，只要看到人类，他们便不要命的扑上去，直接将其吞噬掉。

　　奇兽不论在数量上还是在质量上都远超中大陆武者，更何况中大陆武者还分散在各处，结果奇兽扑杀，很快就将外围的中大陆武者给击杀，甚至连尸体都没留下一具，全都被那些奇兽给争抢着吞噬了。

　　最让人不可思议的是，在吞噬了众多中大陆武者的尸体之后，又有两只九级奇兽化形成功，这让得其它奇兽变得更加的疯狂。

　　“怎么回事？”听着外面越来越近的杀喊声与奇兽的咆哮声，正在为解决掉钱辰正等人而兴奋不已的几名剑尊颠峰脸色变得凝重起来。

　　“长老，长老，不好了，西大陆的武者杀进来了。”一个全身是血的剑尊初阶慌张的跑来，一脸惊恐的道：“他们好多人，全都是剑尊，从四面八方杀过来了。”

　　“什么？”几名剑尊颠峰脸色齐齐大变，其中一人更是失声道：“这西大陆的武者不是很弱吗，怎么可能有很多的剑尊？”

　　“我们消息有误，这里的实力很强，剑尊颠峰就有不少。”剑尊初阶惊慌的道：“长老，快想想办法，他们就要杀过来了。”

　　“我有什么办法……”几个剑尊颠峰的长老脸色一片惨白，原本看西大陆的武者一直都没有进攻他们，他们也以为这里实力弱，大家都被吓着了，这才敢向钱辰正等人下手，可没想到这里的实力远超他们的想像，人家不是怕他们，而是在等待时机。

　　……

　　“不好了长老，不好了。”又一名剑尊一脸惊慌的跑来，急声道：“好多奇兽向我们杀了过来，全都是八九级，黑压压的一片，根本看不到边。”

　　几名剑尊长老闻言，心一下子沉到了低谷，不过事情不远没有就此结束，又一名剑尊一脸恐惧的跑来，急声道：“长老不好了，我们被西大陆的武者与奇兽包围了，外围的兄弟已经死伤怠尽……”

　　话还没说完，喊杀声与奇兽的咆哮便已以在耳边响起，随即便看到他们的人正惊慌失措向着后方奔逃而来。

　　可惜四面都是西大陆武者和奇兽，早就将他们围得就像铁桶一般，任凭他们向哪里逃，都不可能，最后只得被挤在中间，动弹不得。

　　看着那些一脸惊慌的同伴，几名剑尊颠峰全身一阵冷凉，他们到这里可是有着好几万啊，可现在这里居然只有几百人，而且好多人身上都带着伤，这才多久，居然损失已如此之大。

　　更让他们没有一点反抗之力的是，在那些西大陆武者最前面站着的四名老者，虽然他们一直都没有出手，可那散发出犹如大海一般深不见底的气息却证明了他们的实力，剑圣。

　　“该死的，不是说这里根本就没有剑圣么？”几个中大陆的剑尊颠峰在心中暗骂不已，此时出现在他们面前的，除了四名剑圣之外，还有着好些剑尊颠峰，剑尊更是有上千，哪像之前传闻的那样弱。

　　眼看着自己已无路可逃，其中一名剑尊颠峰老者上前一步，对着药丹等人躬身行了一礼，道：“几位前辈，我们到这里来并无恶……”

　　“还没恶意。”话还没说完，一名西大陆的宗主便冷笑一声道：“你们未得我们的允许闯进我们西大陆，而且一进来就杀了我们十几人，居然还说没有恶意，那有恶意又是什么样，是将我们西大陆所有人杀光么？”

　　“这……”说话的剑尊颠峰脸色一变，一时不知该说什么。

　　而这时，另一名小眼睛，一看就知道是一个厚颜无耻的老家伙走了出来，道：“那些都是我们盟主与各宗宗主的决定，其实我们一直都反对，只可惜我们人微言轻，他们根本不听，毕竟大家以前都是一个大陆的人。”

　　“不过我们真是没有一点恶意，他们一进来就要杀进你们人类，是我们怕生产误会，所以一直拖着，就在今天早上，我们实在拖不住，为此还和他们发生了冲突，为了大家能和平共处，我们冒死将他们击杀，你们看，我们身上都还受了伤。”

　　什么叫厚颜无耻，没见到这老头的人绝对无法知道，明明是自己夺权杀了人，可现在却成了维护和平而冒死击杀罪人的英雄。

　　……

　　听着老头的话，不但西大陆众人一脸的鄙夷，就连与他一起的中大陆武者也是直皱眉头，见过不要脸的，却没见过这么不要脸的。

　　药丹等人也是人老成精，自然不会被这老头几句话就糊弄过去，只见铁林冷笑一声，道：“按你这么说，我们是不是应该还要感谢你呢？”

　　“感谢就不用了，如果前辈允许，以后我们就是西大陆的一份……”眼看铁林脸色不对，老头立即改口道：“现在时空通道已经无法使用，还请前辈允许我们暂时住在这里，等时空通道修复好，我们立即离开。”

　　虽然那老头很不愿意离开西大陆这个宝地，可与性命相比，他更看重性命，毕竟他可是剑尊颠峰，就算回到中大陆，他也是一呼百应的存在，死在这里实在划不来。


第949章 料敌如神

　　“你们知道修复时空通的方法么？”万青松冷笑道。

　　“这个……”老头一愣，有些尴尬的道：“各位前辈既然能将这空通道修复，一定知道修复的办法，所有材料我们出。”

　　“可惜知道修复它的人现正在中大陆，我们这里根本就没人知道，现在时空通道不能使用，他也回不来。”铁林道冷笑道：“看来你们注意要永远留在这里了。”

　　闻言，中大陆所有人脸色都是大变，退出去虽然不甘，但好歹还留着一条命，但现在连退出去都不行，这西大陆的武者真的能够让自己这些侵略者活着留在西大陆？

　　反正如果换成是他们，那是不可能的。

　　想到这里，所有人都不由自主的握紧了武器。

　　感受到中大陆武者的变化，西大陆的武者们却是一阵冷笑，而这时，旁边一直没有开口的熊王却是不耐烦的道：“还跟他们哆嗦个什么，之前杀我们那么多同族，现在也是该他们血债血偿了。”

　　“吼吼吼……”熊王声音一落下，众奇兽便发出兴奋的咆哮，那冲天的声音震得整个森林都在嗡嗡作响。

　　原本药丹还有些迟疑，这些人的实力都不错，现在百族现，正是用人之际，留着以后也是一份实力，可一看奇兽们的表现，他知道这是不可能的事情。

　　与其说出去得罪奇兽，还不如不说，而且之前这些人可是杀了十几名驻守此地的各宗剑尊，如果真要把他们留下，那些死了剑尊的宗门也不会答应。

　　药丹几人不说话，众人便当他们是默认了，奇兽在鹰王的一声尖叫之后，一边发出兴奋的声音一边向中大陆武者逼近，同时，西大陆的各宗武者们也迅速的向前逼近。

　　“你们干什么？告诉你们别把我们逼急了，要不然大家都不好过。”一个剑尊颠峰颤抖着声音向步步紧逼的人、兽警告道，不过他的声音却是那么的苍白与无力。

　　……

　　众人没有理会他们，继续带着狞笑向前逼近，那些中大陆武者们一个个脸色惨白，惊恐的向后退去，可他们是被完全围在了一起，仅仅片刻，便全都挤到一起，退无可退。

　　“我投降。”一名剑宗再也承受不住心中的恐惧，将手上的武器一丢，便向外跑去。

　　他的举动让得步步紧逼的西大陆武者和奇兽们一愣，随即一头炎豹化为一道红光，冲向那跑过来的剑宗，血盆大口一张，那剑宗根本没有一点反抗之力，脑袋便被炎豹给咬掉。

　　“啊啊……”看着那不断喷血的无头尸体，再看那正津津有味嚼着剑宗脑袋的炎豹，所有人都脸色一片惨白，一些女性武者更是吓得发出一阵尖叫，而那些中大陆的武者甚至有人连武器都握不住。

　　眼看对方是不会放过自己，中大陆的一些武者脸上都升起一片绝然，其中便有几名剑尊大声的咆哮道：“兄弟们，跟他们拼了。”

　　武者大部份都是有血性之辈，刚才那炎豹将剑宗的脑袋一口咬掉之举确实把他们给吓住了，不过当有人挑起了头，众人的血性也被激发出来。

　　“拼了”

　　“跟他们拼了。”

　　“杀啊……”

　　众人一阵咆哮，也不要谁招呼，便像疯子一般对着外面冲了过去。

　　“杀……”

　　“杀了这个侵略者。”

　　“杀光这些混蛋。”

　　西大陆各宗的武者也不示弱，催动劲气，便向对方招呼而去。

　　“嗷嗷嗷……”

　　“吼吼吼……”

　　奇兽们也在发出一阵兴奋的咆哮之后，化为道道身影，冲了上去，对于他们来说，这些人类就是他们最美好的食物。

　　“咻咻咻……”

　　“轰轰轰……”

　　“啊啊啊……”

　　剑茫声、轰鸣声，惨叫声很快便汇集在一起，形成了一首死亡交响曲。

　　此次，西大陆各宗共派出八百多剑尊高手，其中还有着两千多剑宗，另外奇兽一方也有七八百九级奇兽与两三千八级奇兽。

　　而中大陆的武者在经过内讧和被双方的袭杀之后，现在剩下的几百人哪可能是这些犹如魔神一般的武者和奇兽的对手。

　　双方仅仅接触片刻，中大陆的武者便死伤过半，毕竟双方的实力相差太多，更让他们恐惧的是，就算是死了，他们的尸体立即就会被那些奇兽当做口粮当场吞下去，有时这些奇兽为了争夺他们的尸体甚至还会打起来。

　　死，武者们不怕，可死后连尸体都剩不下，这让他们真正的恐惧了，不过在知道今天必是死路一条之后，一些武者便开始了疯狂的自爆。

　　……

　　自爆威力太大，而且不分敌我，一时之间，西大陆的武者和奇兽损失不少，不过中大陆被波及的武者也不少，这使得中大陆的武者是越来越少，就连几名剑尊颠峰也遭到自爆的波及，受了重伤，被消灭只是迟早的事。

　　战场背后，时空通道所在的山前，这里原本被那些驻守的剑尊已经轰塌，不过又被中大陆的武者给挖开了一条通道。

　　就在众人拼命之时，几个鬼鬼祟祟的武者悄无声息的钻了进去。

　　“大家动作快点，只要将时空通道毁掉，让那文昊回不来，我们就立了大功。”一个满脸横肉的中年男子对着同伴催促道。

　　“玉兄，如果让五行门的人知道是我们毁了时空通道，我们以后会很麻烦的。”一个红衣男子有些迟疑的道。

　　玉兄冷哼一声道：“现在正是大乱之际，只要我们几个不说，谁知道，宗门更是不可能将此事说出去，而且就算他们知道了又怎么样，没有文昊，五行门会变成什么样谁说得清。”

　　“玉兄说得不错，五行门可是铁血佣兵团和原来五行门组合成的，现在他们之所以能能和平共处，就是因为文昊，没了文昊，他们肯定会因为权力而发生争夺，到时哪还有心来管我们。”一个干瘦的男子冷笑道。

　　“别再废话，事已至此，就算想反悔也不成了，赶紧进去将时空通道毁掉，动作越快，被人发现的机率就越小。”又一个魁梧大汉催促道。

　　“对对……”几人点头，身影如风，快速的向着里面飞奔而去。

　　刚来到时空通道所在的地方，几人还未出手，一个冷漠的声音便在里面响了起来“几位，你们是不是走错了地方？”

　　几人一愣，一把将中手的武器握紧，劲气也疯狂的涌动起来，直到这时他们才发现，在山洞一角，几个身着黑衣的武者正坐在那里，在这原本光线就不好的山洞中，如果不仔细看，还真难以发现。

　　几个来搞破坏的武者眉头一皱，这几人他们都认识，正是百花谷等四宗的人，而且全都达到剑尊高阶的长老级人物。

　　除此之外，最中间那位更是如雷惯耳的存在，那正是以前杀手公会的杀神，后来被文昊用阴某给骗了过来的阴亦。

　　虽然阴亦这两年一直没有现身，不过他的威名却没有一点减弱，而且比以前更让人惧怕，因为所有人都知道，他在投靠文昊之后，便借着文昊的丹药，一直在闭关，据说早已达到剑尊颠峰。

　　以前他还只是剑宗颠峰时就能杀剑尊，现在已达到剑尊颠峰的他，在剑尊之中，他几乎是无敌的存在。

　　……

　　原本几人还想把这几人杀掉，可一看清他们，几人哪还有半点信心，他们几人中，最强的也就两名剑尊高阶，另外几名都是剑尊中阶，而对方，虽然人数比他们少一位，可清一色的剑尊高阶，而且还有一名可怕的杀神，哪是他们能够对付得了的。

　　知道五行门早有所防备，几人也不是傻子，那玉兄当即呵呵一笑，放下手中的武器，对几人笑道：“没想到是阴老与几位长老在这里啊，我和几位兄弟就是进来看看这里面是否还藏有中大陆的余孽，既然几位在这里，那肯定就没有了。”

　　“呵呵呵……”玉兄干笑了几声，道：“几位，我们就告辞了。”说完，便很是不甘的带着几人离开了。

　　“玉兄，我们就这么走了，怎么向宗主他们交待。”那干瘦男子有些担心的传音道：“来时宗主可是让我们无论如何要破坏掉时空通道。”

　　“现在有阴亦与四宗的人在这里，我能有什么办法。”玉兄有些恼怒的道：“我们再动手，无疑是找死，而且还彻底的与五行门撕破脸，这对我们没有一点好处。”

　　说着，他有些烦燥的对着几人道：“好了，你们也不用担心，这件事是由我领队，如果宗主怪罪下来，我担着就是。”

　　“多谢玉兄。”众人大喜。

　　看着几人离去的背影，那名百花谷的长老这才松了一口气道：“幸好我们早到一步，要是晚来一会儿，那可就麻烦了。”

　　“这些混帐东西，那小子给了他们那么多好处，居然还暗中害他，真是狼心狗肺。”阴亦阴沉着脸，道：“老夫真想将他们斩杀在此。”

　　阴亦虽然当年是被文昊算计了，最终才改投文昊手下，不过文昊这些年一点也没有亏待他，珍贵丹药可是从来没有断过，这让他很是感激，因为他心中明白，如果还是在杀手公会，就算是以他杀神的身份，也不可能得到那么多珍贵的大宗师丹药，毕竟杀手公会没有炼药大宗师，全靠炼药师公会供应，而且整个杀手公会那么多人都等着分。


第950章 冲突又起

　　看着阴亦动了怒，其它几人都不敢说话，阴亦凶名在外，虽然这几年一直至高城下面的灵脉闭关，可这并不影响他当年的凶名。

　　中大陆，文昊一路飞奔，终于来到冷血岛，此时他心中全都是中大陆这些人过去后，西大陆能否抵挡得住，根本没有理会冷血岛上的人，便向着水下通道飞奔而去。

　　一进入水下通道，他便感觉到好几股强大的气息，居然全都是剑尊高阶以上的高手，脸色一沉，心中杀意四处，对于这些侵略者他自然不会手下留情，五行威压笼罩而出，让得那些人连一点反应都没有，便直接被击杀。

　　……

　　一路所过，文昊连续击杀了十几名剑尊高手，终于来到时空通道前，此时正有着几名剑尊围着时空通道，一看到他们的举动，文昊眉头一皱，他们的手法太熟悉，那正是在修复时空通道。

　　文昊怎么都没想到中大陆居然还有人知道修复时空通道之法，不过此时他也没时间去问这些，五行威压一出，拳影如风，几名剑尊高阶轻易的就被他给击杀。

　　收起他们用来修复时空通道的材料，文昊感受了一下时空通道，顿时皱起了眉头，此时的时空通道因为传送太多，已经变得残破不堪，虽然比当年他进入西大陆时好些，但也好不到多少。

　　如果等时空通道修复好，那也得好几天，现在的他心急如焚，哪还能再等。

　　文昊只是略一迟疑，便一头钻了进去，对于时空通道，他比其它人更了解，当年实力弱，又对它不了解都敢闯，现在实力强了，对它也了解了，文昊就更不怕。

　　文昊刚一进入时空通道，外面便跑来一大群人影，其中药尘等几人也在其中，至从剑道盟的进入西大陆之后，药尘他们就不敢有一点放松，一直都守在冷血岛。

　　上次在文府见到西大陆的那几名剑圣虽然看上去都很和善，可药尘他们担心剑道盟杀过去惹怒他们，现在整个中域有三分之一的武者都在这里，如果药丹他们冲过来大杀一翻，那中大陆可就要损失惨重了。

　　众人一走进来，先检查了一翻死去的人，药尘他们都不由得皱起了眉头。

　　“我们刚才一感觉到那股气息便赶了过来，没想到这些人居然全都被杀了。”百里为剑沉声道：“看那人的实力，应该是剑圣，而且还不是一般的剑圣。”

　　“是啊，就算是我们，也不可能在这么短的时间里将这么多剑尊高阶击杀。”铁武脸色也是异常的凝重。

　　“你们说那人会是谁？”花吉秀疑惑的问道：“当年我们见过的几名西大陆剑圣应该没有这么强的实力吧？”

　　“应该是文昊。”药尘沉声道：“他以前还是剑尊颠峰时就能与百族的剑尊打个两败俱伤，现在成为剑圣，实力远超一般剑圣。”

　　“这下麻烦了。”花吉秀脸色凝重的道：“以他的实力，应该可以轻易避开这些人，可他却将他们全都杀了，而且这些人全都是一击被轰爆脑袋，很显然，此时的他非常愤怒，如果他带着西大陆的人杀过来，到时不管谁赢，最终都将两败俱伤。”

　　“事已至此，我们也没办法，只能守在这里，如果他们真的过来，我们就好生劝说一二吧。”药尘叹了一口气道：“但愿不要发生那样的事情，否则后果真不堪设想。”

　　……

　　时空通道中，文昊一路所过，不断遇到空间裂痕，不过这对现在的他来说算不了什么，他以剑圣对空间的掌握，很轻易的便冲了过去。

　　当重新站在地面时，文昊脸色猛的一变，一般浓重的血腥味钻入他的鼻子之中，就在他准备冲出去看外面的情况时，猛的感觉到几股刻意收敛的气息。

　　“谁？”文昊一声暴喝，那凌厉的目光犹如利剑一般看向阴亦他们所在的地方。

　　而此时，阴亦他们也以为文昊是中大陆的武者，正准备突袭他，却不想文昊那熟悉的声音突然响起，让得他们一愣，惊喜道：“小子（文门主）？”

　　“阴老？”文昊一愣，看着他们道：“他们怎么在这里，现在情况怎么样？”

　　“我们和那些奇兽联手，他们怎么可能是我们的对手。”水月宗的水钰洪笑道：“现在外面连动静都没了，肯定已经被完全灭掉了。”

　　当年他不过一剑宗中阶，却因最早与文昊交结，得到不少的照顾，现在已经剑尊高阶，也由原来的五长老成为三长老。

　　“奇兽怎么可能与我们联手？”文昊一脸的疑惑，虽然双方现在和谈了，但仍然存在着一些间隙，想让两方联手，几乎是不可能的。

　　“那些中大陆的武者一进来便大肆猎杀奇兽，惹怒了他们。”水钰洪笑道。

　　“原来是这样。”文昊点了点头，目光一转，看向阴亦，笑道：“恭喜阴老实力大进，成为人类的颠峰存在。”

　　“没什么好恭喜的。”阴亦摇了摇头，脸上却有着一抹得意闪过“既然你回来了，那我们就走吧。”

　　虽然水钰洪没弄明白文昊为什么恭喜阴亦，要知道阴亦达到剑尊颠峰已是很久的事情，文昊早就知道，不过他也没问，反而是松了一口气般说道：“文门主回来了，我们的任务也算完成了。”

　　“你们是在这里等我的？”文昊疑惑道。

　　“嗯。”水钰洪点了点头，把他们担心有人破坏时空通道的事情给文昊说了，同时又把刚才进来的几个武者说了，并将他们所属的势力都一一告诉了文昊。

　　文昊听后，并没有什么愤怒，反而一脸淡然的道：“还真是一群喂不家的狗啊！”

　　一出山洞，文昊刚看到药丹他们，脸色便是微微一变，而他旁边的其它人也是脸色大变，原本在他们看来，人类和奇兽联手，而且又是突袭，那些中大陆的武者轻易的便会被消灭，此时既然已经没了打斗声，应该没事了。

　　事实也确实如此，剑道盟面对人类与奇兽的联手根本没有多少抵挡之力，虽然最后以自爆的方式给他们造成了一些损失，不过也不是很大，此时早已被消灭得干干净。

　　……

　　只是事情却没有就此结束，此时，人类武者却又和奇兽对峙起来，一副剑拔弩张的情形。

　　文昊紧皱着眉头，走到药丹面前，一看到他的出现，药丹等人均是一脸喜色，不过剑峰等几个宗主脸色却是一沉。

　　“师兄，你终于回来了。”药丹向着文昊走来，火烈几人更是当即拱手行礼：“门主。”

　　“嗯。”文昊点了点头，看向药丹问道：“前辈，这是怎么回事？”

　　闻言，药丹几人脸色都是微微一沉，经过他们的一翻讲解，文昊也终于明白原来应该是盟友的双方为什么现在会变得剑拔弩张。

　　原来有几只奇兽在吞噬了中大陆武者后，当场化形成功，这让所有奇兽都疯狂了，开始大家联手击杀中大陆武者时，还没什么，有那些中大陆武者让奇兽吞噬，可将中大陆武者杀光之后，再无可吞噬者，疯狂中的奇兽们便将他们的爪子伸向了西大陆的武者。

　　在他们出奇不意的攻击之下，有着好几人都被他们杀死，还有十几人受伤，在众人反应过来后，愤怒出手，也将奇兽击杀了十几只，最后还是各族兽王与药丹他们出手，这才将大家分开，没有让事态进一步扩大。

　　可双方都死了好几个，谁都不服气，奇兽一方，虽然兽王们知道这件事是他们不对，可下面的奇兽不依，虽然兽王尽力压着，也没有办法平息，毕竟兽王是奇兽的王，他们虽然表面上做出很公正的样子，其实暗中还是在维护奇兽。

　　而另一边，那些被奇兽杀死、袭伤的武者宗门也吼着要报仇，而且这件事本就是奇兽不对，药丹他们也不好说什么，所以对方就成了现在这样。

　　文昊脸上闪过一抹怒意，对于这样的事情，他还真没有想到，不过既然是奇兽挑起的，那他就绝不会这么便宜了他们。

　　一扭头，文昊看向熊王等几个兽王，冷声问道：“熊王你们可真是好样的，居然向自己盟友下黑手。”

　　“对于此事，我只能说报歉，我们一族一但太过激动便会失去理性，这是我们的天性。”熊王沉声道：“而且我们为此也死了好几个同族。”

　　“听你这话，这事就这么算了？”文昊眼中闪过一抹浓重的杀意，身上的的威压也猛的暴发出来，那强大的压力让得几个兽王脸色大变，身体一颤，一连向后退了好几步。

　　“你你……”豹王一脸恐惧的看着文昊，道：“你要怎样？”

　　“一交出动手的奇兽给我们处置。”文昊冷漠道：“第二赔偿我们的损失。”

　　“这不可能。”鹰王声音尖锐的吼道，其它兽王也是齐齐色变，他们都知道，一但将那些奇兽交出去，只有死路一条。

　　……

　　九级奇兽对任何一个种族都异常宝贵，怎么可能白白让他们去送死。


第951章 争议

　　“我们可以赔偿你们损失，甚至可以加倍赔偿你们的损失。”熊王急声道：“但要我们交出同族，那是不可能的。”

　　“赔偿？”文昊冷笑，道：“死去的都是各宗的剑尊，你知道一个剑尊是如何的难培养，你知道一个剑尊对一个宗门的重要性么？”

　　“培养一个剑尊时间最快也得超过百年，还需要无数的元石、高级丹药你们拿什么赔？”

　　“这个……”熊王略一迟疑便开口道：“元石我们万兽森林多的是，你要多少，我可以下令让同族去开采，至于丹药，虽然我们不会炼制，但你们的丹药也是灵药所炼制，灵药我们这里也有，我们愿意以每人十株帝品灵药百族皇品灵药来赔偿。”

　　“这奇兽怎么突然这么大方了？”

　　“那么多灵药，炼制成丹药，别说一个剑尊，就是十名剑尊也能培养出来啊。”

　　“是啊，而且还有大量元石。”

　　听着众人的议论声，文昊脸色微沉，就在他准备拒绝熊王之时，却不想身后一个死了门人的小势力宗门宗主却突然站出来，道：“我宗的三长老死在你们手下，我要三十万元石外加你刚才说的灵药，如果你同意，我就答应就此了结。”

　　“丝……”众人闻言，所有人都倒吸了一口凉气，三十万元石，那可是一个大数目，别说对这些小宗门，就是大宗让也会心动啊。

　　原来众人还以为奇兽会拒绝，毕竟就算万兽森林里有无数的元石，可要让他们将这么多的元石开采出来，还是需要费不少时间的。

　　却没想到熊王居然一口就答应下来：“没问题，不过元石你得给我们一点时间开采。”

　　“好好。”那小宗门宗主一脸惊喜的连连点头，居然没有一点同门死去的悲伤，就好像死的不是他宗门的人一般。

　　同时，他心中还有些后悔自己开的价低了，除此之外，他还在想着如果刚才多死几个就好了，虽然他宗门的剑尊不多，可剑宗还是有一些的，再多死几个剑宗，那他宗门以后就不愁这些东西了。

　　要知道，只要将那些灵药全部炼制成丹药，再加上三十万的灵石，完全可以培养出十名剑尊，当然，这前提是你有能力将那些灵药炼制成丹药，而且还不能是一般的丹药，最低都得宗师丹，除此之外，还必须有大宗师丹药。

　　看着那小宗门宗主的表现，文昊心中一阵厌恶。

　　而在此时，其它一些有人死去的宗门宗主也急忙跳出来开出自己的条件，其中一些人看奇兽之前那么爽快就答应下来，以为还可以敲诈奇兽，便狮子大开口。

　　……

　　不过奇兽也不傻，他们也知道如果后面的赔偿高了，前面的人肯定不乐意，到时很可能弄巧成拙，所以不管众人如何提价，他们都只以之前的价格赔偿。

　　其中一些无耻之辈居然想以文昊等几位剑圣之势来压制奇兽，使其屈服，可惜当兽王们看向文昊等几名剑圣时，文昊则全都一脸的漠然，根本不做任何的表示，这让兽王心中大定，知道文昊不管这些宗主，便坚决不答应，最终众人看确实不可能再加价了，便答应了下来。

　　文昊就像看小丑一般看着面前这些各宗的宗主与奇兽讨价还价，尤其是看到两个想混水摸鱼的宗主被兽王识别出来，他眼中鄙夷之色更重，甚至恨不得一巴掌将其拍死，这简直太丢人类的脸了。

　　“师兄……”一旁的药丹发现文昊的脸色越来越难看，便想劝说两句，不过文昊却摆了摆手，道：“前辈不用说了，我心中都明白。”说完，他干脆将头扭向一边，不再看那些宗主。

　　赔偿很快谈妥，不但那些死去武者的宗门得到大笔的赔偿，受伤的武者也得到不低的赔偿，众人都自认占了大便宜，一个个得意无比。

　　可在文昊的眼中，这些人就是弱智，如果不是他们忍不住贪婪跳出来，由文昊出面，不但可以将那些出手的九级奇兽击杀，同时赔偿肯定也会比现在高得多。

　　毕竟他们是剑圣，是奇兽最怕的，在谈判上占据了优势，可现在这些人跳出来，他们也不好再开口，他们一但不管，奇兽哪还怕这些宗门。

　　“各位，今天的事已了，我们还要回去安排准备元石，就先告辞了。”熊王对着文昊几人一拱手，便带着众奇兽犹如洪流一般片刻便消失在眼前。

　　“我们也走吧。”看着奇兽离去，药丹也轻叹一声，与众人一起向至高城去。

　　一回到至高城，各宗的宗主便被药丹召集起来商议事情，其实也没什么大事，主的要就是让大家来分这次的战利品。

　　剑道盟那可是近千的剑尊外加数千的剑宗以及数万剑帝，人死了，可他们身上的东西都留了下来。

　　而且这次剑道盟的各宗都是铁了心霸占西大陆，将宗门的所有东西全都带了过来，且奇兽拿着这些东西也没用，所以现在全都被众人得到。

　　数万人的装备，外加几个宗门的全部积蓄，这么大一笔财物，无论是谁都会眼红，一但分不好，很可能造成内讧。

　　不过分配战利品的事情已经有过数次，规矩大家都懂，按各宗出的实力来分配，战死的另外补偿，对于这个分配方式大家都没有反对。

　　……

　　“被奇兽杀死的剑尊已经从奇兽那里得到赔偿，不再另外补偿。”众人刚商量好，一直没有说话的文昊便冷不丁的说道。

　　此话一出，立即就有人不同意了。

　　“文门主，你这是什么意思，他们难道就不是这次战死的么？”

　　文昊抬头看了一眼那说话之人，居然正是那最先跳出来与奇兽要求赔偿之人，对于他文昊可是一点好感都没有，当即便冷笑道：“他们是这次战死的，但他们不是被我们这次的敌人杀死，而是被奇兽所杀，奇兽已经做出赔偿，难道你们还要再占一份不成？”

　　说着，文昊语气一转，道：“如果你们更愿意得这次的补偿，你们可以将奇兽的赔偿拿出分给大家，一个人想得双方，哪有这么便宜的事情，这对其它人也不公平。”

　　“你……”那宗主气得满脸通红，还要说，可突然看到文昊眼中闪过一抹浓重的杀机，心中一颤，暗叫不好，赶紧闭上嘴，不再言语。

　　虽然药丹不知道文昊为什么会做出如此决定，要知道，就算不补偿那些人，他们的那份也要拿出来大家分，到时分到自己头上的几乎可以让他们不计，这完全没有必要去得罪一个宗门。

　　不过做为文昊的忠实盟友，药丹还是立即出声给文昊帮衬道：“我也觉得师兄说得不错，一个人领两份，对其它人确实不公。”

　　“我们也赞成。”万青松和铁林以及火烈也点头，他们都是人类中的最顶级存在，他们全都赞同，还有谁敢反对。

　　冰冷的目光扫了众人一眼，文昊冷漠的道：“既然没人再反对，那这件事就这么定了。”说完，文昊便不再说话，闭上眼，坐在那里。

　　文昊不说话，药丹只得将话题接过去：“现在我们虽然将中大陆过来的武者都消灭，不过他们那边应该还有不少的人，我们现在该怎么办，大家都说说自己的看法？”

　　“把时空通道毁掉吧。”一个宗主站起来说道：“只要把它一毁掉，中大陆的人就算长着翅膀也别想飞过来。”

　　“毁掉虽然中大陆的人过不来，可我们西大陆的人也过不去了。”又一个宗主沉声说道。

　　“我也觉得毁掉太可惜了。”剑峰道：“我看不如暂时就不修复，这样中大陆的人也不敢进来，等过段时间之后，我们再修复也不迟。”

　　“这样最好。”一个宗门点头道：“虽然中大陆的资源没有我们西大陆丰富，不过他们那边也有着许多我们这边没有的，如果彻底断绝两个大陆的联系，确实太可惜了。”

　　“我赞成。”

　　“我同意。”

　　“我也赞成。”

　　……

　　不少宗门的宗主都点头同意，可惜在这时，一直闭眼不说话的文昊又冷不丁的冒出一句话来：“中大陆那边也知道修复时空通道的方法，我回来时，他们正在修复时空通道。”

　　“什么？”这下所有人脸色都变了，如果那边的人也能够修复时空通道，到时他们便可以源源不断的来到西大陆，以西大陆现在的实力，如何抵挡他们？

　　当即便有人有急声道：“那就彻底把时空通道毁掉，没有时空通道，就算他们会修复也过不来。”

　　“毁掉。”

　　“一定要毁掉。”

　　刚才还答应保留的众人此时全都改变主意，变脸之快，简直比脱裤子还快。

　　“毁掉？”文昊冷漠的看了众人一眼，沉声道：“毁掉我们以后怎么过去收拾百族？”

　　“反正那百族也没在我们西大陆，他们中大陆既然有能力来攻打我们，那就让他们对付百族好了。”一个宗主说道：“就算百族杀光他们与我们有何干。”

　　“对，他们既然敢来打我们的主意，我们又凭什么要去帮他们？”

　　“就让他们自已去对付百族好了。”

　　“……”众人七嘴八舌的说道。


第952章 决裂

　　文昊看着这群势力的宗主，心冷到顶点，百族那可是整个人类的敌人，如果百族真的占领了中大陆，以后绝对会对其它几个大陆下手。

　　各扫门前雪，最终落得的下场只能是被各个击破。

　　“时空通道是我发现的，没有我的同意，谁敢毁坏它半点，别怪我不客气。”文昊声音中充满浓重杀意的冷声说道，说完，也不管其它人的反应，转身便要向外走去。

　　坐在文昊下方的剑峰身体一闪，挡在文昊的面前，皱着眉头说道：“文门主，时空通道虽然是你发现的，可这却关系着整个西大陆的安危，难道要因为你一个人的意志而不顾整个大陆的安危么？”

　　此话一出，很多宗主都立即响应，都说文昊太过自私，可文昊根不为所动，冷漠的看着剑峰，脸上闪过一抹冷笑道：“我不管你们怎么说，还是刚才的话，谁要敢动时空通道，那就等着灭宗吧。”

　　此言一出，所有人都脸色大变，以现在五行门的实力，他如果想灭掉哪一个宗门，还真不是废话，光是两个剑圣就不是其它宗门可以抵挡的。

　　“文门主，此话狠了一点吧？”剑峰脸色阴沉，虽然文昊的话看似在对所有人说，可他心中却是明白，文昊的话其实是在对他说。

　　“毕竟中大陆的武者过来，还是需要大家齐心去抵挡的，你这么说，置大家于何地，难道你打算以后光靠你五行门一家来抵挡时空通道么？”

　　……

　　“如果你们不愿意，可以立即离开。”文昊冷笑道：“时空通道我五行门自已会守。”说完，文昊便扬长而去，惹得众人又是一阵非议。

　　药丹几个剑圣看着文昊，都皱起了眉，不过他们也没劝说，因为他们都知道，此时文昊心中异常的愤怒，首先是这些人想毁掉时空通道，让他永远回不来。

　　西大陆哪个宗门没有受过他的恩慧，没有他的照顾，大家的实力怎么可能提升得这么快，可这些人不但不知恩图报，居然还恩将仇报，无论是谁都会寒心。

　　另外，在听到说奇兽杀了各宗门的武者后，文昊主动站出来要兽王给大家一个交待，可那些短识之辈却不知他的好心，一见利益，根本不再理会他，就这么轻易的答应了奇兽，这不但丢尽了人类的脸，更是没给他留一点面子，这也让他很是恼怒。

　　要知道这些人平时需要请他炼制丹药时，那可是文门主叫得个亲热，可一见利益，立即就将他抛之脑后。

　　而第三点便是刚才说到百族之时，众人那自私自利的话语也让文昊愤怒异常，百族是整个人类的敌人，而不是某一个大陆的敌人，消灭他们不但是五行剑辉的意愿，同时也是所有人类的责任，可这些人却只顾自己。

　　文昊一走，火烈也站起来，那凌厉的目光扫了众人一眼，冷哼一声，转身跟着文昊走了。

　　五行门的两人一走，事情也就商量不了，再说药丹对众人今天的表现也很是愤怒，三在对视一眼后，也跟着走了。

　　紧接着，百花谷、水月宗、流云宗和音宗的人也站起来向外走去，随后还有几个五行门和五大公会关系好的亦或是不认同众人看法的宗门也跟着走了。

　　这下，整个屋子里只剩下以剑峰为首的一干宗主。

　　剑峰脸色阴沉如水的看着众人的离去，双拳紧握，今天在众人面前，他可是丢尽了脸，文昊一点面子都没给他，他怎么说以前也是第一大宗门的宗主，怎么可能受得了如此侮辱。

　　“等着吧，此仇我一定会报。”剑峰心中暗暗发誓，原本他已有心打算认命，毕竟五行门太过强大，跟他们做对实属不智，可这么多年骄傲的他心中却是不甘，在表面交好五行门中，暗地里却处处想着办法打压他们。

　　而去破坏时空通道的那些人就是他与几个宗门策划的，只是他金剑宗没有派人参加而已。

　　文昊等人一走，众人便开始愤怒的声讨起文昊以及五行门，看他们那激烈的样子，就好像文昊犯了什么十恶不赦的大罪一般。

　　……

　　“师兄，你今天的话说得有些重了。”药丹追上文昊，皱着眉道：“他们毕竟都是一宗之主，你这么说，会让他们下不来台的，到时如果他们真的将自己的人带走，光靠我们要对付中大陆的武者恐怖力有不怠。”

　　“我现在算是看白了，这些就是喂不家的野狗。”文昊冷漠的道：“你越是顺着他们，他们就越登鼻子上脸，几位前辈应该已经知道今天的事情了吧？”

　　“嗯。”药丹三人点了点头。

　　“我文昊可曾对不起他们，他们居然要如此害我，现在我所有亲人都在西大陆，一但时空通道被破坏，我该如何？”

　　药丹三人不说话，他们也明白此时文昊的心情。

　　“从今天起，我将不再帮各宗免费炼制丹药。”文昊冷笑道：“而且天器也将不会再免费为各宗铸造，现在我五行门自己的需要都难以满足，我没必要再去帮这些白眼狼。”

　　“师兄，这样不妥吧？”药丹三人脸色大变，至从龙王大战之后，为了提升各宗的实力，文昊与炼药师公会每隔一段时间便会帮各宗炼制一些大宗师丹药和天器，这也是为何各宗的实力会涨得这么快的原因，这么久以来，各宗早已成习惯，如果此时文昊不再为他们炼制，那肯定会得罪所有宗门。

　　“师兄，你这样做会得罪所有宗门的。”万青松也急声劝说道：“而且没有丹药的制约，再想让他们一起对付百族，恐怕他们谁都不会再答应。”

　　“师兄，我也觉得这样不妥。”铁林也急声道：“从各宗这段时间的表现来看，他们分明是与金剑宗等势力暗中串联，到时他们恐怕要联合起来一起抵挡我们。”

　　“他们有什么花招我接着就是。”文昊眼中闪过一抹凌厉的光茫道：“至于对付百族，只要查到百族的所在和全部实力，到时参不参加可就由不得他们。”

　　文昊最终并没有听药丹他们的劝，坚持不再为各宗炼制大宗师丹药与铸造天器，更要命的是，他居然派人直接将这个消息告诉了各宗。

　　原本就气愤不已的各宗听到这个消息，一个个就像激怒的野兽，向文昊所在冲去，这件事太大了，没有文昊炼制的大宗师丹药，以后他们的门人再想突破到剑宗可就比现在难了百倍，他们怎么可能答应。

　　当然，其实也有一些宗门的宗主在听到这个消息后，后悔不已，他们一些人并没与剑峰串联，只是对文昊今天的话有些气愤，在看到那么多宗门都站出来反对文昊，也就想责不罚众，所以就跟着发泄一下，哪知这下是彻底的激怒了文昊。

　　……

　　当众人找到文昊时，质问他为什么要取消答应帮各宗免费炼制的丹药和三品天器时，文昊却是冷笑的反问道：“帮不帮你们炼制丹药和三品天器那是我的意愿，你们凭什么要求我给你们炼制，我是你们的下人还是奴隶？”

　　这句话可把众人问得哑口无言，当初龙王一战后，各宗损失惨重，文昊他们答应帮各宗炼制一些丹药来恢复实力，大家也就习惯了，不时拿些灵药去请文昊帮忙炼制。

　　虽然文昊很多时候不在，不过五行门的人也都会接下，等文昊回来转交给他，而每次文昊也没有多说什么，时间一长，大家也就成习惯。

　　可他们却一直乎略了一个问题，文昊并没有义务一定要帮他们炼制丹药，帮他们炼制，那是文昊大义，不帮他们炼制，文昊也理所应当。

　　众人虽然用很多迁强的理求希望来说服文昊继续帮他们炼制丹药，可文昊根本不理会，众人没办法，只好怒气冲冲的离开了。

　　第二天一大早，文昊刚起来，阴亦便一脸阴沉的找到文昊“昨天晚上，金剑宗、大地门以及其它一些宗门的宗主带着他们的人回去了，走时甚至都没和我们说一声。”

　　“意料中的事情。”文昊并没有半点意外，反而淡然一笑道：“他们这是想威胁我，以为光靠我们就奈何不了从中大陆过来的人。”

　　“难道不是？”阴亦道：“五行门外加五大公会以及百花谷等几个势力，剑尊加起来也不过两千多点，剑圣也就五人，而中大陆那边，现在可聚集着好几千剑尊，剑帝以上甚至有着十万，光靠我们几家的实力，怎么可能拼得过他们。”

　　“阴老你可说错了，你怎么把自己给忘了，我们现在可是有着六名剑圣。”文昊笑道，虽然阴亦一直收敛着气息，看上去就像是一名剑尊颠峰，可文昊在看到他第一眼时，就看出他已是剑圣了。

　　“就算多我一个剑圣，在这种数万人的大战中也起不了多大的作用。”阴亦摇着头道。

　　“如果让我们和他们摆开阵势力来打，我们的实力就算是再翻一倍也不可能是对手。”文昊笑道：“可是阴老你怎么忘了，两个大陆唯一的连接点是一个时空通道，他们只能一点点的传过来，只要我们不过去，在这边等着，不用太多人，一百剑尊肯定能够守住。”


第953章 阻拦

　　“这个……”阴亦迟疑了一下，道：“在时空通道口子边拦截，难道你不怕把时空通道毁了？”

　　“时空通道没那么容易毁，当年的百族大战，一场大战至少也有着数十名剑圣，那种大战都没能将时空通道毁掉，就我们现在这种剑尊之间的大战能将它毁掉么。”文昊笑道：“只要我们攻击时注意一点，最多也就让时空通道无法再传送人过来，一般不会彻底毁掉。”

　　……

　　“看来你是早有准备啊。”阴亦的脸上终于露出了一抹笑容。

　　“对于这些白眼狼，你得时刻的防备着，否则说不定哪时他就在你背后咬你一口。”文昊冷笑道。

　　至高城两百里外的一片树林，密密麻麻的人影不断闪动，而且每个人身上都散发着强大的威压，他们自然就是昨晚离去的各宗强者。

　　“刚刚得到消息，文昊已经调留在至高城的各宗强者轮流守护在时空通道旁。”天火山的炎焰看向剑峰等一干宗主道：“看他们的样子，一点都不着急，似乎很有把握。”

　　“要是他们真的能够守住，我们这一走，便彻底与他们闹翻，以后就再也不可能找他们炼制丹药和三品天器。”一个宗主有些担心的说道：“没有大宗师丹药和三品天器，我们的实力再想进步将变得异常的艰难。”

　　“放心，那文昊不是说过，中大陆现在有着数千剑尊等着过来，而且还有数万剑宗与剑帝，他们那里才多少人，也不超过五百剑尊，就凭他们就想守住？”剑峰冷笑道：“那文昊自持有点实力，居然全不把我们放在眼中，这次不给他一点教训，以后这西大陆就没我们生存的空间了。”

　　“剑宗主说得不错，那文昊确实太过份，居然说不给我们炼丹药就不给我们炼丹药，事先怎么也得与我们商量一下。”大地门的土战也阴沉着脸道：“现在中大陆的人正在修复时空通道，他们自然能够不在意，一但等时空通道修复好，我看他们如何抵挡。”

　　“到时要是真被中大陆的人杀进来了，对我们也同样不利啊。”一个小宗门的宗主一脸担心的道：“据传回来的消息，中大陆的实力很强，而且资源匮乏，如果让他们在这里站稳脚，肯定会有源源不断的武者进入，到时哪还有我们的生存空间。”

　　“你怕什么，我们不是还在吗？”剑峰冷哼一声道：“到时等文昊抵挡不住时，我们再出去，我倒要看看那时他还神气什么。”

　　剑峰他们虽然离开了至高城，不过仅是想以此来逼迫文昊向他们低头而已，在他们的想像中，光以文昊他们那点实力，根本不可能抵挡得住中大陆的数万武者。

　　只要文昊守不住来求他们，那他们就可以开口提要求，到时不但可以重新让文昊帮他们炼药，而且还不用欠人情，因为那是交易。

　　当然，他们也想到文昊如果不来求他们，在文昊抵挡不住时，他们也会冲出去帮忙，因为所有人都知道，一但让中大陆的武者冲进来，谁都得不到好处。

　　当然，那时他们便可以以此来打击文昊和五行门，

　　……

　　然而让他们没有想到的是，他们在这里一等便是三天，而在这三天内，文昊不但根本没有派人来请他们回去，反而一副胸有成竹的样子。

　　更让人没有想到的是，原本时空通道所在的那座山，在这三天之中，也被文昊命令人给强行劈去一半，使得时空通道孤零零的在那里。

　　“时空通道已经修复好，中大陆的武者应该很快就会冲过来。”文昊走到时空通道旁看了一看，对着旁边的一干高手冷声道：“各就各位，准备出手。”

　　文昊声音一落下，旁边的百余名剑尊立即成半圆分散开来，将时空通道的出口团团围住，手上那紧握着的武器也是剑茫闪烁。

　　众人刚做好准备，时空通道入口便光茫一闪，一道人影出现，紧接着，第二道人影，第三道人影不断从时空通道中传过来。

　　“杀。”

　　一名剑尊高阶一声暴喝，数十名剑尊手中利剑一挥，凌厉的剑茫一闪而出，那些刚出现的武者还没看清楚这边的情况，便被那如雨点般的剑茫给击成满天的血肉。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫不断在时空通道前响起，仅仅片刻，那里已堆积起厚厚一层血肉，看上去就像是一个修罗场。

　　就如文昊所估计一般，虽然中大陆那边的武者很多，可时空通道却只能一个个的传送，虽然速度很快，但出口处有着百名剑尊守着，他们根本就冲不出来，过来再多也不过送死而已。

　　仅仅片刻，便有百余传送过来的中大陆武者被击杀，根本没有一个幸存下来。

　　而这时，一些正在传送中的武者已经感觉到了不妙，因为洞口的惨叫已经传入时空通道，被他们听到了。

　　可惜一进时空通道，根本就不可能返回，而且两个大陆相距太远，冷血岛那边还不知这边的情况，正源源不断的将人送入时空通道。

　　一名中大陆的剑尊高阶刚一出时空通道，一道凌厉的剑茫便从他脸庞一闪而过，吓得他赶紧避开，还没站稳，他仅扭头看了一眼面前的情况，脸色一下子变得毫无人色，根本没有任何的犹豫，转身便钻进时空通道。

　　时空通道也算是巧妙无比，它是空间通道，不像真实通道那样，两边同时进入会出现堵塞的情况，而它却不会出现堵塞。

　　片刻之后，剑尊高阶身体一轻，出现在冷血岛下面的通道之中，正忙着传人进入的一名剑尊颠峰一看到这突然传送回来的武者，先是一愣，便质问道：“怎么回事，你怎么跑回来了？”

　　现在，大家连过去都忙不过来，他居然过去了还回来，这让剑尊颠峰很是生气。

　　……

　　“不……不好了。”剑尊高阶颤抖着声音，一脸恐惧的道：“西大陆的人正在那边的出口堵着，过去的人都死了，一个都没有活的。”

　　“什么？”剑尊颠峰一声惊呼，道：“你在说什么？”显然，他还以为自己听错了。

　　“西大陆的许多强者将出口堵住了，我们的人一传送过去，就被他们击杀，一个人都没剩下。”剑尊高阶心中的恐惧总算是减少了一点，说话也利落了一些。

　　再次听到剑尊高阶的话，不用谁开口，那些正准备钻进时空通道的武者立即停下步伐，一个刚钻进去的更是被他身后的同门给及时的拉了出来。

　　一时之间众人议论起来，他们原本还望着时空通道修好后到西大陆去见识一下那边丰富的资源，却不想现在被对方的人一堵出口，什么都白做了。

　　很快得到消息的药丹几人也赶了来，在向那剑尊高阶问了一阵后，尤其看到他脚下粘满的血肉，所有人都明白了事情的原因。

　　“现在怎么办？”一个宗门的宗主阴沉着脸，道：“难道我们就白在这里等这么久了么？”

　　“现在根本没有别的办法，我看大家还是都退回去吧。”药尘看着一干阴沉着脸的宗主，道：“时空通道的出口只有那么大，他们只需要几十名剑尊轮流把守，我们的人就别想活着出去。”

　　药尘一直都不赞成大家此时进入西大陆，因为他知道，在有了之前的剑道盟，此时再有人过去，只会让两个大陆的矛盾越来越深。

　　可是其它人都要过去，就连万流风和清吉伯两人也赞成过去，他也没有办法，现在这样在他看来反而最好，虽然死了一些人，不过在知道过不去后，这些人便只有死心，这两方的矛盾也不至于弄到不死不休。

　　“该死的，剑道盟那些人都干什么去了？”一个中年胖子愤怒的咆哮道：“难道都死绝了不成。”

　　“恐怕正是如此。”百里为剑面色凝重的道：“西大陆虽然比我们中大陆小，人数也比我们少得多，不过他们的实力绝对不弱，当初我们可是在文家一次就看到四名剑圣，再加上文昊，那可是五名剑圣，能一次出现五名剑圣，可想他们的实力，以剑道盟那点人，这么几天过去，被他们灭掉也很正常。”

　　“难道我们真只有放弃？”一个剑尊颠峰不甘的说道。

　　“恐怕只能如此了。”花吉秀摇了摇头，道：“先回去商量下吧，人暂时就不要传过去了，另外派几个人守在这里，别让他们的人冲过来。”

　　安排了一些人守在入口，众人回到文府，商量了半天，都没商量出个结果，药尘与花吉秀还有百里为剑和铁武考虑到现在百族出现，两大陆不能发生冲突，所以建议大家都退回去。

　　……

　　而各宗宗主却不甘心，且白跑一趟最后无功而返，还弄得个灰头土脸，如果传出去，他们的脸也丢尽了，所以都不愿就此退回去。

　　万流风与清吉伯两人则没有表态，看他们的样子，如果众人真的冲过去了，他们也会毫不犹豫的带人过去占一块地盘。

　　最终众人决定暂时守在这里，西大陆那边的武者总不能一直守在那里，只要等他们放松，众人就冲过去，以这边的实力，只要冲出去一些人，守住出口，他们这边便可源源不断的传过去高手，到时西大陆还不是他们的天下。

　　虽然药尘很不愿意这样，可他却无力说服众人，最后只好留在这里，静观其变。


第954章 突破

　　“那边没人过来了。”药丹看着时空通道，笑道：“看样子他们发现了这边的情况。”

　　“应该是。”文昊点头，对着旁边的高手道：“将时空通道出口收拾一下，你们到一边去休息，换另一队人驻守。”

　　“是。”众人领命，文昊便和药丹他们身体一闪，进入了旁边一个简陋的草篷中。

　　“看来现在我们得和他们打持久战了。”文昊看着药丹几人笑道：“我建议，为防万一，从现在起，我们六人轮流和其它人守在时空通道出口，我也好趁这段时间炼制点丹药。”

　　“没问题。”药丹等人点头，随即药丹又有些疑惑的道：“不过我们总不能一直这么下去吧？”

　　“办法总会有的。”文昊神秘一笑，没再细说，众人看他那胸有成竹的样子，也没再问。

　　“门主，不好了。”一个焦急的声音响起，金剑宗的一名长老一脸惊慌的来到剑峰面前，急声道：“刚刚得到消息，时空通道中大陆已经修复，并派了人杀过来……”

　　话还未说完，剑峰等宗主便脸色一变，全都站了起来，又喜又急的道：“是不是五行门的人守不住了？”

　　喜自然是因为五行门的人守不住，文昊就必须得来请他们，就算他不来，到时也可以借此来打击五行门与文昊。

　　急的是，如果中大陆冲过来的人太多，他们如果抵挡不住，恐怕以后将再难有安宁的日子。

　　“不是……”长老连连摇头道：“那文昊派了百多人轮游守在时空通道外，中大陆的人一过来，就被击杀，现在已经没人再敢过来了。”

　　“什么？”众人大惊，炎焰更是急声问道：“他们敢堵在出口，难道他们就不怕把时空通道毁了？”

　　“是啊，那文昊不是不准我们毁时间通道的吗？”土战也急声道：“难道他改变主意了？”

　　……

　　“他们的攻击似乎事先都训练过，很少会攻击到时空通道上面。”金剑宗的长老急得满头是汗的看着剑峰道：“宗主，你可得想想办法啊，如果我们真与五行门闹翻，恐怕很快就会被百花谷、水月宗等势力超越。”

　　“剑宗主，你得想想办法……”

　　“是啊，我们可都是一直以你马首是膽，你一定得想想办法。”

　　“……”

　　此时众人真的急了，如果文昊把时空通道守住，他们也没有打压五行门与文昊的借口，以后再想从五行门得到大宗师丹药，那就难以登天了。

　　更要命的是，文昊还与五大公会关系密切，虽然他们不至于一点不管各宗，但五大公会肯定也会碍于文昊的面子找些借口来为难各宗。

　　没了大宗师丹药，没有三品天器，他们最终的结果只有与各宗的差距越来越大。

　　剑峰冷漠的扫了一眼众人，此时的他脸色阴沉如水，全身戾气大盛，原本是想借机打压文昊，可谁能想到，文昊早有准备，让他不但计划落空，还彻底的与五行门决裂。

　　“吼什么吼？”剑峰一声暴喝，扭曲着脸咆哮道：“事已至此，我能有什么办法。”

　　“剑宗主，要不我们现在回去吧。”一个宗主建议道：“我们此时回去，也许事情还有转机。”

　　“回去？”剑峰冷笑道：“你以为此时回去，文昊就会改变决定，笑话。”

　　“如果此时他们守不住，我们回去还说得过去，可惜现在他们居然守住了，此时回去除了被他们嘲讽之外，根本没有另外的结果。”一个宗主叹息道，此时他已经开始后悔跟着剑峰出来了。

　　与这位宗主一样后悔的宗主还有好几个，他们原本实力就不是很强，五行门的强大对他们的利益并没有造成多少影响。

　　他们之前也不过是因为对文昊气愤，再加上剑峰等几人的鼓动，这才跟着出来，而且他们也没想到文昊就凭着他们那点人便将时空通道守住，只可惜他们对时空通道的了解太少，而且此时再后悔已经晚了。

　　感受到气氛有些不对，土战眉头一皱，暗道不好，如果此时想不到解决的办法，这些人很有可能就真的跑回去了。

　　个人的脸面与宗门的兴盛比起来太微不足道了。

　　沉思了一下，土战对着众人道：“大家也不要过于担心，我们的实力不弱，只要我们紧紧的抱在一起，就算是文昊也不敢轻视我们，而且五大公会做事一直都很有原则，哪怕文昊不给我们炼制丹药，不还是有五大公会么？”

　　……

　　“土门主说的不错，以前没有这文昊的时候，我们不是一样过来了。”炎焰沉声道：“而且当年我们剑盟就算是五大公会遇到都得客客气气，我建议重新恢复剑盟的体制，到时我们将各宗有天赋的炼药宗师和铸造宗师集合起来，取长补短，我就不信我们培养不出一名大宗师来。”

　　“炎宗主说得不错，只要我们剑盟重新恢复，就算是五大公会也不敢小覤我们，就更不怕那五行门与文昊了。”天星宗的星辰立即站出来响应道，这些年虽然文昊对天星宗帮助不少，不过关系并非很密切，而且至从上次交易会被文昊杀死他们一名剑尊之后，星辰便暗中恨上了文昊，这次破坏时空道的人里面，就有他天星宗的一人。

　　“剑盟是该恢复了。”剑峰看了一眼众人，笑道：“否则我们只有被人一直踩在脚下。”

　　剑盟至从龙王大战之后，各宗在得到五大公会与文昊的帮助，再加上血盟已不复存在，虽然没有解散，但也名存实亡，剑峰这个盟主也失去了以往的光辉，甚至很多宗主早已忘了他们还是剑盟的成员。

　　“回去与奇受辱，还不如组成剑盟。”一个中等实力的宗主声音冷漠的道：“我赞成恢复剑盟，并且推荐剑峰宗主继续做我们的盟主。”

　　“我也同意。”

　　“我也同意。”

　　立即又有三四个金剑宗的铁杆宗主站出来说道，其它宗主原本还有些犹豫，不过看到众人的实力加起来除了没有剑圣之外，远超五行门，甚至都可以与五大公会相媲美，再加上大家劝说，最后所有人都同意了。

　　满意的看了一眼众人，剑峰脸上的阴霾已经消失，取而代之的是意气风发“大家放心，既然你们选择我当这个盟主，我一定会尽我所能来增加大家的实力，让你们再也不用受别人的欺压。”

　　“盟主威武……”

　　“我们相信盟主一定能带着我们重新成为大陆的第一势力。”

　　众人一翻吹捧，让剑峰脸上的得意之色越发的浓郁，大手一挥道：“走，我们回去商量盟内的事情。”

　　剑峰等人离去之后五天，大陆上便传出剑盟恢复一事，听到这个消息，药丹等人都暗叫不好，剑盟成立，这意味着这个大陆上又多一个能与他们抗衡的势力，以后做什么事，再也不可能像现在这样顺利。

　　可对于他们的担心，文昊根本就没当回事，以他的话说，别说现在的剑盟只有二十几个势力，就算其它势力全都加入剑盟，那又能怎么样，没有大宗师丹药，没有三品天器，用不了多久，他们就将没落。

　　而药丹他们所担心的却是他们的剑尊太多，现在加起来，就算比起五大公会也不少，绝对是个不可乎视的力量。

　　……

　　而文昊却不以为然，没有剑圣，剑尊再多又怎么样，虽然现在五行门只有两名剑圣，可以后呢？

　　当然，他这是没将阴亦算进去，阴亦以前是杀手公会的，后来文昊到了五行门，他也并没有加入五行门，现在算起来，他只能算是铁血的人。

　　转眼又是几天过去，这天，五行门的弟子正在各自房里修炼，却不想突然之间，原本平静的天地元气突然沸腾起来，并迅速向着一个方向汇集而去，同时，天空中一股强大的威压弥散开来，一些实力弱的弟子甚至感觉自己呼吸都变得困难。

　　这一突变立即惊动了整个五行门的数万弟子，门中长老执事们一个个也是惊慌不已，不知道出什么事了，赶紧飞奔出去，一边让人安抚众弟子，一向着天地元气涌向的地方查探。

　　很快众人便发现，那些天地元气居然是向着五行门的禁地涌去，那里可不是一般人能够过去的，就算是长老，也是不能私闯，否则会被重罚。

　　首先赶到的雷军、武通、莫叔等一干高层一到这里，脸上全都升起了喜色。

　　“看这动静，应该是谁突破了啊。”雷军一脸惊喜的道：“就是不知道是谁最先突破。”言语间，他也流露出深深的羡慕之情。

　　上次，火烈怕众人突破受到打扰，所以在用灵药秘法将五行剑辉突破剑圣的那些感悟传给众人后，便让他们全都到了禁地。

　　“只要你努力，迟早也会有这一天的。”莫叔拍了拍雷军的肩膀，笑道：“大家都别在这里站着了，其它弟子已经向这边过来，可不能让他们打扰到里面的突破。”

　　“当然。”武勇哈哈一笑，向不同方向射去，将那些赶过来的门人弟子全都阻拦下来。


第955章 入侵的开始

　　而在五行门这边出现天地异像之际，至高城也出现了同样的一幕，让得全城都惊慌不已，幸好之前文昊他们早有准备，这才没有发生意外。

　　“从今天起，我们又多了一名剑圣。”文昊看着地下灵脉上空那如潮水一般狂涌而来的天地元气，笑道：“就是不知是哪位爷爷突破成功。”

　　“等一下就知道了。”药丹老脸潮红，此时他们也是兴奋不已，多一名剑圣，那他们的实力便狠狠的提升了一个挡次。

　　他们一直站在那里守着，直到大半天之后，天地元气这才恢复平静，又半了好一会儿，一道人影这才疾射出来。

　　“老师，我突破了。”药灵老脸通红，此时的他就像考了百分的小孩子一般向药丹报喜道。

　　“好好好。”药丹哈哈大笑。

　　“恭喜药灵爷爷。”文昊一脸笑容的对着药灵拱手道。

　　……

　　“是我应该感谢你才是。”药灵笑道：“如果没有你的悟圣丹，我也不知道这辈子能不能突破到剑圣。”

　　“药灵爷爷客气了。”文昊恭维道：“就算没有悟圣丹，相信药灵爷爷用不了多久也能突破到剑圣的。”

　　众人又聊了一阵，药灵便回去了，此时他刚突破到剑圣，还需要时间来巩固境界。

　　一望无边的大海之中几艘大船破浪而来，一个巨浪扑过，一艘大船在发出一阵痛苦呻吟的吱嘎声后，分崩离析，大船上的人也化为道道流光，四射而出，稳稳的停在了半空中。

　　只是让人意外的是，这些人的外貌与普通人类有着着很大的差异，他们有六七米的巨人，也有一米左右但异常的肥胖，就像一个个圆球的矮人。

　　甚至还有长着野兽肢体，就像未完全化形的奇兽一般的兽人。

　　一个大船刚被巨浪打翻，紧接着，又是几个巨浪接连打来，剩下的几艘大船一个也没逃脱支零破碎的命运，全都化为一堆碎屑被风浪带走。

　　仅仅片刻，原本空无一物的天空就出现密密麻麻的近千人。

　　“族长，我们现在怎么办？”一个只有一米左右的肉球飞到一个长着一条一米多长犹如巨龙尾巴的中年男子面前，一脸担忧的道：“也不知道这里离大陆还有多远，现在船没了，光靠我们飞行，可坚持不了多久。”

　　“现在也没办法，只能继续按照前辈们留下的指示向着东南方向飞行。”中年男子面带威严的道：“希望能够遇到人类的船吧。”

　　他们正是传说中的百族，当年百族可是有着一百多个种族，但大战结束之后，百多个种族也就只剩下十几个种族，可惜后来在逃离之际，又有一些种族灭亡，现在也只剩下几个种族还存在。

　　其中那长着龙尾的中年男子名叫龙圣，正是当年百族中的龙人一族，他们是龙与人结合的后代，当年龙族还在时，他们只不过是龙族的外族而已，可随着龙族的灭亡，他们也继承了龙族的地位。

　　且龙人做为龙与人的后代，他们续承了两族的共同优点，不但战力强大，而且蕴育后代也比龙所需要的时间短得多，现在的他们，已是百族中人口最多，实力最强的一族。

　　而那长得就像肉球一般的矮人，他们便是百族中的矮人一族，别看他们体形小，可他们的力量却一点都不弱，在当年的百族中，除了巨人一族和龙族之外，无人可以在力量上战胜他们。

　　百族迎着海上的狂风巨浪一直飞行了数百里，就在众人都有些支持不住时，一条渔船的影子出现在他们的眼前。

　　……

　　看到久违的渔民，百族都惊喜不已，几名利爪族对着渔船飞射而去，一会儿又飞了回来，恭敬的对着龙圣道：“族长，再往前百里，就到陆地了。”话语间，他也忍不住惊喜。

　　“嗯！”龙圣点了点头，对着众人一声低喝，所有人都加快了速度，至于那艘渔船自然没人再理会它，他们有着近千人，这么一艘渔船也就能载十几人，对他们根本就没有用。

　　至于渔船里的人，则被他们全部击杀。

　　众人又飞了半个小时，大陆终于出现在他们眼前，当看到那久违的大陆，所有人都发出欢呼的声音，就连那一直保持着威严表情的龙人也露出兴奋之色。

　　“终于看到陆地了。”

　　“我们终于回来了。”

　　“以后这里就将属于我们了。”

　　“……”

　　龙人看着众人在那里就像疯了一般狂欢，他并没有阻止，甚至还抓起一把泥土拿到鼻子边闻了闻，一脸的享受。

　　他们离开大陆太久了，久到他们都不知道大陆是什么样子的，当年他们的先辈为了种族能够延续带着剩下那些还没长大的后代离开了大陆，一路经历无数艰难，最终才找到一个岛屿安定下来，可那里终年积雪，连泥土都看不到，不但天气恶劣食物缺乏，还经常遭到海里强大奇兽的袭击，如果不是他们意志坚定，早死光了。

　　这也是为什么他们会一心想回大陆的原因，要不是那里太过艰苦，他们现在也不会跑回来。

　　众人闹了好半天，眼看也闹够了，龙圣看向一个肉球矮人道：“袁众，带人去四周查看有没有人类，还有这里是什么地方，注意别泄露我们到来的消息。”

　　“明白。”袁众恭敬的答应一声，带着几个人便离开了，而其它人在闹够之后，也原地坐下休息。

　　袁众离开大约半个小时便回来，他来到龙人面前，恭敬的禀报道：“族长，我已经打听到，这里是中大陆的中域，据说人类在这里大小宗门有着一百多个，但具体实力如何这些普通平民都不知道。”

　　“中大陆的中域？”龙圣一脸疑惑的看着袁众。

　　“是这样。”袁众赶紧解释道：“据说当年他们与我们那一战，使得整个大陆一分为五，而且这五块大陆越离越远，最后人类为了分辩这五块大陆，便以他们所在的方位分别分为东南西北中五个……”

　　听完袁众的解释，龙圣不由得皱起了眉头，好半天之后才沉声道：“如此一来，那我们可就麻烦了，也不知魔瞳他们是否也是到了中大陆。”

　　“我们之前也不知道大陆居然变成现在这个样子。”袁众无奈的摇了摇头。

　　……

　　“找个地方暂时住下来，先联系一下魔瞳他们，看能否联系上。”龙圣在沉思一阵后，说道：“如果能联系上当然最好，如果联系不上，我们就先将人类的实力弄清楚再做打算。”

　　在袁众的带令下，一干百族很快到了一个偏僻的小渔村，渔村的村民被这群长像奇怪的人给吓得半死，不过在龙人一声令下，全村百口就真的变成了死人，而这个渔村也被百族占领了。

　　百族在占领渔村之后，立即戒备，同时龙圣派出与人类最为相似的魔瞳与利爪两族出去寻找魔瞳他们的下落。

　　虽然中大陆很大，可他们也有着他们的特殊联系方式，一月多月后，他们便找到了魔瞳。

　　“族长。”魔瞳一见到龙圣，立即单跪行礼。

　　“起来吧。”龙圣上前，一把扶住魔瞳，问道：“这些日子，你可打听清楚人类现在的实力？”

　　“已经弄明白。”魔瞳道：“当年那一战使得人类的所有功法与战技大部份被毁灭，尤其是高阶功法、战技更是尽数毁灭，虽然两万多年过去，可他们仍然很孱弱，现在整个中大陆都只有不到十名剑圣，而且全都是剑圣初阶。”

　　闻言，龙圣与其它几族的首脑脸上都露出一抹喜色，不过很快他们的脸色又因为魔瞳的话变得担忧起来。

　　“不过人类武者的数量太大，虽然剑圣很少，但剑宗，剑尊却很多，据我初步估计，现在整个中大陆剑尊武者应该超过一万，而剑宗更是有着不低于十万，至于其它武者更是不计其数。”

　　感受到众人脸色都不太好看，龙圣淡然一笑，道：“人类的数量大，这是我们一早就预料到的，不过大家也不用太过担心，人类自私自利，想让他们全部联合起来，并不容易，到时咱们可以各个击破。”

　　“族长说得不错。”魔瞳道：“人类虽然数量很大，但他们自己内部也是争斗不休，而且现在的他们就是一盘散沙，我们可以打压一部份，然后再以武力相逼招揽一部份。”

　　说着，魔瞳顿了一下，继续道：“而且在之前，我已经想办法将整个大陆搞得一团糟，现在的他们正在西域准备攻打西大陆，抢夺那边的资源。”

　　“攻打西大陆？”龙圣不解的问道：“这是怎么回事？”

　　“当年大陆一分为五，随着五块大陆越来越远，相互之间也断了联系。”魔瞳解释道：“只是最近一个中大陆的家伙发现了一个时空通道，从中大陆跑到了西大陆，然后在那里生活了一些时间，又跑了回来。”

　　……

　　“现在的中大陆修炼资源已经不多，但西大陆却有很多，我就用了一个计，让他们知道这个消息，并且夸大了那边的资源，减弱了实力，让中大陆的人贪心大起，便想抢夺，之前双方已打过一仗，中大陆这边一个被我暗中控制的联盟已被西大陆灭掉，现在双方暂时僵持住了。”

　　“哦！”龙圣双眼一亮，道：“这么说来，现在中域的实力已经空虚了？”

　　“虽然没有空虚，但有一半的实力都被他们调到了两个大陆的通道前。”魔瞳笑道。


第956章 撤离

　　“哈哈哈……”龙圣一喜，在魔瞳肩上拍了拍，称赞道：“魔瞳族长办事，果然让人放心，等这次占领大陆之后，我承诺你魔瞳族可以优先选择你们的驻地。”

　　“多谢族长。”魔瞳大喜，而旁边的众人则一脸的羡慕，不过他们也没说什么，毕竟魔瞳的功劳在那里。

　　“这是你应该得的。”龙人摆了摆手，笑容收敛，一脸严肃的道：“不过即便这样，我们的数量也太少了，打起我们会很吃亏，这次魔瞳族来了好百多人，接下来还得劳烦你们用种族天赋控制一些人类势力来为我们战斗。”

　　“是，族长。”魔瞳当即领命。

　　魔瞳族在百族现在的几个种族中，他们的实力算是最差的，只因他们的修炼比其它人更难进阶，这就造成了魔瞳一族的高手远不如其它种族。

　　其它种族最差都有着剑圣中阶高手，可魔瞳一族却只有剑圣初阶，不过却谁也不敢小看他们，只因他们的魁惑太过恐怖，就算是那些剑圣中阶高手也不愿意与他们起冲突，虽然他们的魁惑不能控制实力比他们强的剑圣中阶，可却可以控制实力与他们相等的高手。

　　如果他们不声不响将你亲近的人控制，然后趁你不注意突然袭杀于你，没人防得了，所以魔瞳族在百族中的地位一直很特殊。

　　接下来的日子，魔瞳带着魔瞳族的几名剑圣在利爪族几名剑圣的协助下四处控制各势力的顶级强者，仅仅十几天，便有好几个势力的主要负责人被他们暗中控制。

　　随后，他们便让这些暗中控制的势力四处进攻周围的势力，而魔瞳和利爪族的一些强者则隐藏在其中，帮助被他们控制的势力。

　　一连串大战下来，他们控制的那些势力在这些剑圣的帮助下，大获全胜，这使得那些势力中原本并不同意进攻别势力的没有被控制的掌权者们都改变了心态。

　　仅仅十余日，前后就有二十几个势力被灭，死去的剑尊高手多达近千，其它武者更是以十万来计。

　　一时之间，让得原本因为西大陆的出现而暂时平静的中域人人自危，这其中就包括三大顶级势力。

　　……

　　“门主，现在情况很是妙。”药清一脸严肃的看着药书，沉声道：“据我们调查，天绝盟等几个势力之所以会一路势如破竹攻破各宗，其原因在于他们之中有着剑圣高手。”

　　“而且还不是一名剑圣高手，每次他们攻击别势力前，这些剑圣高手就会先潜入各宗，对他们的高手一翻屠杀，然后再攻杀，以这种攻击形式，不管是哪个宗门都抵挡不住。”说完，药清还特意补了一句“包括我们。”

　　药书闻言，脸色大变，失声道：“怎么可能，我们大陆什么时候出现了这么多剑圣高手？”

　　“这些剑圣的来历很神秘，除了每次出手时现身之外，其它时间根本没人能够看到他们。”药灵一脸担忧的道：“而且就连那些势力里的一些掌权者都不知道他们的来历。”

　　“一下子出现这么多的剑圣，看来他们并非是我中大陆的人了。”药书深吸了一口气，平静了一下心中的惊慌，道：“这些人一出现便协助各个势力对其它势力发动攻击，确实来者不善，就是不知道他们是哪个大陆来的？”

　　“现在西大陆的通道被我们堵住，肯定不是西大陆的。”药清道：“具体是哪个大陆的，还得调查，其实只要是我们人类的高手，不管是哪个大陆的，都可以接受，我就怕他们并不是人类。”

　　“难道师叔认为他们是百族？”药书不愧是一谷之主，药清话一出，他只是略微的想了想，便猜到药清所指。

　　“百族几月前突然出现在中大陆，随后我们中大陆便变得混乱不堪，而据所有调查得到的消息，那罪魁祸首神毒盟就是魔瞳族暗中控制的傀儡势力。”

　　“按这个思路下去，百族摆明了就是要搞乱我们人类，让我们人类互相残杀，他们再趁我们实力大损之际进攻。”

　　“而且我一直怀疑，那放出西大陆消息的就是魔瞳，很有可能连剑道盟都是被他们所控制的傀儡，只是现在剑道盟都进入西大陆生死不明，就连他们留在这里的那些低级武者也被各宗残杀怠尽，根本就查不了。”

　　“而现在这些突然出现的强者也是一出现就联合各势力对其它势力发动攻击，他们的举动与之前的神毒盟几乎没什么区别，而且百族虽然与我们人类有些差异，可百族里也有一些种族与我们人类的差异并不大，再加上他们消失了这么久，一般人很难分辩，把他们当成人类也并不奇怪。”

　　药书和药灵两人闻言，脸色越加的难看，他们能坐到今天这个位子，都不是傻子，药清的分析很有道理，毕竟之前百族出现，随后这些强者便出现了，这不得不怀疑。

　　……

　　“如果真是这样，那我们现在可真的麻烦了。”药书眉头紧皱，语气中充满忧虑道：“据现在得到的消息，那些势力中至少有着八位剑圣，而我们整个中大陆也不过才七位剑圣而已。”

　　“恐怕百族的实力远不止如此。”药清皱着眉道：“据当年留下来的记载，百族离开之时，还有着十几个种族，现在只出了与人类外貌相差无几的种族，那些与人类外貌相差很大的种族根本没有出现，他们绝对不可能已经完全消亡，此时肯定正隐藏在某个地方，要知道，那些种族的生存能力可比这些类人的种族更强。”

　　“而且百族这次摆明了是来报仇的，如果光凭这么几名剑圣，他们根本不敢来，毕竟他们并不知道我们人类如今的实力，只有他们感觉自己的实力足够，才敢过来。”

　　闻言，药书和药灵两人的脸色瞬间变得惨白，药清所说的道理他们当然明白，其实他们早就想到了，只是不愿意，或是说不敢承认，因为那太过恐怖。

　　大殿中的气氛沉重无比，压得人都快喘不过气来，谁都没有说话，好半天之后，药书才深吸了一口气，看向药清道：“如果事情真如你说的那样，这次我们人类恐怕凶多吉少，虽然我们死不足惜，但宗门的传承却不能断，师叔，现在药尘师叔不在，你是这里辈份最高的长辈，你一定得想个办法将宗门的传承保存下来才行。”

　　“如果真如我所想一样，我们根本就没有办法。”药清摇了摇头，有些迟疑的道：“除非离开中大陆。”说着，他叹息一声，道：“可惜原本还有一个西大陆，但现在两个大陆如此一闹，他们绝对不会允许我们进入的。”

　　“不管怎么样，为了宗门的延续，我们都得试试，否则就算死了，我们也是宗门的罪人。”药灵沉声道：“而且我们可以找文昊谈谈，怎么说文锐也是我药神谷的弟子，而且当年太上长老也救过他一命。”

　　“对，无论如何，我们一定要让文昊帮我们保留下师门的传承。”药书一脸坚决的说道。

　　“也只有如此了。”药清点头，看向药灵道：“你立即不惜一切代价弄清楚那些人是不是百族，除此之外，发动所有情报系统，查找大陆上是否还有别的百族隐藏着。”

　　说完，他又看向药书道：“谷主，我建议现在全宗立即收拾东西，一但我们确定那些强者是百族，就立即撤到西域。”

　　药书眉头一皱，有些犹豫道：“如果撤走，我们这药神谷可就毁了，万年基业也就毁了。”

　　“代表药神谷的不是这个地方，而是药神谷的弟子。”药清语气坚定的道：“只要门人还在，药神谷就永远存在，人没了，就算一直守在这里，药神谷也没了。”

　　……

　　“这……”药书还是有些犹豫，毕竟这个事情太大，好一会儿，他这才道：“要不咱们招集所有长老过来商量一下？”

　　“人多更不容易决定。”药清语气一沉，一脸威严的看向药书道：“现在我以太上长老的身份命令你这么做，如果出了什么事，一切都由我担着。”

　　药书脸色一变，太上长老在药神谷有着无上的权威，在紧急时候，他们是可以摆免谷主的，毕竟他们才是真正威慑其它势力的存在。

　　“谷主，我觉得师叔说得不错。”药灵也沉声道：“再说咱们现在只是收拾东西并不是立即要走。”

　　看了一眼一脸坚决的药清，又看了一眼药灵，药书这才点头道：“好吧，就这么办。”

　　收拾东西，准备撤离的命令药书很快秘密下达给各个长老、护法、执事，这让大家都极为疑惑，一些人更是立即找到药书，不过当药书把他们怀疑的事情以及药清用太上长老身份命令一事说了，虽然很多长老都不太愿意，却没人再说什么。

　　毕竟这件事情太大，弄不好就得宗毁人亡，而且这其中还有着药清的命令，他们如果敢反对，说不定药清一句话，就直接将他们长老给免了。

　　在各长老、护法、执事等的带领下，药神谷众弟子有条不紊的收拾起东西，虽然大家都很疑惑，不过为了不引起慌乱，具体的情况他们并不知道。


第957章 发现（一）

　　一座酒楼之中，一位中男子悄悄的将一个玉瓶递给一名面容冷俊的男子“一天兄，这是一颗大宗师丹药，有了它，相信你用不了多久便可以达到剑尊颠峰。”

　　一天兄脸色一变，虽然眼中闪过一抹激动，不过却并没有接玉瓶，而是看着中年男子道：“药辰兄，我们也不是一两天的交情了，有什么事，你先说。”

　　一天兄名叫冯一天，是天绝盟一个宗门的四长老，实力剑尊高阶，在天绝盟之中也算有点名气。

　　“一天兄就是爽快。”药辰微微一笑，道：“其实也不是什么大事，听说你们盟里最近出现了不少的神秘高手，我就是想请一天兄帮我打听一下他们的身份，尤其是他们的外貌可与我们人类有什么不同。”

　　冯一天闻言，脸色微微一变，道：“药辰兄你这是什么意思，难道你怀疑他们并不是我们人类？”

　　“我也不瞒一天兄，我们就是怀疑他们是百族。”药辰脸色凝重的道：“之前的毒神盟已经被我们证实，他们的高层确实是被百族中的魔瞳一族给控制，所以才突然变得那么嚣张。”

　　“而现在这群来历不明的强者做风与当初毒神盟的一致，而且他们的突然出现也太过巧合了一点，为什么之前我们才发现百族的魔瞳一族，他们不久就出现了……”

　　……

　　药辰并没有隐藏冯一天，把上面交待的事情如实的告诉了他，冯一天与他虽然处在不同的势力，不过他们当年还是剑皇时就认识，两人的关系非同一般，就连天绝盟里出现了神秘强者这件事也是他之前告诉的药辰。

　　而且他能修炼到剑尊高阶，也有很大一部份原因是因为药辰给他的丹药，所以药辰一点也不担心冯一天会把这件事说出去。

　　听完药辰的话，冯一天眉头也紧皱了起来，他能够想到如果这件事是真的，那会造成多么大的轰动。

　　随后他更是盯着药辰看了许多，而药辰的脸色并没有半点变化，他知道，药辰这不是在和他开玩笑，这才沉声道：“我明白该怎么做了！”

　　“多谢一天兄。”药辰大喜。

　　冯一天摆了摆，道：“以我们的交情，就不用说这些了，而且这还是为了我整个人类。”说着，他顿了一下，道：“不过那些人很少出现，除了出战之时，我们根本就看不到他们，所以想查明白这件事，还得需要一些时间。”

　　“没问题。”药辰点头，随后两人又聊了一阵，便各自分开，至于那枚丹药则是被冯一天收走了。

　　三天后，天绝盟再次对一个中等势力的宗门下手了，与往常一样，那些神秘的高手首先潜入对此宗门的高手一翻屠杀，趁着这个宗门大乱之际，天绝盟的人冲杀而来，整整万余人的一个宗门，连一个小时都坚持不到，便被天绝盟杀了个精光，只有很少一部份人趁着混乱逃得一命。

　　对于这场大战，冯一天一直都心不在焉，他的注意的全都放在那些神秘高手的身上，为此，他在冲杀之际，还被人刺了一剑，幸好只是剑到一条手臂。

　　好几次，他都试图接近那些神秘高手，可每次对方就好像提前知道一般，迅速离去，这让他一直都无法探查到那些人的疑点。

　　眼看着那些神秘高手向着天绝盟的盟主走去，冯一天心中一动，身体一闪，化为一道流光，直奔而去。

　　一看到冯一天过来，那站在天绝盟身旁的几个人脸色微变，不过他们却没有慌，这种事情他们遇到过多次了，其中两人立即闭上眼睛，老神在在的站在天绝盟主身旁，而另外两人则将手插到自己的衣袖之中。

　　冯一天一来到天绝盟主身前，向其恭敬的道：“禀盟主，六绝门所有人已被全部斩杀，众人正在搜集战利品。”

　　“不错。”天绝盟主点了点头，露出满意的笑容。

　　而此时，冯一天却根本没有注意他的表情，而在暗中观察着他身边的几名神秘高手，不过他看了半天，都没有发现他们有任何的异样。

　　……

　　“难道他们并不是百族？”冯一天心中疑惑道：“是药神谷搞错了？”

　　而这时，天绝盟主发现冯一天半天都没有反应，一声低喝道：“你还站在这里干什么？”

　　冯一天心中一惊，赶紧道：“属下马上离开。”

　　说着，他便转身离去，然而就在他转身的一瞬间，目光在那闭着眼睛神秘高手身旁一扫而过，虽然他们的耳朵一直用头发遮住，也不知是不是刚才的大战，使得他们的头发有了一些散乱，结果露出了一个耳尖。

　　看着那尖尖的耳尖，冯一天瞳孔一缩，脸色也是微微一变，至从药辰当初对他将怀疑所说这后，他就特意找了一些关于百族的古书来查看，而据古书记载，当年剩下的百族中，外貌与人类差距最小的便是魔瞳一族与利爪一族。

　　而其中魔瞳一族与人类的区别就在于耳朵和眼瞳，他们的瞳孔是绿色，与人类完全不一样，另外，他们的耳朵也是尖尖的。

　　现在看到这对尖耳朵，他立即便想到魔瞳族，下意识的便看向那人的眼睛，却发现他一直都闭着，这生冯一天心中越发的疑惑。

　　虽然那人看似一副高傲的样子，可冯一天在宗门地位也不低，对于这些强者的高傲他见识多了，面前这人的表情很有些不自然，一看就是装出来的。

　　看出不对，冯一天没有声张，趁着转身之际，又将目光看向那操着手站在的两名神秘强者，他们两人没有闭眼，瞳孔与人类一样，耳朵也没有异样，原本冯一天还以为他们并不是百族，可很快他便从那两人操着的手端看到了一截犹如兽爪一般锋利的爪子。

　　看到这里冯一天的心跳骤然加快，从现在得到的情况来看，这两人绝对就是百族，他不敢再停留，赶紧转身离去。

　　他一走，那闭着眼睛的两名魔瞳族人瞳孔绿光一闪，重新睁开，其中一人看了一眼旁边的利爪族两人，皱着眉头道：“这人怎么在这里站了这么久？”

　　“也许是对我们好奇吧，多看了我们几眼。”一名利爪放的强者毫不在意的说道，甚至在他的语气中，还有着几份骄傲。

　　“刚才他一直在看我们？”那魔瞳族强者眉头一皱，疑惑的问道。

　　“没错。”

　　“不好。”闻言，魔瞳族强者脸色一变，道：“这人肯定是对我们起了疑心，快，别让他跑了。”

　　“什么？”两名利爪族强者和天绝盟的盟主同时发出一声惊呼，随即化为流光，带着无边的杀意向着冯一天离去的方向追了过去。

　　冯一天原本是想去叫上自己的追随者一同离开的，毕竟他可是长老，手下还是有着不少忠心者，而且他也明白，这些神秘强者既然是百族，那他们绝对没安好心，这些人跟着他们，肯定没有好下场。

　　……

　　可惜他还没有走多远，几道凌厉无力的杀气便从他身后激射而来，冯一天心中一凛，扭头看了一眼，正好看到朝他追杀而来的几个剑圣高手。

　　“不好，被发现了。”冯一天脸色大变，转身就跑，可他的实力有限，不但摆脱不了身后追击的人，甚至双方的距离越来越近。

　　“该死的，怎么办？”眼看着对方就要追上，冯一天心中急转，可根本没有办法，不得已，只好催动劲气，放开了声音大吼道：“百族来了，兄弟们杀啊。”

　　百族只要是武者都知道，而且前段时间药神谷等几个势力联合向各宗门通报发现百族一事后，各宗都把消息传达了下去，就是想让大家发现可疑之人立即回报，此时众人一听到百族，所有人心中都是一凛，一些武者更是第一时间催动劲气，将武器握在了手中。

　　“百族在哪里？”

　　“哪里有百族？”

　　一时之间，众人纷纷出声问道。

　　“后面这几个混蛋就是百族。”冯一天厉声道：“他们是百族中的魔瞳一族与利爪一族，盟主他们已经被那魔瞳一族的魁惑迷住，成了他们的傀儡。”

　　“什么。”众人大惊，齐齐扭头看向那追击冯一天的神秘强者，一些早就觉得这几个神秘强者有些不对劲的武者更是催动劲气，打算出手。

　　“该死的混蛋，我给去死。”一位利爪强者追上冯一天，那凌厉的爪子对着冯一天便抓了过去。

　　“要我死，没那么容易。”冯一天怒喝一挥，手中一抹寒光一闪而过，狠狠的劈在了那利爪族的爪子上，不过却发出一声金戈之时，根本没伤到他，而冯一天的利剑却化为了片片碎片。

　　“碰。”利爪族强者的爪子继续前进，一把抓在冯一天的肩膀上，只听到咔嚓一声，他的整个左劈都被他生生的抓了下来，而冯一天也如一片被风卷走的落叶般向远方飘去。

　　“那神秘强者的爪子好厉害。”一名剑尊高手目瞪口呆的看着冯一天倒飞出的身体，而此时，他旁边的强者终于反应过来，脸色一变，咆哮道：“该死的，那混蛋真是百族中的利爪一族。”

　　此话一出，很多人类强者都反应过来，之前得到宗门的通知，他们都查看过有关百族的情况，为的就是在遇到时能认出来，此时那利爪族强者一使出爪子，他们立即便认了出来。


第958章 发现（二）

　　“难怪他们几人从来不在我们面前出手，原来是怕我们认出来。”

　　以前众人还以为这几个神秘强者不在他们面前出手，是在杀掉对方的大部份高手后不屑再出手，此时他们终于明白，原来他们是怕身份暴露。

　　……

　　眼看那利爪一族的强者还不死，又要向冯一天杀去，几名冯一天的心腹终于忍不住，大吼一声道：“兄弟们，就是这些该死的百族让我们人类的顶尖功法丢失，现在才这么难修炼，杀啊，杀死这些该死的东西。”

　　“杀啊，杀了这些该死的东西。”

　　“……”

　　有了人带头，其它武者立即响应，虽然现在的他们与百族已经没有什么仇恨，可人类一直流传着的远古百族大战使得所有武者都从骨子里对百族有着一种仇恨，这种仇恨并不因为是否有恩怨，而完全是两个种族之间的仇恨。

　　只是一瞬间，便有上千的人类武者从四面八方围过来，而此时，已经是傀儡的各宗宗主们立即站出来喝止众人，开始众人还有些迟疑，毕竟这些都是一宗的高层，长居高位，他们在众人心中都形成了一股威望。

　　可很快就有人想到了刚才冯一天的话，这些人都是被百族控制住了，而此时，一位利爪族的强者眼中闪过一抹浓重的杀意，一声暴喝：“该死的人类，既然你们想死，我就成全你们。”话毕，他化为一道流光冲进人群之中，那凌厉的双爪就像死神的镰刀一般，不断收走众人的生命。

　　“啊啊啊……”惨叫响起，此起彼伏，不断刺激着众人的神经。

　　眼看着这个百族在屠杀自己的兄弟，人类武者们终于忍受不住，再也不去管那些宗主，挥着剑就向百族杀了过去。

　　而四位百族强者也是原形毕露，不但他们冲进人类之中肆意的屠杀，更是命令那些傀儡加入屠杀之中。

　　“该死的，这些人真的已成他们的傀儡。”

　　“兄弟们杀啊。”

　　“杀死这些傀儡。”

　　“杀死这些该死的百族。”

　　杀喊声冲天而起，原本还只是一些相距比较近的人在与百族几人撕杀，但很快，远处的众人也被这震天的杀喊声所惊动，一听到居然是百族，尤其是听到他们的宗主与大长老等强者都被这些百族变成傀儡时，所有人都愤怒了。

　　虽然眼看着那些百族一片片的将人类强者击杀，可远处的人类强者不但没有害怕，更是激起了他们心中对百族的仇恨与武者的凶厉。

　　四位百族强者虽然厉害，都是剑圣初阶，而且他们还控制了人类十几名剑尊颠峰，实力不可小覤，只可惜他们的人数太少，面对万人的大战，而且全都是剑帝以上的强者，他们再强也只有那么几个人。

　　很快，那些傀儡便被围攻的众人击杀干净，没有这些傀儡，四个百族的人压力大增，此时的他们也意识到不妙，四人就像利箭一般，对着一个方向不要命的冲击去，一路所过，被他们击杀的人类强者就像下雨一般往下掉。

　　……

　　可惜人类足足有着两万多，前面刚杀掉，后面立即就堵了上来。

　　“咻咻……”数十道剑茫从四周飞奔而来，那四名百族赶紧躲避，可他们的身体刚避过，旁边又是数道剑茫袭来，而且那剑茫是突然从人发群之中射来，他们根本就来不及躲避。

　　“啊啊……”随着两声惨叫，一名魔瞳与一名利爪族的剑圣被击中，紧接着，又是几道剑茫射来，受了伤的两名百族反应大减，避之不及，眼看着剑茫击中他们的身体，发出轰隆的炸响。

　　一时之间殒落两人，这让其它两名百族睚眦欲裂，但很快，从四面八方袭来的剑茫就让他们感觉到不妙，可既然他们是剑圣强者，面对那铺天盖地的剑茫，也根本没法去抵挡。

　　眼看必死，两人纷纷自爆。

　　“轰……”

　　随着一声轰然炸响，一道犹如毁天灭地般的能量冲击瞬间将周围吞噬，而在感受到这股恐怖的冲击，所有人类强者都脸色大变，赶紧向后退去，不过一切都太晚了。

　　冯一天忍受着身上的重伤，没去管后面的大战胜负，不要命的飞奔，他要将自己探查到的消送到药神谷，因为他知道，此消息太过重要，此次百族的实力太过强大，弄不好整个大陆都要被他们所占领，而其它势力在知道这个情况之后，除了惊恐之外，根本就毫无作用。

　　现在他只期望在药神谷知道情况之后，能够以药神谷的威望来号召整个人类团结起来对付强大的百族。

　　此次冯一天受的伤很重，不但一条胳膊被毁，身体经脉也受了很重的伤，一路上好几次都差点昏死过去，可他硬是咬着牙坚持到了药神谷。

　　“请帮我通报一声，就说冯一天求见药辰护法。”冯一天对着药神谷的守门弟子说道，虽然他很想直接求见药书等人，可药神谷不同其它势力，他只是一个中等势力的长老，根本没资格见到药神谷的高层，他也只有通过药辰才有可能见到。

　　“请稍等。”宗门弟子回了一声，转身就要向里面飞奔而去，只是他还没跑出两步，一道人影便从谷中飞射而来，阻止了他的行为。

　　来人是一个须发皆白的老者，他不是别人，正是药清，至于怀疑那些突然出现的神秘强者是百族之后，他便停止了修炼，一直戒备着山谷周围出现的武者，以防有人打药神谷的主意，而冯一天一出现，便被他发现。

　　“拜见太上长老。”几位守门弟子赶紧恭敬行礼。

　　“守好山门。”药清一点头，没等冯一天开口，他沉声道：“我知道你，有什么事跟我进谷中再说。”说着，他便催动劲气，托着冯一天向着山谷而去。

　　……

　　药神谷大殿之中，药书、药灵以及药辰很快便被药清招来，冯一天见到几人，心中也是一阵激动，先向他们行了一礼，然后便将自己探查到的情况说了一遍。

　　得知事情真相，药清等人脸色一片惨白，虽然他们早就猜到事情是这样的可能性很大，可当真正被证实之后，他们心中还是忍不住一阵恐惧。

　　好一会儿，药清才对着冯一天道：“你身上的伤不轻，先下去休息吧，事情我们会想办法处理。”说着，药清目光一转，看向药辰道：“冯长老就交给你了，他身上的伤是为了我们整个人类而受的，不管付出如何的代价都要让他恢复，需要什么直接到药房去取。”

　　“弟子明白。”药辰立即领命，而冯一天则对着药清道：“多谢前辈。”虽然他的声音有些虚弱，不过却充满恭敬。

　　药辰领着冯一天刚走，药清三人的脸色就变得更加的难看，现在光是天绝盟就有着四名剑圣初阶，其它几个势力同样也有着好些剑圣，整个加起来，百族现在的剑圣就近二十位，这哪是他们能够对付的。

　　“师叔，情况现在非常不妙。”药书一脸凝重的看看着药清道：“百族在高手方面远超我们人类，现在唯一能战胜他们的便是数量，我们必须得想办法把各势力都集合起来才行。”

　　“以我们一家的能力，根本不可能把把大家集合起来，现在只能联合太素门与清徽宗，以我们三家的号哪力，才有可能把大家集中起来。”药清想了想，沉声道。

　　“我觉得最好将器宗，万流宗和裂天宗三个势力也拉进来与我们联手，虽然他们的号召力不如我们，但他们也是有着剑圣的顶级势力。”药灵沉思道：“到时对上百族，我们才更有胜利的希望。”

　　“嗯。”药清与药书两人都点了点头。

　　众人又商量了一会儿，药清看向药书道：“宗主，现在情况对我们很不利，我建议把谷中那些剑帝以下实力的门人撤向西域，现在中大陆有着一小半的强者都在那边，就算真打起来，他们也比在这里安全，更何况药尘师叔以及花吉秀几位剑圣都在那边，另外把这边的情况也告诉他们，让他们别再去打西大陆的主意了。”

　　“我马上让人去办。”药书没有犹豫，反正一但打起来，那些人也帮不上什么忙，现在还不如早些撤走，也可保留药神谷的一分传承。

　　“我现在不亦离开，你亲自去一趟清徽宗与太素门，将事情告诉他们。”药清看向药灵道：“另外，派几名长老前往器宗、万流宗以及裂天宗……”

　　药清把事情一一安排好，众人立即行动，然而他们刚到门口，刚离去的药辰便一焦急的跑了过来。

　　……

　　看着药辰那一脸惊慌，所有人都心中一沉，药书当即问道：“药辰执事，出什么事了？”

　　“刚……刚才得到消息，有一群佣兵在蓝海城百里外的小鱼村发现一群长得奇形怪状的怪人，他们中有身高六七米的巨大，有长得像个圆球的矮人，还有着长着龙一般尾巴面貌却与人无异的男女。”

　　“虽然那些佣兵实力太低看不出对方的实力，不过对方仅仅一击，便将他们两百多人的小队灭了一半。”药辰声音发颤的说道，很显然，此时他已经猜到这群人的来历。


第959章 百族之谋

　　“他们数量有多少？”药书急声问道。

　　“七八百左右，具体那佣兵也不太清楚。”

　　“他们既然是佣兵，实力应该不高，那群人的实力那么强大，他们怎么可能逃掉还将消息传出？”药清紧蹙着眉头，问道。

　　“那群佣兵虽然实力都不是很强，不过他们一直在海边捕杀海奇兽，水性很好，当时他们发现这群人时，离海边不远，而且当时他们发现的只有一名长着龙尾的怪人，在发现那怪人恐怖的实力后，他们立即四散分开，使得那怪人根本追击不了他们全部。”

　　“最后大家纷纷跳入大海，可即便是这样，也只有一人逃了出来，而对方的数量也是他躲在海里看到从小鱼村飞出来的人数，至于鱼村里面还有多少人，他就不得而知了。”

　　药清沉思了一下，问道：“现在那佣兵在哪里？”

　　“就在药城。”

　　“带我去看看。”药清沉声道。

　　当药清看到那侥幸逃得一命的佣兵时，佣兵还是脸色惨白，一脸的恐惧，就连药清他们走进去时，都吓了他一跳。

　　不过看到他，药清也明白他为什么能够逃得一命了，虽然这人是一名佣兵，可实力还是不错的，居然达到了剑皇颠峰，不过药清也在心中微微叹息一声，虽然这次他侥幸逃得一命，但现在已心生恐惧，以后恐怕实力将终身再难进一步了。

　　当药辰将他来的目的告诉佣兵后，佣兵很老实的将自己看到的一切说了出来，药清在听完之后，心中也是越发的沉重，给了那佣兵一千元石，两人便离开了。

　　“你先回去，我去看看那小鱼村。”半途中，药清突然对着药辰说道，说完也不等药辰说话，他便身影一闪，化为一道流光远射而去。

　　小渔村，当龙圣看到手下汇报，在天绝盟的四名剑圣强者全部殒落后，当即大怒，虽然这一战四名剑圣也让天绝盟万余强者殒落，可百族与人类不同，百族现在人口也没超过五万，他这次更是只带了一千强者过来，每死一位就少一位，连补充的地方都没有。

　　……

　　而人类却不同，光是这中大陆就有数十亿人类，剑帝以上的高手就有近百万，如果以一换一万的比例来换，最终失败的仍然是他百族，这是龙圣这个百族族长万万接受不了的，也是百族无法承受的。

　　“既然身份已经被识破，消息应该很快便会在人类中传开，到时其它几个人类势力中的族人也必会被他们所围攻。”龙圣阴沉着脸，看向下面几个百族的族长，眼中闪过一抹浓重的杀意道：“既然如此，那我们就先下手为强，杀光这些可恶的人类。”

　　“龙行、袁众、巨高、利齿你们分别带一队族人对付一个势力，务必要将他们的高手尽数斩杀，为我们以后一统大陆扫清障碍。”

　　“族长，我呢？”魔瞳急声问道，其它四族都有行动，唯一没有他，这让他有些急了，这可是立战功的时候啊，在百族中，要想获得更多，那就必须要有足够的战功。

　　“自然不会落下你。”龙圣沉声道：“你来这大陆时间最久，对这里的情况最了解，我想听听你对我们进攻人类有何看法？”

　　“这……”魔瞳沉思了一下，道：“现在人类的实力很弱，强者数量很少，远不如我们，不过他们的数量太多，如果他们拼着不计损失，我们想胜他们很难。”

　　“不过人类之中也并不全是不怕死之辈，而且他们很贪婪，只要有着足够的利益，就算让他们杀自己最为亲近的人都可能。”

　　“虽然我们与他们之间有着大仇，可时间已经两万多年过去，他们中很多人并不是那么的仇视我们，我们可以用利益相诱惑，再加武力上的逼迫，可以使一些人为我们效力，如此即可以减少人类的实力，又可以弥补我们数量上的劣势。”

　　“不错。”龙圣满意的点头道：“你说的与我所想不谋而合，如果我们仍然像两万年前的先辈们一样，单以我们的力量对付人类，要想征服他们不太现实，毕竟我们之间的数量差距太大，我们必须得借助他们自己的力量。”

　　说着，龙圣看向魔瞳道：“你说说，我们现在如何做最妥，要从哪里开始？”

　　魔瞳沉思了一阵，沉声道：“中大陆共分为东南西北中五域，其中中域实力最强，而西域实力最弱，不过现在中域和其它域中很多势力的人都在西域，使得那边的实力反而变为最强，而中域在药神谷等几个人类超级势力的引导下，对我们百族最为仇视，想利诱他们有些难，就算利诱了那么一两个势力，也会被其它势力引为共敌，那时我们反而被动。”

　　……

　　“所以，我觉得我们应该从东南北三域入手，那边实力不如中域，也没怎么受到药神谷等几个势力的引导，对我们的仇恨并不算很强，而且现在所有势力都知道我们在中域，我们此时去三域，反而不容易引起中域人类的查觉，只要给我们一点时间，当他们再查觉时，我们已经做大，也就不再惧他们。”

　　“那时，我们只要扫清三域的异已，将三域完全掌握在手中，再从三个方向同时攻击中域，以我们的实力，中域便可轻易落入我们手中，只要拿下中域，西域也就不再是难事，到时我们可以从西域的时空通道进入，直接拿下西大陆。”

　　“不错，不愧是有着军师之称的魔瞳族长。”龙圣哈哈一笑，道：“就依你所说，我现在立即就派人前往三域。”

　　很快龙圣便下达命令，三域每域派出一名剑圣中阶与两名初阶以及二十名剑尊颠峰前往，以这种力量，对实力并不是很强的三域诸宗门来说，绝对是灭顶之灾。

　　随后，众人又商量了一翻，在魔瞳的提议下，龙圣决定对人类的三个超级势力出手，其中因为清徽宗在三宗中最为富有，而龙圣要利诱人类的一些人为他卖命，需要不少的物资，可百族一直过得紧巴巴的，那点物资连他们自己修炼都不够，哪还有拿来利诱人类的。

　　所以，他对清徽宗的财富很是眼馋，最终决定亲自带人进攻清徽宗，好把清徽宗的所拥的财富完全掌握在自己手上。

　　“事情就是这样，现在大家立即去准备，马上行动。”龙圣那威严的目光在众人身上一一扫过，满脸杀气的道：“这是我们向人类发起的第一次攻击，只许胜不许败，谁失败了，就不用回来了。”

　　“是。”众人齐声领命，转身就向门外走去，然而他们刚走到门口，一名利爪族便焦急的跑来禀报道：“族长，刚刚得到消息，我们派到人类势力中的强者全都被识破身份，群起而攻之，虽然我们的强者奋起反抗，可对方的人实在太多，最终在击杀人类强者超过十万后，十七名强者全部殒落。”说着，这位魔瞳族的剑圣双眼已经变得通红，全身也升起一股强大的戾气。

　　“什么？全死了。”龙圣和其它强者的双眼瞬间便红了，虽然百族比人类的剑圣多得多，可一次性就死去二十一名剑圣，还是让龙圣他们的心都在抽搐。

　　“怎么可能，他们反应怎么可能这么快？”利爪族的族长利齿一脸不敢相信的咆哮道，那些人可都是他利爪族和魔瞳族的人，这一死，他利爪的实力直接减少一小半。

　　“人类的动作怎么可能这么快，我们才刚得到消息，他们那边便行动了？”巨人族的巨高也是震惊莫名。

　　……

　　“这很正常。”唯独魔瞳阴沉着脸，没有丝毫的疑惑的道：“我们这里太过偏远，而且我们并没有消息传递的渠道，虽然我们才知道天绝盟所发生的事情，可这已是五天前发生的事情了。”

　　“而五天时间，不管是人类三大超级势力还是其它一些势力在他们那完善的情报系统下，早已得到消息并做出最快的反应。”

　　“你既然知道我们没有情报系统，来了这么久，为什么不早点建立？”利齿赤红着双眼，就像看待杀父仇人一般对着魔瞳咆哮道。

　　魔瞳看了他一眼，并没有说话，情报系统可不是说建立就能建立的，他们在这里人生地不熟的，而且还不能随意现身，生怕被人发现，你让他们怎么去建立情报系统？

　　其实之前魔瞳也建立过情报系统，他想利用控制人类宗门宗主的办法，直接接管这个势力的情报系统，可每一次他们被发现后，情报系统也毁了，随后便再也没有建立。

　　“好了。”龙圣一声低喝，道：“魔瞳族长已经做得很好了，在人类中建立情报系统根本不是我们现在能够做到的，我知道死了那么多族人你心中难过，但你想过没有，那些人中，同样还有着一半是魔瞳族的强者，而且那还是魔瞳族三分之二的强者，此时魔瞳族长的心里比你更难受。”

　　“而我做为你们的族长，失去这么多族人，我心里并不比你们任何一个人好过，但现在不是发怒的时候，我们应该将愤怒化为力量，灭掉那些人类，为死去的族人报仇。”

　　“是。”众人齐声领命，随即化为道道流光向着远处疾射而去。


第960章 药神谷VS百族（一）

　　百族这次是彻底的疯狂了，之前他们还隐藏身份，可现在他们根本就不再隐藏身份，众人一分开，大家便按照龙圣的命令向各处而去，而龙圣等人则直接带领着剩下的百族分别杀向药神谷等三个超级势力。

　　当药清来到蓝海城，便向那佣兵所说的海边而去，可海边太过宽广，他找了许久，渔村倒是找到好几个，可根本就没有找到佣兵说的那个渔村。

　　一连两天过去，当他都怀疑是不是那佣兵骗了他时，终于找到那个小渔村了，可此时这里已是人去楼空，不过根据百族下的痕迹，他已经断定这里就是那佣兵所说的小渔村，而且百族的数量恐怕有着近千人。

　　在小渔村转了一圈并没有再发现有任何的异样之后，药清便立即赶回药神谷，此时百族都不在了，他担心百族会攻击药神谷，毕竟药神谷是人类三大顶级势力之一，如果能将这三个顶级势力灭掉，对人类的士气绝对有着很大的打击。

　　……

　　“师叔，情况怎么样？”药清一回到药神谷，药书与药灵两人便赶了过来。

　　“那里的百族已经不在，不过从痕迹来看，之前确实住着百族。”药清脸色凝重的道：“现在全谷戒备，以防百族偷袭。”

　　说着，他又向药书问道：“谷里的弟子都撤向西域了没有？还有清徽宗与太素门的反应如何？”

　　“谷里剑帝以下弟子已分散撤走。”药书道：“清徽宗和太素门之前已经派人来，我与他们商量过，他们也答应三家联手，不过对我建议暂时将三家迁到一起，他们却没有同意，只答应一但遇到百族攻击，其它两宗立即救援。”

　　“另外，器宗与裂天宗已经明确要与我们联手，不过万流宗有些迟疑，只说需要回去商量才能决定。”

　　“万流宗一直野心不小，他们肯定担心与我们联手之后，我们把他们当成炮灰。”药清冷笑道：“而且一但我们联手，他万流宗的野心也没有发挥的余地了。”

　　“现在都什么时候，他们居然还在想着这些？”药灵愤怒的咆哮道。

　　“有些人就是不见棺材不落泪。”药清冷笑道，声音刚落下，一道气息便自他们所在的大殿疾射而来，随着而来的还有一般浓重的血腥味。

　　“出事了。”三人脸色猛的一变，同时向门外疾射而去。

　　刚一到外面，一道全身鲜血的身影便落入三人眼中，三人脸色一变，赶紧上前，将这位满身是伤的清徽宗弟子接下，急声问道：“出什么事了？”

　　“百族进攻我清徽宗，宗门弟子死伤惨重，还请药谷主速速前往救援，晚了我清徽宗就完……”话还未说完，这名清徽宗弟子便因伤势力过重而昏了过去。

　　“立即给他治伤。”药清对着药灵一声低喝，随即身影一闪，冲到半空中，声音如雷鸣般在整个药神谷响起：“清徽宗受到百族攻击，危在旦夕，全谷弟子立即集合，随我前去救援。”

　　听着药清那充满威严的声音，所有药神谷弟子全都脸色一变，不过却没有任何人迟疑，纷纷向着天空疾射而去，至于药清下令让谷中弟子悄悄离开，他们就感觉到有大事发生了，要知道这种事情至从药神谷建谷至今还从来没有发生过。

　　从那时起，众人便已做好了大战准备。

　　无数人影自下方疾射而来，片刻间便占满了整个药神谷的天空，那密密麻麻的人影就像蚁群一般，一眼望不到边，而汇集在一起的气息，更是将天空的云彩都吓得躲得老远。

　　突然之间，那正看着众弟子的药清脸色猛的一变，他已经感觉到，在数十里外有着一群散发着恐怖气息的强者正向着药神谷而来。

　　……

　　这些人虽然数量只有一百多，可从那气息药清判断出，对方最弱的都是剑尊颠峰，就连剑圣都超过十位，甚至还有一股让他这位剑圣都感到恐惧的强大气息。

　　“不好，百族来了。”药清脸色猛的大变，也顾不得那些还没有聚集而来的弟子，急喝一声道：“百族来了，立即撤退。”

　　话毕，他们便带着一干弟子急速的向着远处飞奔而去，此时，药神谷的弟子们也感受到那向他们飞来的恐怖气息，一个个心中颤栗，拼命的催动劲气，向前飞奔。

　　只可惜此时药神谷有着不少剑帝，他们的速度怎么比得过最弱都是剑尊颠峰的百族，刚飞出几百里，百族的身影已经出现在他们的眼中。

　　“师叔，我们的速度比不上他们，再这次跑下去用不了多久也会被他们追上。”药书一脸决然的道：“不如现在就和他们拼了吧，虽然他们很强，可他们也只有一百多人，而我们这里可是有着万余，谁输谁赢还真难说。”

　　“门主，他们的实力太强，就算我们拼赢了，也会死伤惨重，到时我们药神谷……”药灵有些担心的说道，可他的话还没说完，药清便一声冷喝道：“现在都什么时候了，还在想着那些没用的，战胜不了百族，我们所有人类都得不存在。”

　　说完，药清也不再理会药灵，对着药神谷的众人一声暴吼道：“准备战斗，让那些百族看看我药神谷的实力。”

　　“杀……”众人瞬间停下，一转身，全身劲气涌动，对着追击而来的百族便齐齐暴喝一声，那宏亮的声音带着冲天的怒意远去，就好像发怒的天神在咆哮一般。

　　追击的百族一看到药神谷中众人的举动，脸色一变，当即一位剑圣中阶的龙人便一声低喝道：“小心，都给我聚到一起来……”

　　龙人名叫龙异，是龙圣手下的得力助手之一，这次为了能灭掉人类的三个超级势力，彻底打击人类的士气，龙圣为了万无一失，便将他的几个得力助手全都派了出来。

　　龙异的话还没说完，远处便传来了药清那充满杀意的暴喝之声：“杀。”

　　“杀……”万余药神谷弟子怒喝一声，手中天器光茫暴涨，随着他们手臂的挥动，那铺天盖地的剑茫便带着犹如鬼哭狼嚎般的呜呜声向着百族飞袭而去。

　　“不好，给我挡住。”龙异脸色大变，体内能量涌动，勾通天地元气，一声低喝道：“无敌防御。”

　　随着他声音的落下，一道半透明的能量墙骤然出现在他的面前，将他身后所有百族给挡在其后。

　　其它几位百族剑圣也终于反应过来，纷纷催动体内能量，利用自己对天地能量的掌控不断加强面前能量墙的防御力。

　　……

　　“咻咻咻……”

　　“轰轰轰……”

　　随着一阵尖锐的破空声响起，铺天盖地的剑茫已到面前，只听到一阵轰然巨响，面前的半透明能量墙就如遇到风暴的大海一般，此起彼伏。

　　“坚持住。”龙异一边不要命的催动体内能量加强能量墙的防御，一边对着旁边的几名剑圣怒吼道。

　　而他身旁那些只有剑尊颠峰的百族却只能站在他们身后焦急的看着，却根本没有任何办法，他们不是剑圣，根本无法与天地间的能量勾通来增加能量墙的防御。

　　所以龙异等人是拼了老命的来维护面前能量墙，不使其崩溃，可药神谷那是一万多弟子啊，就算他们的实力远不如龙异等人，但数上的优势在一定程度也是可以弥补质量上的不足。

　　“啵！”

　　能量墙在一阵颤抖之后，再也承受不住药神谷的打击，就像水泡一般化为片片碎片。

　　“扑哧。”能量墙一崩溃，龙异等几名剑圣齐齐喷出一口鲜血，气息也是瞬间变弱了不少，紧接着，那凌厉的剑茫就带着厉鬼般的咆哮到了他们面前。

　　百族众人也不是傻子，虽然他们帮不上龙圣等人，但他们一直都小心的防备着，能量墙一崩溃，后面的百余剑尊颠峰纷纷发出能量向那些飞袭而来的剑茫轰去。

　　“轰轰轰……”轰鸣不断，一个个空间裂痕就像怪兽的巨嘴一般，不断的出现在众人的面前。

　　“分散开，冲过去。”龙异一声低吼，身影如电，飞射而出，手中不断轰出一个个能量球，每一道能量球的轰出，都会将一大片的剑茫给轰爆。

　　“杀……”众百族也知道自己等人在数量上比药神谷少得太多，除非冲进他们的人群之中，否则根本就不可能是他们的对手，所以在一声咆哮，立即分散开来向药神谷冲击而去。

　　药神谷一波攻击之后，当准备再释展第二次攻击时，百族已经分开，虽然这样药神谷的力量被分散，威力大减，不过那些剑尊颠峰在没有龙异等剑圣的保护下，便成了他们的活耙子。

　　“啊啊啊……”惨叫不断响起，百族的那些剑尊颠峰甚至连叫声都没有发现，便被那袭击而来的无数剑茫给吞噬。

　　不过其它没有被药神谷攻击到的百族却犹如闪电一般在空中一闪，冲进了药神谷众人之中。


第961章 药神谷VS百族（二）

　　“该死的人类，给我去死吧……”几名最先冲进去的百族剑圣赤红着双眼，狰狞着面孔，就像是恶魔一般，每一次出手，都能带走数名甚至数十名药神谷弟子的性命。

　　尤其是龙异这位剑圣中阶强者，更是一出手，药神谷的弟子便成片的殒落，简直就是一场大屠杀。

　　……

　　被几名剑圣一阵袭杀，药神谷的阵形也被他们弄得乱七八糟，大部份人都再也没有精力却管那些继续冲来的百族，这使得后面的百族压力大减，几闪便冲进了药神谷众人之中。

　　看着门中弟子成片倒下，药清气得是全身颤抖，双眼变得一片血红，身上那戾气老远就让人全身一阵冰凉。

　　“该死的混蛋，给我去死。”药清就像一头暴怒的野兽，一声咆哮，挥着利剑就向龙异劈去，正在屠杀的龙异感受到这股凌厉的攻击，扭头看了一眼药清，冷哼一声，挥手就是一拳对其轰击而去。

　　拳头带着磅礴的能量在空中带出一片能量涟漪，狠狠的与药清的利剑劈在一起，只听到一声轰然巨响，一圈能量就像水波一般向四周冲击而去，一路所过，不管是药神谷的弟子还是百族的剑尊颠峰，全都像一片落叶般无力的向下坠去。

　　而这一击直接让得药清倒飞出去，而龙异却稳稳的站在那里，在药清后退的瞬间，他身影一闪，挥着那犹如能开山般的拳头再次对着药清轰击而去。

　　“不好。”药书脸色大变，也不管自己与龙异之间实力的差距，身体一闪，就向其扑去。

　　“谷主不要。”一个长老看到药书的举动，根本没有一丝的犹豫，便紧追药书而去。

　　很快两人的举动便被其它药神谷的弟子发现，其中几名离龙异更近的剑尊老者更是一咬牙，要不命的向着龙异扑去。

　　“不自量力。”龙异看着前面向自己冲来的药神谷剑尊，脸上闪过一抹嘲讽之色，挥拳便向其轰击而去。

　　可让人没有想到的是，那几名向他冲来的药神谷剑尊根本毫无一点避让的意思。

　　就在龙异的拳头快要轰击在几人身上之时，其中一名老者对着药书一脸决然的道：“谷主，如果此次我药神谷能避过这一劫，还请对我们几个老家伙的后代照顾一二。”

　　说完，他也不再理会药书，几个老头都放声大笑起来：“听说剑圣很厉害，今天就让我们几个老家伙来看看你这剑圣有多厉害。”

　　声音落下，几个老头的身体周围突然冒出一般强大的狂暴之气，紧接着，他们的身体也迅速有膨胀起来。

　　“不要。”药书已经看出几个老头要干什么，可是他却根本阻止不了，而就在这时，他身后的那名长老终于追上了他，一把拉住他，就向后退去。

　　“不好。”龙异也发现了不妙，转身就要退，可两者的距离太近，他才刚刚退出数米，几个老头的身体便随着轰的一声炸响，化为一般狂暴的能量向着他轰击而去。

　　……

　　龙异连反应都没来得及，那股狂暴能量便轰击在他的身上，当即便让连退了好几步，嘴里更是溢出了一抹鲜血。

　　虽然他是剑圣中阶，可几名剑尊同时的自爆那威力并不比他全力一击弱多少，突然挨上这么一击，就算是他也受了不轻的伤。

　　一看龙异受了伤，药神谷的武者们顿时就像恶狼看到美食一般双眼冒出了绿光，刚才他们也围攻过这些剑圣，可双方的实力差距太大，除了剑尊能威胁到剑圣初阶之外，那些剑宗的攻击对剑圣根本就没有多大的威胁，这让众人是既愤怒又无奈。

　　尤其是龙异这个剑圣中阶，就算是剑尊的攻击对他的威胁都不是很大，而且剑尊在他面前也是被屠杀的对像。

　　武者那都是争强好胜之辈，尤其是像这些常年被人恭维的超级势力弟子们，现在这么多人还被对方随意的屠杀，他们早已是怒不可揭，此时，就算是死，他们也要给对方一个教训，只可惜他们的实力太弱了，根本就拿对方没有半点办法。

　　此时看到龙异受伤，众人就像发现了新大陆一样，终于发现可以伤到对方的方法，当即在龙异身后的几名剑尊老者便一边狂笑一边向龙异冲了过去。

　　龙异发现不妙，当即便要避，可惜他刚逃出不远，在他对面又有三个一脸疯狂的剑尊带着狂笑向他冲来。

　　片刻之后，龙异已被药神谷的十几剑尊给完全包围，如果是论打斗，以龙异的实力，根本不惧这些剑尊，可此时面对这些不惧生死的疯狂者，哪怕他是剑圣中阶也没有一点办法。

　　“无敌防御。”

　　龙异被逼得实在没办法，只好再次使用无敌防御，而就在他使出无敌防御之际，那十几名剑尊也冲到了他的面前。

　　“轰……”随着一声天地都为之一颤的轰然巨响，一个巨大的黑洞骤然出现在龙异所站之地，直接将其吞噬进去。

　　“不……”看着十几名剑尊自爆，刚站稳的药清发出一声泣血的咆哮，随即整个人就像疯了一般，向着龙异被吞噬的黑洞射去。

　　龙异不愧是剑圣中阶的大高手，虽然那黑洞在其它人看来一但被吸进去，绝对有死无生，可仅仅片刻之后，他居然就从那黑洞之中挣扎出来。

　　不过此时龙异却有些狼狈，满身伤痕，气息紊乱，整个人就像血人一般。

　　然而更让他没有想到的是，他刚一从黑洞中出来，药清便出现在他面前，那凌厉的利剑对着他头顶便劈了过来。

　　“嗷……”龙异发出一声犹豫龙吟般的声音，那满是鲜血的手掌骤然变成一个布满鳞甲的龙爪，对着药清的劈来的利剑便抓了过去。

　　“碰。”

　　……

　　利剑狠狠的劈在龙爪之上，虽然并没能伤到龙爪，可那强大的力道也震得两者均向后退去。

　　药清倒是无所谓，反正他后面的空间大，在后退的过程中还能将那股力道卸去，可龙异却不同，他身后可是一个黑洞，他刚才好不容易才从中挣扎出来，为避免再退进黑洞之中，他只得强行将身体稳住，可如此一来，那股冲击力却无法完全卸去只得他自己承受了。

　　“哇。”

　　原本刚才无敌防御被击溃后，龙异就受了一些伤，随后连续的自爆又受了一些伤，尤其是最后被黑洞吞噬进去，虽然他挣扎了出来，可却受了不轻的伤，现在再被那股冲击力一震，他哪还受得了，当即便吐出一大口鲜血。

　　不过此时已在暴怒之中的药清可不管龙异是不是受了伤，还未稳住身体，便再次挥剑冲击而来。

　　“轰轰轰……”

　　双方身影如电，瞬间交手数招，原本龙异是比药清强上不少，做为剑圣中阶的他，就算五个药清也未是他的对手，可此时身上的伤却大大影响了他的实力，让得他这个剑圣中阶居然只略微比药清强上一点。

　　最可气的是，此时他身上的伤随着不断的打斗，在没有休养的情况下是越来越重，受到影响的实力也是越来越大。

　　可药清却是越战越勇，整个就是一疯子，身上已经被龙异击伤多处，尤其胸前的一块肉都被龙异给撕掉，露出里面的骨头，可他就好像根本不知道疼痛一般，不管不顾，一次次的向龙异杀去。

　　幸好旁边的战局还算稳定，要不然他都直接退走了。

　　药神谷虽然人多，但被百族的人冲进去后，人数上的优势也很难发挥，百族在里面大肆屠杀，就像一群屠夫一般，将药神谷的人大片大片的杀掉。

　　面对那些最低都是剑尊颠峰的百族，药神谷众人也没有太多的办法，首先那些剑帝在失去人数上的优势后，对他们根本造不成威胁。

　　而剑宗的威胁也很有限，虽然药神谷现在还有着近两百的剑尊，可对面多达六位剑圣的攻击，他们根本就抵挡不住。

　　虽然在看到刚才几位剑尊用自爆将龙异这位剑圣中阶的强者都给击伤，可在人群之中，众人根本不敢大肆的使用自爆这种自杀性的攻击。

　　当然这并不是说他们怕死，而因为自爆的杀伤力太大，一但他们自爆，周围药神谷的弟子会有许多被波及，到时敌人还未杀死，他们便先损失大半。

　　不过药神谷也不是没有一点战绩，随龙异而来的一百多百族剑尊颠峰，现在死得也只剩下二十几人，而且此时还个个带伤，相信用不了多久，他们便会被全部击杀。

　　……

　　“门主，这么下去不是办法啊。”大长老药灵满脸鲜血，赤红着双眼向看药书低吼道：“我们人数上的优势根本施展不开，继续这么下去，我们所有弟子都会被他们杀光了。”

　　此时不但大长老剑灵身上带着伤，就连药书这个谷主身上也有着两处伤，这一战可是生死存亡的大战，做为药神谷的谷主，药书清楚，自己的举动将影响着药神谷的士气，所以他毫不犹豫的跟着众人一起对百族展开了围攻，而他的举动也让得药神谷众弟子士气大盛，哪怕现在已死的弟子超过三千，可众人仍然没有一点惧怕。


第962章 损失惨重（一）

　　“这些人实力太强，光靠这样杀下去我们根本不是他们的对手。”药书脸上闪过一抹绝然之色，声音如雷般低喝道：“所有人都给我散开，为了人类的胜利，为了药神谷的传承，为了我们的后辈，所有剑尊都给我用自爆。”

　　说着，药书声音骤然提高，道：“所有药神谷弟子都给我听着，从今天起，药尘太上长老弟子药锐继承谷主之位，有违此令者，药神谷弟子共诛之。”

　　声音落下，药书就像一道闪电，带着无比凌厉杀伐气息冲着一名像圆球般的百族剑圣冲击而去。

　　“谷主不要。”一看着药书的举动，所有人都明白药书接下来要干什么，大长老更是紧追药书而去，同时，旁边的一些药神谷弟子也从四面八方向着药书冲击而去。

　　药书的速度非常快，就算所有人都对他围堵，可仍然没能成功，眼看他就要冲到那百族面前，两道人影却骤然出现在他身前，一操手，一左一右抓住他的手，强行将他阻止了下来。

　　“师兄，你是一谷之主，我药神谷可不能少了你，虽然药锐师弟确实很有天赋，可他还没有成长起来，并不能承担我药神谷的重任，这种事情就交给师弟们来做吧。”说着，其中一个中年男子居然直接将药书的劲气给封住，交给了紧追而来的药灵。

　　“大长老，请照顾好谷主。”两人说了一声，骤然转身，一声狂笑，对着百族剑圣便冲击而去。

　　“轰”

　　随着一声轰然巨响，两位强者化为一股强大的狂暴能量直接将百族的两名剑圣给吞噬。

　　“不……师弟……”看着两位强者自爆，药书双眼流下了血泪，而药书之前的举动和后面两位强者的举动也彻底激起了药神谷弟子心中的凶性。

　　“该死的百族，去死吧……”

　　数十道人影疯狂的咆哮着冲向几名百族剑圣，一看到这架式，那些百族剑圣脸色瞬间变得一片惨白，后背冷气直冒。

　　只可惜药神谷强者是从四面八方冲击而来，就算他们想躲都没地方。

　　……

　　“轰轰轰……”

　　随着无数的轰鸣响起，一道道狂暴能量就像狂风暴雨一般肆谑而出，瞬间便将几名剑圣给吞噬。

　　大家都知道剑圣不是那么容易死的，还没等能量风暴散去，又一批药神谷的强者冲击过去。

　　如此反复，连续冲出四波剑宗以上高手，众人这才停下来，而药神谷这种疯狂的攻击方式也将百族那几名幸存的剑尊颠峰给吓得目瞪口呆，而这时，旁边的一些药神谷弟子也盯上了这几个已受伤不轻的百族，在数百人疯狂的攻击之下，这几人很快便殒落了。

　　风暴散去，让从人目瞪口呆的一幕出现了，整整近一千多人的自爆攻击，这几名百族居然还有着五人活着，虽然全身都被炸成烂肉，可他们却仍然站在那里，而且还有着气息。

　　这种结果让得药神谷众人心头一阵狂跳，不过很快便有人反应过来，一声咆哮，挥着剑便冲了过去。

　　剑圣是厉害，可受了如此重的伤，他们就不信那剑圣还有原来那么强。

　　此时这几名百族剑圣全都只剩下一口气，面对药神谷那如狼似虎的门人，根本就没有半点抵挡之力，其中一个瞬间便被劈成一堆碎肉。

　　远处正和药清战成一团的龙异也看到了这边的情况，脸色猛的大变，全力使出一爪将药清逼退，身体一闪，便冲进了药神谷众人之中，手中利爪连连闪动，数十人瞬间便被他击杀。

　　“啊啊啊……”惨叫不断响起，让得其它药神谷弟子都是一愣，迅速的向后退开，而龙异却趁此机会，两手抓起一名百族强者，然后一边腰间再夹一个，瞬间便冲出了药神谷众人的包围之中。

　　当药神谷众人想追击之时，却已发现龙异已经跑出老远，毕竟他可是剑圣中阶，就算受了伤，也不是一般人可以比的。

　　药书阻止了众人的追击，命令大家立即救治受伤的门人，而他则赤红着双眼，双拳紧握，一脸阴沉的看着那满地的尸体。

　　“门主……”药灵走到药书面前，一脸的悲痛，老半天都没有说出话来。

　　“说……”药书冷漠的一声低喝，而这时，处理好伤势，一脸惨白的药清也走了过来，用那凌厉的目光看向药灵。

　　药灵被两人的眼神看得心中发毛，不敢再迟疑，声音有些发颤的道：“这一战我们殒落弟子五千七百余，另我一千三百多受伤，其中剑尊只剩下三十二人……”说到后面，药灵的声音越来越轻，最后更是连话都说不出了。

　　闻着药灵的话，药书与药清全身都一颤，他们出来时一共有着一万两千弟子，居然这一战就让他们损失了一半，这可是药神谷至建谷以来从未有过的大损失。

　　……

　　“百族，我药神谷与你不死不休。”好半天，药书这才咬着牙，冷声低喝道，随即药灵与药清两人也狠狠的点了点头。

　　稍做整顿，药书便下令准备起程，原本他们是要去救援清徽宗的，可现在这种情况下，连自己都顾不上了，哪还顾得上清徽宗，不过最后在经过众人一翻议商之后，决定还是要去看看，毕竟大家都是盟友。

　　原本药书要让药清带着伤者前往西大陆寻找药尘，不过最药清没同意，坚持自己带着人去救援清徽宗，而让药书带伤者前往西大陆。

　　经过双方一翻争执，最终还是药清带领着三千弟子前去求援清徽宗。

　　“停……”药清突然一声低喝，三千药神谷弟子脸色微变，骤然停下，一个个都紧握武器，暗中催动劲气，准备随时发出最强攻击。

　　片刻间，前方便出现一大片的人影，看到这些人影，所有药神谷的弟子全都松了一口气，原本他们还以为又是百族。

　　很快那群武者也发现了药神谷弟子，停在了前方，一名剑尊高阶飞射而来，当看到前面的药清时，脸上闪过一抹喜意，拱手行礼道：“原来是药清前辈，晚辈乃天崇宗四长老天星子，正想到药神谷拜见前辈，却没想到在这里遇到前辈。”

　　药清扫了那群人一眼，他们身上都带着血迹，很显然也是刚经过一场大战，当即便眉头一皱，问道：“你找我有何事？”

　　“前辈……”以天星子的说法，天崇宗乃是天绝盟的主要成员，在数日前，他们识破了百族的阴谋与隐藏在他们之中的四名不圣，与他们一场大战，虽然将那四名剑圣强者尽数击杀，可他们联盟也付出了万余高手的性命。

　　从那之后，天绝盟的实力大减，为了应对百族与以前的敌对势力，经过商议之后，把七个宗门都搬到了一起，形成一个真正的势力。

　　可他们万万没有想到，就在昨天下午，百族的大量强者突然杀了过来，这次对方光是出动的剑圣就近十位，另有近百剑尊颠峰。

　　他们根本就不是对手，一翻苦战下来，虽然击杀了几十名剑尊颠峰，甚至还杀死了一名剑圣，可仍然被对方打得落花流水，血流成河。

　　天星子他们这队人就是被打散的一队，在逃出来之后，也不知道该去哪里，百族的实力太强，他们再遇上百族就只有死路一条，所以便想到三个实力最强的顶级势力。

　　而在这三个势力之中，清徽宗很排外，为人也高傲，未必会庇护他们，而太素门是一群女人，他们这一群堂堂的大男子需要一群女人来庇护实在落不下那个脸，所以就来找药神谷了。

　　……

　　药清皱着眉头看了一眼天星子，又看了一眼他身后的一群人，这群人数量还不少，居然有着一千多，不过大部份身上都带着伤，而且还有一些仅是剑皇。

　　看着药清沉默不语，天星子心中一急，道：“前辈，我们只需要在药神谷外围一片地方安顿下来就行，我们绝对不会打扰药神谷，而且如果那些百族来袭，我们也会尽我们所力抵挡。”

　　“我不是不答应你，而是现在药神谷也毁了。”药清低沉着声音道：“就在刚才，我药神谷还和百族一场大战，损失高手超过六千，现在我们也是自身难保。”

　　“而且我很不幸的告诉你，在我们受到百族袭击之时，收到了清徽宗的求援，现在也不知道他们怎么样了，按百族的实力，就算清徽宗抵挡住，恐怕也和我们一样损失惨重。”

　　“怎么会这样？”天星子脸色一下子变得惨白，药神谷这三个超级势力可是他们所有武者心中的基柱，没想到药神谷居然也抵挡不住，这让他觉得世界末日到来一般。

　　“百族实力太强，以我们人类现在的实力，任何一个势力都无法抵挡。”药清沉声道：“现在唯一的办法只有将所有人都集中起来，一起抵挡他们这才有一点希望，我现在要去清徽宗，如果你愿意，就和我们一起吧。”


第963章 损失惨重（二）

　　天星子犹豫了一下，对着药清拱手道：“多谢前辈。”不管怎么说药神谷这里还着三千高手，而且还有药清这个剑圣，跟着他们就算遇上百族，也比自己单独遇上安全。

　　众人再次上路，不到半天功法，他们又遇到数波逃出的各势力强者，这些大部份都是之前被百族暗中控制，在发现那些百族强者后奋起击杀，将所有百族强者斩杀的联盟成员。

　　他们人数多少不一，最少的只有几十人，最多的有着一千多人，实力也相差较大，不过最弱都是剑皇。

　　考虑到现在人类需要团结，而且他们也是因为杀了百族的强者，这才被百族报复，药清都让他们跟着一起，不知不觉，原本三千人的队伍便已达到近七千。

　　正走着，药清突然发现前方又飞来一队队伍，而且这队队伍人数不少，居然不比他们少多少，当即便叫停了众人。

　　当这队队伍出现在他的眼中时，药清脸色猛的一变，这群人为首的居然是一名女子，其中队伍中女性占了一大半，而且那少量的男性全都紧紧的把里面的女性保护着。

　　药清飞射而上，来到那为首女子面前，脸色无比凝重的问道：“花门主，你们怎么在这里，难道你们也受到了百族的攻击？”

　　……

　　这群人正是太素门弟子，太素门是一个以女性为首的宗门，不过考虑到宗门弟子的后代不可能尽是女性，为了安顿这些后代，在太素门有着一个很特别的龙堂，这个堂只能算是太素门的外围势力，只有达到剑尊才能成为太素门的供奉成为内门弟子，而那些护在这些女弟子外围的男子便是龙堂弟子。

　　“药清前辈，听你的话难道你们也受到了百族的攻击？”花娈凤声音有些虚弱，脸色异常难看，原本她还打算带着人到药神谷去暂避一时，却没想到事情居然是这样的。

　　“我们刚和百族一场大战，损失惨重。”说着，药清突然想到了什么，脸色一变，急声问道：“花雨初呢？怎么没看到她？”

　　花雨初正是太素门的另一名太上长老。

　　“师叔为了抵挡那些百族自爆了……”话都没有说完，花娈凤的眼泪便流了下来，做为一个掌门，原本她应该是沉着冷静，喜怒不言于色，可一想到师叔这些年对她的爱护与教导，再想她自爆时的情形，她的心就像被人用刀子剜一般，泪水再也忍不住了。

　　“这个仇我们一定会报的。”药清阴沉声音，冰冷如刀的说道。

　　随后双方停下，相互了解了对方的情况，药清这才知道，太素门这次的损失比药神谷更为惨重，现在虽然他们这里看似人很多，但这可是所有能够飞行的弟子，其中光是剑皇就有大半，除此之外，一些低级弟子也被大战波及不少，原本有着近三万的弟子的太素门，现在所有加起来也不到一万，其它不能飞行的弟子都分散开向药神谷而去。

　　听到这里，药清当即便将药神谷的情况给花娈凤说了，当即两人便决定派出一队弟子返回药神谷，等太素门那些弟子到便带着他们往西域而去。

　　因为此时在西域有着很大一部份中域武者正聚集在那里，有了那些武者，就算百族到了，也能抵挡一阵，而且那里还有着通向西大陆的通道，实在不行，还可以想办法进入西大陆。

　　而且药清让队伍里的剑皇以及受伤的武者也跟着众人返回药神谷，到时随大家一起前往西域。

　　剑皇对于这种级别的大战起不了多少作用，留着他们在这里，只能拖累大家的速度。

　　随后两人又商量了一阵，最终决定还是前往清徽宗，因为之前太素门也收上到他们的求援，可惜当初百族已经打上太素门，太素门也顾不了，战后，太素门在实力大损之下，也没那个实力去清徽宗。

　　现在与药清汇合后，实力再次大涨，剑帝以上高手多达六千，其中剑尊高手也达到一百五十人，以这种实力，就算遇到百族也可以再拼上一仗。

　　……

　　不过他们还没出发，前处又一支队伍出现，而且这支队伍居然就是清徽宗的弟子，只是他们凄惨无比，全部一千五百多人，人人带伤，还有一百多都残了，全靠同门带着，更让药清和花娈凤震惊的是，清徽宗原本与太素门相差无几的门人弟子，除了他们这一千多人之外，居然另外只剩下两千多低级弟子逃了出来。

　　也就是这一仗清徽宗差点被彻底的灭了宗，整个宗门，现在除了重伤昏迷不醒的宗主清赫龙之外，再无一名剑尊，就连以前超过一千的剑宗现在也只剩下五十几人，至于那坐阵宗门的另一名剑圣清吟剑也与花雨初一样为阻百族自爆。

　　看着清徽宗这队残兵败将，药清与药娈凤两人的心都沉到了低谷，连他们三大顶级势力对上百族都损失惨重，落荒而逃，其它势力又能怎么样呢？

　　清徽宗的弟子伤都很重，药清无奈只好选了一个隐蔽之处让大家暂时休息两天，同时，他又派出弟子打探其它宗门的消息，尤其是裂天宗、器宗、万流宗三个势力。

　　可仅仅一天，他们便遇到了被打残的裂天宗和器宗弟子，两宗原本各有着两万余弟子，可经此一战，损失直接减半，这让药清等人的心也是越发的沉重。

　　原本他们还期望万流宗不会遭难，可很快出去打探消息的弟子便回来禀报，万流宗也被百族杀得损失惨重，现在不知道跑到哪里去了。

　　不但如此，在这两天，不断传来中大陆各个势力的宗门被百族灭掉，幸好百族人手有限，一些消息灵通的宗门一见形势不妙，赶紧举宗逃离，这才躲过一劫。

　　“混蛋，难道你们就只知道吃饭？”龙圣一脸狰狞的看着下面几个遍体鳞伤的百族咆哮道，这几个百族便是这次还队袭击人类各个势力的首领。

　　原本龙圣以为以他们那强大的实力，灭掉几个势力不成问题，可他万万没有想到，这次行动，除了几个联盟被击杀大半，彻底被打散之外，三大势力就算是由他带队进攻的清徽宗也逃掉不少弟子。

　　尤其是对付太素门与药神谷的两队，带出的百名剑尊全部殒落，就连剑圣都有殒落，而且回来的人也是个个重伤，两个人类势力虽然损失惨重，可却却仍然存在。

　　这一次出战，百族灭掉人类近十万武者，而他们却只损失了三百余人，按照说这样的结果已是大胜，龙圣却根本接受不了，百族现在人太少了，他带来的也就一千，光是这一战就损失了三分之一，以后怎么办？

　　原本他还以为以各队的实力，就算损失也最多损失个几十百来人，谁能想到损失会有这么大，如果早知，他绝对不会这么贸然对人类发动进攻。

　　……

　　“族长，那些人类都是疯子，他们明明不是我们的对手，可他们居然全都自爆来伤我们，我们根本就没有办法。”龙异低沉着声音，语气中带着不甘与恐惧，人类全都以自爆这种同归于尽的打法，真的把他给吓着了。

　　“是啊族长，那些人类都是疯子。”

　　“他们的数量太多了，一出现就是上万，我们虽然实力不俗，可面对他们万人的围攻，根本就抵挡不住。”

　　“……”其它几个队长也连连出声说道。

　　“理由？”龙圣看着众人脸色越发的阴沉，冷笑道：“你们怎么没说你们出发之时对人类的轻视？”

　　众人闻言，全都低下头，不再说话，这次大战之所以败得这么惨，其中他们轻敌也是最主的原因之一。

　　之前听到人类最强也只有几名剑圣初阶时，他们便生起了轻视之心，所谓骄兵必败，明知对方人多，他们还大赤赤的冲过去，怎么可能抵挡得住。

　　要是他们小心一点，采用埋伏，突袭等手段打各个势力一个措手不及，此战有很多的可能便会胜利，而且损失也不会这么重。

　　就拿龙异来说，如果之前他们埋伏在路上，等药清他们出来，突然杀出，只要将药神谷的阵形杀乱，他们之前也就不必承受对方一万多人的一次袭击，也就不会受伤，实力也不会受到影响，龙异也不被会药清给缠住。

　　看众人都不说话，龙圣身旁的一个巨人声音如雷的道：“族长，事已至此，这件事就算给大家一个教训，相信他们有了这次教训，以后再也不敢大意，我们现在还是商量一下以后怎么办？”

　　“虽然这几天的大战也打出了我们百族的威风，不过也暴露出了我们的不足，人数太少，继续这样打下去，我们会很被动，而且现在人类也知道了我们，接下来肯定会联合起来对付我们，这对我们来说很不利，所谓蚁多咬死象，人类顶尖实力不如我们，可他们的中等实力武者太多，就算站在我们面前也能将我们累死。”


第964章 剑盟的小手段

　　龙圣闻言，冷冷的看了龙异等人，不过也没有再说什么，而是低头沉思起来，他也明白巨人的话，此时正是用人之际，处罚太严弄得他们不满，对以后的大战会有影响。

　　想了好一会儿，龙圣才冷声道：“现在中域的势力有一成被魔瞳族长之前灭掉，这几天我们四处征战，也灭掉了两三成，现在有一些都搬离了中域，剩下的不是消息不灵就是正在收拾东西准备逃跑，这中域对我们已经没有太大的威胁。”

　　“现在我们只要守住这里，等到前往其它三域的族人成功，到时我们就可以杀向西域，一举掌握整个中大陆。”

　　……

　　“族长说的不错，只要其它三域的同族收服那里的人类势力，到时我们就再也不惧人类的人海战术。”巨人点头道：“不过我觉得我们可以做两手准备，现在我们不可战胜的实力已经展现出来，人类的三大势力虽然没有被我们完全灭掉，可也算是打残了，我们可以加以借助，以此来狠狠打击人类的士气。”

　　“当他们都感到绝望之时，与我们对抗之心自然就会减弱，然后我们便可以借此来招揽这些人为我们战斗。”

　　“很好。”龙圣双眼一亮，点头道：“现在立即给我大肆宣扬三大势力已经被我们灭掉，人类各大宗门也被我们灭掉无数，其它人只要向我们效忠，我们将不会对付他们，否则下一个灭门的将他们。”

　　在龙圣商量着打压人类士气之际，一名药神谷的弟子来报，清徽宗的清赫龙醒了，药清与花娈凤两人立即赶去，却发现清赫龙呆呆躺在那里，睁着睛，无神的看着天空。

　　“清宗主！清宗主！”一连喊了两声，清赫龙都没有一点反应，药清眉头一皱，帮他检查了一翻，这才沉声道：“他身体已经没太碍，只是这次的打压对他来说太大了，一时想不开。”

　　“清徽宗这次几乎被灭了宗，无论是谁都会难以接受的。”花娈凤叹息一声，虽然她太素门比清徽宗稍好一点，但也好不到哪去，此时她心里也不好受，所以特别了解清赫龙。

　　“是啊！”药清叹息一声，眉宇间充满着一股担忧道：“现在中域越来越多的宗门被百族攻破，情况越来越复杂，这次的事情恐怕不是那么容易解决了。”

　　“百族来势汹汹，其实之强，我们这边根本没有高手是他们的对手，现在唯一的办法只有靠人海战术，可人类已经各自为战两万多年，要让大家联手起来，这是何其困难之事。”花娈凤也无奈的叹息一声。

　　看了一眼呆滞中的清赫龙，药清摇了摇头，道：“以我们现在的实力根本就抵挡不住不百族，一但百族将所有人手集中，就算我们遇上也只有死路一条，现在唯一的办法只有先到西域，毕竟那边还有着不少各宗的强者，而且那边有通向西大陆的通道，如果我们能够与西大陆联合与百族也不是没有一拼之力。”

　　“可问题是现在各宗的人都在打着人家的主意，据之前传回来的消息，剑道盟的人已经杀过去，且各宗在修复时空通道之后，也曾试图派人过去，可所有人都一出现就被对方击杀，从这一点来看，对方对我们已经仇恨上了，想要他们与我们联合，谈合容易。”花娈凤叹息道。

　　……

　　“虽然事情确实这样，不过我们也要试上一试。”药清也明白事情的严重性，这就好比一个强盗要抢一家人的东西，哪知这家人的实力不弱，居然把强盗挡住了，可这时，又一股强来了，并要抢强盗的东西，你觉得那家人会站出来帮要抢他们东西的强盗么。

　　不过药清之所以还报着一丝希望，那就文昊，虽然他和文昊只见过几面，但他还是看得出，在百族出现这件事上，文昊抵制得很决定。

　　随后药清和花娈凤又找来其它势力的首领，商量一翻，决定立即前往西域，将这里的情况告诉那边的各宗强者，同时也希望那边的众人联合起来，对付百族。

　　西大陆，至高城。

　　“大哥，现在情况怎么样了？”文锐火急火燎的跑到文昊面前问道：“听说中大陆入侵西大陆，他们现在呢？”

　　之前他确实在西大陆游历，而且在这里没人知道他的身份，比在中大陆更自由，更能起到游历的目的。

　　可突然之间听到别人说中大陆的武者已经打进西大陆，吓了一跳，赶紧跑回来，却看到一切并没有变化，这才略微的松了一口气。

　　“二弟回来了？”文昊不急不缓的笑道：“游历得怎么样？这西大陆与中大陆有什么不同？”

　　“其实也没什么不同，只是这里有很多东西在中大陆都是看不到的，而且这里资源更加的丰富。”文锐说着再次问了一句：“大哥，给我说说中大陆入侵的事情，听说他们都已经打进来了？”

　　“呵呵……”文昊一笑道：“我西大陆虽然整体实力比不上中大陆，可这里的人也不是泥捏的，哪能是他们说打进来就打进的，你放心游历你的，这些事情你不必操心。”

　　“大家，我已经不是小孩子了。”文锐倔强的道。

　　看着文锐，好一会文昊这才哈哈一笑，道：“好吧，既然你想知道，我就告诉你，之前一个叫做剑道盟的联盟势力突然闯了进来，不过连万兽森林都还没出就内讧了，一翻自相残杀，使得他们损失不少，随后更是被我们西大陆各宗强者与奇兽联手将其全部灭掉。”

　　“不过因为时空通道的传送能力有限，每隔一段时间就要维护，那些中大陆的武者来得太多，在没有维护的情况下，让时间通道出现损毁，已经不能再传送，不过也不知道他们后来怎么弄到修复时空通道的方法，又把时空通道修复了。”

　　“只可惜时空通道就那么大点，虽然传送的速度不慢，可也只能一个个传送过来，我们只需要派出一百高手将出口一堵，他们来多少死多少，在损失了一批人之后，他们便再也不敢大肆的传送了，开始还偶尔派个人过来探查一翻，可现在连探查的人都不敢派出来了。”

　　……

　　“如此就好。”文锐终于松了一口气，接着道：“大哥，让我过去吧，我去劝劝老师，让他从中周旋一二，以我药神谷的威望，说不定就能平息这场大战。”

　　文昊看着文锐，叹息一声，道：“二弟，有些事情你看得太简单了，人的贪婪是无止境的，虽然药神谷实力强，威望很高，可那也仅仅是一个势力，你知道现在聚集在通道那边有多少势力么？不下于一百个，这么多势力就算药神谷周旋，他们也不会理会的。”

　　“更何况现在在通道那一头，恐怕也有着中大陆的武者守着防止我们过去，你此时过去，很可能就被他们误以为是西大陆的人而被击杀，就算不被击杀，你此时过去，他们也很可能抓着你来威胁我和药神谷，所以此时你是绝对不能过去的。”

　　“这……”文锐脸色一变，刚才他只想到平息两个大陆之间的争端，毕竟他与文昊不同，文昊很早就来到西大陆，是在西大陆长成起来的，这里有着他的朋友与宗门弟子，他对西大陆的感情远盛与中大陆，更何况现在就连文家人也到了西大陆。

　　而文锐不同，他一直在中大陆生活，中大陆有着他的老师与师门，当年是他老师救了他的命，师门培养了他，而他对西大陆却并没有什么感情，如果不是因为文昊，甚至听到这边有着这么多的资源，他都有可能加入入侵大军之中。

　　现在他之所以不愿意看到两个大陆打起来，其原因就是因为文昊，这些日子他在西大陆游历也知道了文昊在西大陆的地位，一但两个大陆打起来，到时很有可能文昊就与药神谷对上，一边是亲人，一边是救过自己的命并培养了自己的师门，这会让他非常的为难。

　　可刚才他一心想着平息两个大陆的战争，可却没有想到其它的，现在经文昊这么一说，他也忍不住脸色大变。

　　不得不说，文昊所说有着九成的可能性，就算药神谷在中大陆很强，可那毕竟是一个宗门，如果有数个宗门联手抵挡，他们就会显得无奈，更何况现在还有着几十上百的宗门。

　　看着文锐那难看的脸色，文昊安慰了他一阵，文锐这才离开。

　　文锐刚走，药丹三人便走了来。

　　“师兄，现在大陆上谣言四起，说我们故意逼走其它势力，以出卖西大陆的利益联合中大陆来独霸西大陆，现在双方看似僵持着，其实是我们在暗中谈判，这让很多势力都对我们起了戒心，一些势力更是对我们起了敌意。”药丹一脸凝重的说道。

　　“以我们现在的实力，要称霸西大陆还需要联合中大陆的势力么？”文昊冷笑道：“这不过是剑盟为了打击我们而耍的小花招罢了，不必在意。”

　　……

　　“可一直这么下去也不是办法啊。”万青松阴学着脸，道：“在剑盟的挑拔下很多势力都靠向了他们，现在已经隐隐可以与我们相抗衡了。”


第965章 让整个大陆都为之颤栗

　　“抗衡？”文昊闻言，忍不住哈哈大笑起来，道：“别说他一个剑盟，就是再加上一个剑盟我也不在意，如果想灭掉他们，我都不用出手。”

　　药丹三人脸色一变，疑惑道：“师兄，你如何如此有信心？”

　　“再过段时间你们就知道了。”文昊一脸神秘笑容的说道，这更引起了药丹三的好奇，不过文昊不说，他们也不好再问。

　　“虽然我们可以不在乎剑盟造的谣言，可中大陆的武者老是堵着时空通道也不是办法啊。”铁林沉声道：“如果哪天我们稍微松懈一下，他们的人就有可以杀进来，这可是一个巨大的隐患，我们不得不防啊。”

　　“我明白。”文昊点头道：“不过现在时机还不成熟。”

　　看众人一脸的不解，文昊继续道：“我们在时空通道这边守着，中大陆的武者也不是傻子，他们肯定会在那边出口守着，只要我们的人一过去，就很有可能被他们灭杀，现在这种情况，除了毁掉时空通道将再无其它办法。”

　　“如果是以前，毁了也就毁了，我们西大陆资源丰富，就算没有中大陆，在失去奇兽这个大敌，又有着老师的传承之后，我们也能很快超越中大陆。”

　　“可现在百族出现了，它可是我们整个人类的大敌，虽然现在我们不知道他们的实力如何，但他们既然敢来，实力绝对不会太弱，以中大陆现在的实力，未必就能对付得了他们，我们必须过去趁此机会将百族这个大患灭掉，所以时空通道绝对不能毁坏。”

　　“不知师兄觉得什么时候才是时机成熟？”万青松问道。

　　“一月之后。”文昊笑道：“我相信在一月之后，我们的剑尊数量至少比现在增加四成，到时不但能威慑中大陆，更是让剑盟都老实下来。”

　　“原来这一切都在师兄的算计之中，是我们多虑了。”药丹哈哈一笑，道：“师兄，这里的事情就拜托你了，我们去修炼了。”

　　至从回到西大陆后，文昊便一直坐阵至高城，每天除了陪家人和驻守时空通道之外，他和柳丹两人以及商凤德与林凤霞一直都在炼丹，而且全都是大宗师丹药。

　　两个月下来，不但丹药炼制了近三千枚，他们的炼丹术也是越发的精纯，而这些丹药除了他给五行门一半之外，其它一半都分给了五大公会以及百花谷、水月宗和其它一些留下来的宗门。

　　……

　　而这些势力得到文昊的丹药之后，便按照文昊的吩咐立即让合适的门人弟子服用，以文昊的算计，到时光是五行门的剑尊数量就将超过六百，而五大公会每个也将超过五百，像水月宗几个宗门的剑宗都将超两百，至于其它一些小宗门，剑尊的数量都将超过五十，那时，文昊这一系的剑尊总数将超过五千，虽然会有很大一部份都是初阶，但那恐怖的数量绝对能够让剑盟感到颤栗，到时就是借他们几个胆，也不敢再做对。

　　至于中大陆那些武者，虽然这些剑尊很难冲过去给他们造成威胁，可剑圣只要趁他们不备，冲过去是完全可能的。

　　到时等这边做好了准备，冲过去将驻守通道的中大陆武者一击杀，这边的人便能杀过去，给中大陆那些人一个狠狠的教训。

　　至于两个大陆的打斗会自损实力，这对抵挡百族很不利，可文昊却不这样么想，如果此时不将那些中大陆武者打痛，让他们知道西大陆的厉害，到时一但与百族打起来，恐怕他们见抵挡不住，又会打西大陆的主意，那时才是前有狼后有虎的死局。

　　而这两月，最高兴的事情有两件，一件是看着金悦的肚子慢慢变大，而另一件事情就是林凤霞与商凤德两人突破到了炼药大宗师。

　　这次文昊一回来，商凤德与林凤霞两人便到至高城，而文昊每次炼制丹时也让他们两人在旁边，结果他们在文昊一次次炼丹中不断积累经验，在一月前终于突然到炼药大宗师，虽然现在还只能炼制一些低级大宗师丹药，不过这可是一件大喜事，以后就算文昊不再动手炼丹，五行门有着三名大宗师炼药师也不会缺少大宗师丹药了。

　　把手上的事情处理完，文昊起身向外走去，这段时间，不管再忙，他都会抽时间陪陪家人。

　　刚走出门，他突然想到卫荣国等人，身影一闪，冲天而起，便向着城外飞射而去。

　　片刻之后，文昊就来到一片荒野，还未看到卫荣国等人，一阵轰轰的轰鸣声便传了过来，文昊又向前飞了一段，卫荣国等人的身影便出现在他眼前。

　　此时的卫荣国正与一群铁血高手在练着剑阵，只是他们现在炼的这个剑阵并不是五人剑阵，而是数十人组成的一个剑阵，其原理还是以前的五行剑阵，只是现在这五行剑阵的每一种属性不再像以前那样只能是一个人，现在只要是同一种属性，他们便可以利用剑阵将数个或是数十个属性相同的人联系起来成为一个整体，这剑阵正是当初在中大陆大战时卫荣国他们所使用的。

　　在回到西大陆后，当文昊知道他们居然弄出这么一个剑阵后，当即便让他们好好练习，因为他已经看出这个剑阵恐怖之处，只要修炼好，绝对比现在的五行剑阵要恐怖得多。

　　……

　　文昊并没有打扰他们，而是站在半空中静静的看着他们炼习，直到许久之后，大家都累了，准备休息他这才过去。

　　“团长。”众人一看到他，便立即拱手行礼。

　　文昊对着众人点点头，看向卫荣国道：“练得怎么样了？”

　　“之前你指出的缺点我们已经完全修改过来，原本需要经过特别训练的人才能练成这种剑阵，不过现在除了几个主要控制者需要特殊训练之外，其它人只需要将他们体内的劲气输入控制者身体之内便可以。”卫荣国一脸兴奋的道，“按我们现在练习的情况来看，只要人数足够，威力绝对超强，就算剑宗组成击杀剑圣也不是不可能的。”

　　说着，卫荣国脸上又浮现一抹婉息道：“只可惜负责控制的人要承受那一种属性所有人输出的劲气，这对身体承受能力与实力都有很高的要求，我们现在能够做到的，每一系最多只能有着五人，否则控制者就会承受不住其它人的劲气而爆体。”

　　闻言，文昊皱着眉头想了一会儿，沉声道：“是不是负责控制的人实力越强，所能承受的劲气越多，这个剑阵的威力就越大？”

　　“是的。”卫荣国点头道：“这个剑阵的原理还是以前的五行剑阵，只不过我们想办法让同系的劲气汇集到一人身上，让他在集中所有人的劲气之后再出手。”

　　“这就好像一条小溪，以前是五股小的泉水汇集在一起形成的，而现在我们在这五股小泉水之上又引进了其它小股泉水，如此一来，同样是以前那五股泉水汇集成的小溪，可因为五股泉水多了许多小泉水流入其中，使得它们的流量大了，小溪也变成了小河。”

　　“而五位控制者就如五股小泉水，一但流入里面的水超过了泉水本身的承受能量，水就要外流，同样，劲气输入过大，五位控制者受不了，便会出现暴体，到时不但整个剑阵会破，其它人也得身受重伤。”

　　“如果我让五名剑圣来当这大阵的控制者会怎么样？”文昊再次问道。

　　“这……”卫荣国眼中闪过一抹精光，兴奋的道：“如果控制者是剑圣，每人的承受能力将大增，到时就算面对剑圣高阶也勉强可一战。”

　　说着，卫荣国也紧盯着文昊，道：“只是团长，剑圣的身份何其尊贵，而且他们的战力本身就大，如果让他们与我们组成剑阵，是不是有些浪费了？”

　　“另外，这个剑阵的控制者因为需要用身体承受其它人的劲气，每一场大战之后，他们都会有着数天才能恢复，而在这期间他们的实力恐怕只能发挥三四成。”

　　……

　　“不会对以后的突破有影响吧？”文昊沉声问道，如果会对以后的修炼有影响，他肯定立即放弃这个剑阵，让卫荣国不再练习。

　　“不会，只是虚弱几天而已。”卫荣国笑道：“而且如果团长为这些控制者准备一些丹药的话，他们的虚弱甚至可以减少到只有一天。”

　　“如此就好。”文昊点头，面露欢喜道：“如此威力的大阵，仅仅是让几人虚弱一天，并不算什么，再过一段时间，我就让王老他们几人来陪你们练习。”

　　“团长，王老他们都是剑圣了？”卫荣国大喜。

　　“现在只有王世中一人成了剑圣，其它几人还在突破中。”文昊笑道：“等他们都突破了，到时我就让他们来与他们一起练剑阵。”说着，文昊在卫荣国的肩膀上拍了两下，鼓励的道：“好好干，咱们铁血出来的人一定会让整个大陆都为之颤栗的。”


第966章 不鸣则已，一鸣惊人

　　中大陆天武帝都文府，中大陆各势力的宗主都阴沉着脸坐在这里，眼看时空通道已经修复，可却又被对方给堵上了，根本就过不去，这让众人既愤怒又不甘，同时还很无奈，而随着时间一天天过去，他们也变得焦急起来。

　　“药尘前辈，现在西大陆的武者将时空通道的出口堵住，普通武者一过去就直接被灭杀，除非是你们剑圣……”一个胖胖的宗主对着药尘轻声说道，他后面的话并没有再说出来，不过却是让得在座的各位宗主眼前一亮。

　　剑圣实力强大，就算是面对剑尊颠峰的全力一击，他们也可以挡下，如果他们愿意过去，只要将堵住通道口的西大陆武者击杀，只需要片刻，中大陆的其它武者便能过去，到时就算西大陆的武者想堵住他们都不可能。

　　“对啊，只要药尘前辈你们过去，我就不信西大陆的人还能抵挡得住，到时只要稍等片刻，我们其它人便可以赶到。”

　　“我建议，只要拿下西大陆，到时药尘前辈他们可以多分得一份资源。”

　　“对对，听说西大陆灵药无数，如果药神谷得到这些灵药，必定实力大进。”

　　一些宗门的宗主纷纷开口劝说，甚至还拿利益来诱惑，但药尘却根本不为所动，反而淡然一笑道：“各位这可为难我了，大家都知道我弟子是那文昊的弟弟，而且我弟子药锐现在也还在西大陆，我此时如果过去，你让药锐他怎么看我，对上那文昊时，我的弟子又该怎么办。”

　　说着，药尘呵呵一笑，看向万流风等几名剑圣道：“我看还是请其它几位出手吧！”

　　药尘声音刚落下，花吉秀便摇头道：“妇人不喜打斗，我们这次来只是想看看西大陆是什么样子的，并不参与利益之分，所以这事我就不参和了。”

　　……

　　“我裂天宗与太素门一样，也只是来看看西大陆现在的样子，并不想过去发展，所以也不参加了。”百里为剑也笑呵呵的道。

　　“虽然我来之时，宗门给的命令比太素门和裂天宗多了那么一点，不过也只是想看看西大陆是否有珍贵的矿石顺便购买一点，并没有打算在里面长期发展的意思。”铁武也呵呵笑道：“所以我也不参与这件事了。”

　　药尘等几人都是老狐狸，现在情况不明，而且百族也出现了，再与西大陆闹起来，对他们绝对没有好处。

　　更何况现在西大陆那边的实力谁都不知道，光是他们看到的就有着五名剑圣，如果有着剑圣在时空通道守着，他们这一去，还不是白送菜。

　　原本万流风与清吉伯两人倒是很有些意动，以他们六个剑圣的实力，冲过去支持片刻应该没有太大的问题，毕竟就算西大陆也不可能派出数名剑圣一直堵在时空通道口。

　　可在听到药尘等几人拒绝之后，两人对视一眼，都无奈的摇了摇头，放下心中的贪婪，如果六人一起冲过去，他们还有一点信心支持片刻，可如果仅只有他们两个，要支持一会儿他们还真没那个信心，要知道对方可是有着五名剑圣，只要有着两人守在那里，一但与他们打起来，那强大的能量冲击就能将所有从时空通道之中过去的武者震死。

　　没有这些武者的支持，光他们两人在西大陆，等待他们只有被人无止境的追杀，做为剑圣都是高傲无比的，他们在这边生活得好好，又不是受谑狂，干嘛要跑到那边被人追杀？

　　“我看大家还是算了吧。”药尘再次借着众人无奈之际劝说道：“剑道盟实力不弱，过去还没坚持几天便被全灭了，西大陆的实力并非我们想像中那么弱，就算我们冲过去打败了他们，恐怕在座的许多宗门也要在这场大战中毁灭，大陆之战可远比两个宗门更为残酷，在那上万高手上的大战中，就算是剑圣一不小心都得殒落。”

　　“药前辈说得不错，之前我们也探查过那文昊的实力，光是出现在他家的剑尊颠峰就有十几个，这还仅仅是他一个人能够调动的实力。”魂灭沉说道：“想必在那西大陆他还有着不少的实力，一个势力就能有十几名剑尊颠峰，就算是在我们中大陆，也只有三大超级势力才能有这样的实力。”

　　原本在中域武者到来之际，魂灭等西域武者并不参与其中的，结果那些宗门在久等不能进入西大陆之后，便打上了他们的主意，幸好魂灭他们早有准备联合了起来，将那个中域势力的人灭了大半，也正是因为这样，为了让别人知道他们西域也不是任人可欺的，经过众人商量，最后组成西域联盟，由魂灭、龙峰靖和万天穹三人代表整个西域出来，这样可以让众人不敢小覤他们。

　　……

　　“不管怎么说，既然我们来了，怎么可能就这么算灰溜溜的回去，以后哪还有脸出来见人。”一名宗主一脸绝然的说道。

　　“对，就算死也要过去看看。”

　　“既然已到了这里，一定得过去看看。”

　　“就这么回来，我丢不了那个脸。”

　　“……”一些宗主脸色阴霾的咆哮着，不过这只是一小部份宗主，其它一些宗主则没有再说话，在这里耽误了这么久，大家都没想到进入西大陆的办法，而且药尘等几个剑圣也明显不太愿意两个大陆起冲突，这让他们也谨慎了起来。

　　看着众人在那里表决心，药尘几人无奈的摇了摇头，转身离开，这一场聚会最终又无果而终。

　　转眼二十几天过去，中域一些跑得快的武者已到西域，众人也知道中域的百族出现，并且暗中控制着一些势力开始攻打人类，其中有好些个势力都被灭了。

　　而那些被灭的势力自然愤怒不已，当即便要找灭掉他们的联盟所派到西域的人拼命，虽然对传来的消息那些联盟强者也很疑惑，因为那些传来的消息说他们联盟很疯狂，可他们联盟以前并非如此。

　　但对于那些被灭势力强者的挑衅，他们自然也不示弱，双方每天都冲突不断，幸好药尘等人在其中调解，这才没有让事态扩大。

　　而此时，西域所得到的消息也仅是前期的一些消息，对于后面百族大暴发，同时攻击几大势力之事并不知道，所以除了那些被灭势力其中一部匆忙赶回中大陆外，其它人还并不是很担心。

　　尤其是药尘等人，他们早就知道百族要搞乱人类，之前就控制了一个毒神盟，现在再控制几个联盟也不算什么。

　　而且据传来的消息，虽然那些百族控制了几个联盟，不过最终他们都被联盟的人识破，一翻大战后，所有百族都被灭了，他们就更没什么担心的，至于死了许多人，反正那也不是他们势力的。

　　不过中域的变化也让一些势力有些担心，他们看这边根本没办法进入西大陆，便带着各自宗门的人回了中域。

　　短短三天，前后便有近二十个宗门的人回了中域，这其中有一部份也是宗门被灭的势力，也有一小部份是担心宗门出事而回去的。

　　对于这样的结果，药尘倒是很高兴，人越少，就越可避免两个大陆起冲突，而那些一心要进入西大陆的人却不高兴了，甚至有人想强留下那些离开之人，因为他们都知道，人越少，进入西大陆的机率也就越小。

　　可惜大家的实力都不弱，对方根本不怕他们，弄到最后差点打起来，还是药尘等人出现调解，这才没将事情闹大。

　　……

　　西大陆，文昊一脸得意的看着面前的一干高手，而药丹等人则直接呆滞住了，在他们面前是这次从五行门以及五大公会和各个友好势力调来的剑尊高手，每个势力调来一半，整个加起来两千三百多剑尊高手。

　　这个结果虽然药丹他们从文昊大肆发放大宗师丹药给各宗时，就想到了，可看着面前那黑压压的剑尊，尤其是这两千多剑尊身上散发出来的威压汇集在一起，就算是他们都感到心悸。

　　当然这个并不是他们最为震惊的，最震惊的是站在这些剑尊前面的一群人，这群人为首的是药灵、武破天、冷峰等六名五大公会的会长，接着下面便是百花谷的花灵、五行门的影梦、土奎、吕宝、影奎等人，且全都是剑圣。

　　二十几位剑圣站成一排看得药丹三人都差点把眼睛鼓出来，他们虽然想到文昊能拿出突破剑圣的丹药给药灵他们，五行门肯定也有，可他怎么都没想到，五行门这一来就是十几名剑圣。

　　“三位前辈，以这样的阵容，你们觉得我们能够给那些中域武者一个深刻的教训么？”文昊笑道。

　　“师兄，你果然不鸣则已，一鸣惊人啊。”药丹摇着头，一脸的震惊。

　　“没什么好震惊的。”文昊淡然一笑，随即面色一肃看向众人道：“据远古记载，我们西大是分裂后五块大陆最小的，而且我们这里有一半以上都是森林，人口也是五块大陆最少的，但我们绝对不是最弱。”


第967章 不死不休

　　说着，文昊声音猛的提高，道：“中大陆那些武者在知道通向我们大陆的时空通道之后，就把我们当成了肥肉，一心想吞掉我们，现在就在时空通道那边聚集了数十万的武者，他们一直这么堵在时空通道的出口，简直就是我们的耻辱，你们说我们是不是该承受这种耻辱？”

　　“不……”众人齐声咆哮，声音高亢，犹如惊天之雷，数百里之外都能清晰的清到。

　　“既然大家都觉得我们不该承受这种耻辱，那么现在我们就去用他们的鲜血洗刷这种耻辱，大家觉得呢？”

　　“杀杀杀……”众人再次咆哮道，那汇集在一起的气息，直接将方圆百里之内的云彩都给冲散，附近的奇兽更是吓得死死的爬在地上，连动都不敢动一下。

　　文昊手一挥，声音戛然而止“现在听我命令，剑圣随我首先冲出去，只要看到是中大陆的武者一律杀无赦，其它人跟紧我们之后，这次我们要让中大陆知道我们是不是那么好欺的。”

　　说着，文昊一声厉喝道：“走。”说着，他便一马当先的冲进了时空通道之中。

　　……

　　随即，药丹三人也没有丝毫的犹豫，全身劲气涌动，跟着冲了进去，紧接着影梦、花灵、影奎、品宝等一干剑圣高手全都跟着钻了进去……

　　中大陆时空通道所在的通道之中，虽然中大陆也派了不少的强者一直守在时空通道出口，防止西大陆的武者杀过来，可因为西大陆一直就没人过来过，再加上这些人都是各个势力组成，大家也没有多么的认真。

　　要么三三两两站在一起聊天，要么独自坐在旁边修炼，反正没一个人的目光在看着时空通道。

　　当文昊突然从时空通道之中射出，他们都没有发现，直到文昊一剑挥出，将两名剑尊一刀两断时，他们这才惊恐的发现居然西大陆那边破天慌的有人冲了过来。

　　“快，快去通知其它人，西大陆有人杀过来了。”一个剑尊高阶终于醒悟过来，赶紧向着旁边人咆哮着，说着挥着剑便向文昊劈去。

　　“找死。”文昊双眼杀意大盛，手中利剑带起一道长长的剑茫，一扫而过，那剑尊高阶连抵挡之力都没有，就被斩杀，同时那道剑茫还波及到旁边的数位剑尊，让得他们也身受重伤。

　　“是剑圣。”

　　“他是剑圣。”

　　“西大陆的剑圣杀过来了。”

　　众人看出文昊的实力，一个个惊恐至极，这里可是一通道，他们虽然有着几十人，可在这狭小的空间里，根本就发挥不出人数上的优势。

　　再加上剑圣的强大早就在他们心中根深蒂固，那简直就是一个不可战胜的天神，当他们看出文昊是剑圣时，所有人再也升不起半点反抗之力，转身便向外跑去。

　　“想跑，没那么容易。”刚出来的万青松冷哼一声，挥剑便追杀出去，这次他们就是过来立威的，谁都不会手软。

　　剑尊的速度根本就比不上剑圣，文昊等人一路追杀，还没到洞口，那几十名剑尊便被完全击杀。

　　众人没有停留，直接冲上冷血岛，而为了防止有势力再独自进入时空通道，在冷血岛上每个势力都留有人，现在还剩下的数十个势力加起来，也有着几百人。

　　文昊他们一冲上冷血岛，那强大的气息立即惊动了岛上的武者，一个个迅速拿着武器便冲了出来。

　　“杀……”一声暴喝，文昊带着所有剑圣便冲了过去，虽然各宗武者都迅速发出攻击，可他们实力参差不齐，而且双方实力差距较大，根本组织不起有力的攻击，

　　二十几名剑圣的冲杀，哪是他们这几百人可以抵挡的，文昊就像冲进羊群的恶狼，对着他们便是一群屠杀。

　　“啊啊啊……”

　　……

　　惨叫声起此彼伏的响起，那殷红的鲜血更是将整个海岛都染得一片通红，而在见识到文昊等人的恐怖之后，有些人转身便跑，可他们的速度根本不及文昊他们，而且随后跟来的西大陆剑尊们也冲杀过来，让得那些人根本逃无可逃。

　　原本一些狠厉之人眼看必死无疑，还想自爆，可他们还没有发动自爆，文昊的五行劲气便将他们笼罩，让得他们连自爆都不可能。

　　“怎么回事？”正在文府中的药尘等几位剑圣与各宗的宗主全都猛的自房间之中射出，来到半空中看向冷血岛所在的地方，一脸凝重的道：“怎么这么强的劲气波动，难道是剑圣？”

　　“不好，一定是西大陆的剑圣杀过来了。”药尘脸色一变，身体一晃便化为一道流光向着冷血岛激射而去。

　　而旁边的众人在听到他的话后，脸色也是一白，赶紧跟上去。

　　冷血岛上的中大陆剑尊仅仅抵挡了片刻，便被文昊他们给完全击杀，随着文昊一声令下，所有西大陆武者犹如一群复仇的恶魔向着天武帝都飞奔而去。

　　一路所过，所有被惊动而赶来的中大陆武者全部被他们给击杀，最终只在地面留下一条由鲜血和尸体组成的地狱之路。

　　“准备战斗。”疾行中的文昊突然一声暴喝，他身后的药丹等人立即分散开来，同时所有西大陆的剑尊都骤然停下，暗暗转运劲气。

　　眨眼间，以药丹为首的几位中大陆剑圣以及各宗宗主和一些各宗强者便出现在他们眼前。

　　文昊并没有立即下令攻击，不过药丹等剑圣已经立即分散开来，将药尘等人包围在其中，同时所有西大陆武者的武器在大量劲气的注入下都散发出凌厉的剑茫，此时的他们已经严阵以待，只等文昊一声令下，那厉害的剑茫便将面前这些中大陆武者吞噬。

　　药尘还在老远便感受到那冲天的杀气，心中暗中叫不好，尤其是当他感受到那正分散开将他们围住的武者身上散发出的强大气息时，他的脸色已变得一片煞白。

　　剑圣，二十几名剑圣，这是多么恐怖的事情。

　　不但药尘脸色一片惨白，他身后的众人在查觉对方居然有着二十几名剑圣之后，所有人脸色都是一片惨白，尤其是那些一心想杀进西大陆的宗主，更是心都在颤抖。

　　这次出来的匆忙，而且还是药尘他们几名剑圣一起，他们根本就没带几个人在身边，毕竟药尘他们可是六名剑圣，就算遇到剑圣也不会太过危险。

　　可谁能想到一向被他们认为实力很弱的西大陆居然一下子出来二十几名剑圣，这是何等的实力，如果他们早知对方有如此强大的实力，就是再借他们几个胆，也不敢打西大陆的主意。

　　……

　　可现在后悔已经晚了，他们已经被对方包围，就凭他们出来这几百人，光是那二十几名剑圣都不够杀，更何况后面还跟着两千多剑尊。

　　“准备。”文昊一声暴喝，西大陆所有武者全都将他们手中那光茫四射的武器高高举起，那凌厉的剑茫汇集在一起，让得所有中大陆武者都肝胆欲裂。

　　“文公子，手下留情。”药尘一脸惊慌的对着文昊喊道：“还请听老夫一句。”

　　“药尘前辈也在这。”文昊看着药尘，双眼杀机大盛道：“难道这入侵西大陆也有前辈你一份。”

　　感受到文昊身上那浓重的杀意，药尘心中大呼不妙，急声道：“不不，其实我对他们的行为一直都不赞成，原本我是打算劝说他们放弃，只可惜我人微言轻，没能说动他们，只好留在这里，以免避两个大陆发生更严重的冲突。”

　　“既然这事没前辈一份，那就请前辈先行在一边稍等片刻，等我和他们将这段恩怨解决，再叙旧不迟。”文昊厉声一喝，就要下令攻击，这一举动可把对面的各宗宗主吓得脸色一片惨白，就像死人一般。

　　药尘更是急声道：“文公子，还请听老夫一言，虽然这件事他们不对在先，可他们毕竟是各宗的宗主，一但将他们杀了，那我们两个大陆可就真的不死不休……”

　　“早已经不死不休了。”文昊声音中充满杀气的道：“我西大陆武者不主动惹事，但并不表示就好欺负，对于敢对我们不利者，我们一直奉行不死不休，当年的奇兽是这样，现在对于这些想入侵我们大陆的宗门亦是这样。”

　　“文公子稍怒，还请听我把话说完。”药尘一看文昊那一幅誓不摆休的表情，知道今天的事情恐怕不容易了却，再次劝说道：“如果是平时，他们自己做出的事，自然要为此付出代价，我也不会多说一句，可现在却不同，百族这个人类大敌出现，据我们这段时间得到的消息，他们现在已经出现了二十多位剑圣暗中控制一些势力相互征战以此来消弱我们人类的实力。”

　　“虽然我们及时发现，群起而攻之，凭着人海战术将这二十多名剑圣全部击杀，可也为此付出了巨大的代价，其中光是剑圣以上的高手就损失了数万，这还仅是现在百族出现的实力，也不知他们暗中还存在着多少实力，如果在此时我们人类还不能团结起来，面对那强大的百族，我们根本不可能获胜。”


第968章 噩耗

　　“药尘长老说得不错，文公子还请以大局为重。”万流风也上前劝说道，却不想文昊对着他冷笑一声，道：“我想请问阁下，如果有人主动攻击你万流宗，你会如何做？”

　　……

　　“这……”万流风脸色一变，脸色难看至极，他没想到文昊居然如此不给面子，当着这么多人的面，他可是丢尽了脸，虽然心中怒火熊熊，可却根本不敢发作，他虽然是剑圣，可文昊那边有着二十几名剑圣，一但惹怒了对方，他们连死都不知道是怎么死的。

　　看万流风一脸的难堪，原本还想上前劝说一两句的清吉伯赶紧闭上了嘴，此时明眼人一看就知道文昊正在气头上，谁的面子都不给，一但惹怒了他，丢了面子事小，如果被他记恨，那可就麻烦了。

　　看众人都不说话，后面的各宗宗主脸色越来越难看，他们现在只希望药尘等人能劝说下文昊，要知道一但动手，面对对方那强大的实力，他们都必死无疑。

　　花吉秀看了一眼清吉伯等人一眼，发现他们都不开口，只得叹息一声，飞身来到文昊面前，对其一拱手道：“文大宗师，真没想到，大家再次见面会是如此情形，真是让人遗憾。”

　　“这并不是因我而起，我也不想，可有人要逼我，我西大陆也不是好欺的。”文昊冷声道。

　　“我明白这事不怪你。”花吉秀微微一笑道：“不过刚才药尘也说了，此时百族现，我们人类自己实在不亦相互争斗，到最后只会便宜了那些百族，如果到时人类真的战败，我们可就是万古罪人。”

　　“为了我们整个人类，还请文大宗师高抬贵手，当然，这件事错在他们，就这么放过他们实在太过便宜，就让他们对你们做出一些赔偿你看行吗？”

　　文昊并没有立即回答，而是冷漠的看了花吉秀一眼，又扭头看了一眼中大陆的各宗宗主，冷笑道：“赔偿？赔偿就能还回我西大陆那些死去武者的性命吗？”

　　“文昊，你别太过份了！”后方一个身材高大的宗主鼓着牛眼怒视文昊道：“进入你西大陆的剑道盟的人，你有本事去找剑道盟，这跟我们有什么关系？我们偿赔你一点那已是给你面子。”

　　闻言，药尘等人全都脸色一变，心中暗道不好。

　　而这时，文昊看着那说话的宗主冷笑道：“如果不是我们堵住时空通道的出口，你们还会在这里么？此时恐怕已经在西大陆烧杀抢掠了吧，虽然你还没做成，但有这份心，就该死。”

　　声音落下，文昊身影一闪，骤然出现在那宗主的身前，一拳轰击在其胸膛，这一击没有发出任何的声音，甚至当众人看向文昊时，他已经又回到原来的地方，就好像从来没有动过一般。

　　所有人看到这里都疑惑了，就连药尘等人也疑惑了，因为那宗主还站在那里好好的，甚至他还扭头看了一眼自己的胸膛，一名剑圣的一击，哪怕再差也不可能连一名剑尊颠峰都伤不到。

　　……

　　难道他只是开玩笑？众人心中暗想道。

　　然而就在这时，轰的一声爆炸在那宗主身上响起，刚才还好好的人，便化为了满天的碎肉与血雨。

　　看到这里，所有人脸上都露出了惊骇，一击轰出，怎么可能这么久才爆炸，这完全是对能量的掌控已达到完美，这种程度别说他们这些剑尊颠峰，就算是药尘等几名剑圣也未必能做到。

　　从这一招他们已经查觉出文昊实力的恐怖，药尘等人心中都明白，他们如果单个对上文昊，根本不是其对手。

　　“宗主。”几名剑尊一声悲呼，随即便双眼喷火的看向文昊咆哮道：“该死的混蛋，我们跟你拼了。”声音落下，几人已经挥着剑向文昊冲了过来。

　　“找死。”没等文昊出手，一声冰冷的声音突兀响起，众人根本就不知道这声音是从哪里发出的，当他们意识到不妙看向那几个冲向文昊的剑尊时，正好看到一道寒光突兀出现在一名剑尊的脖子前，接着那名剑尊的脑袋便抛飞而起，可随后那寒光又突兀消失不见。

　　紧接着，其它几名剑尊也如刚才那人一样，一道寒光突兀出现在他们的脖子前，随即他们的脑袋便纷纷抛飞起来。

　　至使至终谁都没有看到是谁出的手，甚至他们都没看到到底是什么武器将几人杀死的，哪怕就是药尘等剑圣用灵魂之力探查，也没有发现那出手之人丝毫。

　　看到这里，所有人后背都一片冰冷，这实在太可怕了。

　　片刻之间，万流风脸上突然闪过一抹恐惧，失声道：“那是影族，而且至少是达到剑尊颠峰的影族。”

　　此话一出，所有中大陆武者脸上都露出恐惧，甚至他们都下意识的背靠背防备起来，影族的恐怖没人比他们更清楚，当年的影魔还远没有达到剑尊颠峰，就让各宗如坐针毡，不得安宁，更何况现在这个至少已是剑尊颠峰的高手。

　　这次就连药尘也下意识的与花吉秀背靠背站在了一起，一脸警惕的注意起四周，好半天都没查到那影族的踪迹，药尘知道影族的诡异，以也们的实力根本就查探不到，再想到与文昊的关系，他干脆放松精神，不再管那影族，对着文昊道：“文公子，这次的损失我们愿意赔偿，还请给我一个薄面，此事就此为止吧。”

　　这次再也没有哪个宗主反对，反而一脸期待的看向文昊，刚才那位宗主的后果大家都看到了，再加上一个至少达到剑尊颠峰的影族，一但闹翻，他们的小命人家简是想取就取。

　　文昊冷漠的看着各宗的宗主，许久都没有说，然而就这时，一般强大的气息突然从药尘他们后方疾射而来。

　　……

　　从那股气息来判断，这分明就是一名剑圣，而且气息还很熟悉。

　　所有人都皱眉扭头看去，片刻间，药清的身影便出现在众人的眼前。

　　“师弟，你怎么来了？”一看到药清，药尘脸色一变，赶紧上前，而围着他们的西大陆剑圣也没有阻拦。

　　“师兄，大事不好，百族大肆进攻中域各宗，现在各宗都损失惨重。”药清声音有些嘶哑的道：“我药神谷剑帝以上弟子损失半数。”

　　“什么？”药尘脸一下子变得惨白，急声问道：“到底是怎么回事？快给我们说说？”

　　“我清徽宗怎么样？”清吉伯也急了，飞身上前问道，随即花吉秀等几位剑圣全都飞射过去，不过没等他们开口寻问，药清便一脸悲痛的说道：“我们三宗受到百族的重点攻击，清徽宗更是有着一名剑圣高阶的百族带队，清星辰为阻止百族自爆，全宗上下现在只剩下不到三千人。”

　　“什么？”清吉伯身体晃了几下，差点一头栽倒下去。

　　感受到花吉秀他们那焦急的目光，药清继续道：“太素门花雨初也自爆了，现在全宗上下还剩下七八千弟子。”说完，他又看向百里为剑三人道：“裂天宗、器宗、万流宗全都受到百族攻击，损失均在半数。”

　　所有剑圣闻言，脸色全都变得一片惨白，不过双眼却是一片血红，全身都暴发出浓重的戾气。

　　“百族，我清吉伯与你们不死不休。”

　　“我太素门亦与你们不死不休。”

　　“百族不灭，我裂天宗必亡。”

　　“我器宗只要还有一个人活着，就与百族死战到底。”

　　“如此大仇，我万流宗必报之。”

　　愤怒的咆哮自几位剑圣嘴里发出，那浓重的杀意让得在场所有人都如利刃割体，脸色一片惨白。

　　“药清前辈，我们的宗门如何？”一个宗主一脸焦急的向药清问道，就连三大超级势力都损失如此惨白，他们不敢去想自己的宗门。

　　“你们的宗门虽然都受到攻击，但攻击强度并不是很大，而且百族的数量并不多，你们一些宗门在听到风声已经提前撤离。”

　　药清并没有一个个宗门的说，因为这里还有着几十个宗主，虽然从他嘴里还听出一丝希望，可大家却并没有放下心中的担忧，反而是越发的担心，因为谁也不知道那受到攻击的宗门是不是他们。

　　一些宗主当即便想离开，可他们刚一转身，围住他们的西大陆剑圣便挺身上前，将他们挡了下来。

　　心中怒火熊熊，可挡住他们的人却是剑圣，他们有气也不敢发，只得看向文昊道：“文公子，这件事是我们有错在先，我们在这里向你道歉，还请高抬贵手。”

　　……

　　“真好笑，之前你们以为我们弱，就要对我们喊打喊杀，现在看到我们实力强了，就一句道歉了事，这好事可都被你们占光了？”文昊冷笑道。

　　“文公子，现在百族猖狂，难道你还要助纣为谑？”一个宗主一脸阴沉的看着文昊怒声道：“如果此次我们人类败了，整个大陆的人类都将被百族奴役，难道你想成为人类的罪人？”


第969章 强势

　　“罪人？”文昊一脸嘲讽的道：“这件事到底是谁挑衅起的？居然现在说我是罪我，难道我西大陆就活该被你们入侵？至于百族胜了，到时大不了我们毁掉时空通道，以中大陆的面积，没个百年，百族是无心再进攻其它大陆，有了这百年时间做准备，到时就算他们到了我西大陆，谁赢谁败还真难说。”

　　此时，药清也看出气氛不对，尤其查觉到周围居然有着二十多名剑圣时，脸色更是大变，赶紧上前对文昊拱手道：“文公子，不管怎么说，大家都是人类，百族是我们整个人类的敌人，虽然我中大陆败了，你们可以退回西大陆，但那也是我人类的耻辱。”

　　“而且现在百族已经出现剑圣高阶强者，仅以我们单个的实力根本就胜不了，只有靠大家齐心协力，此时实不亦再内讧，还请文公子看在大义上，就放过大家一次。”

　　说着，药清用逼线成音的方式向文昊传音道：“而且这次抵挡百族的袭击，我药神谷谷主差点被逼得自爆，同时他也宣布了下任谷主的人选，正是药锐，我药神谷使终是这中大陆的势力，等以后药锐成为我药神谷谷主，与各宗的关系将至关重要，如果现在文公子将他们杀了，引起各宗的仇恨，到时恐怕会直接影响到令弟。”

　　文昊眉头一皱，看向药清，沉思起来，而这时药尘也开口道：“文公子，还请给我和药神谷一个面子，西大陆这次的损失由我们全部赔偿，而且我们保证以后再也不会发生这样的事情。”

　　“好吧。”文昊又迟疑了一下，这才点头道：“但赔偿不能少，这次我西大陆足足损失了四千多剑帝以上的武者，其中光是剑尊就有一百多，要培养他们可不是那么容易。”

　　其实文昊这次来就是给对方一个教训，顺便展现一下实力，他本就没打算把这些人杀掉。

　　现在百族出现，对付百族才是他心中最重要的事情，如果不是怕这些人在今后对付百族这时来捣乱，他都不屑来威慑他们。

　　尤其是当听到药清说百族已经大肆攻击中域之后，他已经打算了结这件事了，现在正好顺着药清给的这个台阶下去。

　　……

　　“咝……”听到这里，所有宗主都倒吸起了冷气，四千多剑帝高手的损失，这笔赔偿绝对不小，不过他们这里有着数十个势力，分一分各宗也能接受，真正让人他们震惊的是，西大陆武者居然只损失了四千多，要知道剑道盟可是过去了两万多人，其中就剑尊高手就有一千，对方居然仅损失了四千就将他们给灭了，这差距也太大了吧。

　　“没问题。”药尘立即点头答应，就好像生怕文昊反悔一般，此时他们想的就是将此事解决，不再起争端，大家也好去对付百族。

　　经过一翻商议，最后文昊以每宗五十万元石以及大量珍贵物资做为赔偿，虽然各宗都肉痛不已，恨不得将文昊吞下去，那笔赔偿可相当于他们这些年积累的一半了，可他们心中更明白弱者是没有话语权的。

　　如果此时他们再反对，恐怕第一个要收拾他们的不是文昊，而是药尘等几人了。

　　当各宗主当着大家的面一脸肉痛的将赔偿交给文昊后，文昊也没再为难他们，不过文昊他们也没有再回西大陆，而是带着众人与药尘等人一起回到了天武帝都。

　　当文昊他们看到已到天武帝都的药书等人时，所有人都是脸色一变，尤其是清吉伯与花吉秀等几名剑圣，他们随便一个宗门的弟子都是两三万，可现在随药书他们到来的最多也就几千，这个损失让众人有种天悬地转的感觉。

　　在向药书他们问了一翻情况之后，所有人脸色都变得一片铁青，事情的严重性已经超过了他们的预料。

　　据药书说，现在中域已经没有宗门势力，就算存在的一些小家族、小势力也在百族的威逼之下投靠了他们。

　　而那些被打散的宗门都从中域逃向了其它域，其中各宗剩下的主力大部份都逃向西域，因为这边还有着他们宗门派出的强者。

　　尤其是当众人听到清赫龙说出百族居然有着剑圣阶高时，所有人都沉默了，剑圣与剑尊不同，剑尊虽然一级差距也不小，可只要有着数人还是能够抗衡的。

　　可剑圣每级的实力提升都是十倍以上，一名剑圣中阶至少需要十几名剑圣初阶才能勉强打成平手，而剑圣高阶更是需要超过二十名剑圣中阶才能抗衡。

　　但现在人类之中连一名剑圣中阶都没有，何来找二十名剑圣中阶，更让大家担心的是，百族是否还有其它的剑圣高阶，如果还有，那对人类绝对是灭顶之灾。

　　剑圣高阶可不像初阶可以用人数去埋，到了剑圣高阶那个层次，一击击杀数百上千人不成问题，而且以他的实力，也没人能够堵得住。

　　……

　　“现在情况非常不妙啊。”药尘沉着脸看向文昊道：“文公子，以现在的情况光靠我们中大陆的实力已经不可能战胜百族，这次还得请你帮衬一把才是。”

　　“百族是我整个人类的大敌，我西大陆也是人类，自然不能袖手旁观。”文昊语气坚定的道。

　　“多谢文公子。”药尘感激的对着文昊拱手道。

　　随后药尘招来还未离去的各宗宗主，文昊也叫来药丹以及其它几宗的宗主，双方商量了半天，可怎么对付百族，他们也没有想出好办法。

　　最后大家只得派人去中域传出消息，让各宗的武者到西域来，等将所有武者聚集，再想办法。

　　而文昊则留下吕宝等五名剑圣和所有剑尊高手在这里，他与药丹、药灵等人则反回西大陆召集人手。

　　金剑宗驻地，一道人影如流星般带着恐怖的威压出现在这里，当即便惊动了金剑宗所有弟子。

　　一时之间，人影如电，眨眼间天空便密密麻麻的站满了人影，而为首的正是剑峰等一干金剑宗的高层。

　　剑峰一看到来人，脸色一沉，当即便感觉到不妙，此人须发皆白，一身五行门供奉堂服饰，而且剑峰也认得此人，他正是五行门的一名武痴，当年在龙王大战时，此人便是剑尊高阶，可他现在看这人身上散发出来的威压，明显已是剑圣。

　　五行门又增加了剑圣，一想到这里，剑峰的脸变得更白，一抹怨毒和无力也在眼中一闪而过，原本五行门就已经有两个剑圣，而且文昊还是药神，现在又多了一个剑圣，他们与五行门的差距也越来越大了。

　　老者看着剑峰，微微点了点头道：“剑门主，百族现在正大肆侵占中大陆，中大陆许多宗门都损失惨重，甚至一些被灭了门，此时正需要支援，我们门主与五大公会商量决定立即派人支援，现在已派出两千剑尊五名剑圣前往中大陆，希望各宗尽快派出高手前往中大陆，我门主与五大公会承诺，此战，每派出一名剑尊战后可以帮你们炼制两枚大宗师丹药，一名剑宗可以炼制一枚大宗师丹药，如有战死，一名剑尊再帮你们炼制四枚大宗师丹药，一名剑宗两枚，击杀敌人另有报酬。”

　　说着，老者的语气骤然加重道：“而且派出人数最少不得低于你们门派剑尊、剑宗总数的一半。”

　　“什么？”刚听到前面的话，众人还有些意动，可后面那句话却让剑峰等人脸色一片铁青，一名长老更是指着老者怒喝道：“我们凭什么要派人去帮忙，那是他中大陆的事情，不是我西大陆的事情，凭什么要我们的人去送死。”

　　“而且你五行门也不过一个门派，凭什么命令我们？”

　　……

　　“对，你五行门虽然强，但我剑盟也不是吃素的，惹毛了大不了来个鱼死网破。”

　　“鱼死网破！”

　　万剑门的高手纷纷愤怒的指着老者咆哮道，可老者却不以为然的看着他们冷笑一声道：“鱼死网破？就凭你们？”

　　说着，老者哈哈一笑，道：“虽然你金剑宗曾经是西大陆第一宗门，可也不过才百余剑尊而已，就凭这点力量也想与我五行门同归于尽，真是好笑。”

　　“就算是水月宗，你们也未必能够与他们鱼死网破，不怕告诉你们，我五行门现在剑尊超过六百，剑圣十五，剑宗弟子更是超过三千。”

　　闻言，金剑宗所有人都脸色一片惨白，一向老沉的剑峰更是失声道：“怎么可能，你们的实力怎么可能这么强，我们的暗探怎么没有传回消息……”

　　说着，剑峰发现自己失了口，赶紧闭嘴，而老者则哈哈一笑道：“人往高处走，水往低处流，没人愿意放弃在一个强大门派发展的机会，更何况那些人都明白，你们派他们进我五行门卧底，其实已经将他们弃，他们谁还愿意再帮你们。”

　　说完，老者脸色骤然变冷，那目光如刀子一般盯在剑峰等一干金剑宗高层的身上，杀气腾腾的说道：“你们最好快些把人派过去，晚了被我们门主误会你们不愿听令，那后果可就不好说了。”


第970章 安排

　　“我出来之时门主说过，此时对抗百族，我们都得全力以赴，宗门内的高手绝大多数都要派出去，他可不想等他回来时，发现自己的宗门已经被人灭了。”

　　说完老者也不再废话，在半空化过一道流光，转身离去。

　　金剑宗鸦雀无声，气氛压抑得人连气都喘不过来，好半天之后，一个长老这才一脸愤怒的对着剑峰道：“门主，这文昊欺人太甚，居然敢威胁我们，这次我们就徧不派人去，我还不信他还真敢将我们灭了。”

　　“对，五行门虽强，可只要我们剑盟完全联合起来，也不怕他。”

　　几名长老一脸愤怒的向剑峰吼道，可另一些长老却是不再言语，五行门有着十几名剑圣，而且剑尊更是有着六百，这等实力已经超过了他们的想像，如果真打起来，他们百分之百会被灭掉，哪怕加上剑盟亦是如此，毕竟那十几名剑圣可不是他们能够对付得了。

　　更何况现在五大公会已经完全与文昊站在一起，而且之前药灵等六人在至高城突破为剑圣一事他们可都是知道的。

　　双方一联手，别说是他金剑宗，就算整个西大陆的所有势力加起来，也未必能对抗他们。

　　……

　　“闭嘴。”剑峰一声暴喝，那些愤怒不已的长老们立即闭嘴，一脸疑惑的看着剑峰，剑峰的形象一直都保持得很好，很少在众人面前发怒，此时他的表情却让众人错愕不已。

　　如剑的目光扫了众人一眼，最后落到二长老剑羽身上“按照他刚才说的，立即派出一半剑尊、剑宗到中大陆。”

　　“宗主……”刚才说话的几个长老大惊失色，可他们的话还没说出来，便被剑峰那冰冷的目光给吓得吞了回去。

　　这天，大陆上各个宗门都得到了通知，而通知他们的全都是剑圣高手，一些实力较弱的宗门根本不敢迟疑，当即便派出武者，甚至一些宗门派出的实力已经超过他们宗门的一半，毕竟剑圣太过可怕，就他们宗门的实力，一个剑圣完全可以屠光。

　　而他们在派出人手之后，虽然实力损失一些，但总算宗门还存在，而且一些原本加入剑盟的小势力在看到那些跟在文昊身后的宗门实力暴涨之后，也是后悔不已，正想借此机会讨好文昊。

　　有顺从的，当然也有不愿意的，比如大地门、天火山这等大宗门，而且他们仗着自己本身实力不弱，且又有一个剑盟做为依靠，觉得文昊也不那么可怕。

　　对于那传话剑圣所说五行门已有十几名剑圣一事，他们也保持着怀疑的态度，他们都派有人在五行门打探消息，可却从来没有人送回过这方面的消息。

　　而且剑圣也不是那么好培养的，之前五行门还只有两人，可这才几个月，一下子便有十几个，所有人都觉得不太可能，哪怕文昊是药神也不可能有这么变态，要不然在远古之时，人类就全都是剑圣了。

　　可是当他们派人前往金剑宗准备商量如何联手对抗文昊时，却得知金剑宗闭门谢客，通过一翻打听之后，这才得知，原本金剑宗已经派出人手前往中大陆，得到这个消息，所有宗门脸色都一片惨白，因为他们知道大势已去。

　　连他们的领头人金剑宗都低了头，他们哪还敢抵挡，一回去便立即派人前往中大陆。

　　而在各宗派出人手之际，五行门联合五大公会将百族进攻中大陆的消息通过佣兵公会发布出去，同时以任务的形式号召所有剑宗以上高手前往中大陆抵挡百族，并且公告上还给出报酬，杀死一名百族剑宗可以得到十枚宗师丹药，剑尊根据其实力初阶可以得到两枚大宗师丹药，中阶四枚，高阶八枚，颠峰十六枚，如果杀死一名剑圣，可以得到一百枚大宗师丹药和一枚神丹，外加可以得到一卷天级高阶功法和战技。

　　这个消息一传出，所有西大陆的武者都疯狂了，大宗师丹药本就不是那些散修与小势力可以得到的，最多就是在开拍卖会时去看看而已，那东西对他们来说就是可望而不可求的。

　　……

　　可这个任务一发布，那就意味着他们有机会得到大宗师丹药，虽然他们不可能杀得了剑尊颠峰和剑圣，可剑尊初阶、中阶这等实力他们还是有着很多人可以击杀的。

　　一时之间，各个势力的剑宗以上高手都纷纷前往佣兵工会确认消息是否属实，同时一些从不出世，只知道修炼的老怪物们也忍不住诱惑跑了出来。

　　“师兄，现在好多人都接了任务前往中大陆，时空通道都快承受不住，而且现在也不知百族有多少人，如果这些人击杀得太多，我们拿什么奖励给他们？”万青松惨白着脸，这次的事情真的闹大了，按各个佣兵分会传上来的数据显示，现在已经有着五万人接了任务，而且接任务的人越来越多，每天都在增加。

　　如果只是普通报酬他还不在意，毕竟五大公会的底子雄厚，可文昊奖励的是大宗师丹药，那东西就算是他们也需要，哪还可能拿去奖励给这些人。

　　“别担心。”文昊淡然一笑道：“据我估计，百族来的人不应该没有多少，你想想，当年为了避开我们人类的追杀，他们可是逃到百万里之外，大海可不是那么好来往的，百万里，如果实力弱了，早就死在海上，根本就到不了陆地。”

　　“所以最后我们需要付出的丹药并不会很多，而且这些丹药也并不需要我们来支付，毕竟百族攻打的可是中大陆，我们帮他们的忙就不错了，这笔丹药自然得他们来出。”

　　“可现在中大陆的情况已是这样，他们哪还拿得出东西来给我们。”万青松疑惑道：“而且大宗师丹药他们也未必拿得出来啊！”

　　“丹药是拿不出来，可他们拿得出灵药。”文昊笑道：“千万别小看这些宗门，他们的底子厚实着，最多到时我亲自出手炼制丹药。”

　　“如此就好。”万青松点头，眉头一皱，又道：“另外时空通道现在每天都要传送数千人过去，已经有些承受不住了。”

　　“我已经派王世中他们守在那里维护。”文昊道：“不过所需的材料有些紧，以现在的情况来看，恐怕只能支持十几天所需，所以我们不得尽快再收一批，另外我也派人到中大陆去找这些材料了。”

　　“原来师兄把这些都想到了，我是白担心了。”万青松呵呵一笑，明显是松了一口气。

　　“我也是刚想到。”文昊笑道：“这里还要麻烦几位前辈，我还得回宗门按排一二才行。”

　　“没问题，师兄只管去就是。”

　　与万青松分开，文昊便立即找到文世宣等几名文家长老，道：“中大陆那边的宗门在百族手中损失惨重，现在整个中域几乎全落入百族之手，急需我们西大陆的援助。”

　　……

　　“灭掉百族是老师的心愿，而且这个存在了两万多年的大患也绝不能再让他们存在，一定得趁此机会将他们灭掉，所以五行门的实力我至少带走八成，到时他们再也没有能力来照顾你们，为了你们的安全，我希望你们到五行门暂住，等事情结束再回来。”

　　“没问题。”文世宣与几个长老商量一翻，便同意了。

　　随后众人收拾好东西，留下几人照顾生意，文昊便带着大家一起向五行门而去。

　　由于文家有些一妇孺实力都比较弱，甚至没有什么实力，如果以他们的速度，要到达五行门至少要十天，可现在文昊根本没有那么多时间担误，不得已，文昊只好到万兽森林以丹药为报酬找来一些七八级奇兽驼着众人向五行门。

　　文昊回到五行门便找到莫叔，让他找个地方安排文家人，而莫叔则把他们安排在金家旁边的院子里，让两家方便来往。

　　对于这样的安排，文昊非常满意。

　　在安排好文家之后，文昊立即找到武勇，对其叮嘱道：“我们都走了，一定得叮嘱门人努力修炼，丹药我准备了一些在柳丹那里放着，丹药他们也能炼制，尽量保证那些剑宗颠峰的需要，另外你还得多加小心，我担心金剑宗等势力仍然不死心，会趁我们实力空虚之际搞小动作。”

　　“除此之外还有奇兽，虽然奇兽现在看似比较温顺，一直在向我们服软，可他们内心却一直不甘被我们压着，只是没有机会而已，我们这次走后，他们很有可能趁机发难，所以你得提前有个准备才行。”

　　“门主放心，我已经做了一些布置，虽然现在整个宗门只留下几十名剑尊，但我们还有两百多剑宗颠峰正在突破，现在平均每天都有好几人突破成功，另外，五行剑阵剑宗级就有六组留在这里，且卫荣国他们弄出来的大五行剑阵也有三组，以那剑阵的恐怖杀伤力，我五行门就算没有剑尊，光是那些剑宗以不是他们放肆的地方。”武勇信心十足的道：“而且这些日子，五行殿还在加紧训练剑阵。”

　　“如此就好。”文昊点头，又对着其它留任的几个长老交待一翻，这才回居住的小院。


第971章 主动出击

　　当天夜里，文昊左边抱着柳丹，右边抱着金悦，静静的躺在床上，好半天，柳丹这才轻声道：“昊哥，听说百族实力很强，你一定要小心点。”

　　“放心，你昊哥我什么大风大浪没见过。”文昊自信一笑道：“我走后，这里就交给你了，一定得小心剑盟与奇兽，另外千万别让小雪离开你们身边，那小东西虽然一直没怎么展露实力，不过它的实力一点都不弱。”

　　……

　　文昊声音刚落下，小雪的小脑袋就从被窝里冒了出来。

　　“你这懒家伙，就好好的睡吧。”文昊哈哈一笑，一把将小雪冒出来的脑袋给按回了被窝，当即便惹得小雪一阵不高兴的乱叫。

　　“难怪小雪对你有意见，你这么粗鲁的对待它，它对你没意见才怪。”柳丹白了文昊一眼，把小雪抱在怀中，抚摸着它那雪白的皮毛，宠爱的道：“悦妹妹都有了宝宝，小雪以后就给我当女儿好不好。”

　　“妈妈，我以后就是你的儿女。”小雪当即便奶声奶声的对着柳丹说道，随即她又用小爪子指着文昊，吱牙裂嘴的道：“我不给他当女儿。”

　　“哈哈……”看着小雪那可爱的样子，文昊等人都忍不住笑了。

　　这一晚，文昊与两女什么都没做，就这么抱着她们睡了一夜，第二天一大早，文昊便悄悄的起床，没有惊动两女，在走时，文昊帮两女把被子盖好，又轻轻抚摸了一下金悦那窿起的肚子，一脸疼爱的轻声道：“小家伙好好和妈妈在这里，等爸爸打败百族回来看你。”

　　随着房间嘎吱一声关上，原本闭着眼睛的两女同时睁开双眼，久久都没有说话，好半天之后，柳丹这才安慰着双眼红红的金悦道：“放心吧，昊哥不会有事的，说不定等他回来时，小宝宝还没出生呢。”

　　文昊又去与父母、爷爷告了别，等他出来时，两千剑宗，三百剑尊全都整齐的站在广场上等着他，而且在人群的最前排则是文昊的几个弟子和文锐。

　　“准备好没有？”文昊一声低喝道。

　　“准备好了。”众人齐声道。

　　“出发。”

　　半天之后，文昊便到了时空通道所在的万兽森林，只是现在要前往中大陆的人太多，前面都排着一万多人的队伍，文昊也不好去挤大家，只得又等了一天这才带着众人到达中大陆。

　　“门主。”一看到文昊，一直留在中大陆的火烈等几个剑圣便走了过来。

　　“现在情况怎么样？”文昊沉声问道：“那百族可有什么动静。”

　　“中域现在已被百族全部占领，不过据我们得到的消息，百族的人似乎并不多，估计不超过一千，只是这些人的实力都很强，最弱都是剑尊颠峰，另外剑圣应该有着不下于一百，而且剑圣中阶的武者应该有着七八名，剑圣高阶有一人，至于还隐藏着多少实力，我们还不得而知。”

　　“不过这几天从中域逃过来的各势力武者越来越多，现在已经聚集在西域的剑帝以上高手就有近二十万，不过这些人势力杂乱，相互有仇者很多，每天的冲突也是不断。”

　　“药尘前辈他们怎么说？”文昊眉头一皱，问道。

　　……

　　“他们也没什么好办法，只能让大家克制。”火烈摇着头道：“现在的人太多，而且他们都是被百族赶出来的，心里本就憋着一股火，稍不注意就会引起更大的麻烦。”

　　“嗯。”文昊点头，道：“从西大陆过来的人怎么样？”

　　“他们都聚集一起，只是那些接了任务过来的小势力武者和散修不大听话，有很多都各自离去。”火烈道：“另外，剑盟那些势力的人到了这里都比较听话，我们说什么就是什么。”

　　“如此就好。”文昊点头，道：“你把我带过来的那些弟子安排好，我去见见药尘前辈他们。”

　　文昊带着文锐来到文府，药尘他们一听到他过来了，当即便聚了过来，先问了他们一些情况，就如火烈所说，现在最让药尘他们头痛的就是武者之间的冲突，为此每天都有人死去，这让他们心里很不好受，要知道现在面对百族，他们本来就处于弱势，再不团结，到最后除了被对方击败奴役，绝对没有第二条路可走。

　　“另外，刚刚我们从中域逃过来的武者口中得知，百族在占据中域之后，很多小势力在他们的武力威胁下都投靠了他们。”药尘沉着脸，道：“虽然这些小势力单个不算什么，我们想灭便能将他们灭掉，可当很多这种小势力组织在一起时，这股力量就非常的恐怖了。”

　　“而且百族在中域四处传扬我们几个势力被他们灭掉的消息，让得人类的气士大受打击，继续下去对我们非常的不利。”

　　“既然如此，那我们就趁他们立足未稳，立即进攻。”文昊脸上闪过一抹狠色，道：“现在整个西域已经集结了二十万剑帝高手，所有人心中都憋着一股火，让他们继续呆在这里，不但容易引发彼此之间的争斗，时间一长，对我们的士气也将有着很大的影响。”

　　“现在杀过去去，一可以减少大家相互之间争斗所造成的损失，同时也能鼓舞士气，让大家更有信心与百族争斗。”

　　“这个问题我们考虑过，可据传回来的消息，百族现在有着超过一百的剑圣，其中中阶就有六七名，还有一名高阶，还不知道他们是否隐藏有实力。”花吉秀沉声道：“以我们现在这点实力，杀过去根本就不是他们的对手。”

　　“花吉秀说得不错，现在我们这里看似人很多，可那些剑帝对上剑圣就是送死的，而且这些人都是来自各个宗门，一但见到危险肯定会一哄而散，绝对不会像当初百族进攻我们时，那些门人全都以自爆来阻止敌人。”

　　“对付百族自然不能靠那些人。”文昊道：“所以在出发前，我们必须把颠峰实力进行整编，到时一但对上百族，这些人就必须不惜一切手段和代价来重创百族，至于那些普通武者，就让人们去对付那些投靠百族的武者吧。”

　　……

　　药尘他们商量了一阵，觉得文昊这个办法是最好的，当即便答应下来，接下来便是整合队伍。

　　所有剑尊以及部份剑宗都被集结在一起，它们中都是各自宗门毁在百族手上，或是有亲人朋友死在百族手上，全都是那种对百族恨之骨的存在。

　　而且文昊还承诺，如果他们战死，他们留下的后代将会由幸存下来的宗门培养成为一代强者。

　　在无后顾之忧后，一支实力恐怖，数量多达数万的赶死队便成立了。

　　反攻百族的消息很快传开，所有武者都激动不已，在休整两日，数十万武者，就像蝗虫过境一般，铺天盖地的向着中域进发。

　　“听说这次的百族中有那种比我们还高的巨人，还是以力大而著称。”芮三壮跑到薛俊杰面前，笑道：“师兄，你说如果我遇上那巨人，谁的力气会更大呢？”

　　“你们能长这么高，听说是因为你们体内有他们的血脉，但却并不精纯，而且人家都有你们两个那么高。”薛俊杰嘿嘿一笑道：“你觉得你会是他们的对手么？”

　　“师兄，你看不起我？”芮三壮怒道：“他们血脉精纯又怎么样，他们又不会修炼我们的功法，只有蛮劲。”

　　“闭嘴。”一旁修炼的陈怡伟突然睁开眼睛，冷声道：“老师早就说过，绝不许提你们有百族血脉一事。”

　　看着两人耷拉着脑袋，一副委屈的表情，陈怡伟脸上的神色柔和了一点，道：“现在这里的人都是被百族赶出来的，他们很多人都有亲人朋友因为百族一战而死，此时的他们对百族恨之入骨，如果让他们知道三壮他们有百族血脉，你觉得他们会怎么样？”

　　闻言，一向天不怕地不怕的薛俊杰与芮三壮两人对视一眼，都忍不住浑身一阵颤抖，他们可以想像，如果那些人知道芮三壮他们是百后裔恐怕那满腔的怒火立即便会发泄在他们身上，这里可是有着数十万人，就算有着文昊护着，恐怕也难以护得住他们吧？

　　“师兄，我们知道错了，以后绝不再说。”两人赶紧保证道。

　　“你们在说什么呢？”文昊缓步走来，看着三个弟子，笑道：“怎么搞得这么严肃？”

　　“没什么，就是在说这场大战会很残酷。”薛俊杰眼珠骨碌碌一转，生怕陈怡伟说出来似的，抢先道：“师兄让我们都小心一点。”

　　“对，师兄让我们一路多修炼，如果实力能够再提升一步，到时就会安全很多。”芮三壮也嘿嘿笑道，而旁边的陈怡伟只得狠狠的瞪了两人一眼，不再说话。

　　……

　　“你们师兄说得不错，这一战确实很残酷，甚至有可能在这一战中丧命。”文昊面色严肃的道：“所以大战时，你们一定得小心，路上多修炼也是好的，现在三壮你们都到了剑尊高阶，如果能达到剑尊颠峰，自保能力也就更强。”


第972章 威慑

　　“至于俊杰，你虽然已经达到剑尊颠峰有一段时间，不过因为你提升得太快，还得好好巩固一下，尤其是实战经验，否则就算你达到剑圣，也不过徒有外表而已。”

　　“是，老师。”两人恭敬的应道。

　　点点头，文昊微微一笑，道：“你们好好修炼吧，我去看看二壮他们。”

　　大队前进，因为有着不少的剑帝，一路上的速度并不快，原本应该一月便到中域的，可众人走了一月，也不过才了三分之二的路程。

　　这天，文昊正与药尘等人商量对付百族之法，一名五行门的剑尊便匆忙跑来报告：“门主，芮师祖他们与中大陆的武者打起来了。”

　　文昊脸色一沉，也没再问情况身体一闪，便冲了出去，药尘等人也感觉到事情不对，紧跟着文昊一起冲了出去。

　　文昊犹如一只利箭直射天空，向下方那如蚁群一般的人影望了一眼，立即便找到芮三壮他们所在，整个就像一颗出膛的炮弹射了过去。

　　“轰”

　　芮三壮与一名中域剑宗对轰一拳，随着一声轰鸣，那中域剑宗就像一颗被踢飞的石子般倒飞出去，将他身后围着的众人撞倒一片。

　　“哼，就这点实力也想与我较量。”芮三壮一脸不屑的看着那剑宗，剑宗翻身而起，摸了一把嘴角的血迹，面色狰狞的道：“该死的百族崽子，居然还敢在我们面前呈凶，今天不杀了你，我们还有何颜面在中大陆混。”

　　声音一落下，他身后的一群中域武者顿时唰的一声拔出武器，面带杀意的向着芮三壮逼了过来。

　　“难道我怕你不成。”芮三壮脸色一沉，也从幻戒中将他那超过三米的巨型狼牙棒拿了出来，刚才与那剑宗对轰，他只用了两成实力，因为文昊早就都叮嘱过他们，此时绝不能与中大陆的武者起冲突，现在必须联合起来对抗百族，所以他才一直留着手。

　　但现在看对方动了杀意，他哪还客气，不但是他，他身后的芮大壮、陈怡伟与五行门的一干强者也全都拿出武器，劲气涌动的做好准备，只要对方敢出手，他们绝不会有半点留手。

　　“兄弟，这些西大陆的混蛋居然敢在我们中大陆嚣张，今天不给他们点颜色，我们中大陆武者以后还如何面目出来见人。”那剑宗再次厉喝道，可他喊得凶，但却并没有急着冲上来。

　　……

　　没等众人回答他的话，一个冰冷的声音便骤然响起：“你以后就不用出来见人了。”声音落下，一道人影便出现在那剑宗面前，只听到咔嚓一声，那剑宗的面孔已到了背后，那眼睛还对着他身后的中大陆武者充满迷茫的眨了眨，这一幕吓得原本正要出手的中大陆武者一个个连连向后退了好几步，心中的冲动也消息不见。

　　“一个百族傀儡，居然企图挑起两个大陆的争斗，简直死不足惜。”文昊一声怒喝，一挥手，一道磅礴的劲气便激射而出，直接轰在那剑宗的尸体上，当即便让其化为齑粉，彻底消失在天地间。

　　“不愧这么年轻就当上一门之主，果然厉害。”随后赶到的药尘等人看到文昊的举动，心中都忍不住一阵感叹，原本是文昊在为弟子出头，将其击杀，可随着他这一句话，不但那人死了百死，而且还没人敢找他麻烦。

　　所有中大陆武者都闭口不谈，百族能够让人类成为他们的傀儡，这是所有人都知道了的事情，此时文昊一口咬定那人是百族傀儡，现在不但人死了，连碴都没剩点，大家还能说什么。

　　到时他再一句你也是百族傀儡，到时杀了也就白杀。

　　冰冷的目光扫了一眼中大陆的武者，文昊冷声道：“我西大陆武者是过来帮你们中大陆抵挡百族，不是来与你们发生冲突，以后不管是谁，要是再说出可能引起两大陆争斗的话，一律杀无赦。”

　　感受到文昊身上那浓重的杀机，所有人都忍不住微微一颤，全都不再说话。

　　原本大家都以为这件事就这么完了，可谁都没有想到，一个高瘦的中大陆剑宗却站出来，红着眼看向文昊道：“文门主，你刚才说我陆师弟是百族的傀儡可有证据？而且他说的也没有一点错，当年百族大败之后，一些百族为了待续种族，与我们人类结合生下了后代，而在他们逃走之时，这些后代却留在了我们人类之中。”

　　“其中你那几个身高远超我们人类，实力也极其恐怖的弟子便是当年巨人一族的后代，这并没有错，而且在你们之中，还有着影族的后代，现在百族袭来，谁知道他们这些后代会不会在关健之时对我们不利？”

　　“现在除去他们，这自然是最保险的方法，也是一劳永逸的方法，我陆师弟说的没错，你凭什么就杀了他。”

　　所有中大陆的武者都看向了文昊，那高瘦剑宗说得不错，这些百族的后裔会不会在关健之时反水，谁都不知道，他们也在担心这个问题，当然更多的还是因为在百族那里受了辱，想拿这几个百族后裔出气。

　　……

　　“凭什么？”文昊冷笑道：“就凭我实力够强。”话毕，只见他手一挥，几道磅礴的劲气便激射而出，那高瘦剑宗脸色一变，可他根本来不及做出抵挡，那劲气便在他身上射出个洞，让得他当场气绝。

　　文昊的举动让得所有中大陆武者都脸色大变，怒火也是腾腾的往上冒，可文昊根本没有把他们当回来，那犹如利剑的目光在他们身上一一扫过，所有人一感受到那目光都如坠冰窑，再也提不起半点反抗之力。

　　“我也不怕告诉你们，芮三壮他们确实是巨人族当年与人类结合所生下的后代，不但如此，我这里还有影族的后代，其中一个还是我的女人，但是我告诉你们，他们出生在人类之中，父母也都是人类，亲人师长都是人类，他们与百族根本没有半点关系。”

　　“你们在百族那受了气没地方出就想拿我的弟子出气是吧？”文昊冷笑道：“你们真以为我文昊是泥捏的么，我不怕告诉你们，谁以后再敢找我弟子麻烦，我不但有一个杀一个，就连你所在的家族、势力我也绝对杀得鸡犬不留。”

　　说完，文昊也懒得理会中大陆那些武者，转身离去，而芮三壮他们几个和西大陆的武者自然立即跟上，尤其是芮三壮，在离开之时还得意扬扬的对着那些中大陆的武者哼哼了两声，气得中域武者七窍生烟。

　　不过他的举动被旁边的陈怡伟发现，对着他狠狠的瞪了一眼，吓得他脑袋一缩，再也不敢看向那些中大陆武者，老实的跟在文昊身后离去。

　　中大陆的武者鸦雀无声，直到文昊他们走出老远，众人这才愤怒的道：“太嚣张了，这文昊太嚣张。”

　　“真是气死人了，他根本没把我们放在眼中。”

　　“惹毛了老子就跟他拼了。”

　　“……”众人一阵叫嚣却不想迎接他们的是却是药尘的一声厉喝：“够了。”

　　“你们也不看看现在是什么时候，我们想尽办法让他们来帮我们，你们居然还在这里挑衅他们，如果没有他们，就凭我们能够对付得了那些百族么？”

　　“我告诉你们，以后都给我老实点，谁要是敢再去惹西大陆的人，不用文昊动手，我就先把他全家给灭了。”

　　药尘此言一出，所有中大陆的武者脸色都变得一片惨白，虽然都是剑圣，可药圣成名已久，在中大陆威望极高，对众人的威慑力自然远比文昊要大得多。

　　这次风波在文昊和药尘的压制之下很快平息，随后一段时间两方都比较安份，也没再出什么事情。

　　众人终于走进中域地界，现在对百族的情况还不太清楚，文昊与药尘商量了一下，便下令暂停前进。

　　……

　　仅等了半天，药尘之前派出打探消息的人便前来报告现在中域的情况，据探子说，现在中域已经没有人类势力，就连像佣兵这样的小势力都没有一个。

　　因为百族怕留下的人类势力会对他们不利，所以就弄了一个规定，所有势力必须向他们效忠，而且这些势力的大小也有限制，绝对不能出现剑尊，一但出现剑尊，要么直接成为魔瞳一族的傀儡，要么就被他们杀掉，至于所谓的效忠，他们根本就不接受。

　　原因很简单，剑尊已经能够给他们造成威胁，效忠不过是一句话，如果他们与人类的高手打起来的紧要关头，这些剑尊突然反水，会给他们带来很大的威胁。

　　所以，现在整个中域，除了百族之外，再没有一个人类剑尊的存在，另外，百族在这段时间使用各种手段居然招揽了五万多剑皇以上高手，现在分三个地方由百族强者统领驻扎。

　　“你先下去休息吧。”药尘对着那药神谷的弟子一招手，他便行了一礼退了出去。

　　那弟子一退走，药尘便扭头看向文昊道：“文公子，你觉得我们现在该怎么办？”


第973章 被围攻

　　“现在整个中域因为百族放出的消息让得人类都变得很消极，我们极需一场胜仗来鼓舞士气，同时也借这一仗让你们几个势力出现在人们的眼前，让大家知道你们其实并没有被百族灭掉，百族所说的一切都不过是慌言。”

　　“而据根刚得到的消息，百族的三个驻扎地，其中以前剑道盟驻地有着三万人类武者驻守，而且百族最强的剑圣高阶也在那里，实力最强，而天绝盟的驻地与神剑盟的驻地实力则比较弱，只有一万人类武，另外也没有剑圣高阶。”

　　“现在我们离神剑盟最近，所以我觉得我们攻打神剑盟最好。”文昊沉声道：“没有剑圣高阶，以我们现在的实力，就算那里有着两名剑圣中阶，我们也不用担心。”

　　“文公子分析得不错。”药尘点头，眼中闪过一道厉色道：“那我们就攻打神剑盟所在。”

　　为避免走漏风声，攻打神剑盟并没有告诉大家，而是在当天夜晚时，文昊等人突然带着大家离开了驻地。

　　一路上所有人都不知道他们是去干什么，很多人都相互寻问，可根本就没人知道，一些宗门的长老更是跑去问药尘，不过药尘也没告诉他们，直接快到神剑盟驻地之时，药尘这才停下将计划告诉了众人。

　　一听到要攻打百族，众人都兴奋不已，为避免过早让百族发现，药尘让大家收敛气息，可数十万人汇集在一起的气息，就算都尽量收敛，也还在离目标地十里之时便被百族的强者发现。

　　……

　　不过收敛气息也起到一些效果，首先便是百族强者虽然感觉到有一般强大的气息袭来，可他并没查觉到这个气息是由多少人组成的。

　　当驻守在剑神盟的百族强者带着所有百族以及一万武者飞射而来看到那密密麻麻一望无际的人影时，哪怕他是剑圣中阶武者，脸色也是一片惨白。

　　“杀……”药尘一见百族，便一声厉喝，顿时所有中西大陆的数十万武者齐齐催动劲气挥动着手中的武器，将那一道道凌厉的攻击轰击向对方。

　　“退，快退。”领头的百族剑圣中阶立即反应过来，也不管那些跟随而来的人类武者，带着一干百族迅速转身，身影几闪便钻进那一万人类武者之中。

　　“咻咻咻……”无数尖锐的破空声眨眼便到眼前，那一万人类武者几乎没有反应过来，便有大半被击杀。

　　“啊啊啊……”

　　残肢横飞，鲜血飞洒，惨叫震天，整个就是一人间地狱的惨景，侥幸存活下来的武者终于反应过来，转身就退，可惜对方第二波攻击很快又到。

　　这些投靠百族的武者实力并不是很强，大部份都是剑皇与剑帝，至于剑宗都很少，如何能够抵挡得住数十万中西大陆武者的攻击。

　　第二波攻击一过，天空中再也看不到一个效忠百族的武者，而那些百族此时借着那些效忠他们的人类武者抵挡攻击，早已退出数里，正一脸惨白的看着那如洪水猛兽一般的进攻。

　　“杀……”文昊一声怒喝，一马当先的向着百族冲了过去，有了他的带头，其它武者也一路咆哮着紧随其后挥剑冲过去，此时再也没有谁去畏惧百族有剑圣中阶，一个个就像魔鬼一般，狰狞着面孔冲击而去。

　　看着那如洪水猛兽一般扑山倒海冲来的人类武者，几十位百族强者脸色一片惨白，那领头的剑圣中阶立即颤声喊道：“撤，立即撤退。”

　　“想跑？”看着逃跑的百族，文昊脸色闪过一抹冷笑，极至风劲气一转，速度猛的暴增，整个就像一道利箭在空中一闪便到了百族身后。

　　“去死吧。”一声怒喝，文昊一拳就轰向一名剑尊颠峰的矮人，那矮人根本反应不及，直接被文昊给轰成满天的血肉。

　　就在文昊再次向另一个百族轰出一拳时，那为首的利爪族剑圣中阶骤然出现在文昊的面前，那凌厉的爪子对着他的拳头便抓了过去。

　　“轰”

　　拳爪相交，一道强大的能量冲击爆炸开来，虽然因为那剑圣中阶的一爪让得文昊的拳头没能轰击在百族身上，可两名剑圣对轰一击所形成的能量冲击直接就将他轰飞出去，喷洒着鲜血无力的向着地面坠去。

　　……

　　利爪族的剑圣中阶名叫利痕，是利爪一族有名的强者，不但在利爪一族中有着很高的权威，就是在整个百族中也有着很高的权威，平时也是高傲至极之辈。

　　可他怎么都没想到，在自己的保护之下，一名人类剑圣初阶居然在他手下连杀两人，这简直就是他对他赤果果的侮辱。

　　“该死的混蛋，给我去死。”利痕狰狞着脸，一声咆哮，那凌厉的爪子对着文昊便如狂风暴雨般抓了过去。

　　利痕的速度太快，一时之间，居然在文昊的眼中变成数十条手臂同时向他袭来，就连哪是真手，哪是残影都分不清楚。

　　“不好。”文昊意识到不妙，赶紧向后退去，他身体刚动，身上便碰碰的连续响起两声闷响，那护体劲气瞬间便被击溃，腹部一片火辣辣的。

　　文昊一连退出数十米，可利痕却紧追不舍，逼得文昊根本不敢停下来，只得一边躲避一边低看头了一眼腹部，这才发现腹部上有着三道深深的指痕，就像三道水沟一般正不断流出鲜血。

　　“好好好……”文昊怒极而笑，他已经很久没有受伤了，而上次也是百族的魔瞳一族让他受伤不轻，这次与利爪族才刚遇上，又受了伤，文昊哪还忍得了。

　　五行奇兽变一转，那青色鳞甲骤然出现，瞬眼便将全身包裹，同时那狰狞的神龙爪也变幻出来。

　　“今天让我们来比比谁的爪子更厉害。”文昊暴喝一声，尽数催动体内的五行劲气，也不再后退，用灵魂之力锁定利痕的双手，那双神龙爪对着其狠狠的抓了过去。

　　“居然敢与我对爪，简直是找死。”利痕冷笑一声，脸上闪过一抹噬血的狞笑，文昊的实力本身就不如他，再加上爪子可是他利爪一族最为擅长的，他根本就不惧文昊。

　　双方都使用全力，要在这一击之下将对方击杀或重创。

　　而然就在双方的爪子快要击到一起时，文昊脸上突然闪过一抹异色，猿王之力一转，神龙爪骤然变快，利痕还没弄明白他这是什么意思，双方的爪子已经狠狠的爪在一起。

　　“轰……”

　　随着一声轰然巨响响起，紧接着便是一声凄厉的惨叫，文昊身体就像一抹流光一般向后退飞出数百米之才稳住，而利痕也一连倒退出数十米。

　　原本所有人都以为那声音是文昊发出的，因为他的实力较弱，受伤是理所应当的，可当众人看向站定的两人时，所有人都一脸的错愕。

　　因为那受伤之人根本就不是文昊，而是实力更强的利痕，此时的利痕脸色发白，那与文昊对击在一起的手爪自手腕无力的向下耷拉着，两条深可见骨的血痕几乎划破他的爪子，鲜血就像溪水一般向下流。

　　……

　　压下体内翻腾的劲气，文昊将嘴角的一抹血痕抹掉，冷笑道：“剑圣中阶也不过如此，难怪当年只能夹着尾巴逃到海外。”

　　“混蛋。”闻言，利痕脸色一下子变得狰狞起来，百族可是比人类更早出现在大陆上的种族，被比自己晚出现，而且各方面都不如自己的种族打败，一直都被他们视为耻辱，此时文昊说出来，不但利痕暴怒，其它百族也暴怒了。

　　利痕当下就像一个疯狗一般，带着浓重的戾气冲向文昊，那凌厉的爪子对着文昊便抓了过去。

　　文昊丝毫不惧，脸上带着冷笑，挥着神龙爪就对抓过去，看到这里，利痕脸色一变，刚才他不知道文昊有着那么大的力量，所以吃了一亏。

　　利爪族擅长的可是速度，力量可不是他们的所长。

　　俗话说人不上当不知乖，可如果上了当还不知乖，那就是傻子了。

　　只见利痕手腕一转，那爪子擦着文昊的神龙爪而过，一招黑虎掏心袭向了文昊的心口，不过他的爪子还没抓到文昊的胸膛，文昊的另一只手便再次袭来。

　　吃了一次暗亏的利痕根本不敢与文昊的神龙爪接触，只得再次向旁边避过，而这时，文昊最先抓出的那只手则已到他的胸前。

　　利痕脸色微变，心中暗叫不好，赶紧向后退去，他这一退虽然避过了文昊袭向胸口的一爪，可袭向文昊胸口的那只爪子只慢了半拍，被文昊另一只手狠狠的抓在前臂之上，直接破除护体能量，从上面撕下一大块肉，如果不是利痕反应及时，说不定整个手臂都要被他给抓断。

　　错开文昊的攻击，利痕身体一闪，便向后方退出老远，正当文昊想追击之时，百族的其它几名剑圣初阶已经围了上来，直接将文昊的追击给阻断了。

　　“不好，门主被他们围住了。”正急速赶来的吕宝等人看着五名百族剑圣将文昊围住，脸色猛的一变，可刚才文昊与利痕的交手不过电光火石之间，此时他们离文昊还有着一段距离，想救都来不及。


第974章 逃

　　“服丹。”花灵一声娇喝，迅速从幻戒中拿出一枚丹药丢进嘴里，整个人顿时就像一道闪电，一闪而过，眨眼便到了一名围住文昊的百族剑圣身后，手中利剑一挥，骤然变成一把巨剑劈向那剑圣。

　　当然，这并不是花灵的剑真的变大了，而是因为花灵的速度太快，那利剑带起的残影还没消失，所以看上去是剑变大了。

　　花灵的突然出现将那名百族剑圣也吓了一跳，赶紧放弃围攻文昊，身体向旁边躲闪而去。

　　与花灵一般，在她冲出之时，所有西大陆的剑圣全都拿出一枚丹药丢进嘴里，随着丹药的入口，他们的速度瞬间提升数倍，瞬间便到了围攻文昊的百族身后。

　　……

　　“这……”这般变化不但将百族吓了一跳，同时药尘等人也是一阵震惊。

　　“他们刚才服用的是什么丹药，怎么突然之间速度快了这么多。”花吉秀疑惑的看着药尘问道。

　　“不但速度快了，就连反应也比以前更为灵敏。”百里为剑也震惊的道。

　　“我也不知道。”药尘摇了摇头，道：“在我所知道的丹药之中，应该没有这种丹药，很可能是他们西大陆特有的。”

　　“这丹药能够让人的速度与敏捷都大大提升，服下它在大战中攻击之力不但能够变得更强，而且生存能力也将更强。”万流风眼中闪过一抹贪婪，道：“要是我们也有这种丹药……”

　　“好了，大家动作都快点，晚了人家都快打完了。”药尘看了万流风一眼。

　　西大陆二十几名剑圣的加入，让得原本是百族围攻文昊一下子变成了文昊他们围攻百族，百族这里只有六名剑圣初阶，一名剑圣中阶，再加上那利痕之前被文昊的猿王之力击伤了一只手，此时实力大受影响。

　　武者，尤其是高阶武者，都应该心如磐石，不畏生死，只有这样才能让战胜对手，一但对对手心存畏惧，哪怕你实力比对手更强，你也注定了失败。

　　此时的利痕就是这样。

　　因为对文昊的猿王之力心存畏惧，每每双方对击，他都只有避开，这让得原本应该是他压着文昊打的却变成文昊追着他打了。

　　眼看对方的高手越来越多，利痕脸色一片惨白，原本他们得到的消息是中大陆只有九名剑圣，之前已经被杀了两名，现在只有七名，而西大陆只有五名，加起来也不过十二名，他一个剑圣中阶再加上六名剑圣初阶，对上他们根本没有问题。

　　可谁曾想到对方实力如此之强，剑圣的数量居然都达到了恐怖的三十名，最要命是，他居然还受了伤，处处被面前这个人类青年迁制。

　　眼看几名百族圣在那里被人压着打，连还手之力都没有，而且后面的药尘等人也快赶上来，如果再让他们加入其中，在自己被人迁制下，这六名同族恐怕只有殒落的下场。

　　“撤。”利痕一声暴喝，突然就像发了疯一般向着文昊攻击而来，虽然他只有一只手攻击，可一时之间那挥动的残影居然将他身前完全埋满，就像他突然长出千只手一般。

　　哪怕文昊有着双手，也抵挡不过来，甚至明明灵魂之力感觉到那只利痕爪出的那只手并不是残影，可当他一爪抓过去时，却发现那已成为残影。

　　对方的速度太快，快得文昊也拿它没有办法，不得已，只得连连后退，同时心中也在暗自侥幸，如果不是刚开始利痕大意，被自己的猿王之力轰残一只手，如果他双手使出这种攻击，一但被他近身，自己就真的危险了。

　　……

　　文昊一退，魔瞳也不再理会他，身影一转，拉出一条长长的残影向着吕宝冲击而去。

　　“小心。”文昊脸色一变，劲气一展，带着一连串的残影冲了过去。

　　吕宝此时也感觉到背后那凌厉的攻击，手中利剑一转，对着背后便刺了过去。

　　“轰……”轰鸣响起，吕宝刺出的利剑直接化为片片碎片，整个人也像一颗被踢飞的石子一般，倒飞出去。

　　利痕那将吕宝利剑轰断的爪子并没丝毫的变化，又对着旁边的土奎抓了过去，土奎心知不妙，催动全身劲气，一声暴喝：“大地崩。”

　　手中利剑在空中一阵转动，那天地之力随着他的手中利剑的转动瞬间便在利剑上形成一座犹如小山般黄色能量团，随着他手中利剑斩出，整个黄色能量团带着毁天灭地的气息向着利痕轰击而去。

　　“哼。”利痕冷哼一声，利爪在空中一抓，一个巨形手爪骤然对着那黄色能量团袭去。

　　“轰。”随着一声轰鸣，一个巨大的空间黑洞出现在爆炸中心，并随着那狂暴能量的扩散而无限变大。

　　幸好土奎知道自己这个刚进阶不久的剑圣初阶不可能是剑圣中阶的对手，轰出一击迁制利痕，便迅速向后退去，不过即便是这样，那狂暴能量冲击在他身上时，他仍然闷哼一声，嘴角溢出一抹迹。

　　这一击不但土奎受了点伤，同时，正在围攻百族剑圣初阶的其它西大陆武者也有好几人因为离得太近，避之不及，被那狂暴能量轰击在身上，倒飞出去。

　　随着几人被轰飞，原本被众人围得结结实实的几名剑圣初阶也出现了空洞，利痕当即一声暴喝：“走。”

　　几名百族剑圣初阶不敢怠慢，飞窜而出，急速向远方飞奔而去。

　　“想走，没那么容易。”文昊骤然出现几名剑圣初阶的面前，五行灭世击从他手中一闪而出。

　　那几名正忙着逃命的百族剑圣初阶根本没有反应过来，便听到轰然一声炸响，灭世击便在他们面前爆炸开来。

　　那狂暴的能量瞬间将几人吞噬，而在感受到那足以毁天灭地般的冲击而出的狂暴能量之时，就算是利痕这名剑圣中阶也是面露惧色，赶紧向后退去。

　　狂暴能量很快消散，一个巨大的空间黑洞出现在众人面前，除此之外，还有五位满身鲜血，神色委靡的百族剑圣初阶。

　　“该死。”利痕脸色变得一片惨白，原本应该是六名剑圣初阶的，可现在只有五名，很显然，其中一人不是死在文昊那恐怖的灭世击之下，就是在虚弱之际被时空黑洞给吞噬了。

　　在见识到文昊的恐怖之后，利痕更是一点都不敢迟疑，身影一闪，便出现在那五名剑圣初阶的身前，急声道：“走。”

　　……

　　可惜此时五人都受伤很重，速度大幅降低，还没跑出多远，便再次被文昊从前面堵住，同时后面的其它剑圣也合围了过来，就连药尘等人也赶到了。

　　一看又要被围住，一名矮人剑圣初阶一脸决然的对着利痕道：“大人，你带他们走，我来断后。”

　　“你想找死么？”利痕狰狞着面孔，道：“你们几个走，我来断后。”

　　“大人，我受的伤比他们都重，此时速度只有平时一半都不到，而且我矮人一族本就不擅长速度，以我现在的情况根本就不可能逃出去，到时还拖累其它人。”矮人泣血般的道：“你们放心，就算死我也拉上几个垫背。”

　　利痕看了一眼矮人，又看了一眼其它几个幸存者，其它四人的伤确实比矮人要轻一点，因为他们离灭世击爆炸之处远一些，而且这四人中有两名龙人和两名利爪族，他们在速度方面都比较擅长，如果有矮人断后，大家完全可以逃出去。

　　利痕也是果决之辈，知道这样的结果是最好的，当即便凄厉的道：“兄弟，如果这次我们能大胜而归，以后你的亲人便是我的亲人，绝不会让他们受到一点欺负。”

　　说完，利痕便一声爆喝：“走。”

　　“想走……”文昊身影一闪，再次挡在了利痕五人的面前，但很快他便脸色一变，迅速的向旁边闪去。

　　“哈哈，给我去死吧。”那矮人剑圣就像疯了一般，向着文昊追击而去，同时身体也在不断的膨胀起来。

　　剑圣的自爆就算是剑圣中阶的强者也抵挡不住，那矮人的举动不但将文昊吓住了，旁边的其它人类剑圣也全都吓得脸色惨白，飞快向后退去，而利痕则趁这个机会，带着四名受伤的百族迅速逃去。

　　原本文昊想追，可惜那矮人死死的缠住他，哪怕他在速度上比矮人快一些，仍然没办法甩掉他。

　　眼看利痕几人的身影消失在天边，文昊知道自己已经失去机会，也不得不放弃对他们的追击，而这时那矮人剑圣知道以自己的速度也追上不文昊，自爆相距太远到时最多让文昊受些伤。

　　如果仅是让对方受点伤，矮人自然不甘，当即转身就向其它的剑圣初阶追去，看到这里，所有人退得更快，西大陆的剑圣还好，他们在服下丹药之后，会在一定时间之内速度和反应都会增加，以矮人的速度也不可能追上他们。

　　可药尘等几个中大陆的剑圣没有吃丹药，看到那矮人追来，脸都吓得一片惨白，可他们的都不擅长速度，根本就没有办法。


第975章 进攻

　　……

　　看到这里，文昊也是心急如焚，当即使出五行劲气威压笼罩矮人，矮人身体一晃，不过很快便稳住，然后继续向药尘等人追去，不过此时他的速度已经刚才降低了一半多。

　　“剑圣果然不凡，我和他同为剑圣初阶，五行威压居然也只是让他的速度降低，反应变慢。”文昊看着矮人，一阵感叹，而就在此时，矮人的身体已像气球般，涨到了原来两倍之多，终于承受不住。

　　“轰……”

　　随着一声惊天巨响，一股强大的毁灭风暴冲击而出，西大陆的剑圣们已经借助丹药之力退出老远，并没受到什么影响，不过药尘几人却被那股毁灭风暴给击中，幸好他们在矮人被五行威压压住时已经退出一段距离，这才只吐了一口鲜血，并没有受多重的伤。

　　毁灭风暴消散，众人来到文昊面前，一个个脸上都带着兴奋，这一次可是干掉了对方两名剑圣，而且其它几人也受了伤，他们这边却并没有出现损失，这可是一件大喜事。

　　“可惜让那些混蛋给逃了。”药丹满脸不甘的道。

　　“逃得了今天，我还不相信他们逃得了明天。”文昊一脸杀机的道：“他们那几个剑圣可以逃，但那些不是剑圣的百族速度比我们差得多，给我追，一定要斩尽杀绝。”

　　说着，文昊又看向药尘道：“药尘前辈，其它武者还需要人在这里带领，就麻烦你们了。”

　　“放心吧。”药尘脸上露出一抹苦笑，他心中明白，他们没有服用那丹药，速度比起西大陆的剑圣差得多，他们就算想去也没用，文昊这么说，就是不想让他们难堪而已。

　　身影一闪，文昊带着西大陆的所有剑圣就如流光一般紧追而去，片刻便消失在了药尘等人的眼中。

　　“一会儿一定要向文昊问问那是什么丹药。”药清紧捏着拳头，一脸的不甘，他们可都是剑圣啊，人类最顶尖的存在，现在却成了拖油瓶，你让他心中如何能够接受。

　　“一定的。”药尘也狠狠的点点头。

　　文昊他们没用多久便追上了之前逃走的百族剑尊，而此时利痕也没有与他们在一起，很显然，在四名剑圣与三十多剑尊之间，他选择了剑圣。

　　文昊二十几人一到，根本没有丝毫的留情，三十多名百族剑尊连点抵挡之力都没有便被他们给击杀。

　　“门主，我们要不要继续追利痕他们？”吕宝紧握着利剑，一脸兴奋的看向文昊道：“丹药还能维持一段时间，如果此时追击他们，我们很有可能追上的。”

　　“不用。”文昊沉思了一下，道：“首先我们不知道他们是否在中途改变方向，另外，如果逼得太急，他们一个个都用自爆，恐怕我们今天就得有人殒落。”

　　……

　　说着，文昊昊脸上闪过一抹阴冷的杀意道：“反正这些人迟早都是要被我们杀死的，我要来个钝刀子割肉，今天杀他们几个，明天杀他们几个。”

　　“另外，大家都才进阶为剑圣，对剑圣的力量以及对天地能量的运气都不太熟悉，现在还完全发挥不出剑圣的实力，要不然刚才以你们十几人围攻那六人，他们早就殒落了。”文昊道：“所以，你们现在得努力修炼，尽快适应剑圣的实力，只有实力变强，在这种大战之下，你们的生存能力才会变强，我们也才能更有把握灭掉百族。”

　　当文昊带着众人回去时，还在老远便听到震天的欢呼声，那随他们一起来的几十万高手就像一个个疯子般，在那里兴奋得又吼又跳，今天这一仗虽然他们在灭掉那一万伦为百族走狗的人类武者后便再也没有出手，可不管怎么说，他们也是亲自参加了这一战，而且最后还取得了胜利。

　　并且是完胜，以零伤亡灭掉对方一万余人，其中还包括两名剑圣，这是何等的战绩，也让他们心中憋了很多的恶气总算出了。

　　“文公子。”药尘几人一看到文昊便笑呵呵的走了上来。

　　“大家都很高兴啊。”文昊看了一眼众人眼上的笑容，说道。

　　“这场大胜仗不但让百族之前散发的谣言不攻而破，更是让我人类武者士气大盛，这对我们可是非常难得的，大家能不高兴么。”药尘笑道。

　　众人聊了几句，便进入剑神盟的一座大殿，眼看这里也没有外人，万流风等几个中大陆的剑圣都齐齐的向着药尘递了一个眼色，药尘迟疑一下，看向文昊道：“文公子，今天我看你们在服下一枚丹药之后，速度便大幅提升，不知这是什么丹药？”

　　“这是远古流传下来的大宗师颠峰丹药光捷丹，服下它后，能够在一刻钟内速度提升五倍，反应提升两倍，并没有任何的副作用。”文昊说着，又微微叹息一声道：“只是这种丹药不太好炼，而且所需要的材料也是极其的难寻。”

　　“能告诉我们需要什么材料么？”药尘说道：“我们中大陆虽然在资源上不如你们西大陆，但大家多少还是有些收藏，如果凑齐，你能不能帮我们也炼制一点。”

　　此言一出万流风等人都皱着眉头看向了药尘，原来在刚才他们几人已经商量过，最好从文昊手中将此丹方弄到手，可此时药尘根本没提丹方，反而是请对方帮忙炼制，这不是送着脖子让对方拧着吗？

　　药尘自然也不傻，这种丹药在打斗时的能起如何的效果，他比谁都明白，只要服下这么一枚丹药，不管是在保命方面，还是实力方面都至少提升一倍，如此丹药，文昊怎么可能将丹方告诉他们。

　　……

　　只要他一开口，势必会引起文昊的反感，但得到丹方之后，却是他们中大陆几个势力分，这种得罪人不讨好的事情，他又如何会干。

　　所以他干脆就是请文昊帮忙炼制丹药，毕竟仅是炼制丹药，他们也不可能从中知道丹方，这就不会触及文昊的底线，而且这一场大战需要双方合作，文昊也不会拒绝。

　　就如药尘所想一样，文昊当即便笑着答应道：“当然没有问题，只要你们凑齐所需灵药，我立即就可以帮你们炼掉。”说着，文昊便将所需药材告诉了药尘。

　　所有人都睁大眼睛，聚精会神的听着文昊所说的灵药，生怕听漏一个字，直到文昊将所需的十几种灵药全部说出来，众人也忍不住倒吸了一口冷气。

　　光捷丹所需要的灵药居然有着五种帝品灵药，八种皇品灵药其它都是王品灵药，这种配方都可以炼制神丹了。

　　“文公子，这怎么需要这么多的高级灵药。”清吉伯看着文昊，听他的语气，好像是在怀疑文昊是不是从中吃了一截。

　　文昊并没有和清吉伯计较，而是淡然一笑，道：“光捷丹可是大宗师丹药中最顶级的存在，只是因为其中没有神品灵药，所以才是大宗师丹药，其实它完全可以与一些普通的神丹相比。”

　　“能媲美神丹的丹药，这也太不可思议了。”万流风一脸震惊的道：“文公子，不知能不能说说这丹药是怎么炼制的。”

　　文昊并没有立即回答，反而是一脸笑意的看向万流风道：“听说万流宗的万流决很是神妙，不知万前辈能否借我一观？”

　　文昊又不是傻子，之前已经将配方说了出来，现在现将炼制之法说出来，他们也就相当于得到了光捷丹药的配方，这么重要的丹药，他怎么可能随意告诉别人，更何兄这还是中大陆的宗门，要是以后他们炼制出这种丹药来对付自己，文昊恐怕连死的心都有了。

　　万流风脸色一阵尴尬，好半天才道：“万流决那可是我宗门的不传之秘，除了本宗弟子，是绝不能外传的。”

　　“我也就是开个玩笑。”文昊哈哈一笑，毫不在意，五行门现在修炼的可是完整的远古功法，万流决就算神秘一点，也最多是天级上品，文昊怎么可能看得上。

　　众人也不再说丹药一事，因为从刚才话语中，中大陆的几人都听出，文昊是不可能说出来的，与其再问得罪人，还不如不问，反正文昊已经答应帮他们炼制丹药。

　　随后大家又商量了一下如何对付百族，虽然今天百族吃了一个亏，那只不过是因为他们消息不灵通，而且没想到人类居然有着三十名剑圣，所以才会如此，现在对方已经知道他们的实力自然不会再轻视他们。

　　……

　　“我看不如我们趁胜追击。”万流风沉声道：“现在剑神盟这个驻地被我们灭了，天绝盟那个驻地的实力与剑神盟差不多，以我们现在的实力灭掉他们并不算什么难事。”

　　“我觉得也不错。”药尘沉思了一下，也点头道：“我们现在士气正高，如果再灭掉天绝盟驻地的百族，相信那些投靠百族的人类武者也会认识到百族只是强及一时，最终会被我们打败，肯定会悄然离开。”

　　“此时攻打天绝盟确实不错，不过我担心等我们过去时，百族早就收到了消息。”文昊皱着眉，道：“到时不是我们扑了空，就是被他们埋伏。”


第976章 无奈

　　“大队行进速度确实很会慢很多，而且这些人中大部份都只是剑帝，他们的更速度有限。”清吉伯沉思了一下，道：“不如我们只带一部份剑尊前往，至于其它人，就暂时留在这里。”

　　“我们全部走了，到时百族的强者偷袭这里怎么办？”药丹沉声问道。

　　“据我们得到的消息，百族的人手并不太多，而且之前他们也损失不少，现在已经没有多少人了，他们肯定分不开人手来攻击我们这里的。”清吉伯道。

　　抬头看了一眼几位中大陆的剑圣，文昊沉思了一下，点头道：“那就这样吧。”

　　随后众人又商量了一阵，便带上一万剑尊悄然的向着天绝宗所在杀去。

　　两天之后。

　　“你说什么？”龙圣鼓着双眼，一脸铁青的看着利痕，胸膛不断起伏，咆哮道：“人类怎么可能有着三十名剑圣？我们之前得到的消息，西大陆只有五位，中大陆只有九位，而且之前还有两人被我们击杀了，现在怎么可能突然冒出三十位。”

　　“我们也不知道。”利痕沉声道：“他们突然就杀到了我的驻地，而且一起随行的还有数十万武者，他们仅仅两次出手，我们招揽的那些人类就全部殒落，根本连点还手之力都没有。”

　　“我见识不妙，就准备带着大家先离开，毕竟那些人类只不过是我们的奴仆，死了也就死了，可没想到他们的剑圣突然冲出来，将我们的去路给拦了下来。”

　　“就算他们有着三十名剑圣，以你们六名剑圣初阶和你一名剑圣中阶也不可能败得如此狼狈，不但几十剑尊颠峰族人尽数殒落，居然还殒落了两名剑圣，剩下的人也是个个带伤。”龙圣阴沉着脸，咆哮道：“难道你这个剑圣中阶只知道吃饭么？”

　　“属下办事不利，请族长责罚。”利痕一脸羞愧的跪下，道。

　　“责罚？如果责罚有用，你以为你现在还能站在这里？”龙圣冷冷的看着利痕道：“把事情给我仔细说说，你是如何败得如此之惨，还有你的手是怎么伤到的。”

　　……

　　“是……”利痕恭敬的将事情原委给龙圣说了一遍，听完之后，龙圣的双眼眯了起来，好半晌之后才问道：“人类在力量上并不强，甚至还不如你们利爪一族，既然你在实力上胜过他，还被他伤了手，那他的力量至少超过你十倍，人类怎么可能有如此强大的力量？”

　　“至于你所说他们在服下丹药之后速度和反应都会暴涨，这倒没什么奇怪的，人类的丹药本就神奇，当年我们的先祖就是在丹药上吃了他们的亏，只是没想到他们居然还有这种丹药，真是让人好奇。”

　　“族长，那个人类青年他居然能够全身化出一层鳞甲，而且手也能化成兽爪，居然能与我们的利爪不分上下，并且他还使出传说中的五行行门的战技五行灭世击，我怀疑他就是魔瞳族长之前遇到的那个五行门的未来掌门。”利痕沉声道。

　　“你先下去休息吧。”龙圣点了点头，看向利痕道：“赶紧把伤养好，下面的战斗会越来越残酷，你的耻辱也必须由你自己来洗刷。”

　　“是族长。”利痕眼中闪过一抹仇恨的光茫，转身离去。

　　“我估计人类很快就会进攻我们在天绝盟所在的分部，我们这才与人类交战数次，带来的族人就损失了三分之一，绝不能再让他们损失。”龙圣看向旁边一位站得笔直的利爪族道：“利剑，你速度是我们这里最快的，立即赶去天绝盟，让袁世带着所有人撤回来。”

　　“是族长。”利剑领命而去。

　　“大家都做好防备，人类这次的胜利很可能会影响到那些投靠我们的人类武者，绝不能让他们出现任何问题。”龙圣眼中闪过一抹厉色，道：“凡是发现有异心者，一律杀无赦。”

　　“是。”众人领命，随即一名魔瞳族剑圣疑惑的问道：“族长，难道我们就不进攻人类？虽然他们的人很多，可凭着我们的实力，只要趁他们不备杀过去，绝对能让他们损失惨重。”

　　“不。”龙圣摇了摇头道：“虽然我们杀过去绝对能让人类损失惨重，但他们的人太多，在那数十万武者之中，除了剑圣高阶之外，就算是剑圣中阶也有可能被他们活活累死。”

　　“我们的数量与他们差距太大，哪怕是一个，我们也损失不起，所以现在我们只能按兵不动，等袁衡他们将其它三个域的势力制服，到时才是我们进攻的时候。”

　　说着，龙圣脸上露出一抹得意的笑容，道：“那时，三域的人类势力都将效忠我们，我们也可以有几十万军队，到时就让他们人类去自相残杀吧，不管是谁胜，最终都将是我们得到好处。”

　　“族长英明。”众人恭敬的道。

　　……

　　“好了。”龙圣对着众人一摆手，道：“大家离开之后要加紧招揽人类武者，光靠我们是没法打败人类的，只有靠他们自己与自己打，我们最后才能取得胜利。”

　　“明白。”众人领命而去。

　　又是两天过去，当文昊他们赶到天绝盟驻地之时，这里早已是人去楼空，最终他们也只有无功而返。

　　在休息两天之后，万流风等人又有些急不可待的向文昊提出攻打剑道盟所在的百族，不过文昊觉得现在不是时机，没有同意。

　　之前之所以急着攻打神剑盟，那是因为人类士气低弥，需要一场胜利来给大家信心，但现在这个信心已经有了，随着神剑盟这一战的胜利，人类对战胜百族已经信心大涨。

　　在这种情况下，文昊觉得应该先好好的巩固自己的实力，而且对上百族的剑圣高阶，他根本就没有一点信心，就算对上中阶，他也没有百分百的信心，毕竟他只是初阶而已，而百族中剑圣中阶还不止一两名。

　　所以，文昊打算让吕宝等刚突破不久的剑圣好好巩固一下实力，最好自己能提升到剑圣中阶，这样胜算也会大很多。

　　文昊不同意，万流风等人也没有办法，只好暂时放下攻打剑道盟，而在这几天他们也没有闲着，开始找各宗收集光捷丹所需要的灵药。

　　就如他们之前所说，中大陆的资源虽然不如西大陆那么丰富，但还是找到不少炼制光捷丹的灵药，文昊足足用了四天，炼制了三十多枚光捷丹交给他们，让得他们每位剑圣都分到五六枚，这下他们一个个也是信心暴涨，再次向文昊提出攻打剑道盟。

　　“剑道盟早打晚打都是要打，不知文公子为何总是不愿意？”看文昊再次提出异议，万流风当即便皱着眉头，疑惑起来。

　　“确实早晚都是要打。”文昊眉头一皱，看向万流风道：“只是我想问下，百族那位剑圣高阶由谁来对付？以我们现在的实力，就算全部对上那剑圣高阶，也只有送死的份，更何况对方还有着好几位剑圣中阶。”

　　“我们这里可是有着近五十万剑帝以上的高手，难道还对付不了一个剑圣高阶？”万流风沉声道：“就算是累也得将他累死。”

　　“如果那剑圣高阶一直厮杀，确实可以将他累死。”文昊不以为然的道：“但对方不是傻子，他为何要傻在那里不走，只要他愿意离开，我们谁能留得下他？”

　　“难不成我们就这么一直等着？”万流风脸色有些不善的道：“等他突破到剑圣颠峰的时间再来杀光我们？”

　　“你……”文昊大怒。

　　……

　　这时清吉伯也站起来道：“文公子，我也觉得万流风说得不错，我们最好现在出手，再拖下去，如果那百族再做突破，我们可一点希望都没有了。”

　　“毕竟他们之前在海外资源匮乏之地都能修炼到现在这种地步，现在在我们资源丰富的中大陆，他的进步肯定会更快，说不定什么时候就突破了。”

　　“就算那剑圣高阶不突破，可另外的百族呢，他们之中最差都是剑尊颠峰，不管是谁突破，都会实力大进，让我们更加的被动。”

　　“文公子，我也觉得现在进攻比再拖下去要好，那剑圣高阶反正我们迟早都是要面对，与其冒险拖下去，还不如现在就一决胜负。”铁武也沉声道。

　　“我也同意。”百里为剑也点头，最后就连药尘与花吉秀也都点头同意。

　　原本药丹等人想说什么，不过文昊却阻止了他们，最终也点头同意，并约定一日之后向剑道盟所在出发。

　　一回到屋里，药丹便皱着眉看向文昊道：“师兄，他们这么急着攻打百族，这对我们很不利，你为什么不坚持？”

　　“我还能怎么说？”文昊无奈的叹息一声道：“现在百族攻打的是中大陆，他们自然着急，现在他们都赞同，我如果反对，会让他们产生不满的。”

　　“毕竟这里不是西大陆，我们双方的心态不一样，他们急着进攻，为的是早点将百族干掉，然后重建宗门，现在百族不除，他们的宗门也无法建立，否则就算建立起来，遇到百族也会毁损。”

　　“而且一但有人开始重建宗门，到时谁还有心思来对付百族，而且时间拖得越久，他们几个宗门在中大陆的声望就会变小，所以他们现在很急。”


第977章 剑峰的阴谋

　　“但我们不同，我们的目的是最终灭掉百族，只要能灭掉百族，是现在还是等一段时间这对我们来说都无所谓，反正百族在中大陆，我们的宗门并不受到影响。”

　　“一但我再坚持，他们肯定认为我是在故意拖延时间，而且现在我们的实力比他们强大，甚至还有人会认为我是以此来报之前他们进攻西大陆的仇，让他们难堪。”

　　“可现在过去，对我们来说真的很不利啊。”万青松沉声道：“我们虽然有着三十名剑圣，可都只是初阶，而且我们都是才进阶不久的，一对一的情况下，我们与百族对上都得处于下风。”

　　“而且百族现在还有着数十名剑圣，其中光是中阶就有六七人，还有一高阶，根本就不是我们现在能够对付得了的。”

　　“我也知道。”文昊摇了摇头道：“现在只能依靠那几十万武者了，希望他们能够起到大作用吧。”

　　……

　　说着，文昊拿出几个玉瓶递给吕宝，道：“这些光捷丹是我用他们提供的灵药炼制的，你拿去发给一些我们西大陆各宗重要人物和天赋极好的武者，到时如果不妙，就让他们服下丹药立即离开。”

　　数日转眼过去，几十万武者如天兵一般从空中划过，所散发出来的强大威压直接将地面一些小动物都给震死。

　　幸好大家这一路都是从一些荒芜之地上空飞过，否则不知道有多少人类要遭无妄之灾。

　　很快众人便到了剑道盟上空，只是让人没有想到的是，原本所有人都准备一场血战，却不想这里的百族早就撤走，甚至连那些效忠他们的人类武者都给撤走了。

　　“这是怎么回事？”看着那空空如也的原剑道盟建筑，文昊眉头紧紧的皱了起来，虽然几十万大军确实很吓人，可百族也不用吓得连面都不见就跑了啊，而且这已是百族第二次主动逃跑了，文昊觉得这其中很是不对劲。

　　“看来百族并非某人说得那么厉害嘛！”万流风一脸得意的说道，话间还特意的看了文昊一眼。

　　与万流风一样，清吉伯和铁武脸上也一脸的兴奋与得意，只有花吉秀与药尘两人紧皱着眉头，看他们的样子，似乎也查觉出不对劲了。

　　“先在这里住下吧。”药尘看着文昊，文昊点头，随即那飞在天空将阳光都给遮住的人海也迅速的降了下来。

　　一到地面，众人便欢呼不断，百族居然连他们的面都没见便跑了，这被他们很多人都认为是百族害怕了他们。

　　对于众人的这种情绪，文昊心中却充满了忧愁，骄兵必败这个道理他可是知道的，但此时他却不好多说什么。

　　随后药尘他们发动所有情报系统寻找百族的下落，中大陆所有情报系统加在一起发挥的作用是非常恐怖的。

　　仅仅五天，众人便查到百族已经到了三千里之外的一个小村庄，药尘他们也不迟疑，立即带着众人杀过去，可当他们到时，百族再次跑了，留给他们的只有原来住在那里的平民尸体。

　　而在接下来的两个月里，他们又查到百族的落脚点，突袭了四次，可每次百族似乎都知道他们要突袭一般，等他们到时，已经不见了踪迹。

　　百族的一连退让，让得很多人类武者认为那是百族怕他们的表现，一个个都骄傲不已，甚至还有人说百族也不过如此，居然脱离队伍，回去重建宗门了。

　　“现在每天都有不少宗门的武者脱离队伍，继续下去我们的人将会越来越少，数量是我们对付百族的唯一优势，失去这一优势，我们根本就无法与百族相对。”药尘看向众人道：“大家说说现在该怎么办？”

　　……

　　“现在根本就没有办法。”文昊看大家都没有说话，摇了摇头道：“百族实力强大，人数少，我们的人数过多，实力参杂不齐，他们一味的躲避，我们根本就没有办法。”

　　“而且如果我们舍去这些武者，光是我们几个，就算找到他们，吃亏的也只是我们。”

　　“百族这种一味躲避的办法确实让我们很难办。”花吉秀道：“而且这也与他们的一向作风不符啊？”

　　“也许百族根本就没有传说中那么强大，完全是我们自己吓自己呢？”万流风笑道。

　　此话一出，所有人的目光都落到了万流风身上，尤其是西大的剑圣们，更是用看百痴的目光看向他。

　　万流风感受到众人那鄙夷的目光，脸色一沉，冷冷的看向西大陆剑圣所站之处，眼看情况不对，药尘赶紧出声道：“百族有剑圣高阶这件事绝对不会假，这可是清赫龙宗主亲自看到过的，而剑圣高阶就算再差，也不是我们可能对付的，所以我们不可大意，现在虽然找不到他们，但这支队伍却绝对不能散，一但散了，光凭我们，对上百族只有死路一条。”

　　“这支队伍不属于任何人，完全是各宗自由组建起来的，现在他们要离开，我们根本无法阻止。”百里为剑沉声道：“如果我们过份的干涉，反而会让他们心存不满。”

　　商量一翻，最后还是没有结果，就在众人各自离去之时，有两个宗门的宗主前来向他们告辞，其中之一便是中大陆五行门的门主五行天。

　　对于五行天，文昊对他的印象很好，他没有其它宗主那样的傲僈，而且在知道文昊是西大陆五行门的宗门，而且两个五行门都是传承自远古五行门时，还特意来拜访过文昊几次，且两人都相谈甚欢。

　　今天两人再次见面，又聊了一会儿，而对于两个宗门的离开，大家都极力劝说，可他们坚持，大家也没有办法。

　　以另一个宗主的话来说，现在百族都被大家追得四处躲藏，根本不敢现身，还有何惧，而且他们宗门所在地都远离百族，百族要打到他们那里去，首先就得通过药尘他们这里的封锁，所以他们根本就不怕。

　　虽然看五行天的表情并不赞成那宗主所说，不过他自己宗门这次损失惨重，现在百族不现身，老是这么拖着，他担心宗门的人气散了，以后再想发展起就难了。

　　两人所在的宗门实力都不错，剑帝以上的高手也超过三千，他们这一走，整个队伍一下子又少了近六千人。

　　“哈哈哈……”龙圣拿着手中刚传来的情报，兴奋得一阵大笑，而在他下面站着的百族剑圣们全都一脸佩服的看着他。

　　……

　　许久之后，龙圣的笑声这才停下，随即一个龙人剑圣中阶站出来，恭敬的道：“族长英明，现在每天人类的剑者大军中都有大量人离开，按现在这个速度，只需要再等半月，他们剩下的人将不超过十万。”

　　龙圣点点头，问道：“袁衡他们三域传回来的消息如何？”

　　“回族长，三域实力并不是很强，现在已经完全掌握在我们的手上，袁衡他们正在整合的那边各宗门的实力，很快便会带着他们过来。”

　　那龙人笑道：“而且据三人传回来的消息，他们每人手下已经有超过十万人类大军，虽然其中有很大一部份都只是剑皇，不过反正都是炮灰，相信到时对人类剩下的军队将绰绰有余。”

　　“如此最好。”龙圣脸上露出满意的笑道：“传令下去，继续和之前一样让那些傀儡注意人类大军的动向，一但他们有向我们进攻的举动，立即回报，我们继续避而不战，等到三位宗主回来再一举灭掉人类大军，到时整个人类都将是我们说了算。”

　　时空通道，一名剑尊来到这里，守护在时空通道前的武者当即将其拦下，那剑尊也没有慌张，冷声道：“文门主派我回来有重要事情。”

　　一听是文昊派回来的，守护通道的武者不再阻拦，那剑尊转身便钻进了时空通道之中，而在他进去之际，嘴角还露出一丝冷笑。

　　金剑宗，剑峰看着下面的剑尊武者问道：“现在中大陆的情况怎么样？那文昊可死在百族的手上？”

　　而让人意外的是，他正问的那名剑尊，居然正是在时空通道前自称是文昊派回来有重要事情的那名剑尊。

　　“回门主，百族一直避而不战，现在人类军队士气大涨，四处搜索着百族。”剑尊恭敬的回答道。

　　剑峰脸色一沉，狰狞的咆哮道：“该死的，不是说百族很强，而且还有剑圣高阶，怎么被几个剑圣追得四处躲藏，难道他们都只知道吃饭……”

　　剑尊没有说话，死死的低着头。

　　剑峰终于发泄够了，看向那剑尊道：“你立即通知万兽森林的兽王，事情有变，暂不动手。”

　　“明白。”剑尊领命而去。

　　转眼又是十几天过去，虽然文昊他们又找到百族突袭了两次，可百族仍然早早就跑了，为此文昊他们还好好的查了一翻奸细，不过最终根本什么都没有查到。

　　不过这也在文昊他们的预料之中，魔瞳一族的魁惑只要修炼到大成，傀儡就与普通人一样，就算站在你的面前，你也看不出。

　　……

　　而这段时间，越来越多的宗门、武者离开，就连一些西大陆接了任务过来的武者看找不到百族也都离开了，使得原本从西域过来时足有五十万的武者，现在除了西大陆武者以及药尘他们几个势力的武者外，其它武者只有极少数，全部加起来只剩下十万。


第978章 怀疑

　　“族长。”袁衡等三个前往三域的百族一看到龙圣便恭敬的向其行起礼来。

　　“昨天得到你们回来的消息，我就一直在等你们，没想到你们这么快就到了。”龙圣哈哈笑着招呼众人坐下，问道：“怎么样？”

　　“我手下控制有着十二万人类大军，正在赶来的路上，估计五天后将到。”袁衡恭敬的回答道。

　　“我控制的十一万人类大军将在六天后到达。”龙行也说道，随即利齿也开口道：“我手下有十三万，预计将在五天后到达。”

　　“好好，非常好。”龙圣哈哈一笑，随即又有些担心的问道：“那些人类靠得住么？如果让他们对人类出手，不会有问题吧？”

　　“族长放心，他们各个势力的首领都是魔瞳族的傀儡，而且这次我们吸取了上次的教训，一开始就表明了我们的身份，而且我们还承诺只要一块地盘供我们族人生活对大陆并没有霸占的野心，同时我们还拿出当年先祖们收集到的人类功法为引诱，他们绝对不会……”

　　龙行的话还没说完，龙圣便脸色一沉厉声道：“你们居然把那些功法给了人类？你们可知，只要人类得到这些功法，他们的实力很快就会提升起来，到时就算我们占领了整个大陆，以我们这点族人，用不了多久就会被他们给灭掉。”

　　袁衡笑容一敛，赶紧道：“族长放心，我们拿给他们的只是最初的一部份，他们就算修炼也只能修炼到剑皇，以后再想进阶就会变得非常的难，这和他们现在的功法差不多，对我们并不会有丝毫的影响。”

　　闻言，龙圣终于松了一口气，不过随即又疑惑起来“那他们如何会相信你们？”

　　“我们把完整的功法拿给他们看过。”龙行道：“不过只交给他们最前面的一小部份，这让他们放心，所以才心甘情愿的为我们卖命。”

　　“而且其它三域并没有人类三大顶级势力在里面散播对我们百族的仇恨，虽然他们也都知道两万年前的战争，但时间已经过去这么久，他们早就忘了，更何况现在所有人类都想得到远古功法来壮大自己的宗门。”

　　“有了武上力的威胁，再加上功法的利诱，这些贪婪的人类就算我们现在解散他们，他们都不会离开。”利爪冷笑道。

　　……

　　“如此就好。”龙圣满意的点头，如此一来，就不可能再像之前那次，一但被识破身份，反被他们自己的人围攻，导至损失惨重。

　　沉思了一下，龙圣再看向三人道：“你们的人暂时不要到这里来，你们……”龙圣的声音突然消失，不过他的嘴唇却还在动，很显然，此时他是在用逼音成线的方式与三人说话。

　　三人听着，脸上的笑容越发的浓郁，直到龙圣把话说话，三人都忍不住笑了起来“族长英明，如此一来，那些人类必败。”

　　这天药尘与文昊他们正在商议着事情，突然一名剑尊来报，南域神箭门门主云龙、北域铁拳门门主铁仲虎、东域神掌门门主神莫愁三人带领南、北、东三域强者前来助战。

　　得到这个消息，药尘大喜，此时他正在为实力不足怕被百族偷袭而发愁，没想到三域强者却来了，虽然三域的武者实力远不如中域，但每一域十万以上的人数，也是非常可观的。

　　药尘当即便带着一干剑圣前去迎接。

　　“药尘前辈久仰大名，今日终得一见，而且这里还有这么多前辈，真是让我等三生有幸啊！”刚一见到药尘，神箭门的门主云龙便向药尘拱手行礼。

　　“我等亦是久仰各位宗主的大名。”药尘哈哈一笑，指着文昊向云龙等人介绍道：“这位是西大陆五行门的门主文昊、西大陆炼药师公会的前任会长药丹……”

　　药尘一翻介绍，云龙等人一一向文昊等人拱手见礼，嘴里还不停的说着客气话，而文昊等人也礼貌的还礼。

　　一翻认识后，众人便进入屋里，药尘做为此地的地主，首先对着云龙道：“各位宗主能够不远数万里来到这里相助我们围剿百族这个人类大敌，实在是大义之举，老夫代所有人类感射各位。”说着，药尘居然真向几人躬下了身。

　　云龙等人身体向旁边微微的侧了一下，避过药尘行礼的方向，谦虚道：“前辈客气，百族乃是所有人类的大敌，现在他们死灰复然，居然还想奴役我们，做为人类的一份子，我们自然不能坐视不理。”

　　“好好。”药尘连连点头道：“有各位这样大义的宗主，百族何愁不灭。”

　　一翻客气下来，云龙便向药尘问道：“前辈，不知你们之前的战果如何？”

　　“杀死两名百族剑圣和数十名百族剑尊，然后我们一路追击，可每次他们都避而不战，现在我们也没有办法了。”药尘叹息道。

　　“看来百族是怕了你们。”云龙恭维道：“我们这一趟是多此一举了，有各位前辈在这里，那些百族也只有逃跑的份。”

　　……

　　“云门主说哪里话，百族的实力之强，我们之前也没有太多的把握能够战胜他们，但现在有了诸位的到来，我们就有必胜的信心。”万流风哈哈笑道。

　　“看来我们也不算多此一举。”云龙笑道：“不过在我们来时，我听说在大安山下有百族的踪迹，不知情况如何。”

　　“哦。”药尘双眼一亮，道：“我们正在寻找他们呢，我这就派人去骇实。”

　　众人又在一起相互的恭维、客气一阵，这才离开。

　　回去的路上，文昊一直都紧皱着眉头，一言不发，花灵当即问道：“昊哥，你在想什么事？今天晚上你也没怎么说话。”

　　“那云龙等人给我怪怪的感觉，我总觉得哪里不对。”文昊沉声道：“可惜就是想不出到底是哪里不对。”

　　“原来师兄也有这种感觉啊。”药丹也皱着眉头道：“我之前还以为是我的错觉呢。”

　　“前辈也有这种感觉？”文昊的眉头皱得更紧了，扭头看了其它人一眼，万青松和铁林以及药灵等人都点了点头，而其它人则一脸疑惑的看着他们。

　　但当文昊问他们哪里不对劲时，他们都说不出来，只是一种感觉而已。

　　药灵他们毕竟都是掌握一个大势力上百年的前辈，他们的经验非富，既然他们都感觉到不对劲，那文昊就不得不小心了。

　　“以后大家都对三域的武者注意些。”文昊沉声道：“不过也别让他们发现，要是引起什么误会也不太好。”

　　转眼四天过去，派去核实大安山的武者已经回来，百族确实隐藏在那里，而且那里还有着五万效忠百族的人类武者，很显然，这段时间，百族并没有停止招揽人类武者，而在他们的利益引诱下，也有不少人类抵挡不住，甘愿为他们的狗。

　　药尘一得到这个消息立即便召集文昊他们去商量，最后大家决定休息一夜，立即出发，为了保密，这次行动除了剑圣以及各宗的宗主之外，其它人都不许告诉。

　　看着众人都离开，文昊还没有走，药尘当即笑问道：“文公子，你有什么事么？”

　　文昊迟疑了一下，脸上闪过一抹忧虑道：“我今天收到西大陆传来的紧急情况，那边的奇兽看我们人类把大部份力量都调走了，正蠢蠢欲动，很有可能趁机对我们人类不利，现在这边的人手已经不少，我想调一部份回西大陆。”

　　“当然，剑圣是一个都不会离开的，这样也不会太影响对百族的大战。”

　　“这样啊……”药尘有些迟疑，西大陆过来的武者可都是精英，最弱都是剑宗，这一走，势必会影响实力。

　　……

　　不过西大陆的武者只是来帮忙，并不是他的手下，他根本无法阻拦，就算文昊不说，直接把人调走，他也无权过问，现在给他说一声，确实给足了他面子。

　　知道自己根本阻拦不住，药尘也只好答应道：“没问题，反正现在其它三域的武者来了，我们人手也不少，而且也不知这一仗能不能彻底解决百族，如果不能，恐怕我们将有一个持久战，你们有一个稳定的后方对这场大战可是非常重要的。”

　　“多谢前辈体谅。”文昊感谢一声，这才离开。

　　一回去，文昊立即招来药丹等人，把自己准备调走一部份人的计划向大家说了，众人闻言，无不脸色大变，药丹当即便问道：“师兄，奇兽此时进攻我们人类，那可是大大的不妙，我们应该立即回去才是。”

　　“别着急。”文昊笑着摆摆手道：“没有的事，这只是我想调走一部份人的借口而已。”

　　闻言，众人终于松了一口气，花灵便疑惑的问道：“昊哥，现在大战在即，正是用人之际，你把人调走，很容易引起误会。”

　　“你误会了，我并不是怕大战损失才把人调走。”文昊面色严肃的道：“我只因为云龙他们那三域人这才将他们调开，以防不测。”


第979章 隔阂

　　“昊哥你这是什么意思？”花灵急声道：“难道你发现那三域人来此是别有目的。”

　　“经过这几日的观查，我终于想到一点他们为什么会让我们感觉不对劲。”文昊沉声道：“三域分别处于三个不同方向，而且距离中域的距离也远近不一，可为什么他们会同时出现呢？”

　　“好像药尘之前说过，在他们到来的前几天，便派人传来过消息的。”药丹道。

　　“这也是我奇怪的地方。”文昊点头道：“他们三域同一天派人传来消息，而且又同一天到达，这是不是太巧合了？”

　　“而且我总觉得云龙等几个三域宗主在看我们时，那眼神怪怪的，就好像在看待死人一般。”

　　“我也有这种感觉。”吕宝沉声道：“昨天我与那铁拳门的门主铁钟虎遇上，他的眼神就让我感到后背一阵发凉，浑身不自在。”

　　“所以，我打算派将一部份人派离队伍，让他们在后面跟着，一但出现什么问题，他们可以及时的救援。”文昊道：“就算没有问题，到时他们也可以做为一支生力军对百族展开攻击。”

　　众人沉思了一下，都觉得文昊的安排非常的好，当即便答应下来。

　　因为怀疑三域有问题，如果事情真是如此，那么与他们一起的队伍将受到致命的打击，所以在调出人手之际，文昊把五行门、五大公会以及百花谷、水月宗等与他关系好的宗门的弟子全都调走了，只剩下像剑金宗等被强迫派来的人和那些接了任务的武者。

　　……

　　“大家都快点，目标大安山，这次绝不能让百族跑了。”药尘火急火燎的向众人喊道，数十万大军随着他的声音，一个个都不要命的催动劲气，将速度提升到最快，哪怕是那些剑皇此时的速度都可以比得上平时剑帝的速度。

　　眼看就要到大安山，文昊扭头看了一眼身后的那数十万武者，此时南域的武者在左边，北域的武者在右边，东域的武者在后面，而中域、西域和西大陆组成的队伍则在最中间，完全被其它三域所包围。

　　眉头一皱，文昊看向旁边飞奔的药尘道：“前辈，我们这么多人聚在一起，根本就发挥不出最大的攻击效果，而且很容易让百族从另一个方向逃掉，我看不如分开，以各域为一队，直接将大安山包围起来，到时就算百族想跑都没办法。”

　　药尘皱眉一头，看了一眼身后几十万武者，沉思起来，不过他还没说完，云龙便急声开口道：“前辈不可，百族实力强大，一但我们分开，攻击力便会变小，到时很可能被他们的剑圣冲进来。”

　　“我们这里可是有着四十万武者，就算分开，每一队也有着十万，别说这里面有一半都是剑帝以上的高手，就算是十万剑皇的攻击，剑圣中阶都抵挡不住。”文昊目光如刀的看向云龙，沉声道：“而如果是剑圣高阶，就算所有人聚在一起，也根本抵挡不住，为何不让大家分散开来？”

　　“文门主这话说得可就不对了。”北域的领头人，铁拳门的门主铁仲虎道：“虽然十万剑皇的攻击确实可以抵挡住剑圣中阶武者，可那是建立在源源不断的攻击之上，但大家在发出一道攻击之后，都会需要一点时间来回劲气，而这点时间虽然极短，但对于一名剑圣来说，却是很长的时间。”

　　“而且剑圣的速度都很快，在十万人攻击之余，他们完全可以以他们的速度避开，如果我们分开了，就再也没人阻止他们，所以绝对不能分开。”

　　“且为了让几十万人达到最大的攻击性，我建议各域的武者轮流攻击，这样可以使攻击不断，不但可以阻止对方剑圣高手冲击队伍，同时连绵不绝的攻击也可以让对方疲于抵挡，给我们的高手提供供击的机会。”

　　文昊死死的盯着云龙两人，眼中闪过一抹凌厉的杀机，虽然这道杀机一闪而过，但旁边的几个高手全都发现，所有目光全都瞬间盯在了文昊的身上。

　　“我还是坚持我的看法。”文昊根本不管众人疑惑的目光，冷声说道：“你们的人不分开，我把我西大陆的人调开。”

　　闻言，药尘脸色一变，急声道：“文公子……”

　　他的话还没说完，文昊便摆了摆手，道：“我意已决。”

　　……

　　“难道这就没有一个规矩，你想把人调走就调走？”东域神掌门的神莫愁看着药尘道：“前辈，如果谁都可以把这些组织起来的人调查，那这仗还怎么打？”

　　“笑话，西大陆的人是由我带领而来，为什么我不能调走？”文昊冷笑道：“而且我们本就是来帮忙，可不是投靠谁的，我们愿到哪里那都是自由。”

　　说完，文昊也不管云龙几人，当即对着旁边的药丹看了一眼，药丹一点头，转身便要离去，却不想神莫愁身体一闪，居然挡在了他的身前：“药尘前辈还没开口，你就想走？”

　　“找死。”药丹脸色一沉，身上暴发出一般强大的威压，直接就将神莫愁给弹开，随即便化为一道流光冲向远处。

　　“你们……”神莫愁一脸铁青的看着文昊，气得全身都在颤抖，可就在这时，万流风却冷笑道：“神兄莫气，人家毕竟不是我们中大陆的人，我们可真没权力去管他们。”

　　他这话虽然听起来是在劝说，可实则是在告诉众人，对方不是中大陆的人，和他们不是一条心，要让大家防着他们一点。

　　“好了，大家都不要说了，毕竟都是为了更好对付百族。”药尘一看气氛不对，赶紧出来打圆场。

　　可当他看到后面的大批队伍被带走时，心也是沉到了低谷，在其它三域的武者没来之际，他们的武者是由西大陆、中域和西域组成，原来也是人强马壮，达到恐怖的五十万，可这段时间走得太多，也就只有十来万。

　　但不管怎么说，留下来的也都是一些精锐，其中最弱都是剑帝，这让药尘也还有着不少的信心，可他却忘了，这些人是由三个地方组成的。

　　现在当他看到西大陆武者一走之后，居然只剩下六万人不到，紧接着西域的武者也跟着走了，到最后，居然只剩下两万多人，这就是真正属于他们的人。

　　一直信心满满的药尘直到此时才意识到，原本这一仗看似自己指挥着众人连连取得胜利，可真正依仗的并不是自己的实力，而全是西大陆。

　　高手他们只有人家的三分之一，就连其它武者现在也比别人少，这让他心中真的难以接受，这可是他们中域啊，到最后中域自己的人居然全都跑了，只剩下一些帮忙的人还在这里为他们拼杀。

　　嘴唇动了两下，他还想劝说文昊两句，让他别把那些武者拉走，大家在一起好歹也有十万，名义上还是他中域的人，这让他中域的脸面也好看些。

　　可嘴唇动了好几下，就是发不出一点声音，此时他实在不知该说什么，而且他也真没脸再说什么。

　　……

　　随着西大陆和西域的武者离去，中域武者所在一下子就变得稀稀拉拉，根本无法与其它三域那浩浩荡荡相比，看到这里，不但药尘的脸上挂不住，其它几位高手脸色也是难看到了极点。

　　可他们却根本没话可说。

　　而看着中域武者那两万多人，云龙等人的脸色也极为不好看，相互对望了一眼，再看向文昊的目光都充满了杀意。

　　文昊在感受到他们的目光之后，回应他们的是更深重的杀意。

　　经此一事，众人都没再说话，文昊知道，不管这一战结果如何，大家都不可能再继续合作下去，这些毕竟让药尘他们几个中大陆的武者丢尽了脸，堂堂最强的中域，居然只有两万多人，而且这还是在他们本土作战。

　　“昊哥，你为什么不把怀疑告诉药尘他们？”花灵皱着眉疑惑的向文昊传音道。

　　“此时我们只是怀疑，并没有证据，就算我说给他们听，他们也未必会相信。”文昊无奈的道：“而且至从我们过来，万流风与清吉伯就处处针对我们，到时如果他们从中挑拔，那就更麻烦了。”

　　“毕竟我们是西大陆的武者，虽然大家一直都说以前都是一个大陆的，但分开这么久，早已不可能再向以前那么融洽，现在看到我们西大陆实力这么强大，他们也得防着在打败百族之后，我们会不会对中大陆有想法。”

　　“同样，之前他们的实力比我们强，我们也一样防备着他们。”

　　“哎！”花灵无奈的叹息一声，不再说话。

　　文昊感叹道：“不过幸好他们中域现在也只有两万多人，就算真出了意外，损失也不算很大。”

　　“可这些都是他们几个势力的所有精英，一但出了意外，他们几个势力也将很难再达到以前那个程度。”花灵道。

　　“两个种族的争斗，不管哪一方都将付出代价，这是不可避免的，现在百族是在他们中大陆，不损失他们几个势力，就得损失其它势力，而如果这些百族出现在我们西大陆，自然也是一样。”

　　在文昊他们说话之际，万流风他们几个也在用逼音成线的方式谈论着，只是最主要都是万流风与清吉伯两人在愤怒的声讨文昊，而其它几人都没有怎么说话，最后药尘实在听不下去，暴喝道：“闭嘴。”


第980章 混战（一）

　　凌厉的目光在两人身上扫过，药尘冷漠道：“你们有什么资格说别人，自己人不争气，怪得着别人么，再说他们都是来帮忙的，来了我们应该感谢他们，他们不来，我们也没有权力去要求他们。”

　　“而且之前那场大战，能够斩杀百族两名剑圣和几十名剑尊颠峰，都是他们出的手，如果没有他们，别说胜利，恐怕现在的我们早就死了。”

　　……

　　闻言，清吉伯顿时不依了，沉声道：“药尘，你这话可就不对了，百族可不光是我们中域的敌人，而是整个人类的敌人，他们来对付我们共同的敌人，那是理所应当，凭什么我们还在感激他们。”

　　“就是。”万流风也道：“他们不来，等百族把我们中大陆占领之后，他们西大陆也别想跑掉，他们这是不想大战牵连到西大陆，所以这才跑到我们中大陆来，如此一来，他们西大陆可以安心的发展，而我们中大陆却要遭受战火涂炭。”

　　“好了，大家都少说两句。”一看三人要吵起来，花吉秀连忙道：“现在不是说谁是谁非的时候，大战在即，我们能否活过今天还难说，这一切还是等打完今天这一仗再说吧。”

　　闻言，三人都不再说话，不过看向对方的眼神都有些不善。

　　大安山很快便出现在众人眼前，随即药尘的一声暴喝，众人犹如洪水猛兽一般冲击过去，可当他们冲到太安山前时，却意外的发现，这次百族居然没有再逃，而且看到他们的到来也没有惊慌。

　　反而像早已知道他们要来，将那些投靠他们的人类军士集结在一起，枕戈待耽的等待着他们。

　　看到这里，文昊的眉头一皱，忍不住扭头看了一眼云龙等人，却发现他们几人脸上都浮现一抹潮红，好像很兴奋的样子。

　　“大家都小心一点。”文昊对着身旁的剑圣们传音道：“尤其注意云龙他们的举动，一有不对，先将他们几个击杀。”

　　“明白。”

　　“怎么回事？”看到百族在那里严阵以待，药尘的脸也沉了下去，疑惑的道：“他们是怎么知道我们要来的？”

　　“管他那么多，就凭他们那几万人居然也想挡住我们，简直就是找死。”万流风冷笑道：“我们正好趁机将这些百族走狗一并除掉。”

　　“给我杀。”清吉伯更干脆，直接就向后方下令道：“杀光这些混蛋，让他们知道与我们为敌将是什么后果。”

　　“说得不错，让他们知道与我们为敌是什么后果。”一个犹如惊雷般的声音在百族中响起，而随着他声音的落下，人类那数十万军士也发出了震天的咆哮，那散发出的凌厉劲气就算是剑圣高手都感到一阵胆颤心惊。

　　不过清吉伯他们倒是没有一点在意，反而洋洋得意，可下一刻他们一个个就变得脸色惨白，因为后面那些人发出的攻击并不是向百族，而是向他们以及中域那两万人。

　　并且三域的人没有一点慌乱，南域负责攻击中域剩下的武者，北域和东域的所有武者则是全部攻击药尘等剑圣。

　　……

　　此时，因为西大陆的武者离这边有着数十里，三域的人反而没有去管他们，至于文昊等人，虽然因为之前的事与万流风他们有些隔阂，但他们也知道人类的剑圣也就那么些，而且还全都初阶，必须集中在一起，一但分开，百族攻来他们根本连抵挡的能力都没有，所以并没有离开，此时三域武者也同时攻击向他们。

　　“该死的混蛋，你们在干什么？”清吉伯脸色惨白，对着云龙他们愤怒的咆哮，同时，惊惜失措的向着旁边闪去。

　　几十万武者的攻击，可不是他们这些剑圣初阶可以抵挡下来的，此时唯有逃跑。

　　“哈哈……”云龙看着清吉伯等剑圣狼狈不堪的样子，得意的哈哈大笑道：“一群白痴，你们还真以为我们没事跑来与你们一起送死啊，真是想得太天真了，百族有着剑圣高阶，只要他们愿意，你们谁能奈何得了他。”

　　“混蛋，该死的混蛋，只要我今日不死，必将你们这群混蛋千刀万刮。”万流风气得咬牙切齿。

　　而药尘等人更是气得浑身颤抖，双眼更是流出了血泪，那两万人可是他们的全部身家，现在眼看就要没了。

　　不过他们也不是死脑筋，一看情形不对，立即拿出文昊之前帮他们炼制的光捷丹服下，整个人的速度和反应都瞬间暴涨，就像条游鱼一般在那密集的剑茫这中穿梭而过。

　　而此时，面对突然反水的三域强者，那被围在里面的两万多中域强者一个个也是脸色惨白，连手上的武器都快握不住了。

　　就在这时，药神谷的武者之中，一个年轻的身影一闪而出，对着众人咆哮道：“兄弟们，反正都是要死，跟他们拼了，杀一个够本，杀两个赚一个。”

　　说话之人不是别人，正是文锐，此次，他跟着文昊回到中大陆，便回到药神谷的武者之中，药书之前已经当众宣布让他继续谷主之位。

　　虽然文锐的天赋不错，可实力现在还低，而且对药神谷也没有功劳，难以服众，所以他便想借这次机会好好表现一下。

　　原本文昊在发现三域武者不对劲之际，就劝他一起暂时离开，可他却坚持要留下来，以他的话说，只有在危机来临之时才能体现出一个人的能力，此时我走了，如果真出了什么意外，以后我还有什么脸去接那谷主之位。

　　文昊也觉得文锐说得在理，而且他也知道文锐的脾气便没再劝说，给了他两枚光捷丹，也方便在危机时刻用来逃命。

　　可让人没有想到的是，此时文锐居然没有服下丹药逃命，而是主动站出来带领大家抵挡。

　　……

　　文锐的话刚落下，上次跟着药尘一起到了西域而逃过一劫的药刀和药剑两人便也飞射而出，来到他的身旁，对着众人咆哮道：“兄弟，跟他们拼了。”

　　武者大部从都是有血性之辈，此时面对必死之境，他们一个个的凶性也彻底的暴发出来，立即就有几个中年一脸狰狞的道：“老子们也活了两百年，居然连一个小娃娃都比不上，真他妈的丢人，今天就让这些混蛋看看爷爷的厉害。”

　　“让他们看看我们的厉害。”众人一阵咆哮，那原本的恐惧已经完全消失，此时有的只是疯狂。

　　眼看着那铺天盖地的攻击已到头顶，众人劲气暴体而出，手中利剑光茫大放，随着他们手臂的挥动，整个人就像一座连弩，那凌厉的剑茫不断激射而出。

　　“轰轰轰……”双方剑茫瞬间相遇，无数的惊天轰鸣响起，那狂暴的能量更是犹如末世风暴一般肆谑而出。

　　“啊啊啊……”虽然众人的反击挡下了不少对方的攻击，可双方人数的差距实在太大，仍然有不少的攻击落在了他们的身上。

　　随着惨叫的响起，不少中域武者中招，仅仅第一波攻击落下，就有数千人被击杀。

　　“冲，冲过去。”文锐一声厉喝，一马当先的跟迎着那凌厉的剑茫冲了过去，而药刀与药剑两人也不迟疑，紧挨着文锐，一起冲了过去。

　　“杀啊……”

　　其它人见状，也不再迟疑，纷纷挥着武者，一边用能量攻击向对方，一边从那密集的剑茫之中穿松而过。

　　另一边，与药尘他们的慌乱不同，虽然同样受到密密麻麻剑茫的攻击，但文昊他们却没有一点慌乱，众人在服下光捷丹之后，文昊当即便低喝道：“干掉那几个混蛋。”

　　“是。”吕宝、土奎等几名剑圣身体一闪，对着那激射而来的剑茫便冲击过去，不过那剑茫实在太过秘密，几人虽服下光捷丹，可有时也会出现躲无可躲的情况，而往往在这种情况之下，他们便只能硬挡对面的攻击。

　　幸好吕宝他们都是剑圣，对能量的强度很是敏感，每到此时，他们便会避开强的，硬挡弱的，在剑圣的护体劲气之下，再加上他们身上的三品铠甲，虽然遇到一些麻烦，但也没有受到太大的伤害。

　　眨眼间，几人便到了云龙等一干三域宗主面前，看着他们出现在自己身前，刚才还嚣张不已的云龙等人脸色大变，他们怎么都没有想到，面对十万人的攻击，对方居然还能冲到他们身前。

　　情急之下，他们挥剑就要反击，可惜吕宝他们都是剑圣，再加上服了光捷丹，那速度哪是他们可以比的，他们的剑刚挥起来，吕宝他们的剑便已落到他们的身上，顿时就有好几人身首异处，在剑圣那强大的劲气之下，就连灵魂都被瞬间击溃。

　　……

　　剩下的几名三域宗主眼看自己根本逃不掉，而且他们本就是百族的傀儡，对死亡也没什么可怕的，当即便发动自爆。

　　吕宝眼疾手快，那凌厉的利剑拉出长长的剑茫，几剑下去，便将那几个自爆的剑宗给劈成了碎块。

　　击杀掉几人之后，吕宝他们就像一群杀神般向着三域武者中冲去，随着他们每一道剑茫的扫过，总是有着数十上百人被击杀。

　　仅仅片刻，他们便在三域武者之中开出几条通道来，而面对他们的击杀，在失去领头者之后，三域武者根本没人指挥，顿时大乱，一些武者想反击吕宝他们，却发现对方身法太过灵活，每次都能轻易的躲开，而他们的攻击在被对方躲开之后，居然击杀在自己人身上。


第981章 混战（二）

　　三域武者一乱，前面文锐他们的压力顿时大减，瞬间便冲击到三域武者之中，虽然此时他们只有数千人，但这些人最弱都是剑帝，实力比三域武者要强不少。

　　而且他们一接触到三域武者，在文锐的指挥下，立即分散冲进去，与三域武者完全融合在一起，使得三域武者根本就不敢大肆的进攻，人数上的优势对于交织在一起的他们也起不到任何的作用，毕竟大规矩的攻击是对不决目标的，现在双方交织在一起，杀死对方的同时，也会杀死自己人。

　　“杀……”随着一声暴喝，那些地百族，早已严阵以待的人类武者也在百族的命令下冲杀过来，虽然他们只有数万人，但面对他们的攻击，文昊等人根本不敢有丝毫的大意，因为在那些人之中，还杂夹着不少百族剑圣。

　　“门主，快走。”火烈一步窜到文昊身旁急声道，同时一剑挥出，那凌厉的剑茫呈扇形疾射而出，将一大片袭向他们剑茫击崩。

　　看了一眼已与三域武者交织在一起的文锐，文昊眼中闪过一抹痛苦，心中暗道：“小弟，现在只能靠你自己了。”

　　五行奇兽变一转，神鳞甲与神龙爪同时出现在文昊的身上，只见他双爪一阵舞动，成片的爪影便疾射出来，将面前一大片空间里的剑茫给完全击溃。

　　“走。”一声暴喝，文昊身影一闪，便带着众人向那片空间射了过去，一路上，众人手中武器更是不断射出一道道凌厉的攻击，将飞向他们的攻击击溃。

　　“想跑？”杂夹在人类武者之中的利痕看着文昊他们，脸上闪过一道浓重的杀意，对着身旁的几名百族剑圣便一声厉喝道：“跟我上，拦住他们，绝不能让他们跑了，今天只要将他们这几个人类剑圣击杀，以后这中大陆便是我们的天下。”

　　……

　　“杀……”几名百族剑圣犹如几只利箭对着文昊他们便疾射而去，尤其是利痕，擅长速度的他几闪便出现在文昊的面前，那凌厉的双爪散发着死亡的气息向抓了过去，不过这次他没有再攻击文昊，而是选择了花灵。

　　“小心。”文昊一声惊喝，身影一闪，就要扑上去，却不想此时一个矮人剑圣出现在他的面前，挥拳便向他轰来“听说你的力气很大，就让我来领教一二吧。”

　　拳头瞬间便到身前，文昊一声低喝，也不示弱，调动全身劲气，外加猿王之力，对着那黝黑的拳头便轰击过去。

　　“轰……”双拳相对，一触即分，随着轰鸣的响起，两人都向后倒退而去，其中那矮人退了十几米便停了下来，不过文昊却退了近百米这才停下，同时那对轰的手臂也是一阵发麻。

　　“果然有些力道。”矮人甩了甩手，冷漠的看着文昊道：“难怪利痕会在你手上吃亏。”

　　文昊没有理会矮人，扭头向花灵看去，利痕的实力他还是清楚的，绝对不是花灵能够对付，毕竟对方可是剑圣中阶。

　　却不想在得到文昊提醒之后，花灵首先使用无敌防御，在发现利痕的攻击之后，更是一招百花怒放使出，生生的将利痕给拦住，而她则借此机会迅速的向后退去。

　　花灵一退，后方的药丹等人立即疾射而来将利痕给拦住，药丹三人外加药灵等总共七人凭着他们的战技，居然生生的将利痕这剑圣中阶给牵制住了。

　　又扭头看了一眼其它人，此时百族的其它几名剑圣初阶已经追上来与众人纠缠在一起，一时之间根本不可能摆脱，不过百族过来的剑圣数量比西大陆剑圣要少，几乎是两人对一人，一时之间倒也不会吃什么亏。

　　看着众人没有危险，文昊也松了口气，扭头看向那矮人剑圣，刚才一交手，文昊已经发现他居然也是一名剑圣中阶，不过想想自己的手段，文昊也并不太惧怕他。

　　脸上闪过一抹阴冷的杀机，文昊冷笑道：“又一个剑圣中阶，倒是不错，只是你千万别像上次那个废物让我失望才好。”

　　“放心，我保证不会让你失望的。”矮人剑圣说着，便拿出他的武器，只是当他将武器拿出来时，文昊却皱起了眉头。

　　这是一根看上去像水中怒放的莲花，只是那粗大的茎杆是由无数小花朵组成，在茎杆的顶端是一根怒放的花朵，外观看上去非常的漂亮，只是这么漂亮的一件宝贝却被一个黝黑的矮人拿在手上，实在有些不伦不类。

　　而这漂亮的武器却并不止它的外观漂亮，它一出现，文昊就感到一股强大的压力，让得他都觉得有些喘不过气来。

　　……

　　正在和药丹他们围攻利痕的花灵也感到了这股莫名的压力，同时，她还感觉到一股亲切感，甚至她体内的万花决都自动运转了起来，而且花灵还稳稳感到万花决很是兴奋一般，而这一切的变化都是因为矮人手中的武器。

　　花灵忍不住扭头看去，一眼便看到矮人手中的武器，脸色一变，失声道：“万花权杖？”

　　“什么？”听到花灵的声音，文昊骤然失声，道：“难道这就是百花谷遗失的神器万花权杖。”

　　“对，就是那万花权杖。”花灵声音有些颤抖，即兴奋又着急的道：“据传，万花决就是当年祖师从万花权杖之中领悟的，所以它们之间有着联系，它一出现，我体内的万花决便自动运转起来，绝对不会有错。”

　　“既然如此，那今天我就帮你将它收回来。”文昊眼中凌厉的杀机骤然暴闪，一声怒喝，神龙爪带着呜呜的破空声就向那矮人疾射而去。

　　“来得好。”矮一声厉喝，双手紧握万花权杖，对着文昊便野蛮的横扫而来。

　　“该死的混蛋。”看着矮人的举动，花灵睚眦欲裂，万花权杖可是她百花谷的神器，何等的珍贵，居然被眼前这个矮人拿来当棒子用了。

　　虽然心中愤怒，恨不得将那矮人生撕了，可她明白自己的实力，不得已，只得再次加入到药丹他们的围攻行裂之中。

　　“轰轰轰……”轰鸣不断自文昊与矮人之间传来，一瞬间便交手数招，对于矮人打斗方式，文昊并不清楚，所以此时他还处于试探之中，同时对方也在试探他，都没有使出全力，一时之间倒也打了个不相上下。

　　文昊他们这边交上了手，另一边，效忠百族的数万大军也冲了过来，而被三域包围在里面的中域武者此时已经只剩下不到两千人，而且剩下的人也是个个带伤，就连冲到里面的吕宝几人身上也出现在了伤痕，面对数十万人的围攻，即便他们是剑圣也抵挡不住。

　　继续再这么打下去，用不了多久，中域的那两千武者将尽数殒落，同时，吕宝他们也有可能殒落其中。

　　知道不能再这么下去了，吕宝几人聚合一起，向着文锐所在冲杀过去，片刻间便来到满身是血的文锐面前道：“文公子，跟我们走吧。”

　　“多谢几位，不过我必须和我药神谷的人在一起。”文锐语气坚定的道：“我生是药神谷的人，死是药神谷的鬼，就是死，我也和他们死在一起。”

　　“好，果然不愧是我药神谷最杰出的弟子。”一个药神谷的剑尊高阶老者当即便高声赞叹道：“如果今日不死，我定全力支持你做谷主，如果有人敢反对，我就和他拼命。”

　　……

　　“到时也叫上我。”旁边一个剑尊初阶也点头。

　　“还有我们。”周围的药神谷弟子全都齐声道。

　　吕宝几人对视一眼，点头道：“好吧，既然如此，那我们大家就一起杀出去吧，我们几个在前面开路，你们都给我跟上。”

　　“杀……”随着吕宝一声暴喝，数道凌厉的剑茫便呈半圆向前疾射而去，一路所过，成片的三域武者被击杀。

　　“杀……”有了吕宝这几个剑圣开道，剩下的中域武者也是士气大涨，虽然他们都满身是伤，可一个个根本没管，就像从地狱中爬出来的恶魔一般，赤红着双眼，满身鲜血的挥着武器向前冲去，所有敢于阻拦他们的，全都被一一击杀。

　　“杀……”之前被文昊调离到另一个方向的数万西大陆、西域武者终于在这个时间赶到，他们一出现，那凌厉的剑茫便铺天盖地的向着那些效忠百族的武者杀去。

　　那几万效忠百族的武者原本还想抵挡，可双方虽然在数量上差距不是很大，可在质量上却差了很大一截，西大陆武者最低都是剑宗，而西域武者最低都是剑帝，但那些效忠百族的武者大部份都是剑皇，双方仅对轰了两次，效忠百族的武者便损失大半，其它人更是吓得四处逃窜。

　　“该死的混蛋。”远处正观战的龙圣一脸铁青的看着那些原本效忠他们，但现在却与对方一触即溃的武者，愤怒不已。

　　“族长，我们出击吧。”巨人巨高声音如雷的向道：“只要我们一出手，那些所谓的人类强者马上就会被我们尽数击杀。”

　　“不不……”龙圣摇了摇头，脸上闪过一抹阴冷的笑意道：“利痕他们能够将那些人类剑圣迁制，我们不着急，让那些人类再杀一阵。”


第982章 剑阵显威（一）

　　“族长你的意思？……”魔瞳双眼精光暴闪的看着龙圣。

　　“虽然那些人类嘴上说效忠我们，其实不过是贪图我们手中的修炼功法而已，一但他们得到功法，肯定会与我们为敌。”龙圣冷笑道：“现在让他们自相残杀，死得越多越好，免得我们杀掉这几个剑圣，还要手对付他们。”

　　“族长说得不错。”利齿一脸阴狠的道：“据先祖们传下的资料记载，当年的大战，就是因为我们百族内斗太厉害，而且根本没把人类放在眼中，就算他们有了修炼的功法，我们也没太在意，最终导至他们做大，完全能够与我们抗衡。”

　　“这可是活生生的教训，这次我们掌控大陆之后，绝对不能再让这种事情发生，卑贱的人类只佩给我们当奴隶，他们根本没有修炼的资格。”

　　……

　　龙圣点点头，赞同道：“利齿族长说得不错，等我们将大陆完全掌握之后，所有武者都不能再留，不但现在不能留，以后也绝对不能再有一个人类修炼，否则以人类的数量，很快便会积累起强大的实力与我们对抗。”

　　就在龙圣他们说话之间，远处又传来一阵震天的杀喊声，紧接着，天边一片黑云出现，片刻便来到众人眼前，他们正是之前文昊以西大陆出事为理由调走的西大陆武者，而为首的正是卫荣国等人。

　　“结阵。”卫荣国一声怒喝，数十名身着五行门服饰，实力最低都是剑尊高阶的武者迅速分散开来。

　　而随着他们的移动，西大陆各宗武者按各修炼功法的属性也迅速移动到相应的五行门剑尊身后，全身劲气一涌，手掌挥出，那磅礴的劲气就像光柱一般从他们手上射出，轰击在前面五行门弟子身上。

　　不过那些五行门弟子并没有被他们的劲气所击伤，反而那些劲气全都没入了他们的体内，同时随着这些劲气的注入，他们的气息也是越发的强大。

　　“五行合一。”卫荣国再次一声咆哮，只见站在最前面一排的数十名五行门弟子身上光茫四射，瞬间便与旁边其它几位与他们属性不同的弟子身上发出的劲气联合在一起，而就在此时，原本有着数十道气息的他们瞬间便变成数道气息，因为那组成剑阵的五人的气息已经完全融合在一起，形成一道极为恐怖的气息。

　　五行合一一形成，所有人的气息都迅速变强，剑尊颠峰、剑圣初阶，一直到剑圣中阶，此时卫荣国等人就像一个气球般，身体比原来已经大了一圈，脸色也胀得通红。

　　“杀……”卫荣国一声暴喝，数十人手中的利剑顿时暴射出上千米的剑茫，那凌厉的气息瞬间让那些正在围攻吕宝他们的三域强者全身一阵颤栗。

　　他们仅仅扭头看了一眼，便发现数十道散发着毁天灭地威能的剑茫划破虚空向他们铺天盖地的劈来。

　　“不好，快跑。”三域武者均发出惊恐的声音，再也不去管吕宝他们，转身就逃，可惜他们的速度哪能有劈来的剑茫快，身体刚动，剑茫便已达到他们的头顶。

　　“轰轰轰……”数十声剑茫一闪而下，所过之处，方圆数十米内的武者尽数化为乌有，而那凌厉的剑茫在吞噬掉无数武者之后，还心有不甘的将下方大地都轰出数十道巨大的鸿沟。

　　“好厉害。”远处的龙圣死死的盯着卫荣国他们，第一次脸色大变“没想到人类居然还有如此厉害的剑阵，这威力就算是剑圣中阶挨上一记也难以承受。”

　　“族长，我去将那些人灭了。”利齿当即站出来，这里的众人中，只有他的速度最快，在这种攻击之下，他最有可能突过去。

　　……

　　“不用。”龙圣摇了摇头道：“虽然剑阵的威力很大，但却是需要特别的训练，而且他们居然利用他人身上的劲气来增加其中一人的攻击，这种攻击方式确实不错，但控制众人劲气之人却不可能坚持多久，我估计他们最多再使出三剑便承受不住，到时他们将再无战力，我们要杀他们，意如反掌，何必现在过去冒险。”

　　“族长英明。”利齿恭敬的道。

　　正与矮剑圣拼斗的文昊感受到那恐怖的威能，双方都忍不住扭头看去，当那矮人看到卫荣国等人的攻击之后，脸上也是大变，那恐怖的一击太过厉害，哪怕是他们这个剑圣中阶看到都心悸不已。

　　“不错，不错，果然不错。”文昊连声称赞，同时心中又期待道：“如果是剑圣做为控制者，那不知会有何等的威能呢？”

　　听着方昊的话，矮人全身一颤，脸色也是一片惨白，现在只是剑尊高阶控制就有如此威能，如果是剑圣，哪怕就是剑圣高阶也抵挡不住啊。

　　“该死的混蛋，你没那个机会了。”矮人生怕文昊将心头的想法付之实现，再也不敢留手，那万花权杖被他舞得在面前形成一道影墙，每一击下来，都带着莫大的威能，弄得文昊根本不敢硬挡，只得连连后退。

　　“不好。”文昊刚避过两道残影，结果就发现又一道残影出现在他身前，可此时已经避之不及，文昊也不再保留，五行劲气威压瞬间将矮人笼罩，让得他体内能量一滞，手上的速度也慢了下来，而文昊则借着这个机会，身体向旁边一闪，避了过去。

　　“五行剑阵出。”

　　文昊手一挥，五把光茫激射而出，那矮人看到这里，脸色大变，挥着万花权杖就向一把利剑挥去，可惜他被五行威压影响之下，原本就不是很擅长速度的他在受到五行威压影响之后，速度就更慢了，当他的万花权杖飞击过去时，利剑已经不在那里。

　　五把利剑一落到相应位置，顿时光茫大放，随着一声嗡鸣，五行剑阵瞬间形成。

　　“无限绞杀。”文昊手中结印连出，五行剑阵剑茫大放，铺天盖地的向着矮人疾射而去。

　　“五行门门主的战技，你居然就是五行门的门主。”矮人脸色发白，不过他手上的举动却是一点也不慢，就像一个蛮子般，挥着那万花权杖便蛮横的向着那些疾射而来的剑茫扫过去。

　　“轰轰轰轰……”

　　万花权杖不愧是神器，那些无往不利的剑茫被他一扫，便大片大片的崩溃，一时之间，那些剑茫居然根本就奈何不了矮人。

　　这种事情还是第一次遇到，文昊一时还真拿他没有办法，只得不断的催动剑阵，让更多的剑茫袭向他，直到他被耗死为止。

　　……

　　远处的卫荣国他们在又连续劈出两剑之后，终于承受不住身体那恐怖的劲气，同时吐血，无力的向下坠去，幸好在他们背后的武者一直注意着他们，及时将他们接住，这才避免了摔到地面。

　　……

　　剑阵随着他们的坠下而破，不过在他们连续几剑下去之后，三十多三域武者此时也只剩下四五万，且个个都如惊弓之鸟一般，四处逃命，再也顾不得攻击。

　　吕宝他们带着文锐也终于冲了出来，此时还跟在他们身后的人也仅有三百多，很多都还是相互扶着歪歪斜斜的向前飞行。

　　西域的武者很快上前将众人扶住，吕宝扭头看了一眼还在追杀那些效忠百族武者的西大陆武者，略一沉思，便对一名五行门的剑尊道：“你带些人与他们一些撤离，其它人和我一起与其它人汇合，准备抵挡百族强者。”

　　“是。”那名五行门剑尊立即带出百人上前扶住那些受伤的中域武者和卫荣国等人向后撤离。

　　“前辈，多加小心。”文锐对着吕宝一拱手道：“我哥哥就交给你们了。”

　　“放心，除非我们死绝了，否则门主不会有事。”吕宝脸色坚定的道。

　　“走。”文锐他们一走，吕宝立即带着众人向前飞奔而去，一路所过，所有投靠百族的武者都被他们无情的斩杀，片刻后便与其它西大陆武者汇合在一起，至此，西大陆和西域的武者加起来还有近五万。

　　“这些该死的混蛋，居然这么轻易就被对方打败了。”魔瞳咬牙切齿的咒骂道，他们控制的可有着近四十万人类武者，原本他们以为光凭这些人类武者就足可以消灭文昊等人，却没想到文昊他们早有准备，而且还有那强大的剑阵，最终效忠他们的那些武者不但大败，甚至对方都没有死多少人。

　　“现在该我们出场了。”龙圣冷漠的说了一声，身体一闪，便向着文昊疾射而去。

　　“不好。”文昊一直在暗中注意着龙圣等人，他一动，立即便发现，脸色猛的一变，可他却没有丝毫的办法，五行剑阵现在正困着矮人，他手中有着万花权杖这等神器，剑阵发出的剑茫根本就拿他没有一点办法，刚才文昊甚至控制着利剑向他袭去，那利剑被他一击，差点就毁坏，吓得文昊都不敢再用利剑攻击他。

　　此时的文昊就是老虎吃乌龟，找不到地方下嘴。

　　“门主，让我进去。”耳旁突然传来影奎的声音，文昊顿时双眼一亮，立即控制着剑阵让影奎进去。


第983章 剑阵显威（二）

　　影奎利用影术，悄无声息的便到了矮人的身后，矮人根本没有查觉，而且此时，为了配合影奎的刺杀，文昊使出全力对催动剑阵，让得那剑茫扑天盖地的向着矮人袭去，弄得他拼命的挥动手中万花权杖。

　　“咻……”暗茫在矮人的身后一闪而现，对着他的背心便刺了过去，下手之狠，根本没有一点余地。

　　……

　　“不好。”矮人脸色大变，可惜背后的攻击离得他太近，根本就不容他躲避，矮人愧是剑圣中阶，他居然借着手中百花权杖与剑茫对击产生的冲击力，生生的将身体向旁边移了一步。

　　“哧。”暗茫狠狠刺进矮人的身体，或惜原本应该必死无疑的矮人却因为刚才那微微的一移，避过了要害。

　　“该死。”矮人忍着巨痛，百花权杖反手就向背后袭去，影奎将短剑自其身体抽出，便挡在身前，同时身体也迅速的向后退去。

　　“轰……”一声轰鸣，影奎手中那把铁剑打造的三品上阶天器居然直接化为几截，而万花权杖则继续向他扫去。

　　“不好。”文昊脸色一变，手中结印快速变化，那铺天盖地的剑茫再次向矮人袭去，可惜远水救不了近火。

　　只听到碰的一声闷响，百花权杖便轰击在影奎的身上，直接将处于影身中的他给打出了原形。

　　影奎嘴里喷洒着鲜血，就像一片落叶一般向着下方无力的坠去。

　　“影族。”看着那被自己轰飞的影奎，矮人全身一颤，影族有好恐怖，他们族中至今都还记得，当年还没与人类大战之前，影族与魔瞳一族可都是排名前十的大族，原本他们早以为这种变态的种族灭绝了，却不想居然还存在。

　　就在矮人发愣的瞬间，文昊所控制的剑茫已经出现在他四周，将他紧紧的包围住，虽然他很快反应过来，挥着万花权杖就拼命的抵挡，可此时的他身受重伤，嘴里还在不断的流出血沫，又怎么可能抵挡得住那些铺天盖地的剑茫。

　　“哧哧哧……”

　　矮人身上的护体能量瞬间被击破，一连串切割肌肉的声音响起，无数鲜血和肉丝飞射而起。

　　“啊啊啊……”哪怕矮人是剑圣中阶的顶级高手，面对那犹如凌迟般的攻击，他也忍受不住，发出一连串凄厉的惨叫。

　　就在文昊准备控制剑茫彻底击杀矮人之际，龙圣犹如一道闪电般突然出文昊的身后，手中那凌厉的利剑就如一个太阳般散发出刺眼的金剑轰向了文昊。

　　“给我去死吧。”

　　“谁死还不一定呢。”文昊冷笑一声，右臂一挥，一道五色之光划空虚空，带着恐怖的毁灭之力向着龙圣激射而去，同时五行威压也从矮人身上转到龙圣身上。

　　龙圣一动，文昊便发现了他，对于这个剑圣高阶他可一点都不敢大意，早就做好应对他的准备。

　　龙圣这一剑对文昊可是抱着一击必杀的，在他的眼中，剑圣高阶与初阶之间的差距太大，要杀他根本不容反抗。

　　可剑还没到文昊的头顶，龙圣突然就受到身子一沉，就好像压了一座小山，同时，手上劈出的利剑也是一滞。

　　……

　　还没等龙圣弄明白这是怎么回事，面前一道恐怖的毁灭之力出现在眼前，就在他看到那道五色之光射向他时，他眼中闪过一抹恐惧。

　　“五行灭世击。”这个名称一下子出现在龙圣的脑子中，百族当年在人类手上吃了大亏，他们在逃离之后，便将人类的一些最为厉害的战技与宗门记载下来，让每一代的百族都牢牢记住，如果有一天实力足够反攻人类之时，一定得小心这些。

　　做为百族的族长，龙圣自然不会不知道。

　　在看到五行灭世击之后，他也明白身上那强大威压的原因，当即便催动体内能量抵挡威压，同时收剑而退。

　　“轰”龙圣只退了百米，灭世击就在轰击在他的身上，那暴发出来的狂暴能量也瞬间将他吞噬。

　　文昊在使出每一个剑圣都掌握的绝技无敌防御挡下那能量冲击之后，手中结印一转，那围住矮人的五行剑阵顿时化为五道流光射向了毁灭风暴之中。

　　毁灭风暴片刻便消散，露出里面的龙圣，不过当文昊看到龙圣时，当即便倒吸了一口凉气，五行灭世击有多么恐怖，文昊心中最清楚。

　　可此时的龙圣居然毫发无损的站在那里，就好像什么都没有过一样，当然，这不能算他那铁青的脸。

　　“五行灭世击虽然厉害，可惜你的实力太弱了。”龙圣冷漠的看着文昊道：“真没想到，当年强及一时的五行门居然没落到如今这个地步，真是可悲。”

　　“是么。”文昊怒从心中，一声厉喝：“五行剑阵起。”

　　五道剑茫准确的落到龙圣的周围，而龙圣居然没有一点阻拦的意思，反而一脸嘲讽的看向文昊。

　　另外一边，王世中五人凭着剑阵，生生的将四名百族剑圣给围在里面，虽然他们人多一位，而且还有剑阵相助，但他们都刚进剑圣不久，在剑圣里实力只能是最垫底的，一时之间也拿那四名百族剑圣没有办法。

　　突然之间，一道暗茫出现在一名龙人剑圣的背后，那龙人剑圣虽然感觉到了突然出现的危机，但那暗茫的速度太快，而且相距太近，让得他根本就没有躲避的机会。

　　“哧。”

　　一声轻响，暗茫轻易的就破开了龙人身上的护体能量，随即又刺破了他身上的鳞甲，最后狠狠的刺进他的背心。

　　凌厉的劲气顺着那道暗茫一闪而过，龙人连惨叫都没来得及叫一声，便随着一声炸响，化为满天的血肉。

　　这突然出现的巨变让得其它三名百族剑圣初阶一惊，而围着他们的王世中顿双眼一亮，对着其它四位王家人低喝道：“小心，别伤到自己人。”

　　……

　　他们自然知道刚才的剧变是影族的两人所至，随即为了配合暗中的影梦，他们更是控制着利剑不断刺向那三名百族剑圣。

　　不过他们也不敢再用大威力攻击，因为他们此时也不知道暗中的影梦在哪里，用大威力攻击很容易伤到影梦。

　　三名百族剑圣一边拼命的躲避着王世中三人的攻击，一边寻找那暗中出手之人，可以影族的变态，又哪是他们能够找到的。

　　趁着一名利爪族剑圣躲避王世中一击之时，影梦再度出手，对着其背心便刺了过去，不过这利爪族剑圣一直都防备着影梦，而且他们最擅长速度，居然向旁边避让了一点，避过了要害，而且他居然还反手向背后的影梦的一爪袭去。

　　可惜他的爪子刚挥到一半就骤然停下，因为王世正一剑从他的头顶劈下，直接将他劈成了两半。

　　又一名百族剑圣初阶殒落，剩下的两名也是惊慌不已，而此时，袁众等一干百族剑圣全都疾射过来，再也没有时间让他们击杀另外两人。

　　“这边交给我，你们快去与其它人组成剑阵，一定要挡住那些百族强者。”影梦在暗中对着王世中等人便是一声娇喝。

　　“明白。”王世中答应一声，手中法决一变，收回利剑，带着其它四人便向吕宝所带领的西大陆武者而去。

　　看着王世中五人离去，可剩下的两名百族剑圣却没有一点轻松，心中反而越加的恐惧，刚才影梦对王世中他们说的话这两人也听到了，可他们却根本不知道那个声音是从何而来。

　　此时他们心中也想到了一个恐怖的种族，影族，百族中的一个种族，据说他们可以让自己附在对方的影子中，任你如何都无法发现，甚至只要他们不攻击你，你就算知道他们在那片影子中，都无法伤到他们。

　　他们一直都以为这个种族已经灭亡，却不想居然在这大陆上又遇到了，而且还是他们的敌人，这真的太过恐怖，面对他们，除了等死，你就算想反击都无用。

　　当然，这些都是真正影族才能具备的能力，而影梦他们根本不是真正的影族，他们只是影族与人类的后代，而他们的能力也比影族弱了不少，至少他们在影身之中如果对方攻击到他们，他们一样会受伤，并且会现形，而真正的影族是不会被伤到的，只有当他们现身攻击你时，你才能伤到他。

　　只可惜这两个百族根本不知道其中的原因，此时的他们还以为遇到了真正的影族，正一脸惊恐的背靠背防御着。

　　影梦也没有急着出手，因为他知道此时并不是最佳时机，就这么隐着身，站在旁边，静静的等着。

　　……

　　片刻之后，两名百族再也忍不住，其中一个利爪族剑圣颤抖着声音道：“这位影族的朋友，大家都是百族的一份子，你应该与我们站到一起对付人类才是，为何你现在帮着人类来对付自己的族人？”

　　“现在人类已经没落，他们最强也不过几名剑圣初阶，你跟着他们最终只有死路一条，要知道我们族长龙圣大人可是剑圣高阶。”另一个魔瞳族的剑圣也劝说道：“而且利爪族的族长与矮人族的族长都是剑圣高阶，除此之外，我族还有八位剑圣中阶，根本就不是人类可以抵挡的。”


第984章 百族的实力

　　闻言，影梦脸色大变，原本他们得到消息百族只有一名剑圣高阶，却不想居然还隐藏着两名剑圣高阶，面对三名剑圣高阶，还有八名剑圣中阶，众人除了死路一条，根本就没有第二条路。

　　得到这个隐秘消息，影梦也不再理会那两名百族，悄无声息的向着文昊所在疾射而去。

　　王世中等人犹如五道流光，眨眼间便到吕宝等人身旁，众人对视一眼，五世中五行便站到众人面前，一声厉喝道：“剑阵启。”

　　声音落下，身后的数千武者同时调动劲气，一个传一个，最终全都传到王世中五人身上，而随着数千武者的劲气流入，王世中五人身体也猛的涨大一圈，脸也一下子变得通红。

　　王世中将手中利剑向前一抛，结印迅速挽出，那五把利剑在半空中一转，发出一声清吟的嗡鸣，随即它们就像是两个巨大的太阳一般，那暴身出的剑茫震得虚空都在颤抖。

　　“杀。”一声厉喝，五人控制着利剑便向对面疾射而来的百族强者轰杀而去。

　　“不好。”百族剑圣们感受到如开天劈地一般的凌厉剑茫，脸色大变，哪怕是利齿和袁众两个隐藏着实力剑圣此时也顾不得隐藏实力，迅速向着旁边避去。

　　五世中他们五人集数千武者力量为一体的攻击太过可怕，那劈下的五把利剑一路扫过，直接让得苍穹都片片破碎，那强大的威压更是让得剑圣初阶都顺不过气来。

　　百族的几十名剑圣一阵惊慌失措，就像被猎人追赶的兽野一般，不要命的向旁边逃去，此时他们只恨母亲没有给他们生几对翅膀。

　　可惜他们跑得快，那劈下的利剑更快，眨眼间便到了他们的头顶。

　　“轰……”随着一声轰鸣，数名百族剑圣当场便在那剑茫之下化为乌有，痕迹都没留下，同时还有着好几名剑圣被那剑茫波及，当场重伤，其中甚至还有一名龙人族的剑圣中阶。

　　“杀。”一剑的收获并没有让王世中满足，随着他们手中结印一变，五把利剑再次带着那足可以毁灭一切的威能又向着百族其它的剑圣轰杀而去。

　　……

　　“不好，快跑。”一看到王世中他们的举动，百族剑圣一个个肝胆欲裂，不要命的逃走，不过有一些聪明之辈当即便向着西大陆其它剑圣冲击，还有一些则是向着王世中他们冲击而去。

　　龙人就与文昊变身后有些相似，双手为龙爪，全身鳞甲，但又有着人类的面孔和双腿，同时他们还有着一条长长的龙尾。

　　也正是因为这样，他们不论在防御还是在攻击上都非常的强大，而此时文昊将龙圣困在五行剑阵之中，想尽了办法都无法伤害到他，这让文昊是恼怒异常。

　　“小子，我说过，你的实力太差了。”龙圣在剑阵之中冷笑着看向文昊，开始他还挥剑挡下那些袭来的剑茫，可现在他连抵挡都懒得，任由那些剑茫击在他身上，虽然文昊已经将剑阵最大的威力催发出来，可每一剑都只能在他的身上那金黄色的鳞甲上留下一道白痕。

　　“小子，用剑茫攻击他的脸。”元灵玉中突然传来五行剑辉凝重的声音：“龙人全身都有鳞甲保护，再加上他的护体能量，而且你们之间的实力还相差之多，根本不是你能够击破他的防御，不过他们脸上却没有鳞甲保护，算是最弱的地方。”

　　“另外，赶紧让众人立即撤走，现在的你们根本不是他们的对手，他们这里有着三名剑圣高阶，七八名剑圣中阶，就算你们的实力再增加两三倍，也不可能击败他们。”

　　“什么？”文昊大惊道：“怎么可能，我们之前得到的消息百族只有一名剑圣高阶，怎么可能变成三名了。”

　　“我也不知道。”五行剑辉声音沉声道：“我是在刚才才发现他们的气息，想必之前他们应该一直隐藏着。”

　　“这下麻烦了。”文昊心中一沉，扭头看向了药丹等人，当即传音道：“前辈立即带着大家撤退。”

　　“师兄，我们都还能坚持啊。”药丹有些兴奋的道：“老王他们的剑阵威力很强，已经击杀了好几百族剑圣，只要我们坚持着，今天说不定可以灭掉这些百族。”

　　“王世中他们过多吸入劲气，身体承受不了多久，最多再有两击他们便会承受不住，而且我们情报有误，百族不止一名剑圣高阶，而是三名剑圣高阶，再不退，就来不及了。”

　　“什么？他们有三名剑圣高阶？”药丹大惊失色的道：“你怎么知道？”

　　“是老师刚才发现的。”

　　“明白了。”一听是五行剑辉说的，药丹不再怀疑，当即便向其它人传音撤退。

　　得到撤退的传音，众人就和之前的药丹一样，都疑惑不解，此时的他们虽然不占上风，但也没有落入下风，而且王世中他们正在大发神威，根本就用不着撤退。

　　……

　　可当药丹将对方有着三名剑圣高阶，而且王世中他们也坚持不了多久说出来后，众人都知道情况的严重性，当即便一边抵挡百族，一边向后退去。

　　有了五行剑辉的指点，文昊也不再费力气去攻击龙圣的其它地方，将所有的剑茫都轰向龙圣的面部，如此一来，原本还嚣张不已，对文昊不屑一顾的龙圣也被他弄得一阵手忙脚乱，不过文昊仍然没能伤到他，所有袭过去的剑茫都被龙圣用手上的利剑给劈开了。

　　“好厉害的剑，居然能够自动吸收天地元气来增加攻击力。”文昊看着龙圣手中的剑，便忍不住双眼放光，武者对每一件强大的武器都异常的渴望。

　　“那是一把五品上阶的金属性天器。”五行剑辉声音低沉的道：“你看到那剑柄上的宝石没有？”

　　文昊看了一眼那剑柄，那上面镶嵌着一颗黄橙橙的宝石，而这把剑之所以能吸收天地元气，其主要原因就是因为这颗宝石。

　　“是金之源？”文昊忍不住一阵激动，道：“老师，那是金之源，只要把它弄到手，五行之源就齐了，到时我就可以给你炼制身体了。”

　　“以你现在的实力，根本不可能。”五行剑辉声音平淡，没有丝毫的兴奋，就好像那颗金之源与他没有一点关系一般。

　　“我的实力现在是不行，不过我可以努力修炼，既然现在让我看到，我就不会让他再跑掉。”文昊语气坚定的道。

　　“你还是过了今天这一关再说吧。”五行剑辉道：“要知道对方可是有着三名剑圣高阶，就以你们这点实力，除了被杀，还有什么结果？”

　　文昊的心一沉，五行剑辉说的没错，他们现在的实力看似有着几十名剑圣，可都是一些初阶，而且百族不但高阶、中阶不少，光是初阶的数量就比他们多，这仗根本就没法打。

　　扭头看了一眼药丹他们那里，药丹几人仍然还在围攻着利痕，早先冲过来的几名百族剑圣初阶已经被大家围攻死得差不多了，其中光是影梦就杀了四人之多。

　　不过在击杀百族剑圣初阶的同时，自己一方也有不少人受伤，其中药灵等刚进阶的不久的剑圣几乎个个带伤，就连围攻利痕的药丹他们身上的伤也不轻。

　　又看了一眼王世中几人，此时的他们脸色已经通红，双眼都向外凸出，很明显，他们已经坚持不住了。

　　就如文昊所想一样，王世中他们在又劈出一剑之后，五人同时吐出一大口鲜血，昏厥过去，幸好旁边的吕宝几人一直注意着他们，眼疾手快，这才把他们给接住。

　　“走。”吕宝一接住王世中，当即便招呼众人撤退，同时又向对着旁边的一干西域武者道：“边攻击边退，绝不能让百族强者追上来。”

　　……

　　这是他们早就计划好的，王世中他们为了最大程度的震慑百族，五人过多的吸取众人传入的劲气，使得他们的身体超负荷，他们也早就预料到自己坚持不住多久，所以吕宝几人一直在旁边守着，一但他们坚持不住，立即带着他们撤退。

　　因为王世中五人的剑阵是文昊手中最大的依仗，开始他们以为百族只有一名剑圣高阶，有这个超级剑阵在，他们完全可以击杀对方大半，然后迅速退去，可谁都没有想到对方居然有着三名剑圣高阶。

　　吕宝一走，剩下的数万武者在各自宗门的带领下，向着那些冲来的百族剑圣劈出铺天盖地的剑茫。

　　只可惜虽然武者们数量很多，但在没有王世中他们将大家的力量集中在一起后，攻击一散，威力也就小了太多。

　　虽然百族的剑圣初阶不敢抵挡，可些中阶却并不那么的害怕，尤其是利齿与袁众这两名剑圣高阶更是一点都不惧怕，就像一道流光一般片刻便冲进了那些武者之中。

　　“给我去死吧。”利齿一声咆哮，那双爪就像地狱使者用来勾魂一般，每一击挥出，都会将数十名人类武者给击杀，而且这些人还是肉体与灵魂一起消失。

　　“该死的混蛋，给我去死吧。”袁众那肉球一般的身体就像一团殒石般冲进人群之中，直接就将上百武者给击杀，同时他那铁拳不断的挥出，每一下都会将数名武者杀击。

　　两人的冲入让得人类武者一片慌乱，面对这两个打不死伤不着的剑圣高阶所有人都没有半点办法，只得四散而逃。

　　然而众人还没有逃走，其它百族剑圣也冲了上来，除此之外，还有着数百百族剑尊颠峰武者也跟着那些剑圣之后冲了上来。

　　他们一冲过来，顿时就像屠夫一般肆意的屠杀着人类武者，除了一些剑尊武者勉强能避之一二，那些剑宗、剑帝完全是被秒杀的对象。


第985章 芮家兄弟与巨人强者

　　影梦刚通过传音将百族的实力告诉文昊之后，就发现这边的情况不妙，迅速的冲了过来，同时，西大陆的其它剑圣也发现了这边的情况，一个个抛开对手，纷纷向这边扑了过来。

　　“退，所有人立即退走，你们不是他们的对手，能走一个是一个。”一个清冷的声音从四面八方传来，这个声音西大陆的剑圣自然不陌生，这正是影梦的声音。

　　“几位小师祖快走。”一个五行门的剑尊对着旁边挥着武器要向百族冲上去的芮大壮他们急声道：“那些都是剑圣，你们不是他们的对手，赶紧走，再不走就来不及了。”

　　……

　　在五行门，因为文昊是五行剑辉这位老祖师的弟子，辈份最高，至于高到什么程度，已经无人能算出来，而做为文昊的弟子，芮大壮他们的身份是除了文昊之外最高手，别看他们年纪不大，可武者最讲辈份，就算是火烈见到他们，在正式场合也得称一声师祖，不过因为几人的辈份实在太高，弄得五行门的很多人都不知该如何称呼，结果他们就成了整个五行门弟子的小师祖了。

　　没等芮大壮说话，芮三壮看了一眼远处的文昊以及花灵等人，又看了一眼冲上来的百族，尤其是看到那几个百族巨人时，眼中闪过一抹疯狂与兴奋，道：“开什么玩笑，我们是来杀百族的，现在百族还没杀，怎么可能就这么逃了，以后回到宗门，我还有何面目见人？”

　　“就是，我们怎么说也是你们的师祖，就这么跑了，成什么样子，以后你们还叫我们师祖时，我们哪还好意思答应。”薛俊杰也一脸兴奋的道：“再说老师和师娘你们都没走，我们这些当弟子就先跑了，那像什么话。”

　　“小师祖，那可是剑圣，虽然你们都达到剑尊颠峰，也不可能应付得了他们的。”那五行门剑尊再次急声道。

　　“火执事，你们先退吧，这里就交给我们兄弟来抵挡。”芮大壮脸色坚定的道：“师兄说得不错，在这危机时刻，老师和师娘没走，我们这些做弟子不能走。”

　　“嗯。”芮大壮声音一落，陈怡伟，二壮和魏大雄均点了点头。

　　看着他们那一脸的坚定，火执事知道他们几个是下了决心，尤其是芮大壮与陈怡伟两人点头后，除了文昊亲自开口，否则任何人都难以改变。

　　无法之下，火执事只得对几人叮嘱他们小心，这才与旁边的人一起迅速逃离。

　　“杀。”火执事一走，芮大壮他们便同时发出一声震天的咆哮，向着不远处的一名巨人剑圣初阶杀了过去。

　　“大块头，听老师说你的力气不小，我们来比比。”芮三壮一冲到那巨人的面前挥着那根巨型狼棒便向着对方轰击而去。

　　那正在大肆屠杀人类武者的巨人在看到芮三壮他们那远超一般人类的身高时，也是愣了一下，不过很快便反应过来，手中那根木棒对着芮三壮的狼牙棒便挥了过来。

　　“轰。”随着一声轰然炸响，巨人手上的木棒顿时化为一片碎屑，同时两人也都向后倒退出老远。

　　“你怎么可能有如此大的力量？”巨人看着手上只剩下半米不到的木棒，再看着几乎与他一样只退出五十米左右的芮三壮，一脸的不敢置信。

　　……

　　百族现在居住的海岛资源匮乏，而且百族也不擅长打造武器，武器在他们那里是身份的向征，除了一些剑圣中阶与少部份剑圣初阶有武器之外，其它人的武者都只是一些木棒之类最为原始的。

　　不过他们这些木棒也不是一般木棒，就拿巨人手中那根木棒来说，完全可以与两品天器相比，却没想一击就被对方给击成了碎片。

　　更让他吃惊的是，对方在力量上居然一点都不输给他，这怎么可能，要知道巨人可是这世上力量最为强大的种族，怎么可能是一个人类可比的。

　　“你不是人类！”巨人一脸震惊的看着芮三壮，随即惊喜的道：“你是当年我们巨人一族与人类结合而生下的后代，没想到你们没被人类杀死，真是太好了。”

　　“好？”芮三壮一愣“好什么？”

　　“你是我百族的后代，当然是认祖归宗了。”巨人惊喜的道：“现在我们杀来了，人类已经被我们杀得大败，以后这大陆就是我们的天下，虽然你们有着人类的血脉，但你们更多的却继承了我巨人一族的特性，你放心，只要你回到族里，我保证没人敢歧视你！”

　　巨人一族是百族中人数最少的，现在总数也不到三十，因为他们想要一个后代太难了，光是孕育就需要十年，培养一个后代更是需要百年，所以增长人口是他们最想的，而现在面前这可是四人啊，如果他们回到巨人族，那他们的人口又增加了一成。

　　听着那巨人的话，陈怡伟和薛俊杰脸色一变，不由而同的看向芮三壮他们，却不想芮三壮啥话都没说，挥着那狼牙棒就向巨人砸了过去，嘴里还喊道：“该死的混蛋，你居然想挑拔我们的关系，你真把你三壮爷爷当傻子啊。”

　　“回百族，我回你个大头鬼，老子父亲、母亲都是人类，老师、师娘也是人类，从小在人类长大，修炼人类功法，你居然说老子是百族，看老子今天不砸死你。”

　　“这混蛋太可恶，今天一定得给他点颜色瞧瞧，要不然他还以为咱们兄弟真是傻大个呢。”芮二壮嘿嘿一笑，也挥着狼牙棒砸了过去。

　　芮大壮和魏大雄两人没有说话，不过他们手上的动作一点都不慢，在芮二壮挥出狼牙棒的时候，他们的狼牙棒也挥了出去。

　　看着四人的举动，陈怡伟与薛俊杰总算松了一口气，芮大壮四人是巨人族后裔这件事其实大家都知道，包括芮大壮他们几人。

　　陈怡伟两人真怕芮大壮他们来个认祖归宗，毕竟那就意味着他们以后将成为敌对关系，这是他们绝对不愿意看到的，这几年在一起的相处，大家的感情已是比亲兄弟还亲，真的要拔剑相向，他们还真做不到。

　　……

　　不过他们的担心自然是白费了，芮大壮他们确实是巨人后裔，可那都是几万年前的事情，现实和感情是可以改变一切的。

　　他们的母亲是怎么对他们的，文昊以及几个师兄弟是怎么对他们的，他们心中都有数，为了那点所谓的血脉就抛弃这些亲人，他们可能么？那是绝对不可能的。

　　“几位，只要你们回到族里，我可以保证，以你们的天赋绝对可以做长老。”巨人一般躲闪着芮大壮他们的攻击，一边劝说道。

　　“长你个头的老哟。”芮二壮一声暴喝，一棒挥出，对着那巨人的腰就磺了过来，原本他是想砸对方的头的，可惜对方比他们高多了，就算他把那巨型狼牙棒举起，也不过才对方那么高。

　　巨人仍然不死心，哪怕被芮三壮他们逼得不断躲闪，可还是在劝说着他们，而此时，他开出的条件已经从刚才巨人族长老变成了百族的长老，这确实是一个大大诱惑，可芮三壮他们根本为所动。

　　而且那巨人在失去武器之后，在芮三壮四人的联手攻击之下，也是狼狈不堪，好几次都差点被砸中。

　　巨人擅长力量，在速度和敏捷方法却是缺点，而且他们的攻击手段也全都是力量，据说成年巨人的力量可以达到数万斤，修炼之后力量会继续的增加，就拿现在的这位巨人剑圣初阶来说，他的力量一拳挥出绝对超过百万斤。

　　而芮大壮他们四人在继承了人类的特性之后，成年的力量不可能达到数万斤，也就两三千斤，能力被大大的削弱了，可文昊却给他们弄了一部变态的功法。

　　大力金刚决每提升一个级别力量就将翻一倍，就拿芮三壮他们的初使力为两千斤，在修炼到剑尊颠峰时，总共已提升了十个级别，现在他们的力量已经达到恐怖的两百万。

　　再加上芮三壮他们手中的武器占据了优势，那百族虽然是剑圣初，却仍然就不是他们几个的对手。

　　“啊啊，剑圣也不过如此嘛……”

　　“这大块太菜了，难怪连一个武器都没有……”

　　“就是，连我们几个剑尊都打不过，简直把剑圣的剑都丢光了。”

　　芮三壮与芮二壮两人一边配合大壮与魏大雄猛攻，一边还不断的嘲讽巨人，气得巨人是咬牙切齿，一阵发狂，只可惜巨人族的攻击太过单一，他们除了像野人一般拿着武器利用力量砸人之外，又不会什么能量攻击，就连威压都很少使出。

　　而芮三壮他们可是继承了百族与人类的优点，反应速度比巨人快，且又修炼了那变态的功法，再加上手上还有那狰狞的狼牙棒，就算巨人是剑圣，也只有躲避的份。

　　……

　　当然，这也不是说巨人就菜，只因他们遇到芮三壮这几个变态，要是普通人类，在他们那一棒子下去就是百万斤的巨之下，就算是剑圣高阶被砸中也得成肉泥。

　　原本陈怡伟与薛俊杰还想在一旁帮助芮三壮他们，不过看到他们一直都压着那巨人打，也没再帮助，而是向着旁边那些冲来的百族剑尊杀了过去。

　　芮三壮他们虽然可以凭着自己的力量把巨人剑圣弄得狼狈不堪，可剑圣就是剑圣，要想杀他也是很难的。


第986章 五行灵龙变

　　远处，借着光捷丹而逃出的药尘等人看着这边的大战，除了惊骇之外，也是震惊不已，他们怎么都没想到文昊等人的实力会如此之强，面对百族那么强大的实力，他们不但击杀了十几名百族剑圣，更是让得很多剑圣受了重伤，这简直太出乎他们的预料了。

　　“他们现在陷入危机之中，我们要不要过去救他们？”花吉秀看向药尘问道：“毕竟他们是来帮我们的，我们如果就这么逃了，以后还有何面目出来见人。”

　　“脸面和命哪个重要？”万流风冷笑道：“以现在的情况，就算是我们冲过去帮忙，也只有死路一条。”

　　“而且他们毕竟是西大陆的武者，以他们展现出来的实力，就算我们把他们救出来，以后要是他们对中大陆有想法，我们谁又能抵挡得住？”

　　“更何况现在我们几宗核心弟子全都死光了，只剩下一些剑皇以下的普通弟子，如果我们不在，恐怕他们很快就会被其它势力吞并，我们存在了两万年的宗门也将彻底的灭亡，与宗门的传承相比，脸面又算得了什么？”

　　“这个……”闻言，众人脸色都是微微一变，就连刚才想着要去救文昊花吉秀与药尘等人也迟疑了起来。

　　“以百族现在的实力，我们人类根本就抵挡不住，我看我们还是想办法保住宗门才是。”清吉伯沉声道：“经此一战，我人类元气大伤，士气大跌，再也无法抵挡百族，而百族也誓必会借机扫除我们的各个宗门，以后这中大陆就是百族的天下，我们再呆在这里，就算建立起宗门，最后也只有被毁灭一途。”

　　“这……”众人再次色变，而此时万流风则沉声道：“不错，以我们现在的实力，再呆在这中大陆除了被百族灭杀之外，再无第二条路，现在我们必须找个安全的地方，重新恢复实力，以图东山再起。”

　　“而现在最安全的地方，唯有西大陆，那里与中大陆只有一条时空通道相连，只要我们将时空通道一毁，百族就算有天大的能力，也休想过来，且此时西大陆实力尽出，如果我们此时过去，谁还拦得住我们？”

　　……

　　“不行。”万流风的声音刚落下，花吉秀与药尘便出声喝止，道：“人家过来帮我们，我们现在不见死不救已是不义，再去图谋别人的大陆，这种事我实在做不出来。”

　　“你做不做得出来与我有什么关系？”万流风冷笑道：“反正我是决定立即带着我万流宗的人前往西大陆，至于你怎么样，也还懒得管，没有你，到了西大陆我还少个竞争对手。”

　　“老万的主意不错，为了宗门，那也决定前往西大陆。”清吉伯也连忙点头。

　　“你们……”药尘大怒，手中利剑咻的一声便出了鞘，而清吉伯与万流风却不屑一顾的冷笑道：“怎么着，难道你还想和我们打一架？”

　　“师兄。”药清赶紧上前按住药尘的剑鞘，此时先不说情况危机，不能起内讧，光是双方的实力也都差不多，一但动手，谁都休想奈何谁。

　　“几位，你们怎么决定？”不再理会药尘，万流风望向百里为剑与铁武两人。

　　“这个……”两人迟疑了一下，同时叹气道：“为了宗门，我就不要这老脸了。”说着，两人看向药尘道：“老药，你要不要考虑一下，如果继续留在中大陆，最后恐怕只有被百族灭掉。”

　　“就算灭，我也做不出这种无耻之事。”药尘对着两人一拱手，道：“各位好好保重吧，希望能如你们的愿。”

　　摇了摇头，百里为剑又看向花吉秀道：“你们太素门怎么打算？”

　　“我太素门是中大陆的太素门，出了中大陆，它就不再是太素门。”花吉秀一脸冷漠，眼中更是闪过一抹厌恶。

　　“那两位就多保重。”百里为剑与铁武向两人一拱手，便与万流风两人化为几道残影向着西大陆飞射而去。

　　看着四人的身影消失，花吉秀看向药尘道：“现在我们怎么办，要不要去救他们？”

　　“以我们三人的力量就算去也起不了多少作用。”药尘叹了一口气道：“刚才清吉伯说得不错，我们宗门精锐全部殒落，此时我们绝不能再出什么事，否则宗门就真的要灭亡了。”说着，他看了一眼远处文昊他们的大战，道：“但愿他们没事吧！”

　　一说到宗门，花吉秀也是无奈的叹了一口气，没再说话，随后三人便化为三道残影消失在了远处。

　　此时的众人根本没有谁去理会药尘他们，全都在与百族拼命，面对百族那强大的实力，片刻间西大陆的数万武者便死伤大半，就连剑圣都有好几名被重伤。

　　“从今天起来，这大陆就是我们百族的了。”龙圣哈哈大笑，手中利剑一挥，便劈向一把袭来的利剑。

　　……

　　“锵。”一声金戈之声响起，那把袭向他的利剑被他劈成满天的碎片，无力的向下落去。

　　“噗。”在利剑断裂的瞬间，文昊心中一震，一口鲜血喷吐而出，脸也一下子变得惨白，刚才那把利剑正是他心神控制的剑阵中的一把利剑，原本他一直都只是控制着剑茫对付龙圣，可根本就拿龙圣于事无补，无奈之下，文昊只有控制威力更大的利剑直接攻击。

　　只可惜双方使用的利剑差距太大，文昊手中的只是三品上阶，而龙圣手中的却是五品上阶，且还是镶嵌了最为锐利的金之源。

　　结果双方的利剑仅仅对劈了两次，文昊其中一把利剑便被击碎，他也因此受到反噬而受了一些伤。

　　“哈哈，我说过，从今天起，你们人类便是我百族的奴隶。”龙圣嚣张不已的挥着利剑就向文昊劈来“五行门的年轻门主，去死吧。”

　　“想就这样杀死我，你也太自信了一点。”只见文昊身体一晃，险险避来龙圣一剑，迅速从手镯中拿出一把丹药丢进嘴里，随即全身劲气狂涌而出，随着他手中结印的不断变化，头顶上空天地元气一阵涌动。

　　“五行龙灵变。”

　　一声暴喝，那涌动的天地元气在文昊身上射出的劲气引导之下很快形成五只色彩不一的能量怪兽，

　　“嗷……”五只怪兽一出现，便同时发出一声震天的咆哮，这声音听起来还隐隐有着龙吟之声。

　　能量怪兽的声音惊动了所有正在打斗的人，所有人都忍不住扭头看去。

　　“龙王？这里怎么会有五个龙王？”一看到那五只怪兽，药灵脸色一变，惊声道：“不好，小子有危险！”

　　“别急，那龙王好像是师兄控制的。”药丹赶紧出声提醒道。

　　闻言，药灵等人这才发现，那龙王居然仅是能量形成，不过他们是由金、木、水、火、土五种属性形成的能量龙王，每一个龙王就代表着一个属性。

　　就在众人看着那五道能量龙王之际，文昊手中结印再变，那五个龙王当即便由五行相生之序围成一圈，将龙圣死死的围在里面。

　　刚才还嚣张不已的龙圣此时已变得面色凝重，紧握利剑，死死的盯着那五头能量怪兽，因为此时的他发现，这五头能量怪兽居然一出现就散发着剑圣中阶的气息，而他们在以五行相生之序排列后，气息更是一下子暴涨到剑圣高阶。

　　五个剑圣高阶，就算是他，也不得不慎重对待。

　　“给我杀。”惨白着脸文昊一声暴喝，五个能量龙王同时发出一声震天的咆哮，挥着利爪就向龙圣扑了过去。

　　……

　　“滚。”龙圣一声怒喝，挥着剑便劈向一头能量龙王，那能量龙王利爪一挥，居然把他给生生击退几步，而在他还没站稳之际，其它四头龙王又扑了过来，龙圣一个闪避不及，被一头龙王近身一爪子破除护体劲气，将他后背的鳞甲给撕下一大块。

　　文昊又从手镯之中拿出一大把丹药丢进嘴里，一脸狰狞的看着龙圣，冷笑道：“你刚才不是很得意么，怎么得意不起来了，当年我们人类能够让你们夹着尾巴逃，这次我就让你们断子绝孙。”话毕，他手中的结印再变，那五道龙王变得更加的狂暴，疯狂的向着龙圣扑去，仅仅片刻，龙圣身上的又多出两道伤痕。

　　“混蛋，我要屠光所有人类。”龙圣再也没有之前的从容，此时他被五头龙王逼得就像一个疯子般，挥着利剑不断的避闪。

　　“不好，族长有危险。”正在大肆屠杀西大陆武者的袁众与利齿两人看着龙圣那狼狈的样子，脸色一变，赶紧扑过来。

　　袁众两的举动文昊瞬间便发现，心中暗叫不好，此时袁众与利齿都没有再隐藏实力，完全将实力散现出来，文昊一眼便发一他们就是另外两个剑圣高阶。

　　一个剑圣高阶都不是他能够对付得了的，再来两个，那还不是找死是什么。

　　“小子，还不跑，难道你想死。”五行剑辉焦急的声音自元灵玉中传来。


第987章 疯狂

　　看了一眼远处的大战，此时，西大陆的所有剑圣都聚集到了一起，而同时百族的剑圣也到了一起，双方相互交织，西大陆的人都想离开，可根本就没有办法，全都被百族的人死死的拖住。

　　看到这里，文昊摇了摇头，语气坚定道：“其它人都没走，他们是与我一起来，就算要走，也要大家一起走。”

　　“以现在的情况，你觉得他们还走得了么？”五行剑辉语气沉着道：“他们只是一些剑圣，只要你还活着，以后还可以培养更多的剑圣为他们抱仇。”

　　“我明白。”文昊点头道：“可人都死了，报仇又能有什么用，他们一样活不了，今天要么一起走，要么大家就一起死吧。”

　　话毕，文昊催动全身所有劲气，让得那五头龙王气息再涨一截，疯狂的向着龙圣扑杀而去，此时他就像在另外两名剑圣高阶到来之际，将龙圣击杀，就算不能击杀，也要将其重伤，让他失去战力。

　　可事与愿违，龙王再强，它们也只是能量体，而龙圣可是真真正正的剑圣高阶，虽然在文昊的全力猛攻之下，龙圣身上又多了两条伤痕，可也不至于让他没有战力。

　　“去死吧。”一声厉害突然出现在文昊的背后，紧接着一道让人全身颤抖的凌厉攻击向着文昊的头顶劈来。

　　……

　　“那就一起去死吧。”文昊一声怒喝，骤然转身，两道五色之光自两手疾射而出，看到那散发着毁天灭地气息的五行灭世击，袁众与利齿两人都是脸色大变。

　　龙圣可以不惧文昊的五行灭世击，那是因为他身上有着一层鳞甲，防御力比其它人高出数倍，但利爪族与矮人族都没有这种变态的防御，更何况此时文昊一出手还是两个。

　　袁众与利齿两人一脸惊慌，正想退去，可惜他们之前冲得太快，要停下再退后，那也需要一点时间，然而就是这点时间，两个五行灭世击已到了他们的身前。

　　“轰……”两个空间黑洞骤然出现在两人身旁，那狂暴的毁灭之力直接将两人吞噬，而随着那毁灭之力的扩散，也很很的轰击在了文昊的身上。

　　“噗。”一道血箭自文昊嘴里喷射而出，文昊也被轰飞出去，一直飞出数千米这才晃荡着身体艰难停下。

　　一看那正围攻着龙圣的五头龙王因为自己的分神而变得不稳，文昊一咬牙，没管自己身上的伤痛，一头钻进了那狂暴风暴之中，来到五头龙王旁边，灵魂之力尽数扩散出来，好不容易这才让得五头龙王稳定下来。

　　毁灭风暴很快消散，袁众与利爪再次出现，此时的他们赤红着双眼，身上的衣服早已无踪，全身一片血肉模糊，气息也比刚才弱了不少，全身都充斥着一般狂暴能量，很显然，此时的他们很是愤怒。

　　沉静了片刻，利齿首先暴怒了“该死的混蛋，我要将你千刀万刮。”

　　“我要将你的骨头一根根撤下来熬油。”袁众的声音就像自地狱之传出一般，那浓重的杀意让人一听，就觉得后背一阵发凉。

　　也难怪他们两人这么暴怒，以他们的实力，就算在百族也是顶尖的存在，平时大家说话都得对他们恭恭敬敬，何曾又吃过这么大一个亏，而且还是在一个人类剑圣初阶手上，这让他们心中如何受得了。

　　“哈哈，想杀我那就来吧。”一看到两人冲来，文昊丝毫不惧，又从手镯中拿出一把丹药丢进嘴里，随即身体一闪，居然钻进被五头龙王组成的五行阵之中。

　　看到这里，袁众与利齿大急，还以为文昊要联合五头龙王围攻龙圣，现在龙圣已经被五头龙王弄得连还手之力都没，更是伤痕累累，再加上文昊，那他真的危险了。

　　两人几乎没有任何的犹豫，便跟着文昊冲进了龙王的五行阵之中。

　　看着两人进入阵中，文昊脸上闪过一抹得意的冷笑，身体一闪，又冲了出去，而当袁众两也要跟着冲出去时，其中三头龙王立即放弃对龙圣的攻击，将他们两人给生生的拦了下来。

　　……

　　文昊一边向外飞奔，一边扭头看了一眼仍然被五头龙王围在中间的袁众三人，脸色微微一变，因为袁众两人就快突出包围，眼中闪过一抹阴霾的杀意：“现在就让你们尝尝我最强的攻击。”

　　“给我暴。”

　　随着文昊声音的落下，五头龙王身上突然暴发出强大的狂暴能量，当场便让得里面的袁众人脸色一片惨白，惊呼道：“不好……”

　　他们的声音还未完全落下，随着一声轰然巨响，五头龙王爆炸开来，那强大的能量冲击瞬间便将三人吞噬，不过才飞出几百米外的文昊也没讨到好，那狂暴的能量可没因为他是主人而放过他，直接给狠狠的冲击在他身上。

　　文昊就像一颗被踢飞的小石子般，倒飞出数千米这才无力的向地面落地，只在半空留下一条血带。

　　“轰……”随着一声轰然巨响，文昊将地面砸出一个人形大坑，而自己则陷在里面，嘴里不断冒出鲜血。

　　五名剑圣高阶哪怕龙王他们因为是能量体比不上真正的剑圣高阶自爆，但那冲击力也不是一般人可以承受的，就算文昊已经离开数百米，以他剑圣初阶的实力也足以要了他的命。

　　幸好文昊身上有神龙铠防御不错，这才让他留下一命。

　　要知道五行灵龙变可是五行门门主专修的最强战技之一，首先修炼它便需要有龙族的元晶或是血液，可文昊之前根本找不到，直到将龙王击杀才得到这个伪龙王元晶。

　　而得到这个元晶之后，文昊也没有急着修炼，因为龙王并不是真正的龙，虽然用它的元晶也能修炼成功，召换出来的五头能量龙实力却要弱一些。

　　只是后来确实找不到真正的龙，而且百族的出现给了他巨大的压力，他这才修炼的。

　　“昊哥。”

　　“门主。”

　　“师兄。”

　　“老师。”

　　文昊受伤所有人都发现了，一个个都是愤怒不已。

　　“冲，就算是死也要冲出去。”药丹赤红着双眼一声暴喝，什么都不顾，整个就像疯了一般，就连对面一名百族剑圣刺向他的一剑都完全不顾，挥着剑与对方对刺而去，很显然，他是抱着以命换换命的打法。

　　此时不但是他这样，其它人全都疯狂了，文昊就是这群人的精神所托，此时他落在那里生死不知，众人哪还顾得什么。

　　“该死的百族，我们就一起去死吧。”一名全身是伤，鲜血直流的剑圣老者眼看着对方刺来的一剑他避之不过，当即便发动自爆。

　　那名百族剑圣顿时脸色大变，可惜他根本没有逃走的机会，老者便轰然爆炸开来，那狂暴的能量直接将他吞噬。

　　……

　　“师兄。”旁边一名老者看着之前老者的自爆，双眼顿时流出血泪，凄厉的道：“师兄，我们一起进宗门，一起拜师，一起修炼，又被门主看上，一起成为剑圣，这么多年，我们都在一起，那今天就让我们死也在一起吧。”

　　声音落下，那老者的身体迅速膨胀起来，随着轰的一声巨响，两名离他最近的百族剑圣被吞噬，同时还有三人被狂暴能量击成重伤，吐血不止。

　　“兄弟们好样的，死咱们也拉上几个百族的混蛋垫背。”又是一声疯狂的咆哮，紧接着又是一名剑圣自爆。

　　“轰轰……”紧接着，又有好几名身受重伤的人类剑圣自爆，就这么一瞬间，人类就损失了七名剑圣，不过百族的损失更重，不但有十几名剑圣初阶殒落，还有二十几人受重伤，其中还包括两名剑圣中阶。

　　人类的疯狂将百族剑圣们吓得再也不敢围过来，就像避瘟神一般，迅速的向后退去。

　　“狗日的混蛋，给我去死。”芮三壮赤红着双眼，全身戾气暴涨，那恐怖的狼牙棒被他舞得呜呜作响，就算巨人剑圣避过了他的一击，光是那狼牙棒产生的劲气，也能让得他全身一阵疼痛。

　　此时除了芮三壮之外，大壮、二壮和魏大雄三人也像魔神一般，双眼赤红，全身都散发着冰冷的戾气，那手上的狼牙棒更是幻出道道残影，不停的从四面八方轰向巨人。

　　而这一切的原因都因为他们刚才看到文昊落到地面，至今都没有动静。

　　对于芮三壮他们来说，文昊就像他们的父亲一样，当年要不是有文昊，他们都不知道现在会是什么样子，说不定早在那里被镇长的人给害了，更别说像现在这样风光。

　　看着自己的亲人受了伤，他们心中最为狂暴的一面也彻底的被激发出来。

　　“杀杀杀……”

　　四人同时一声暴喝，从四个方向同时向着巨人轰击而去，巨人眼看躲无可躲，只得挥拳将轰向其中两根狼牙棒。

　　“篷篷……”

　　两声脆响响起，巨人的双手顿时出现两道巨大的血痕，而他整个人也被那巨力震得向后退了好几步。

　　还没站稳，又是两道攻击轰来，巨人再也没有办法抵挡，两声闷响自其腹部和后腰响起，当即便让得巨人吐血不止。

　　此时的他可不再是刚开始时的他，在经过芮大壮他们四人的连翻攻击之后，他身上已经满体是伤，再遭这两下，就算巨人的防御很强，那像铁塔一般的身影也变得摇摇晃晃。

　　四人根本没有任何留手的打算，那狼牙棒再次从不同方向轰击而去，身受重伤的巨人根本没能力躲避。


第988章 五行剑辉殒落

　　……

　　“轰轰轰……”又是一连串的闷响响起，巨人再次遭到四下重击，眼看自己生还无望，巨人也变得疯狂起来，一声怒吼这后，居然就要自爆。

　　疯狂中的芮大壮他们根本没有一丝惧怕，那巨型狼牙棒继续向其轰击过去，而芮三壮更是高高跃起，对着其脑袋便是一棒子砸下去，直接就将巨人的脑袋给砸成肉泥。

　　紧接着，其它三人的狼牙棒也到，只听到几听闷响，巨人便被他们四个剑尊颠峰给彻底的灭杀，甚至连自爆都没来得及，死得委屈之极。

　　愤怒的四人并没有就此放过巨人，他们就像疯了一般，那狼牙棒一次次的轰击在巨人那下坠的尸体之上。

　　“好了。”一个冷漠的声音惊醒了疯狂中的四人，扭头一看，陈怡伟与薛俊杰两人不知何时已经到了他们身后，不过此时两人身上都有着多处伤，全身都是鲜血。

　　“师兄，我们把这混蛋剑圣给杀了。”芮三壮得意的道。

　　“杀了就杀了，难道你们准备把他带回去做包子馅？”陈怡伟冷漠的说道。

　　众人看了一眼地上那已被四人砸成肉泥的尸体，薛俊杰最先忍不住哇啦哇啦的就吐了起来“我以后再也不吃包子了，全都让给三壮吃。”

　　“哇。”原本还忍着的芮三壮再也不忍不住哇哇的吐了起来，好半天，他才看向薛俊杰道：“师兄，这可是我专门为你准备的，可是师弟特意孝敬你的。”

　　“你……”原本已经停止呕吐的薛俊杰又吐了起来。

　　这次就连那脸色就像万古不化的冰川的陈怡伟也忍不住皱起了眉头，低喝道：“还闹，老师现在还生死未扑。”

　　此言一出众人不再闹，相互望了一眼，化为几道残影，急速向着文昊坠落之地奔去。

　　芮三壮到文昊处时，药丹等人以疯狂的自爆总算让百族畏惧从他们的包围之中突了出来，也到了文昊坠落之地。

　　“昊哥。”影梦双眼含泪的将文昊从人形大坑之中弄出来，紧紧的抱着怀中。

　　“我……”文昊嘴一张，一股鲜血便自里面冒了出来，吓得众人是大惊失色，影梦与花灵两人的眼泪也再忍不住流了出来。

　　“昊哥，快服下。”影梦赶紧将文昊之前给她的不死金丹给他服下。

　　片刻之后，文昊的脸色总算有了一点红润，气息也稳定了下来。

　　“放心，我没事。”文昊嘴唇轻轻的动了下，发出一句微弱的声音。

　　“马上就要有事了？”文昊声音刚落下，一个冰冷的声音便传了过来，众人脸色一变，扭头看去，正看到满身血肉模糊，全身那金色鳞甲早已不见了踪迹，就像被人活拔了皮一般的龙圣。

　　……

　　而在龙圣身后，百族的其它剑圣也迅速分散开来，将所有人类剑圣给围在了里面。

　　身影一动，药丹等人立即挡在文昊的面前，看着龙圣冷声道：“你居然还没死？”话毕，药丹目光向着远处一扫，看到另外两名剑圣高介虽然没死，但已在地上受伤不轻，失去战力，这才微微的松了一口气。

　　“想让我死。”龙圣脸上闪过一抹狰狞的笑容，道：“等你们人类死光了再说吧。”

　　“区区剑圣高阶居然如此猖狂。”白光一闪，五行剑辉出现在药丹的面前，看着龙圣冷漠的道：“就算是当年百族最为强盛之时，也从未有谁敢扬言要灭掉我整个人类。”

　　“老师，前辈，祖师。”众人一看到五行剑辉，纷纷躬身行礼。

　　“你是谁？”龙圣前进的步伐一顿，警惕的看着五行剑辉，虽然他看出五行剑辉只是一个灵魂体，但他却不敢有丝毫的小覤，因为他感觉到五行剑辉的灵魂威压异常的强大，根本不是他可以抵挡的。

　　“五行门第一百六十八代门主五行剑辉！当年你们就是当着我的面杀光了五行门的所有高手，逼得我自爆，却没想到我侥幸活了下来，至那以后，我就发誓，一定要灭掉你们。”五行剑辉语气中充满杀意的冷声道：“原本你们一直躲在海外此事也就算了，可没想到你们居然活得不耐烦，主动跑了回来，正好满足我的心愿。”

　　“老师……”文昊一声惊呼，他已经从五行剑辉的语气中听出，他要出手了，可是五行剑辉仅是一个灵魂体，要灭掉面前这个百族首领，恐怕他自己的灵魂也得消散。

　　“小子不必多说，这是我的心愿。”不等文昊把话说完，五行剑辉便出声道：“以你们现在的实力，就算我把这个百族首领杀掉，你们也不可能从其它百族剑圣手下逃掉，那我就只能将他们一部份人的的灵魂击伤，使得他们失去战力，至于你们能否从其它百族手下逃掉，那就只能看你们的运气了。”

　　“老师……”文昊的话还没出口，五行剑辉碰的一声爆炸开来，化为数道灵魂向着几名百族强者袭去，那些百族强者原本还想躲，可根本就来不及，便被灵魂击中脑袋。

　　“啊……”数声凄厉的惨叫响起，龙圣以及数名百族剑圣轰然倒下，捂着脑袋在地上痛苦的嚎叫起来，这一巨变吓得其它百族剑圣连连后退。

　　“老师。”文昊发出一声痛苦的咆哮，挣扎着就要向五行剑辉爆炸之地扑过去，而那同样泪流满面的影梦和花灵却死死的抱着他，同时原本受伤就重的文昊也因为激动再次触发伤势，那鲜血不断的从他嘴里涌出来。

　　……

　　“老师慢走，你的心愿我们一定帮你完成。”药丹、万青松、铁林三个碰的一声向着五行剑辉自爆之地跪了下去。

　　“前辈慢走……”

　　“祖师一路走好……”

　　除了死死抱着文昊的花灵与影梦两人，所有人都跪了下去。

　　“老师……”文昊声音变得嘶哑，两行血泪自他眼中流出，身体一阵颤动，大吐两口鲜血后，整个人便昏了过去。

　　“昊哥……”花灵与影梦两人大惊，同时药丹等人也是吓了一跳，赶紧跑过来对文昊一翻检查。

　　“还好，师兄虽然伤很重，不过他之前服下了不死金丹，并不会危及到生命，现在只是怒极攻心这才昏厥。”

　　听着药丹的话，众人总算是松了一口气，而此时，薛俊杰扭头看了众人一眼，突然问道“怎么没看到几位中大陆的前辈。”说着，他脸色猛的一变，道：“难道他们都殒落了。”

　　闻言，所有人脸色都是一沉，万青松更是咬牙切齿的道：“如果他们都殒落了，我还佩服他们，可那些混蛋在大战一开始，就借助师兄在他们炼制的光捷丹跑了，根本不管我们的死活。”

　　“该死的混蛋，再让我看到他们，我一定亲手宰了他们。”铁林满脸杀机的道，对于他的话，众人都没有反对，对于那种在危机时刻就抛弃队友之辈，谁都对他们没有好感。

　　“放心，你们的心愿我们会帮你们完成的。”一声充满杀意的声音传来，刚才被药尘灵魂自爆吓得退开的百族高手再次围了过来。

　　此时的百族还有战力的剑圣初阶就达到三十几人，还有一名剑圣中阶，一看到他们，药丹等人的脸一下子变得惨白。

　　现在的他们个个身上都伤势不轻，而且好几人都已经失去战力，还能勉强参战的只有不到十人，这根本就不是对方的对手。

　　“看来我们今天都要死在这里了。”药丹没有害怕，脸上反而闪过一抹轻松的笑意。

　　“死怕什么？”铁林站出来哈哈笑道：“能成为剑圣，而且奇兽也被我们打败了，我这辈子心愿已了，至于这些百族，咱们今天拉几个陪葬，相信用不了多久，就会有人将他们赶尽杀绝。”

　　“不错。”万青松也站出来，哈哈笑道：“做为武者，至从我开始修炼那天起，就做好了死的准备，现在已经几百年过去，死也没什么遗憾了。”

　　三人一翻话就像给大家打了一支强心针，使得原来还有些畏惧的众人此时也变得坦然，一个个全都挺直了腰站起来，紧握武器，脸上也露出轻松的笑容。

　　“有这么多兄弟陪着，我们在路上也不寂寞。”火烈手中利剑一挥，一声咆哮，整个人便像炮弹一般，冲向了百族剑圣。

　　……

　　“杀。”

　　众人也同时一声咆哮，挥着武器紧跟而去。

　　“花谷主，影族长，师兄和这几个小家伙就交给你们了，我们把这些百族挡住，你们赶紧带着他们离开。”药丹看向两女，语气慎重的道：“人类可以没了我们，但绝不能没了师兄，他是药神，而且他完全继续了老师的传承，只要他在，很快就可以给我们人类培养出更多的强者，灭掉百族指日可待。”

　　“好，就算是我死，也会将昊哥平安送回出的。”影梦冷着脸，狠狠的点头道。

　　“前辈，小心些。”花灵叮嘱道。

　　“我药丹已是几百岁的人了，而且又成了剑圣，没什么可遗憾的了。”药丹哈哈一笑，挥着利剑便向百族杀了过去。

　　“影妹我们走，你负责在旁边保护。”花灵一把将文昊抱起，对着旁边的芮三壮他们娇喝一声道：“走。”


第989章 神器救主

　　“拦住他们，不能让他们跑了。”一个百族剑圣发现花灵他们，身影一闪，便和另外两名百族剑圣冲了过去。

　　“想拦下我们门主，你休想。”一个身受重的五行门供奉骤然挡在三人面前，此时的他根本没有再战之力，不过他的身体可是他最强的攻击。

　　“该死的混蛋。”原本那三名百族剑圣还对挡在他们面前的剑圣不屑一顾，可当他们发现对方一来便自爆时，三人脸色大变，赶紧后退。

　　“轰。”随着一声轰然巨响，那狂暴的能量瞬间将三人吞噬。

　　原本花灵还以为他们可以逃出去，却不想那唯一还存在的矮人族剑圣中阶却挡在了他们的面前，一脸噬血的道：“想跑？先过了我这关再说。”

　　“混蛋，给我让开。”陈怡伟一声怒喝，挥剑便向那矮人族剑圣刺去，他一动，旁边的芮大壮等几人也同时而动，那巨型狼牙棒从不同部份向那矮人族剑圣攻击而去。

　　“找死。”矮人族剑圣脸色闪过一抹浓重的杀意，身影一闪，化为无数道残影，接下来只听到一连串的碰碰声，芮大壮等人便被尽数击倒在地，吐血不止。

　　“该死，他们还是孩子。”花灵大怒，可惜抱着文昊的她根本无法攻击矮人族剑圣，只能一脸愤怒的看着他步步逼近。

　　“咻……”一抹暗茫骤然出现在矮人族剑圣的背后，向着他的背后便狠狠的刺了过去，矮人族剑圣脸色一变，身体一闪，反手便是一剑刺过去。

　　原本暗处的影梦是可以避过矮人剑圣这一剑，不过同时她也得放弃攻击那矮人剑圣的一剑，如果是平时，影梦肯定会放弃重新找机会。

　　……

　　可此时必须尽快带着文昊突围出去，否则一但被更多的百族围住，他们想跑都难，另外刚才矮人剑圣对芮三壮他们的出手也让她愤怒不已。

　　别看芮三壮他们平时皮得很，可嘴却很甜，一看到几女便师娘师娘的叫着，她们几个对这几个孩子都很喜欢，现在看着他们在那里生死不明，她也是彻底的怒了。

　　影梦的性格就是这样，一但她怒了，那就会不惜一切代价，就拿此时来说，明知刺下这一剑，自己也会受伤，可她却没有一点犹豫，对着矮人剑圣便刺了下去。

　　“噗。”

　　一声轻响，短剑狠狠的刺进矮人剑圣的后背，而同时，他刺出一剑也从影梦的腹部刺了过去，让得影梦当场现了身。

　　“影妹妹。”花灵脸色大变，放下文昊手中利剑一转，对着那矮人剑圣便杀了过去。

　　“给我去死。”矮人剑圣一声厉喝，握着利剑的手一转，他这一举动可将花灵吓得脸色惨白，如果让他成功，那刺在影梦体内的利剑便要在她身体内绞上几圈，到时影梦的内脏都得被绞碎，那时就算是神丹，也未必能救活她。

　　可惜矮人的速度太快，就算花灵想救都来不及。

　　然而就在这紧急关头，背后的影梦脸上却闪过一道冰冷的笑意：“要死那我们就一起吧。”声音响起的同时，影梦身上涌现出一般磅礴的劲气，顺着手就要注入到那矮人剑圣的身体之中。

　　“疯女人。”矮人剑圣脸色变得一片惨白，这女人简直不要命了，可你不要命，我还没活够呢。

　　矮人剑圣再也顾不得至影梦于死地，身体就像一只利箭般向前射去，随着他往前一冲，影梦刺在他背上和短剑也被他挣扎脱，让得影梦想注入的劲气也落了空。

　　同时，他也把刺进影梦腹部的利剑给抽了出来。

　　两道鲜血喷射而出，影梦身体晃了两下，再也稳不住，无力的向下倒去。

　　“影妹妹。”花灵身体一闪，抱住影梦，看着影梦嘴里不断涌出鲜血，脸色也一下子变得惨白，赶紧将文昊之前拿给她防身的不死金丹拿出喂进影梦的嘴里这才松了一口气。

　　“果然是妹姐情深！”一个戏谑的声音自花灵背后响起，让得花灵脸色瞬间变得惨白，当她转身看去时，正好看到那矮人剑圣手持利剑顶在文昊的的脖子上。

　　“该死的混蛋，你不得好死。”花灵双眼通红，全身都在颤抖，刚才只顾着影梦，却忘了文昊，如果他出点什么事，怎么对得起药丹他们拼死相护，怎么回去向家里的其它两位妹妹交待，还有金悦肚子里的孩子。

　　……

　　“不管我怎么死，反正你们得死在我前面。”矮人剑圣脸上闪过一抹噬血的狰狞，手腕一转，那锐利的利剑便向着文昊的脖子刺了过去。

　　“不……”

　　“不……”

　　两声凄厉的惨叫响起，重伤的影梦直接昏死过去，而花灵也无力的倒在地上，全身颤抖。

　　她们两人的声音立即惊动了所有人，一看到矮人剑圣的举动，药丹脸色一片惨白“不好。”声音还未落下，他已经冲了过去，而与此时其它发现情况不妙的武者也纷纷冲了过去。

　　“挡住他们。”一名魔瞳族剑圣一声咆哮，就要冲上前去，而此时胸前中了两剑，几乎都能看到对面光线的万青松一声厉喝道：“老药，公会以后可就靠你了。”声音落下，万青松的声音轰然炸开，那名魔瞳族当即便被炸成满天的碎肉。

　　“老药，以后有什么好事，可别偏心你炼药师公会，我铸造师公会也得多照顾一二。”铁林哈哈一笑，冲进几名百族剑圣之中，骤然自爆，当场又炸死一名剑圣，让两名重伤。

　　“老师……”易宗权与铁良两人同时发出一声泣血的呼喊，可惜一切都无济无事。

　　“老伙计。”药丹扭头看着两位相识数百的兄弟自爆，老泪再也忍住“放心吧，如果我不死，我一定照顾好公会。”

　　剑光一闪，瞬间便到文昊的脖子前，眼看就要刺进去，却不想一道五彩之光突然暴射出来，锵的一声，便将矮人剑圣的利剑给弹开。

　　矮人脸色一变，就要举剑再刺，而此时，两道金光一闪而出。

　　“啾……”

　　“嗷……”

　　两声充满威严的龙吟凤鸣响起，文昊身前骤然出现一龙一凤，虽然这一龙一凤都只有一尺多长，完全就一迷你型，可它们身上发出的威压让得在场所有剑圣体内能量都一滞，完全停止流转。

　　“咻。”龙凤化为两道金光，对着那矮人剑圣中阶射出，矮人剑圣只觉得眼前金光一闪，连反应都没反应过来，小龙就从他的胸膛穿过，留下一个大窟窿，而小凤则从他脖子边一闪而过，那翅膀就像利剑一般，一闪过而，他的脑袋便抛飞了起来。

　　龙凤在将矮人击杀之后，身影一闪，对着文昊冲击而去，所有人都以为文昊肯定也会与那矮人一样直接被秒杀，可出乎意料的是，文昊根本没有出现任何的伤势，那一龙一凤便完全消失在了他的身体之中。

　　此时众人终于明白，那一龙一凤就是为了保护文昊才出现的。

　　看到这里，药丹等人大喜，跑过去就将文昊保护起来，生怕他又遇危险，而百族却根本不敢再接近，就连剑圣中阶的矮人都被秒杀，他们这些剑圣初阶过去，这不完全等于找死么。

　　……

　　一看对方有了畏惧，药丹当机立断，招呼众人道：“走。”

　　让人将地上的芮大壮他们和伤者抱起，一边小心的防备着百族迅速退去。

　　百族开始还跟着药丹他们，可当一名五行门剑圣向他们冲击过去，又要以自爆来攻击他们时，他们再也不敢跟，转身便跑了。

　　其实此时百族能战的人也不多，也就十二三名剑圣初阶，如果药丹他们真要拼命，他们就算能够灭掉药丹等人，最终恐怕也剩不下几个。

　　百族剑圣不是傻子，人类的实力今日一战损失惨重，虽然他百族也同样损失惨重，可几名剑圣高阶和中阶都只是受了重伤，等他们的伤势一好，要灭杀剩下的这几个人类剑圣根本不费吹灰之力，他们没必要现在冒着生命危险与对方硬拼。

　　药丹他们一直跑出数百里，在确定百族真没追来时，这才停下。

　　“师兄的伤怎么样了？”药丹来到花灵面前，沉声问道。

　　“他服了不死金丹，不会有生命危险，如果不出意外，最多再过两个小时便会醒来。”花灵轻声道。

　　“那就好。”药丹点头，又看向芮大壮和影梦他们问道：“他们呢？”

　　“影梦也服了不死金丹，没有生命危险。”花灵迟疑了一下，道：“不过大壮他们的伤倒是有些麻烦，一时恐怕好不了？”

　　“怎么回事？”药丹脸色一沉。

　　“那矮人下手极重，他的那一击直接将他们身上的三品铠甲都给击破了，直接伤到内脏。”花灵道：“其实原本这也不算什么，在出来之前，昊哥都给我们每人发了一枚不死金丹，为的就是遇到这种情况服用，可他们几个全都昏了过去，他们幻戒里的东西我们都拿不出来。”

　　“我这里也有一枚不死金丹。”药丹将出一个玉瓶递给花灵，随即药灵等人纷纷拿出一个玉瓶递给花灵道：“我们这里也有。”

　　要知道，在西大陆那几个月，虽然当初文昊并没有想到百族大战会这么快就打响，但为了给西大陆报仇，他当初估计有可能与中大陆的武者大战一场，为了预防出现意外，每位剑圣他都发了一枚不死金丹做为救命之用。


第990章 追击

　　“多谢各位。”花灵接过几位受伤较轻者的不死金丹给芮大壮他们服下，不过当她看到其它人又将不死金丹珍而重的放进幻戒时，当即便劝说道：“不死金丹虽然是神丹，但大家现在也不要舍不得，我们这里人人带伤，连自保之力都快没了，正是需要实力的时候，此时你们应该尽快服下神丹恢复伤势，否则一但我们再被百族找到，很可能就会全都死在他们手上。”

　　……

　　几人迟疑了一下，觉得花灵说得在理，当即便服下，坐在旁边疗伤去了，随后，花灵与药丹两人又拿出不少大宗师伤药分给大家。

　　半天很快过去，一直昏迷的文昊眼皮突然动了一下，随即猛的睁开，抱着他的花灵当即便惊喜道：“昊哥，你醒了！”

　　文昊没有说话，而是呆呆的看着花灵，一脸的漠然。

　　他的表情将花灵吓了一跳，惊呼道：“昊哥，你怎么了？别吓我啊！”

　　“我没事。”文昊语声音冷漠，不带一点感情“大家怎么样了？”

　　花灵脸色上闪过一抹悲痛，声音低沉的道：“我们这次殒落了九名剑圣，其中包括万青松和铁林两名前辈，另外我们带来的人也有三分之二被杀，现在已经散了，一时恐怕难以聚集他们。”

　　文昊全身一颤，双拳紧握，身上暴发出一股浓重的杀意，不过却没有再说话。

　　两人的对话惊动了旁边正在疗伤的众人，一个个都走了过来，无声的看着文昊，所有人脸上都带着悲伤，这次人类损失太重了，尤其是西大陆，虽然只过来了几万人，可那都是剑宗以上的精英。

　　“门主我们可都等你带我们一起灭掉百族为祖师与各位师兄报仇……”火烈心中明白，这一场大战真正让文昊伤心的还是五行剑辉的自爆。

　　要知道，五行剑辉那可是从小就陪着他，如果没有五行门剑，文昊都不知道死了多少次，哪还有现在的成就。

　　“给我说说你们是怎么从那些百族的包围中突围出来的。”文昊声音冷漠的问道。

　　“我们……”

　　“一龙一凤救了我？”文昊眉头一皱，意识一动，将五行元灵玉逼出手中，此时的元灵玉色彩暗淡，就像一块毫不起眼的小石块一般，就连以前那欢快游动的一龙一凤也缩小了一大圈，并不再动，不过文昊能够感觉到它们仍然还在，只是因为消耗太大而变得虚弱。

　　“谢谢你们。”文昊暗暗的感谢一声，又用灵魂之力在元灵玉上探查一翻，却并没有找到那缕熟悉的灵魂气息。

　　“老师，我一定会帮你完成愿望的。”文昊双手紧紧的握住元灵玉，全身都在微微的颤抖，身上那暴发出来的冰冷杀意，让得周围众人都不由得后退一步，尤其是那抱着他的花灵，更是一下子脸色便变得惨白。

　　感受到众人的不适，文昊杀机一敛，那冰冷的杀意瞬间消失得干干净净。

　　扭头看了看周围的众人，看到还处于昏迷中的芮二壮和影梦时，文昊眉头一皱，道：“他们没事吧？”

　　“他们都服用了不死金丹没事了，应该很快便能醒过来。”花灵道。

　　……

　　“嗯。”文昊点头，从手镯中拿出几个玉瓶递给众人道：“这里面都是不死金丹，每人一颗，刚才将不死金丹拿给芮三壮他们服用的人每人两颗。”

　　虽然没人说，不过文昊在看到芮大壮他们时，就猜到肯定是有人把不死金丹拿给了他们服用，毕竟现在都没醒来的芮大壮，他可以想像他们的伤有多重。

　　当时他们根本不可能拿出自己的不死金丹服下。

　　众人也不没客气，都接了过来。

　　随后文昊没有再说话，又各自坐下疗伤去了，而在接下来的半天里，芮三壮和影梦他们都陆续醒来，不死金丹不愧色是神丹，他们醒过来便已没什么大碍，只是暂时还不能与人动手而已。

　　眼看众人都恢复不少，文昊站起来，道：“走吧，我们先去找其它人。”

　　出发之时，文昊就想到了各种可能，其中就包括会失败，所以他一早就和大家约好了地点，如果一但遇到危险，大家能够走的就走，到时在约定地点汇合。

　　“混蛋，这些该死的混蛋，我一定要将他们千刀万剐。”吕宝双眼通红，额头青筋暴涨，全身戾气冲天。

　　不但是他，在他旁边的另外两名五行门剑圣也是像要吃人的恶魔一般，鼓着双眼，紧握着武器，看着他们对面的三人。

　　让人诧异的是，站在他们对面，一脸尴尬的三人居然是药尘、药清与花吉秀，除此之外，文锐也低着头，静静的站在那里，不过他的脸色很不好看，也不知在想些什么。

　　“堂主，我现在就去拦截那四个混蛋。”一个五行门剑圣狰狞着面孔，愤怒咆哮道：“就是自爆，我也要让这四个忘恩负义的混蛋死无葬身之地。”

　　“我也去。”另一名五行门剑圣也站出来道。

　　吕宝没有立即回答，看了两人一眼，又看了一眼还昏迷不醒的王世中五人，好一会儿这才摇了摇头道：“光是你们拦不住他们。”

　　“我们可以自爆。”最先开口的那名剑圣赤红着双眼，道：“我就不信凭他们的实力能够抵挡得住我的自爆。”

　　“不行。”吕宝果断的拒绝了剑圣的提议，沉声道：“这一战我五行门损失惨重，不能再有折损。”说着，他看向药尘道：“不知我们现在还能不能信任你们？”

　　药尘三人老脸一红，恨不得找个地方钻下去，不过他们还没有开口，一直低头不语的文锐却开口道：“我可以保证，只要我不死，他们就绝没有问题。”

　　“好。”吕宝当点头，道：“外面还有一些我五行门的弟子，他们会帮你，绝不能让老王他们有半点损伤。”

　　……

　　说完，吕宝看向另外两名五行门剑圣道：“我们三人一起去，就算是死，也要把那四个混蛋千刀万剐。”

　　两名剑圣一点头，跟着吕宝向外走去，路过药尘他们身边时，两人同时用那充满杀意的目光看向三人，冷声道：“如果他们五人出了一点意外，我五行门必要你们灭门。”

　　药尘三人脸色一变，嘴唇动了几下，却没有说出一句话来。

　　原来，他们三人在与清吉伯他们分开之后，一直都在犹豫着要不要把清吉伯他们的举动告诉吕宝他们，吕宝他们提前护着王世中五人离开，他们可是看到的。

　　但他们又确实没脸去见他们，战场抛弃战友，这是要受所有人鄙视的，他们在内心挣扎了大半天之后，最终还是决定将这个消息告诉吕宝他们，不说他们心中确实难安。

　　而得到这个消息后，吕宝他们当即大怒，你们抛弃我们这些前来帮忙的战友就不说了，居然还趁人之危想打西大陆的主意，只要是人就忍受不住心中的愤怒。

　　看着吕宝他们三人离去，药尘三人却只有一脸的羞愧，甚至被人那么赤祼祼的威胁，他们心中都发不出一点火来。

　　也不知吕宝他们出去对外面的五行门弟子说了些什么，他们刚一走，一直在外面疗伤的五行门弟子立即鱼贯而入，将躺在那里的王世中五人都里三层外三层的保护起来。

　　对于这种结果，药尘他们是老脸通红，再也不好意思呆下去，只她退出去，不过他们也没有离开，则是在周围暗中保护着。

　　文昊他们一路疾驰，飞了数百里，一个小村子便落入了他们的眼中，这个村子之前被百族占领着，在他们的一次突袭时，百族撤退了，最后这个村子便空了下来，在这次进攻之前，为防失败分散后无法找到其它人，便约定在这里聚集。

　　飞到村子上空，文昊感受了一下下面的气息，当即眉头一皱，旁边的药丹立即问道：“师兄，怎么了？”

　　“吕宝他们三人不在，王世中他们五人却在，另外还有一些弟子也在。”文昊皱着眉，眼是闪过一抹厌恶道：“不过药尘、药清以及花吉秀三人也在，清吉伯他们却不知所踪。”

　　“怎么回事？”药丹脸色一沉，眼中闪过一抹浓重的杀意：“难道吕宝被他们害了？”

　　“应该不是。”文昊摇了摇头，道：“如果吕宝他们被害，那王世中五人就不可能还活着，还有那些西大陆的武者也被他们早就杀光了。”

　　“走吧，我们下去自然就明白了。”花灵冷声道。

　　文昊他们一落到村子，立即就有数十武者向他们围了过来，当看清他们时，所有人这才松了一口气。

　　……

　　“怎么回事？”文昊对着一名五行门弟子沉声问道：“出什么事了？为什么吕堂主不在？”

　　“回门主，我们也不知道出了什么事，药尘他们在半天前来到这里，也不知他们对吕堂主说了什么，随后吕堂主三人便杀气腾腾的离开了，走之前让我们好好保护王殿主他们。”


第991章 击杀

　　文昊扭头看了一眼药尘他们所在的地方，药尘三人身影一闪，停在文昊的面前，一看到他们三人，药丹等人全都紧握住了武器，一脸不善的看向他们。

　　感受到众人的举动，药尘一脸的尴尬，低声道：“文公子，今天的事情实在对不起……”

　　文昊一摆手，毫无礼貌的打断了药尘的话，冷声道：“你只需要告诉我吕宝他们干什么去了？”

　　药尘老脸一下子变得通红，不过他却根本没有发火的理由，只得将清吉伯三人的事情告诉了文昊。

　　“混蛋。”

　　“畜生。”

　　“白眼狼。”

　　“他妈的，这中大陆就他妈没一个好东西。”

　　众人怒火熊熊，听着他们那污秽不堪的骂声，药尘三人微微皱了一下眉，却什么话都说不出来，只因这一切都是他们自做自受而已。

　　也难怪众人如此愤怒，现在整个西大陆的强者全都到了这里，如果此时清吉伯几人到了那里，整个西大陆根本无人可抵，到时恐怕他们所在的宗门都要倒霉。

　　甚至只要清吉伯将时空通道一毁，他们就是想回去报仇都不可能。

　　“这里交给你们，一边组织分散的武者，一边带着大家向西域撤退。”文昊一脸冷漠的看着众人道。

　　“放心吧师兄。”药丹点头。

　　“小心一点。”花灵与影梦出时出声道。

　　“嗯。”文昊点头，将一枚增加速度的大疾风丹丢进嘴里，整个人就像一道闪电般向着远处疾射而去，眨眼便消失不见。

　　清吉伯三人一路疾驰，根本不敢有丝毫的停顿，因为他们都曾看到吕宝等人之前的离开，他们这里只有四名剑圣，而吕宝他们离开时可有着整整八名剑圣，一但被他们知道几人的举动，对方绝对要与他们拼命。

　　以他们四人的实力，根本就不可能是那八人的对手，而且西大陆武者有多疯狂，他们也是亲眼见到过的，一见不妙就自爆，那简直就是一群恐怖份子。

　　一想到他们有可能追来，清吉伯等人就全身发寒。

　　一连急奔了好几天，哪怕四人是剑圣，此时也有些坚持不住了。

　　“我说咱们休息一下再走吧。”万流风脸色有些发白的道：“他们离开之时个个都带伤，就算药尘去告诉他们，也不可能这么快追上来的。”

　　……

　　其它几人也有些承受不住了，互望一眼，清吉伯才道：“好吧，那就先休息一下。”

　　说着，几人便向地面去。

　　然而他们刚落到地面，三道强大的气息便出现在他们的感知之中。

　　“不好。”清吉伯脸色大变，随即便看到三道流光自远处激射而来，眨眼便停在他们面前。

　　“该死的混蛋，你们怎么不跑了？”吕宝狰狞着面孔，全身杀意暴涨的看着清吉伯几人冷声道：“西大陆也是你们这几混蛋可以去的？”

　　“堂主，与这些白眼狼废话简直辱没了我们的嘴。”一个五行门剑圣冷声道：“直接杀了他们，免得我们武者的威名被这些败类辱没了。”

　　“不错，跟他们废话，简直辱没了我们的嘴。”另一名五行门弟子也冷声道，同时那磅礴的劲气暴发而出，手中利剑一声轻鸣，暴发出凌厉的剑茫。

　　被三人一骂，清吉伯四人的脸色也是一片铁青，百里为剑叹息一声道：“没想到药尘真将事情告诉了他们。”

　　“告诉他们又怎么样，就凭他们三个？”万流风冷笑道。

　　“今天你们必死。”吕宝一声厉喝，身影如电，挥剑便冲了上去。

　　“找死。”万流风一声冷喝，也挥剑对冲而去。

　　“冰封千里。”吕宝手中利剑挥起，周围空气骤然下降，随着他一剑劈下，方圆数里之内立即出现无数的冰块，瞬间眼便冻结在一起，那万流风感觉到不妙，可惜根本来不及逃，周围空间便被完全冻结，他整个人也随之动不了了。

　　“给我去死。”吕宝利剑对着冰块之中的万流风便刺杀而去。

　　“不好。”清吉伯脸色一变，飞身而起就想拦下吕宝，却不想旁边的两名五行门剑圣突然在他们面前，利用两道强大的战技将他们给生生的击退。

　　利剑破冰而过，一路冰屑纷飞，眨眼便到了万流风的面前。

　　“噗。”一声轻响，利剑轻易破开万流风的护体劲气，刺入他的身体，只见吕宝利剑一震，一道强大的劲气注入其体内。

　　“轰”随着一声炸响，万流风已化为满天的血肉，这等巨变让得剩下的清吉伯等人脸色大变。

　　此时，他们终于认识到吕宝等人为何能够与比他们强大无数倍的百族打斗那么久，甚至还让他们损失惨重。

　　“千幻斩。”

　　只见五行门一名剑圣一声怒喝，手中利剑顿时化为数千道剑茫同时向着器宗的铁武劈去，铁武脸色惨白，根本不知道该如何抵挡，因为那千道剑茫在他的眼中全都充满了凌厉能量。

　　……

　　“不……”铁武一声怒喝，挥剑便向一些劈来的剑茫劈去，可当他的利剑与那些剑茫相遇时，却轻易的将那些剑茫劈散，原来那些都只是虚影而已。

　　铁武并没有因此而放松，心中反而更充满了恐惧，因为他明白，对方这一招绝对不是开玩笑来吓他的，在这些虚幻的剑茫之中，肯定有着一道是真实存在的，而那一道绝对可以要了他的命。

　　铁武拼了命的挥动手中利剑，眼看剑茫就要被他完全击溃，却突然感到腹部一痛，还没等他弄明白是怎么回事，便听到轰的一声炸响，他的整个身体便化为一片血肉。

　　刚一交手，就有两人被对方击杀，剩下的清吉伯与百里为剑都胆肝欲裂，此时他们才发现，自己实在是小看了这些西大的剑圣，他们的战技实在太过强大了。

　　两人对视一眼，同时出声道：“走。”

　　两人身影一闪，就像两道闪电一般，转身便向远处飞奔而去。

　　“你们跑不掉了。”一个冰冷的声音犹如闷雷一般在天空中响起，随即便看到一抹流光一闪而过，直接挡在了清吉伯的面前。

　　“文昊，你没死。”清吉伯声音发颤，脸色如死人一般看着面前出现之人。

　　“你们这些混蛋都没死，我怎么可能死。”声音响起，文昊一只手已经抓向了清吉伯，清吉伯挥剑便挡，却不想文昊手一转，以闪电之势，将他的剑给抓在手上，手臂一震，那利已化为片片碎片，随着文昊一挥手，碎往直接划破了清吉伯的喉咙。

　　清吉伯感到一阵全身无力，灵魂就要从身体之中冒出来，结果他刚冒出一个头，文昊便一掌拍上去，将他的灵魂与尸体全都拍碎。

　　眼看着文昊出现，百里为剑知道自己已不可能逃走，便停了下来，一脸淡然的看着文昊道：“文公子，我知道我这么做很卑鄙，但为了宗门的传承，就是再让我选择一次，我一样会如此。”

　　“现在你已追至，我自知必死，我只求你放过我宗门的弟子，这件事都只是我一个人的决定，不应该让他们来为我承担责任。”说着，百里为剑手中利剑一闪，居然向自己心脏刺了过去。

　　文昊瞳一缩，脸色没有丝毫的变化，道：“敢为自己所做的事承担责任，你也算一名武者，我答应你。”

　　“多谢。”百里为剑脸上闪过一抹轻松的笑意，只见到他身体里传来碰的一声闷响，便无力的倒下。

　　“门主。”吕宝三人来到文昊面前，恭敬的向他行了一礼，问道：“你怎么来了？其它人呢？”

　　吕宝他们先保护王世中等人离开，所以并不知道后面的事情，而听着他的问话，文昊没有答复，只是看着百里为剑的尸体道：“找个地方把他埋了。”

　　……

　　吕宝脸色一变，虽然文昊没有多说什么，不过跟着文昊已经有着数年的吕宝还是感到他话语中那抹冷意，知道这场大战的损失恐怕不少，也不再提。

　　埋葬了百里为剑，文昊便带着吕宝三人又向中大陆而去，他们为了追击清吉伯等人，一路上都靠着增加速度的丹药在赶路，速度很快，现在花灵他们还没有跟上来，他们也不放心。

　　而且那些被打散的西大陆武者不知现在怎么样了，既然对方是响应自己的号召而来，文昊也不能不管他们。

　　往回赶了三天，便遇到了花灵他们，而此时，药尘也与他们在一起，看到文昊他们这么快就回去，药尘等人脸都大变，虽然文昊没有说，他们都已经知道，清吉伯等人已经不存在了。

　　在这几天时间里，花灵他们都收拢了不少被打散的武者，可看着这些人，文昊的心中仍然一阵抽搐，光是他们西大陆就来了五万多人，西域也有着近三万，再加上药神谷等几个势力的武者，原本可是有着十万余，但现在居然连一万都不到。

　　虽然还不断有着武者赶过来，但文昊知道，就算所有人都集合起来，恐怕也不会超过两万，整整损失了八万人，其中药神谷等几个势力只剩下不到五百人，而且还有一些缺胳膊断腿的。


第992章 离开

　　西域的近三万，现在也只剩下三千多人，而西大陆的五万人，现在也只剩下四千多，当看着这些一脸悲痛的武者，文昊的心中就像是刀割一般。

　　“昊哥。”花灵紧紧的握住文昊的手臂，劝慰道：“有征战就有死伤亡，这是很正常的。”

　　“不。”文昊摇头，道：“这都是我们的原因，原本我们以为用数量能够抵上质量，可我们却乎略了一个问题，数量在一定程度上确实可以抵挡质量，不过那仅是远程的对战，一但近战，数量上的优势发挥不出来，等待的就是被屠杀。”

　　“昊哥，这不能怪你。”影梦也轻声劝道：“这里毕竟是中大陆，我们对这里并不熟悉，造成如此大的损失，他们没弄明白百族的实力也是重要原因之一。”

　　“话虽如此，可我们的责任却不能因为这些原因而抵消。”文昊沉思了一阵，道：“让大家都回去吧，接下来就由我们来对付百族。”

　　“昊哥……”两女脸色一变，文昊却是一摆手，打断她们的话，道：“他们都是我们人类的未来，绝不能再这么损失下去了。”

　　“可以我们的实力，如果没有他们，更对付不了百族。”花灵道，虽然这些武者与百族高手近战起不了多大作用，但他们集合在一起，远程攻击的威力也不可小覤，就拿之前那一战来说，百族的那些剑尊颠峰就有很多都死在了他们的手上，而且被他们击杀、击伤的剑圣也不少。

　　……

　　其中尤其是王世中他们几人借助众人的力量，直接就击杀了十几名百族剑圣，如果没有他们，这几名剑圣联手攻来，光靠五世中五人只有死路一条。

　　“我们实力不够，可以提升，之前对付百族是我们太急了，不过在经过这一战之后，让我明白了很多事情。”文昊沉声道：“在随后这段时间里，我们不再对付百族，我会炼制一些丹药，尽可能的提升你们的实力。”

　　花灵与影梦两人也觉得文昊说的在理，便不再反对，随后文昊找到药丹，将自己的想法告诉了他，药丹在沉思了一阵之后，道：“这样也好，这一战我们损失太大，需要一点时间来恢复。”

　　随后文昊便让人将这个消息传了下去，众人闻言，反应各不相同，有些人松了一口气，而有些人则不甘，而那些接任务而来的人则想到了奖励。

　　文昊也没亏待他们，让易宗权这位佣兵公会的会长在回去后将接过任务的西大陆武者都统计出来，根据实力的不同，将给予一定的补偿。

　　尤其是那些战死的武者，文昊承诺，如果他们有后代，而且又愿意，可以将一些天赋好的直接收入五行门，就算是天赋一般的，也可以收为外门弟子。

　　这个消息一出，众人都欢喜不已，成为五行门弟子，哪怕是外门弟子在西大陆也是一件可望而不可及的事情，是所有武者的荣誉，原本一些人还在为他们死去好友而感到不值，现在听到这个消息，一些人甚至在想为什么自己没有死去，要是自己死了，自己的儿子就可以成为五行门弟子，享受那让人眼红的待遇与武者无上的荣誉。

　　而为了补偿西域各宗武者的损失，文昊答应等灭掉百族之后，可以帮他们炼制一批大宗师丹药，同时每宗还送了一部天级上阶的功法与战技。

　　而且因为这一战有些宗门的宗主都战死了，为了不让别的势力眼红，文昊让魂灭和万天穹继续保持西域联盟，同时也保证他送出的功法战技不能被别的势力抢走。

　　文昊的大方让得得到消息的药尘和花吉秀两人都眼红不已，他们虽然是这中大陆的顶级势力，可他们宗门天阶上级的功法与战技也只各一部，他们也正是凭着这一功法和战技在成为这中大陆的顶级势力。

　　如此宝贝，文昊却没有一点心疼，而且各宗所得到的功法战技都是与他们宗门特点最为合适的。

　　原药尘和花吉秀也想向文昊求一部的，可他们鼓了几次勇气，就是开不了那个口。

　　这几天，文昊与西大陆的所有剑圣都没有理会他们三个，就连原本对他们恭恭敬敬的其它武者这几天都对他们爱理不理。

　　……

　　药尘他们虽然气愤，但也无话可说，而且他曾试图向其它人了解他们离开后的情况，可所有人都对他们闭口不谈。

　　药尘无法，只得向文锐打听，虽然文锐也对药尘他们的做法气愤不已，不过药尘毕竟救过他的命，也只好把事情告诉了药尘。

　　直到此时，药尘才知道，原本文昊那个神秘无比的老师居然是当年百族大战幸存下来的灵魂，而且这一战，除了西大陆武者损失惨重之外，那位老师为了阻止百族，也自爆彻底的殒落了。

　　得到这个消息后，他们三个更是无地自容，连文昊的面都不敢见。

　　失散的武者陆续回来，不过文昊他们并没有离开，而是继续在那里，一方面是寻找那些失散的武者，另一方也是打听百族现在的情况。

　　转眼又是十几天过去，被打散的武者差不多都到了，同时，百族现在的情况也打听得差不多了。

　　这一战百族殒落了了三十八位剑圣实阶，另外还有三名剑圣中阶，除此之外，三名剑圣高阶全部重伤，没个一年半载是绝对不可能恢复的，尤其是被五行剑辉灵魂击伤的龙圣，据说现在还处在昏迷之中，没个几年休想恢复。

　　另外，百族现在还有着四名剑圣中阶，其中三人已经恢复八成实力，另外一人伤得较重，只恢复了五万。

　　除此之外，剑圣初阶还有五十五位，其中十一位还在恢复伤势力，其它都已完全恢复战力。

　　至于那些剑尊颠峰的百族，这一战几乎被完全灭杀，只剩下十人不到，而据得到的消息，龙圣之所以还在昏迷之中，就是因为他在醒来后听到这次的损失，给气得伤上加伤，这才一直昏迷。

　　“百族这一战虽然损失惨重，可仍然不是我们能够对付的。”文昊看向药丹道：“我建议我们现在先回西大陆，另外，我对剑峰和奇兽也有些不放心，现在我们的实力被调走八成，如果他们搞点什么花样，宗门根本对付不了。”

　　“我也同意。”药丹沉思了一下，点头道：“西大陆的灵药多，在那里更容易找到需要的灵药，而且我们在提升实力的同时，也不用担心有人背后捅我们刀子。”

　　商量好，当即便通知众人准备离开，现在这里只有一些剑圣与文昊的几个弟子，而且之前受伤的王世中等人都已经醒过来，不过他们过量的吸收别人劲气，将经脉给伤到了，还必须文昊回去给他们炼制丹药，否则将影响他们以后的修炼。

　　众人很快聚集，不过同来的还有得到消息的药尘，此时文昊他们离开，对他们来说简直就如睛天霹雳，如果文昊他们走了，到时谁来对付百族，要知道百族现在可是有着几十名剑圣啊。

　　……

　　“文公子……”一看到文昊药尘便急忙开口，不过他的话还没说出口，文昊便摆了摆说道：“药尘前辈不必多说，现在的我们留在这里也没有。”

　　“可你们一走，我们人类最后一点希望也没了。”药尘急声道。

　　“不是还有你们么？”吕宝冷笑道：“反正这里是你们的中大陆，你们都不急，我们急什么？”

　　“各位，我知道之前的事情是我们不对，可你们这一走，我们中大陆就真的没有一点抵挡百族的能力了。”匆忙赶来的花吉秀也急声道。

　　“离开是我们所有人商量的结果，不是我一个人能够做得了主，而且以现在的情况，就算我做得了主，也不会同意大家留下来。”文昊看着三人道：“当然，如果你们愿意，可以带着你们的弟子暂时到西大陆去，不过丑话说在前面，等百族被消灭之后，你们必须带着你们的人马上离开，否则我是不会留情的。”

　　“这个……”药尘迟疑了一下，随后与花吉秀商量了一下，道：“好吧！”

　　百族的攻击此时是他们最担忧的，既然文昊已经答应让他们的弟子进入西大陆，那他们也就没有什么再担心。

　　至于中大陆其它势力，他们也就管不了了，再说他们也没那个实力去管。

　　药神谷与太素门剩下的弟子大部份都在西域，众人也没什么迁挂，当即便上路。

　　“你们先走着，我还有事需要处理一下。”文昊对着众人道。

　　“昊哥你还有什么事？”花灵问道，其它人也是一脸的疑惑。

　　“放心好了，我不会有事的。”文昊淡然一笑，转身便化为一道惊虹射向了远方。

　　西大陆，金剑宗，一个脸上有着一道长长刀疤的剑尊正站在剑峰的面前说着文昊与百族之间的大战，话还未听完，剑峰手上端着的茶杯便“啪”的一声落到地上，摔成粉碎。

　　剑峰根本没有理会那摔碎的茶杯，脸色潮红，声音有些发颤的向刀疤剑尊问道：“你说可是真的？百族真的有着上百剑圣高手，而且光是剑圣高阶就有三个。”


第993章 各有算计

　　“是的，百族的实力太强大了，文昊他们全都被对方缠着，我一看情形不妙，赶紧跑了，要不是我跑得快，此时恐怕都殒落在了中大陆。”刀疤剑尊声音有些发颤的道：“我脸上这道伤痕就是那时留下的。”

　　“你觉得文昊他们有多少存活的可能性？”剑峰再次问道。

　　“不超过一成。”刀疤剑尊异常肯定的道。

　　“好好，真是太好了，天助我也。”剑峰哈哈大笑道，好一会儿，他这才对一名长老道：“立即通知万兽森林，就说文昊大败，有可能永远都回不来了，现在正是我们铲除五行门以及五大公会的最好时机。”

　　……

　　“门主，我们为何一定要与奇兽合作？”一位长老疑惑道：“现在五大公会与五行门实力尽出，我们要灭掉他们轻而易举，到时得到的好处也是我们一家独得，为何要让奇兽进来插一脚，到时得到的丹药也要分一半给他们。”

　　看了那长老一眼，剑峰笑道：“五行门至从得到那老不死的传承之后，实力便大涨，而且就连我们隐藏在他们宗门内的内应都被他们给同化了，现在我们对他们内部的实力根本就不清楚。”

　　“虽然五行门派往西大陆的实力确实让我们感到震惊，但谁又能相信他们就没有隐藏其它实力？至于五大公会就更不要说了，他们存在了近两万年，虽然我们各门派都曾想尽办法往里安插内应，可一直都无法真正的弄明白他们的实力。”

　　“她处要得，但风险必须得控制，有了那些奇兽，到时就算有什么问题，也是他们与我们一起承担，至于付出点丹药，那根本就算不了什么，只要得到五行门自那老不死那里传承的东西，以后这西大陆还不是我金剑宗的天下，到时就算是奇兽，也得乖乖的每年向我们进贡。”

　　长老闻言，心服口服的向着剑峰道：“门主英明。”

　　中大陆，文昊与众人离开之后，便悄然的返回百族所在驻地，经过一翻探查，确定他们之前得到有关百族的情报是真实的，此时百族三大剑圣高阶强者全都很虚弱，不过他们身边都有着不少剑圣保护，原本文昊想趁机将他们干掉，可惜根本没有下手的机会。

　　文昊催动极至土劲气，在百族营地下转了一圈，灵魂之力突然感觉到一般熟悉的气息，而且这股气息还有些不稳定，看来身上的伤并没有完全好。

　　心中一喜，文昊凭着灵魂感知，就像火箭般自地下冲天而起，那凌厉的利剑对着躺在床上的一名矮人便刺了过去。

　　此人正是那曾经拿着万花权杖被他困在剑阵之中却拿他根本没有半点办法的矮人。

　　矮人不愧是剑圣中阶，虽然文昊出奇不意的对他进行攻击，可文昊一冒出地面，就被他感觉到了，一把抓起旁边的万花权仗，对着文昊便劈来。

　　“给我去死。”文昊一声怒喝，五行威压暴发而出，让得那剑圣中阶身体一沉，手上的速度一下子减慢十倍不止，使得他原本应该能击中文昊刺来的利剑也落了空。

　　“咻”利剑一闪而过，狠狠的刺进了矮人的身体之中。

　　“死。”一道磅礴的劲气注入其身体，随着碰的一声，矮人的身体骤然爆炸开来。

　　捡起地上的万花权杖，文昊脸上闪过一抹喜色，他这次来就是为了拿回这本该属于人类的神器，虽然花灵一直没有说，但文昊还是看得出，至从万花权杖出现之后，她就很想将其取回。

　　……

　　要知道，花灵现在修炼的万花决可是自万花权杖之中领悟而来，如果万花权杖在手，她的实力可以提升一倍。

　　此时，其它百族已经被这里的打斗所惊动，一个个都飞奔而来，文昊并没有并点畏惧，脸上反而闪过一抹浓重的杀意。

　　收起万花权杖，文昊身影一闪，冲天而起，直接将屋顶都冲出一个大洞。

　　“混蛋，往里逃。”一看到文昊的身影，百族强者纷纷怒骂起来。

　　“半夜还惊扰大家，真是不好意思，我就送点东西给你们赔罪吧。”文昊一脸的冷笑，声音刚落下，手中一道五行灭世击便疾而出，吓得那些飞奔而来的百族赶紧转身就逃。

　　“轰”

　　狂暴的能量肆谑而出，瞬间就将百里的营地给轰成一片废墟，同时也有着不少百族被波及受伤，其中就包括正在养伤的三名百族剑圣高阶。

　　“混蛋，我要活剐了你。”

　　“你这天杀的混蛋，我生撕了你。”

　　“……”百族营地怒骂震天，不过文昊却根本没有理会他们，万花权杖已经到手，他也不再停留，而且百族这里还有着不少的高手，稍不注意被他们围住会很麻烦的。

　　身影一闪，文昊便消失在天际。

　　西大陆。

　　万兽森林边缘一处隐秘的山谷，熊王、蛇王、豹王、鹰王、猿王几大兽王正聚集在这里，一脸激动的和另一方商量着事情。

　　而让人震惊的是，另一方居然是以剑峰为首的剑盟几大宗门的宗主。

　　“事情就这样说好，三日后，我们共同进攻五行门，把五行门灭掉，再灭掉五大公会以及百花谷等几势力，到时这西大陆，我剑盟统领人类，万兽森林则是归你奇兽，我们双方互不侵犯，永世修好。”剑峰一脸笑意的对着熊王道。

　　“为何要先对付五行门？”熊王沉声道：“论实力，五大公会已领导人类万余年，他们的实力远比五行门强。”

　　“这你们就不知道了。”大地门的土战笑道：“虽然五行门是才崛起的，可他们继承了那个远古灵魂的所有一切，实力的增加让人恐惧，就拿这次对付百族来说，他们居然一口气就出现十几名剑圣，而且之前我们是一点消息都没得到，现在不知道他们宗门里还隐藏着多少实力。”

　　“而且他们那个剑阵威力也非常之大，现在会剑阵的五行门弟子已经不少，如果我们先进攻五大公会，他们一但收到消息加强戒备，我们再想攻破他们就太难了。”

　　……

　　“据我们花重金得到的消息，现在五行门除去文昊之后，还有着三名炼药大宗师，而且上次灵药交换会上，他们换取了大量的灵药，如果我们不能一击将其灭杀，他们很快便可以缓过气来，到时在大量大宗师丹药下，他们的实力将会以恐怖的速度恢复，那时我们大家都将危矣。”

　　“至于五大公会，这么多年过去，虽然他们一直都隐藏着实力，可他们的手段有限，只要将五行门灭掉，再将时空通道毁掉，五行门在没了几名炼药大宗师之后，再想控制我们根本不可能，到时我们想怎么收拾他们还不是我们说了算。”炎焰得意的笑道。

　　“既然如此，那就依你们所说。”熊王点头，双方一拱手，剑峰便带着众人远去。

　　看着剑峰等人消失，鹰王眉头一皱，看向熊王道：“熊王，你觉得这些人类可信么？到时他们真能够不再骚扰我们万兽森林？”

　　“到时可不由不得他们。”熊王冷笑道：“我们现在被人类压制着，就是因为五大公会与五行门，只要将他们灭掉，再将时空通道毁掉，凭我们万兽森林的实力，他们人类还能抵挡得住我们么？”

　　蛇王目光阴冷的道：“到时，我要将人类所有炼药师都抓起来，专门给我们炼丹药。”

　　“对，到时我们要将人类的所有炼药师都抓起来专门为我们炼制丹药。”豹王也忍不住哈哈大笑道。

　　“走吧，先将族人召集起来把人类的两个依仗势力给灭了，以后这西大陆就是我们的天下。”熊王一声低吼，带着其它几王如风般回了万兽森林。

　　五行门。

　　金德明一脸凝重的来到雷军面前，沉声道：“二长老，刚刚得到消息，剑盟各宗都在调集高手，而且是全宗高手尽数，同时，万兽森林里的奇兽也不安份，许多八九级奇兽正秘密的离开万兽森林。”

　　雷军脸色一变，看向金德明道：“金堂主可知他们有何目的？”

　　“不知。”金德明摇头道：“这次各宗的目的很隐秘，除了宗主便只有大长老知道，我们安插的内应根本查不到原因，不过……”

　　“不过什么？”雷军紧紧的看着金剑德。

　　深吸了一口气，金德明这才道：“根据我们这段时间对各宗监测到的消息分析，他们很可能是与奇兽勾结，准备对付我们或是五大公会。”

　　“什么？”雷军猛的站起来，一脸铁青的道：“你是说那些混蛋要趁我们实力空虚之际，来攻打我们，就算他们把我们打了下来，难道他们就不怕门主回来找他们算帐。”

　　“如果他们把时空通道破坏掉呢？”金德明再次道。

　　……

　　“这……”雷军脸色变得一片惨白，如果时空通道被破坏掉，到时文昊他们根本就回来不，就算他们真将五行门灭掉，也不惧文昊。

　　雷军赶紧压下心中的恐慌，沉思了一下，道：“立即给我通知所有长老、各堂、殿负责人。”


第994章 围攻五行门（一）

　　片刻，所有留在宗门的长老以及各堂、殿的负责便赶了过来，雷军让金德明给大家将剑盟以及万兽森林的举动说了，同时也将金德明根据情报分析的结果也说了。

　　当大家听闻剑盟居然是要来对付自己时，所有人脸色都一变，一些人更是愤怒的骂那剑盟都是忘恩负义的畜生。

　　“愤怒对于现在来说于事无补，我们得想办法应对才行。”柳丹看向众人，沉声道：“大家有什么好的意见，都说出来吧！”

　　“其实大家此时也并不用惊慌。”武勇站出来，沉声道：“虽然门主几乎将我们门中的剑尊高手完全带走，可这段时间又有不少剑宗突破至剑尊，虽然他们都只是初中阶，但配合起我们的五行剑阵，就算是剑尊颠峰也可一战。”

　　“另外剑盟的剑尊高手也有一半被门主强行调走，虽然他们有着二十几个宗门，可他们的实力也远不如我们，而且这里又是我五行门的地盘，我们完全可以与他们一拼。”

　　“虽然剑盟我们不惧，可奇兽怎么办？”五长老面色凝重的道：“那些奇兽的实力可一点都不比我们人类弱，之前我们能够压制他们，完全是靠着门主他们几个剑圣。”

　　众人闻言，脸色也一阵发白，奇兽的实力太过强大，如果人类没有剑圣高手，想压制他们根本不可能。

　　叹息一声，雷军道：“现在也没有过多的办法，只能拼了。”说着，脸色一肃，眼中闪过一抹浓重的杀意道：“不过我五行门也不是谁想欺就欺的，这次就算死，也要让他们付出血的代价。”

　　“对，一定要让他们知道我五行门的厉害。”

　　“必须要让他们知道我们的厉害。”

　　众人面露杀机，一脸的狠厉之色，至从五行门崛起之后，他们还真没有怕过谁，这让得他们心也跟着变高傲，现在被剑盟阴谋暗算，他们也是大怒。

　　“须天前辈，根据我们分析，剑盟与奇兽敢对我们出手，他们一定会想办法破坏掉时空通道，让门主他们永远回不来，虽然现在时空通道处有着各宗的二十多位剑尊，但他们的存在大家都知道，恐怕很难守住，还请你们五位前往时空通道一趟，绝不能让他们将时空通道毁掉。”武勇看向须天道。

　　须天五人可是文昊留在五行门实力最强的五人，这也是他防备剑盟与奇兽会趁机对付五行门的最大后手。

　　……

　　“我们走后，这里怎么办？”须天一脸担忧的道，他们一走，整个五行门可就没有多少强者了。

　　“时空通道才是我们的重中之重，只要将它守住，就算宗门被毁，等门主回来，我五行门一样可以崛起。”雷军沉声道：“而且这里也不是一个强者都没有。”

　　“好。”须天点头，语气坚定道：“只要我们五人不死，时空通道就一定不会有问题。”说完，他便带着秦岭等人化为几道流光远去。

　　“立即通知五大公会与百花谷等势力，让他们做好防备，以防剑盟和奇兽攻击他们。”柳丹看着金德明道：“另外让他们随时关注剑盟和奇兽的举动，不管他们攻击哪个势力，其它势力立即前往救援。”

　　“明白。”金德明领命而去。

　　一散会，柳丹立即来到文家所在，找到文武，希望他带领着文家人从秘道之中暂时离开五行门，现在的情况非常危险，对于剑盟与奇兽的联手，柳丹也没有办法抵挡下来。

　　如果文武等人出了问题，到时文昊回来，她如何向他交待，而且文昊也会痛苦万份。

　　可惜文武当即便拒绝了柳丹的好意，以他的话来说，文家虽然来到五行门不久，可做为五行门的一份子，绝不能临阵脱逃，更何况文昊还是五行门的门主，如果此时他们跑了，以后文昊还如何统理五行门，人家会戳他的脊梁骨的。

　　柳丹劝说了好一阵，得到消息的孙玉兰、文昊世宣以及文家的一些长老都赶了过来，在知道情况之后，所有人都一致决定在这个时候绝不能走，逃跑不是文家人的作风。

　　最后考虑到现在情况确实非常危及，孙玉兰让金悦带着刚出生的孩子离开，可金悦一看大家都不离开，她也坚持不离开，最后谁都没有走。

　　万兽森林，须天他们还离时空通道老远，就听到震天的杀喊声，五人脸色一变“快，时空通道出事了。”

　　五道流光带着强大的威压一闪而过，片刻便来时空通道前，一入眼的是一大群八九级奇兽与一大群剑盟武者正发了疯般的猛攻时空通道。

　　而驻守在此保护时空通道的二十几名剑尊强者个个带伤，满身鲜血，其中两人已经倒在地上，死活不知。

　　“杀。”

　　须天五人全身劲气暴体而出，五行剑阵瞬间结成，随着五人同时一声暴喝，五道恐怖的剑茫以不可匹敌之势向着奇兽与剑盟武者轰击而去。

　　“不好，五行门的高手来了。”一感受到那凌厉的攻击，剑盟的高手脸色顿时大变，赶紧飞身而逃，可惜那五道剑茫的速度太快，他们还没逃出几步，剑茫已到他们头顶。

　　“轰……”随着一声轰然巨响，五道剑茫同时轰下，当即便在地面留下五道深不见底的鸿沟，而以剑茫为中心，两边百米之内的所有武者与奇兽不死即伤，没有一个逃掉的。

　　……

　　“是须天副堂主他们。”驻守的强者大喜，一时之间士气大涨“兄弟们，给我们杀，绝不能让这些畜生跑掉一个。”

　　“杀……”二十几人纷纷暴喝而出，挥剑就向外冲杀而去。

　　一击下去，灭掉不少的奇兽与剑盟武者，不过此次他们是铁了心要拿下时空通道，派来的人不少，这一击也不过才将他们五分之一的人击杀。

　　“杀……”须天没有迟疑，再挥剑而劈，虽然奇兽中的九级奇兽不少，而且剑盟也派了三名剑尊颠峰，可面对须天他们那威不可挡的攻击，他们根本就组织不起任何的反抗之力。

　　要知道，现在的须天可不再是以前的须天，现在的他们全都是剑尊颠峰，之所以没跟着文昊去中大陆，一是需要他们留在五行门保这里的安全，二是他们正处于冲击剑圣，如果此时不是奇兽与剑盟联手，他们恐怕都还在闭关。

　　五名剑尊颠峰加上五行剑阵的威力，他们完全可以与剑圣初阶一战，那威势哪是普通奇兽与剑尊能够抵挡的。

　　一连数十剑劈下，周围已被他们给劈出无数深不见底的沟渠，前来袭击时空通的武者与奇兽也是死伤大半，纷纷胆颤心惊的撤去。

　　追杀了一阵，须天他们担心时空通道出事情，便退了回去。

　　“你们没事吧？”须天一落地，便向那些驻守的武者讯问。

　　“还好，虽然受了些伤，不过都不重。”一名剑尊颠峰武者说着，叹了一口气道：“不过有两名兄弟却不幸殒落了。”

　　“放心吧，这个仇我们一定会帮他们报的。”秦岭眼中闪过一抹浓重的杀机。

　　帮众人将伤包扎好，须天找到一名伤势最轻的五行门剑尊中阶道：“现在剑盟与奇兽联手，想对我们不利，你立即前往中大陆，把这边的情况告诉门主。”

　　“是。”剑尊中阶神色一凌，转身便钻进时空通道。

　　时空通道没事众人总算是松了一口气，而有着须天五人驻守在这里，虽然奇兽和剑盟又发起了数次攻击，不过都被他们那恐怖的的杀伤力给击退。

　　五行门百里之外，熊王得知夺取时空通道已经失败之后，眉头一皱，看向剑峰道：“剑盟主，现在怎么办？是不是立即派出更多的力量抢夺时空通道。”

　　剑峰没有立即回答，而是沉思了一阵，这才摇了摇头，面色严肃的道：“我们的人现在已经布置完毕，根本抽不出人手去夺取时空通道。”

　　“一但把布置好的人手撤走，便会留下空隙，让五行门的余孽逃掉。”说着，剑峰眼中闪过一抹浓重的杀机道：“五行门的人太过恐怖，一但让他们逃掉，以后将后患无穷，所以今天即已出手，那就必须一个不留。”

　　……

　　“但时空通道更为重要，要是那文昊等人赶回来，我们可就麻烦了。”蛇王沉声道。

　　看了一眼蛇王，剑峰冷笑道：“现在他们能否保住命都难说，更别说打回来了，而且以我们的实力，攻下五行门一天都不需要，到时再集中力量去抢夺时空通道也不迟。”

　　“文昊他们才是我们当前最大的敌人，现在我们也无法确实他们是否真的死了，如果他们此时赶回来，就算我们灭了五行门，我们也得给五行门陪葬。”猿王沉声道：“为什么不将攻击五行门一事向后推迟两天，先把时空通道拿下来再说？”

　　“我也觉得猿王说得很有道理。”鹰王也尖锐的道：“只不过推迟两天攻击五行门而已，他们摆在那里，两天时间就算他们想布置也挡不住我们，但如果文昊回来，却可以轻易的灭杀我们。”


第995章 围攻五行门（二）

　　剑峰眉头一皱，眼中闪过一抹阴霾，虽然心中对几位兽王三翻两次的质问很恼火，不过考虑到现在还是合作关系，也不好发作，只得解释道：“根据我们得到的消息，现在五大公会与百花谷等势力的高手正在向五行门赶来，如果我们再不对五行门动手，等他们带来，我们想攻下五行门就难了。”

　　“如果我们现在将五行门击破，到时在这里设下埋伏，还可以将他们的高手尽数灭杀，一举奠定我们的胜利。”

　　兽王们商量了一下，只好同意了剑峰的话，其实以奇兽的想法，他们更愿意先拿下时空通道将其毁掉，让文昊永远回不来。

　　因为文昊的实力太强了，强大到他们全都感到恐惧，他不但直接灭杀了万兽森林的三王，死在他手上的九级奇兽也是不少，所以，只要文昊在西大陆，奇兽们根本不敢做出什么出格的举动。

　　“进攻。”随着剑峰一声令下，数万武者如洪水猛兽一般，咆哮着向着五行门冲击而去。

　　听着远处那隐约传来的杀喊声，武勇等五行门一干高层脸色一凌，唰一声把手中武器高举，暴喝道：“那些混蛋来了，都给我准备好，这次一定要让他们知道我们五行门的厉害。”

　　“是。”众人齐声暴喝，那利剑在劲气的注入下，散发出五彩的光茫。

　　仅仅片刻，黑压压的人群便出现在众人视线之中，虽然那强大的威压让得很多实力一般的五行门弟子脸色煞白，冷汗直流，连气都快喘不过来，但众人却没有一点畏惧，有的只有熊熊的怒火。

　　剑盟之所以有现在这样的实力，他们每个宗门都曾经接受过五行门不遗余力的帮助，可现在倒好，这些混蛋不但不知恩图报，反而恩将仇报，这让所有五行门弟子心中都愤怒不已。

　　……

　　剑盟并没有立即发出攻击，而一到五行门前，便立即散开，将整个五行门包围起来，随即剑盟的一干高层以及一些兽王便自人群之中走出，来到众人面前。

　　“剑峰，你居然与奇兽为伍，难道你忘了那些被奇兽所杀害的先辈了么？”武勇站出来，对着剑峰厉声喝斥道。

　　“奇兽本就是这大陆的生灵，当年进攻人类，那不过是龙王的主意，现在他们已没有侵占人类之心，有何不可与之为伍。”剑峰一脸冷笑的道：“反倒是你五行门，野心暴涨，居然妄称霸整个西大陆，今日我就带领我剑盟所有强者，替天行道，将你们这些群野心家剿灭。”

　　“别说我没给你们机会，识相的就交出武器乖乖投降，或许我还可以留你们一条性命。”

　　“剑峰，你说得真好听，我五行门欲称霸整个西大陆？”武勇冷笑道：“你自己摸着良心问问，你们能有今天的实力，这都是靠的谁？如果我五行门欲称霸整个西大陆，当年龙王大战之后，你们实力大损我们完全可以不帮助你们，在那时，我们要灭掉你们何其的容易？还需要等到现在？”

　　“难道我五行门都是一群傻子，要帮你们把实力增强了，再来灭掉你们？”

　　“说别人是野心家，我看其实自己才是野心家吧？”柳丹看着剑峰冷笑道：“现在我五行门越来越强，让得你第一宗门的名号都丢了，而且就连第二宗都快称不上了，我知你心中不甘，趁我们将实力都派去对付百族，内部空虚趁机发难，灭掉我们，你又是第一宗门，再加上你剑盟之主的身份，这西大陆以后可就是你说了算。”

　　“难怪，当初百族出现，让你派人居然不愿意，原来是打的这个主意，真是好机心哟。”雷军也冷笑道。

　　几人一翻话，让得剑峰等一干剑盟宗主脸色通红，一些人都羞愧的低下了头，根本不敢再看柳丹他们。

　　“一派胡言。”剑峰阴沉着脸，全身戾气的看着柳丹道：“百族又没出现在我西大陆，凭什么要我派人去？你们说你们没有野心，之前你们是如何派人来威胁我们的？为此我们每宗都派出一半的强者，你们居然还说你们没有称霸之心？”

　　“百族乃是我们整个人类的敌人，做为人类的一份子，派人进行围巢，理所应当。”柳丹一脸嘲讽的看着剑峰冷笑道：“你剑峰还是一盟之主，居然不识大局，连我这个女人都知道百族一但占领中大陆，绝对不会放过我们，你居然还自私自利说他们没有攻打西大陆，也不怕人笑话。”

　　……

　　“什么？你说我连女人都不如？”剑峰双眼瞬间变得通红，就像被激怒的野兽一般，狰狞着面孔，对柳丹咆哮道：“臭婊子，别以为有文昊给你撑腰你就可以在我面前放肆，现在那混蛋不在，今天你最好别落到我手中，否则我会让偿偿千人骑万人压的滋味。”

　　“放肆。”一声暴喝如惊雷一般自五行门众人身后传来，随即一道恐怖的威压传来，让得所有人都脸色大变。

　　一道人影犹如流光一般一闪而来，剑峰连反应都没反应过来，人影便到他的面前，只听到啪的一声，那人影一闪已经到了柳丹的身后。

　　而当众人看向剑峰之时，他脸上一个血红的巴掌印正清晰的印在上面，而剑峰整个人也像傻了一般，站在那里半天都没有反应过来。

　　看到这里，所有人都脸色大变，后背一阵发凉，赶紧后退，剑峰可是剑尊颠峰的大高手，连被人扇了耳光都没反应，如果那人要杀他，此时恐怕他已经是一个死人了。

　　那强者能够如此对待剑峰，他们的实力都与剑峰相差无几，要杀他们还不是易如反掌。

　　剑峰清醒过来，第一反应便是飞速的暴退，一直退到与众人一起，实在退无可退，这才停下来。

　　而此时，一个冰冷刺骨的声音也传入了剑峰的耳中：“乱说话是会丢掉小命的。”

　　剑峰一脸惨白的看向那道人影，那是一个一脸冷漠的中年男子，从他身上散发出的强在气息剑峰一眼便看出，他是一名剑圣。

　　看到此人居然是剑圣，不但是剑峰，其它剑盟宗主与兽王全都脸色一片惨白，他们敢对五行门出手，就是因为知道五行门的剑圣全都跟着文昊走了，而且剑尊和剑宗也走了八成，没想到居然还隐藏着一名剑圣，这五行门的实力到底有多强？是否还隐藏着剑圣？

　　“前辈怎么出来了？”看到中年男子，柳丹脸上顿时浮现出一抹笑意，此人不是别人，正是曾经保护芮大壮他们出门历练的李魁。

　　至从保护芮大壮历练回来之后，李魁便一直在闭关，很少出来，除了原铁血的人以及五行门一些高层知道他的存在之外，其它人根本不知道还有这么一个人。

　　而文昊也一直担心他们走后，剑盟会趁机对五行门发难，所以李魁虽然已经突然到剑圣，但因为知道他的人很少，反而被留下来守护五行门。

　　“外面出了这么大的事，我再不出来，就失职了。”李魁笑道。

　　看着李魁，剑峰脸色因为愤怒而变得扭曲，他怎么说也是一宗之主，而且现在还是一盟之主，被当着这么多人扇耳光，简直就是奇耻大辱。

　　……

　　“混蛋，今日我不灭五行门，我就不是剑峰。”剑峰就像一处自地狱之中爬出来的恶魔般，咆哮道：“给我杀，一个不留。”

　　“杀……”声音落下，金剑宗的人立即发出震天的咆哮挥着利剑冲了过去，而其它宗门的人与同来的奇兽却并没有怎么动，因为李魁这名剑圣的出现，让他们变得犹豫了。

　　“干什么？被吓着了？”剑峰看着众人，冷笑道：“事已至此，今天不是五行门灭，那就等着五行门缓过气来，将我们灭杀吧。”

　　说着，他看向熊王等人，冷笑道：“文昊是出了名的睚眦必报，今天你们既然已经出现在这里，如果让他回来，你们就等着被他灭族吧！”

　　众人脸色一变，互望一眼，事已至此，他们也知道退无可退，当即便纷纷下令进攻，一时之间，杀声震天，那冲天的气息将白云都冲散得无影无踪。

　　“杀……”柳丹脸色一凛，也不示弱，一声娇喝，早已准备好的数万五行门弟子纷纷催动劲气，挥着利剑向冲来的剑盟与奇兽轰杀而去。

　　剑茫漫天，遮天避日，那所散发出的剑气汇集在一起，让得剑帝都有些喘不过气来。

　　“夫人快退。”李魁身影一闪，挡在柳丹面前，手中利剑一挥，一道剑茫呈半圆激射而出，将飞来的一片攻击给击溃。

　　柳丹也知道自己虽然实力并不弱，可并不擅长打斗，身影一闪，便飞身而退。

　　“轰轰轰……”轰鸣震天响起，那狂暴的能量肆谑而出，将空间都撕出无数的空间裂痕，同时在那能量冲击之下，下方的建筑也是成片倒下。

　　幸好之前武勇他们都做好准备，将那些低级弟子全都通过秘道送走了，要不然，在那能量冲击之下，就算这一仗五行门胜了，恐怕他们的低级弟子也要死伤惨重。


第996章 围攻五行门（三）

　　“啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫不断响起，不管是五行门还是剑盟以及奇兽，在那如雨般的攻击之下，无数弟子被其吞噬，很多甚至连惨叫都没发出一声便化为满天的血雨。

　　看着自己的家园被毁，师兄弟被杀，五行门的弟子怒了，尤其是李魁，他可是文昊为了防止剑盟与奇兽而特意留下来的。

　　可现在五行门的驻地却被毁了，弟子死伤无数，而且还是在他的面前，这简直就相当于在打他的脸啊，等文昊回来，他该如何交待。

　　“该死的混蛋，给我去死吧。”李魁赤红着双眼，一声怒喝，整个人就像一道流光，在那漫天的能量攻击之下，几闪便向剑盟冲了过去，有些实在避之不过的攻击，只见他手中利剑一挥，一道剑茫射出，便轻易的击溃。

　　……

　　眨眼间，吕宝便冲到剑盟的面前。

　　“不好。”

　　剑峰等剑盟高层脸色一变，没有半点迟疑，赶紧向后方退出。

　　“混蛋，给我去死吧。”李魁手中利剑一挥，一道凌厉的剑茫呼拉一声，带着尖锐的破空声紧追剑峰等人而去。

　　“躲。”

　　剑圣高手的一击，剑峰等人根本就生不起一点反抗之心，恐惧之下，赶紧向着剑盟人群之中避去。

　　“噗噗噗……”

　　剑茫射进人群，没有轰鸣，有的只是一连串的切割之声，甚至都没有一个剑盟高手倒下。

　　看着那剑茫自人群之中一闪而过，剑盟高手都疑惑了，你看看我，我看看你，根本就没有看到一个人受伤。

　　就在众人不解之时，最前面的几名剑宗身上突然传来轻响，随即便是一篷血雨飞射而出，紧接着，他们的身体便自那剑茫扫过之处一分为二。

　　“啊啊……”

　　大片剑盟弟子带着凄厉的惨叫以及满天的血雨向着地面坠去，片刻之间，便有近百高手坠落，在李魁剑茫扫过这处留下一片真空地带。

　　看着这一切，所有剑盟高手都脸色变得一片惨白，纷纷惊恐的向着旁边退去，尤其是剑峰等人，后背早已被冷汗渗透，如果不是他们跑得快，又躲进人群之中，此时的他们就和那些弟子一样，身首异处了。

　　李魁那如刀的目光在人群中一扫而过，落在剑峰等人身上，让得剑峰他们当即便感到不妙。

　　“跑。”

　　剑峰没有丝毫的迟疑，转身便向着人群后方逃去。

　　“混蛋，给我死来。”

　　李魁一声暴喝，挥剑就像剑峰等人追去，一路之上，他手中利剑不断挥出，每一次都会带走数十上百剑盟高手的性命。

　　那些剑盟高手被他杀得肝胆欲裂，一看到他冲来，纷纷四处逃窜，仅仅片刻功夫，剑盟的阵形就被李魁冲得七零八落，攻击也弱了一大半。

　　“混蛋。”熊王看着剑盟一边，气得咬牙切齿，此时剑盟的攻击弱了，五行门的攻击重点便落到他奇兽一边，让他们压力大增，死伤加重不少。

　　“杀过去，和他们近战。”熊王怒喝道，一对一，奇兽在战近方面确实超过人类，而且此时他们的数量比起五行门要多得多，不管近战还是远战，对他们都是有利的。

　　“吼吼吼……”熊王声音一落下，奇兽们便发出一阵震天的咆哮，纷纷化为一道道流光，遮天避日的向着五行门冲击过去。

　　“结阵。”

　　一声喝传来，五行殿的弟子立即集结过来，组成一组组的五行剑阵，带着那无可匹敌的攻击，向奇兽轰杀而去。

　　……

　　奇兽冲得很快，可惜五行门的攻击更为强势，数十组五行剑阵同时轰击而出，那凌厉的剑茫就像是毁灭风暴一般，那些冲过来的奇兽是一触即死。

　　“给我杀过去。”正在躲避着李魁追杀的剑峰一看着奇兽冲击受阻，当即便狰狞着面孔，对剑盟强者咆哮。

　　剑峰的命令无疑是最为正确的，此时剑盟强者已被李魁将阵型冲乱，很难再组织起强大的攻击，而且李魁的攻击太过强大，每一剑挥出，都有着数十剑盟强者殒落，李魁简直就是一个杀神。

　　而一但冲击过去，不但两方冲击可以缓解奇兽的压力，同时，只要冲击过去后，李魁虽然是剑圣，但他也不可能再像现在这样一剑击杀数十人，毕竟剑茫可没有长眼睛，它可认不出谁是自己人，一但再像现在这样出手，就很容易伤到自己。

　　剑盟众人让得五行门的攻击不得不分出一部份来阻拦他们，但这样一来，奇兽那边的攻击就弱了，根本就压制不住他们。

　　眼看剑盟和奇兽越来越近，武勇一声低喝：“结大五行阵。”

　　大五行阵就是指卫荣国他们以五行阵为基础弄出的大阵，因为它人数不定，只要超过五人，而且威力远比五行阵大，所以众人便给他取了一个大五行阵。

　　武勇声音一落下，后方便冲出数十道面容冷峻的人影，这些人虽然都穿着五行门的服饰，不过在他们胸前却比其它人多了一个由五把剑组成的图案。

　　它们便是五行殿的核心弟子。

　　这群五行殿的核心弟子一出现立即便以五行剑阵的属性分开站着，同时，人群之中数百人影疾射而出，来到他们身后，劲气猛涌而出，全力的注入那群五行殿核心弟子的体内。

　　随着后方弟子劲气的流入，五行殿核心弟子们的气息迅速暴涨，原本只有剑宗高阶的他们，很快便突破到剑尊，一路冲击，直到达到剑尊颠峰，隐隐有着突破到剑圣时这才停下来。

　　“杀……”五行殿核心弟子们一声厉喝，手中利剑挥舞而起，那长达数十米的剑茫就像开天劈地一般，撕裂开空，疾射而出。

　　一路所过，周围三十米之内，不论是奇兽还是剑盟武者，直接化为乌有消失不见，就连一些剑尊高手亦是如此，再远一点的其它人，虽然没有死，可也是身受重伤，就像下雨一般向地面落去。

　　数十道剑茫以无可匹敌之势一闪而过，直接将两方人群之中扫出数十道就像马路一般的真空地带。

　　众人这一击的威力太强，强大得让那些正冲杀而来的奇兽与剑盟弟子都给生生的愣住了，等他们反应过来时，第一反应不是继续前冲，而是一脸惊恐的向后暴退。

　　……

　　可那些五行殿的核心弟却没有放过他们的意思，手中利剑再度劈来，随即又是一阵惨叫响起，而那些逃跑的奇兽与武者也跑得更快了。

　　“该死的混蛋，他们还隐藏着这么强大的攻击。”剑峰脸色一片惨白，此时李魁仍然还在他身后继续追杀，按理说以李魁剑圣的强大实力，击杀剑峰不算什么难事。

　　可剑峰太不要脸，知道以自己的实力想从李魁手中逃掉，根本不可能，便一直在剑盟与奇兽之中逃窜。

　　这便让得追击他的李魁经常受到那些剑盟武者与奇兽的攻击，不得不停下来将这些障碍扫除，也正是因为这样，剑峰才保下一命。

　　不过在李魁的攻击之下，他仍然被剑茫波及，受伤不轻。

　　“该死的，快给我分散开来。”熊王看着成片的奇兽殒落，气得浑身颤抖，可他却没有更好的办法，此时他们想冲过去，根本不可能。

　　五行殿核心弟子每人挥出三剑之后，他们的身体再承受不住众人的劲气，不得不退了下去，不过他们这片刻的攻击实在战绩辉煌，光是死在他们剑下的剑盟武者与奇兽就有近五千，同时还有着数千伤者。

　　大五行剑阵一退下，五行门的攻击立即便弱了下来，而此时熊王与剑峰生怕五行门再弄出什么恐怖的攻击来，立即下令冲杀。

　　伴随着震天的喊杀声，奇兽与剑盟弟子在又付出近一千的伤亡之后，终于与五行门的弟子相遇了。

　　“咻咻咻……”

　　“啊啊啊……”

　　“吼吼吼……”

　　“死吧……”

　　“混蛋，都给我去死吧。”

　　一时之间，鲜血飞洒，肢体横飞，武器的破空声、轰鸣声、怒骂声、临死的惨叫声冲天响起，汇成了一首死亡交响曲，让得百里之外的人听到都不寒而栗。

　　仅仅片刻，双方便付出数千的损失。

　　只可惜这次不管是剑盟还是奇兽，都对五行门抱了必灭之心，其中剑盟便来了近五万剑皇以上的武者，而奇兽一方，也有着五万以上的七级奇兽。

　　虽然此时他们都损失惨重，不过在数量上他们却以绝对的优势压制着五行门。

　　“混蛋给我去死。”李魁身影一闪，出现在炎焰的面前，手中利剑一挥，便怒劈而去。

　　“不好。”炎焰脸色一片惨白，可惜李魁出手太快，让得他连躲避都不可能，只得慌忙之中挥剑来挡。

　　“锵。”一声金戈之声响起，炎焰手中利剑顿时化为两截，而李魁的利剑则继续向下劈去。

　　“不……”凄厉与不甘的惨叫才从炎焰嘴里发出半句，他便被李魁给一剑劈成满天的碎肉。

　　……

　　看着炎焰这天火山一代宗主殒落，其它几名剑盟的主事者全都脸色惨白的四处逃窜，李魁如何会给他们逃掉的机会，挥着剑便紧追而去。


第997章 恐怖的小雪

　　仅仅片刻，天星宗的宗主辰星以及其它数名剑盟宗主便死于他剑下，最终只剩下剑峰与大地门的土战，只是看着那一个个宗主死在李魁的手上，他们两人已吓得全身颤抖，满身冷汗，哪还有点一宗之主的形象。

　　不过两人也不愧的老奸巨滑之辈，一看到李魁那冰冷的目光锁定他们，两人赶紧向着人群之中钻去，而且还是向着已交织在一起的双方人员之中钻去，这让得李魁就算想杀他们，也施展不开手脚，他们的危险也会减少很多。

　　李魁追了两人一阵，发现在这里自己处处受制，想杀掉这两个混蛋真的不太容易，当即他身影一闪，便向着熊王他们冲杀而去。

　　熊王等几名兽王脸色一变，连抵挡都没有，也学着剑峰两人，钻进了双方大战的人群之中。

　　李魁没有办法，只得一边追杀他们，一边击杀剑盟与奇兽，一路所过，他就像一个战神般，根本无人能挡，到最后，看到他过来，剑盟与奇兽立即退开。

　　“你们这些忘恩负义的混蛋都不得好死。”看着一个个五行门弟子殒落，早已与文家一干人冲杀进人群中的柳丹脸色惨白，一脸的怒意。

　　声音刚落下，一道剑茫便出现在她的身后，旁边的孙玉兰脸色一变，急喝道：“小心。”同时，她已扑了过去。

　　可惜那剑茫出现得太过突然，而且离柳丹太近，别说孙玉兰，就算是柳丹都没有一点躲避的机会。

　　“咻……”剑茫一闪便到了柳丹的头顶，那凌厉的气息让得柳丹都忍不住全身一阵颤抖，脑子中突然出现文昊那并不算伟岸的身影。

　　“昊哥，我们只有来世再见了。”一滴泪水自柳丹的眼色流出，而旁边的孙玉兰更是一声悲呼：“不……”

　　“碰……”一声炸响响起，柳丹无力的闭上了眼睛，但让她奇怪的是，那剧痛却并没有在她身上出现，甚至，她都没有感到有任何的东西触碰到身体。

　　心中一阵疑惑，柳丹身影一转，看向背后，那里早已空荡一片，只有一个两尺高，白白净净，粉雕玉琢，脸上还有着婴儿肥的小女孩正眨巴着眼睛看着她。

　　最让人不可思议的是，这个小女孩不是站在地上，而是悬浮在半空中，就像他们这些高手一样。

　　要知道只有剑皇以上的高手才能悬浮半空，可面前这个才五六岁的小女孩却能悬浮半空，难道说她已是剑皇高手，这也太夸张了一点。

　　……

　　“妈妈。”一看到柳丹，小女孩便甜甜的喊道。

　　“你怎么来了？”柳丹一愣，把小女孩抱在怀中，问道：“我不是让你和弟弟一起先躲起来么？”

　　“我可是答应了大骗子要保护妈妈的。”小女孩那白玉般的手指戳着小下巴，看着那些奇兽与剑盟弟子，眨了眨眼，道：“这些坏蛋太坏了，居然趁着大骗子不在欺负妈妈，我不会放过他们的。”

　　“小雪乖，听妈妈的话，你去保护弟弟和金悦姐姐……”柳丹轻声笑着帮小女孩把手上粘的一点鲜血擦点，可惜她的话还没说完，一道剑茫便从她背后一闪而来。

　　还没等柳丹反应过来，怀中的小雪那可爱的大眼睛便闪过一抹凌厉之色，身影一晃，便消失在柳丹的怀中。

　　“轰……”只见小雪那白玉般的小雪一挥，飞袭而来的剑茫便被她轻易的轰碎，这一幕旁边很多人都看到了，表情也各不想同。

　　五行门的弟子看到，并没有觉得奇怪，反而露出一抹笑意，就好像很正常一样，剑盟和那些奇兽看到，则全都张大了嘴，一副见鬼的模样。

　　小雪面露怒意，鼓着大眼睛，用白玉小手指着那些奇兽和剑盟弟子，道：“马上给我滚，要不然我吃了你们。”

　　小雪长得太过可爱，虽然此时的她怒气冲天，可在众人眼中，却尽是可爱。

　　一时之间惹得剑盟弟子是欢笑不已，可他们却没注意到，五行门弟子脸上却没一点笑意，反而一脸幸灾乐祸的看着众人。

　　小雪是谁，五行门的人都知道，那可是文昊与各位夫人最喜爱的庞物，当然，这只能说是以前，至从小雪一月前化形成功后，她那可爱的模样立即受到全五门弟子的喜爱，尤其是那些女弟子。

　　只可惜一般人小雪根本不理会，最开始众人在不知道她的身份，看宗门里突然来了这么可爱一个小女孩，都跑去逗她，结果小雪一怒，突然变出原来的模样，而且身体迅速膨胀到两米多高，一张口就是“我要吃了你们。”吓得众人弟子屁滚尿流。

　　而就在最开始的半个月里，全宗门有着一半多以上的弟子全都被她吓过，就连五行门的两个长老都被他吓过。

　　从那以后，整个宗门都知道小雪的身世，虽然众人还是被她那可爱的外表萌翻，可再也没人敢胡乱的逗她。

　　所以，今天一看到小雪说出“我吃了你们”这话后，所有五行门的弟子都知道，小雪动怒了，有人要倒霉了。

　　可惜这些剑盟的人都不知道，一个个还在那里笑着，有几个人还说小雪太可爱了，等攻破五行门后，就不杀她了。

　　这话可彻底的把小雪给激怒了。

　　……

　　“吱……”

　　只见小雪身影一晃，顿时化为一只一尺左右的小兽，随着她嘴里发出一声怒吼，那小兽的身体就像气球一般迅速膨胀，这变化对于五行门弟子来说并不算什么，因为大家都知道。

　　可如此一幕，却让剑盟的人一愣。

　　小雪的身体眨眼间便达到五米多高，一般强大的气息暴体而出，就算是与文昊的五行威压也有得一比，当即便很多武者都在半空中稳立不稳。

　　更让人没有想到的是，只见她大嘴一张，一股强大的吸力便传出来。

　　吸力不断变大，开始一些剑皇飞在半空的身体稳不住，慢慢的被吸过去，紧接着，剑帝也稳不住身体，随后便是剑宗，到最后甚至就连剑尊也稳不住身体了，不由自主的向着小雪嘴飞去。

　　此时小雪的变化将所有人和奇兽都惊呆了，就连手中的打斗都停了下来，全都目瞪口呆的看着那些人向着小雪飞去。

　　“不……”一声惊恐至极的声音自一名剑皇嘴里发出，下一刻，他已飞进了小雪嘴里，再没了声息。

　　小雪的嘴就像一个无底洞一般，仅仅片刻，就有数千多奇兽和剑盟武者被她吸进了嘴里，而其它武者一个个都胆颤心惊的赶紧后退，就连五行门的弟子也不例外。

　　至于那些奇兽，一个个则全都落到到了地面，闪中闪烁着惊恐，全身颤抖的爬在地上，根本不敢乱动。

　　片刻之后，吸力之内的所有剑盟与奇兽全都被小雪给吞进了肚子，只剩下一脸惊恐的五行门弟子还站在那里，不过在见识到小雪的恐怖之后，所有人都一脸惨白，全身颤抖的站在那里，根本不敢有丝毫的举动。

　　小雪那恐怖的大嘴终于闭上了，身体一晃之下，又恢复了原来那个可爱的小女孩模样。

　　“嗝……”小雪拍了拍肚子，打了个饱嗝，还意尤未尽的看了众人了一眼，被她那目光一扫，所有人都全身一颤，就如被魔鬼盯上一般，一脸惊恐的赶紧后退。

　　“谁还来？”小雪声音稚嫩的对着剑盟与奇兽喊道，她这声音一出，剑盟所有人再次向后退了千米，而奇兽则全都匍匐在地，就连熊王等也不例外。

　　“你们不服？”小雪盯着地上的奇兽，眼中闪过一道奇异的光茫，吓得熊王全身一颤，赶紧开口道：“不不，神兽大人之命，我万兽森林莫敢不从，从今天起，神兽大人就是我万兽森林众兽之主。”

　　“对，以后神兽大人就是我万兽森林之主。”

　　“你之命，我们莫敢不从。”

　　“……”众兽王全都恭敬的道。

　　……

　　小雪眨了眨眼睛，一脸不解的看着熊王，而在她旁边的柳丹虽然也被小雪今天的变化吓呆了，不过一听到熊王之言，双眼一亮，顿时道：“既然如此，还不立即退回万兽森林，那里才是你们的家。”

　　熊王闻言，并没有动，而是将目光转了小雪，小雪心中明白柳丹的意思，顿时道：“我妈妈都让你们滚回去，还不快滚？”

　　“是是……我们立即退回去。”此时的熊王就像一个下人般一脸的恭敬，赶紧下令奇兽退回万兽森林。

　　一看熊王的举动，剑峰暗叫不好，赶紧上前，对着熊王道：“熊王……”只可惜他的话还未说出来，便听到小雪一声咆哮：“就是你这个坏蛋，我要吃了你。”

　　声音落下，剑峰顿觉一般恐怖的吸力传来，他还没反应过来，身体便不由自主的倒飞出去，而此时的小雪也没有变身，就在那剑峰飞到他身前时，身体迅速变小，然后变成一颗花生般大小，被她吸进了嘴里。

　　剑峰这位剑盟的盟主也被小雪给吃了，这让得剑盟的众人一下子失了主心骨，慌乱一团，一些人更是转身就逃，这个小女孩太过恐怖，张口就能将人活吞，谁都不想成为她的食物。

　　有了人带头，剑盟的其它人也知道今天这件事麻烦了，再留在这里，就算那个小女孩不吃了众人，恐怕五行门在愤怒之下，也不会放过大家，一时之间大家纷纷转身就逃，那速度之快，连五行门的人都没反应过来，数万剑盟弟子便跑得无影无踪。


第998章 消息

　　“这……”所有五行门弟子都目瞪口呆的看着空空如也的前方，随了空气中还有着浓重的血腥味没有散去，如果不看地面那被毁坏的五行门以及遍地尸体，恐怕谁都以为自己刚才做了一个梦。

　　看着奇兽完全退去，熊王等几位万兽森林的兽王在犹豫了许久，这才忍着心中的恐怖来到小雪面前，恭敬的道：“主人，我们走了，不知主人什么时间回万兽森林。”

　　“我在这里生活得好好的，为什么要回万兽森林？”小雪眨了眨眼睛，怒道：“还不快滚，小心我吃了你们。”

　　“是是……”熊王全身一颤，赶紧告辞，而此时，一旁没有说完的柳丹却出声叫住了他们，皱着眉问道：“各位，看你们对小雪的态度，应该知道小雪是什么兽类吧？”

　　“难道柳丹大宗师不知道？”蛇王站住，好奇的问道。

　　“小雪虽然跟在我们身边已经很多年，可我们一直都没弄明白明白她是什么？”柳丹如实的说道。

　　犹豫了一下，熊王开口道：“你们不知道也很正常，就算是我们如果不是看到主人今天使出种族天赋，也不知道。”

　　……

　　说着，熊王看了小雪一眼，在柳丹期待的目光下道：“我们奇兽每一个种族都有着它们的种族天赋，等级越高天赋越强，同时，他们的数量也会越少。”

　　“不过有些奇兽的种族天赋太过厉害，就像神一般，只要他们的种族天赋一觉醒，那绝对无敌，这种奇兽我们就称它为神兽，同时，他们也是我们的王。”

　　“神兽种类不少，但数量稀少，往往千年也难得见一个，而在神兽之中，就有着一个特殊的存在它就是吞天兽，吞天兽是一种只存在于传说中的神兽，已经数万年都没有出现过，因为它们在天赋未觉醒之前，实力很弱，除了速度很快，也没有什么自保手段，往往就算是出现，在前期也很容易被其它奇兽捕食。”

　　“而且吞天兽要想觉醒种族天赋也不是那么容易，它需要很多的能量，而且这个数量非常的恐怖，如果光靠吞天兽自己，以他们之前那种孱弱的体质，根本不可能达到，这也是为什么难得一见的原因，同时，只要他们种族天赋一觉醒，那他们绝对是无敌的，就算是在神兽之中他们也是无敌的存在。”

　　“你是说小雪就是吞天兽？”柳丹问道。

　　“不错。”熊王点头道：“吞天兽只有一个种族天赋，那就是吞噬天地，传说吞噬天地在达到大成之后，无物不吞，就连天地都可以吞噬掉。”

　　“刚才主人所使用的正是吞噬天地，虽然还不是很成熟，也就刚刚领悟，但那绝对是吞噬天地，如果她愿意，就算把我们这里所有人吞噬掉都可以。”

　　闻言，五行门的几人全都忍不住吞了一口口水，外表那么可爱的小雪居然是如此恐怖的存在，谁都没有想到。

　　说完小雪的事情，几兽王就匆忙告辞，他们实在不愿意在小雪面前多呆，吞天兽，那确是一个恐怖的存在，虽然她不发怒之时，很可爱，可一想到她那恐怖的种族天赋，几兽王的心都在颤抖。

　　“妈妈抱。”小雪对着柳丹伸出双手，看着小雪，再想到她刚才那恐怖的一幕，柳丹感到自己心都在颤抖，一时变得犹豫了。

　　“妈妈不要小雪了。”看着柳丹迟疑，小雪小嘴一扁，那双大眼睛立即就水雾弥漫。

　　看着小雪那可怜的样子，柳丹心中一痛，也不管小雪那恐怖的身世，赶紧上前将她抱在怀中，哄道：“小雪可是妈妈的乖女儿，妈妈怎么可能不要你呢，刚才妈妈只是在想事情。”

　　“那妈妈在想什么？”小雪眨了眨眼睛，道：“是不是在想大骗子？”

　　“我在想小雪刚才吞了那么多人在肚子里，怎么你的小肚子还是这样扁扁的呢。”柳丹笑道，不过在说话之际，嘴角都抽搐了两下，而听着她的话，旁边的五行门弟子们全都不由自主的向后退了半步。

　　……

　　小雪可没管其它人的举动，用那白玉般的小手指了指肚子，道：“我肚子里有个空间，吃多少都不会胀的。”

　　说着，她打了一个哈欠，道：“妈妈，我想睡了。”话毕，她就像八爪章鱼一般，抱着柳丹当即便入睡了。

　　听着小雪那传来的微微鼾声，武勇等人都苦笑着摇了摇头，感叹道：“没想到这小家伙这么恐怖，今天要不是她，我们可就完了。”

　　“谁能想到呢？”柳丹也苦笑着摇了摇，道：“宗门的事就麻烦你们了，这小家伙现在放都放不下来了。”

　　“这些事情就交给我们吧。”武勇等人笑道。

　　西大陆。

　　一道人影自后方疾射而来，正赶路的药丹等人脸色一变，迅速停下戒备了起来，不过当人影出现在他们视线中后，众人却是大喜。

　　“昊哥……”

　　“门主……”

　　“老师……”

　　“师兄……众人齐齐上前。

　　“这一路都没事吧？”文昊笑问道。

　　“没事。”花灵笑问道：“昊哥，你在哪去了，怎么去了这么几天？”

　　文昊一笑，一翻手，将万花权杖递到花灵面前道：“我去把这个给你拿回来。”

　　花灵双眼一亮，脸上闪过一抹惊喜，一把拿过万花权杖，兴奋道：“昊哥你真好，有了这万花权杖，我的实力至少提升一半，一对一，那些百族剑圣初阶根本不是我的对手。”话毕，她还当着众人的面，在文昊的脸上亲了一口。

　　“你喜欢就好。”文昊哈哈一笑，一干众人继续上路。

　　一路上并没有发生什么事情，只是有着大量的中域宗门势力在得知文昊他们败了之后，惊慌失措的向西域逃去。

　　对于这些逃难的势力，文昊他们并没有过多的理会。

　　除此之外，文昊还发现一个问题，虽然因为文昊的话药尘三人与大家都在一起，但众人对他们却并不再像以前那样随和，甚至有时一天都没人与三人说话，毕竟没有谁喜欢临危脱逃的朋友。

　　而药尘他们也知道原因，自然不好意思主动与众人搭话。

　　其实说起来，对于药尘他们的做法，文昊心中也不舒服，但考虑到弟弟文锐，而且药尘他们又主动将有关清吉伯他们的举动说了出来，这才避免了清吉伯进入西大陆，对这一点，文昊还是对他们很感激的，所以这才答应暂时让他们去西大陆。

　　“咦。”花灵看着面前的一群人，指着向文昊道：“昊哥，那是五行天他们。”

　　闻言，文昊扭头看去，正好看到一个身材中等，但浑身散发着一般威严的男子，那人正是曾经见过，而且关系还与他不错的中大陆五行门门主五行天。

　　……

　　“看来他也得到我们战败的消息，向西域撤退了。”文昊摇了摇头道：“走吧，上去看看，不管怎么说，他与我们也是一脉传承。”

　　“五行门主。”一看到五行天，文昊便主动向其打起招呼。

　　此时五行天正在与五行门一名长老商量着事情，听到身后有人喊自己，扭头一看，脸上闪过一抹喜色，拱手道：“文门主，没想到居然在这里遇到你们。”

　　“我们也没想到。”火烈笑道。

　　“看你们这样子，是准备全宗搬到西域？”文昊问道。

　　“是啊。”五行天叹了一口气，道：“你们这一撤走，整个中域再也无人能够抵挡百族，以百族的狠辣，他们怎么可能放过我们这些人类宗门。”

　　“现在南、北、东三域都在百族的控制之下，中域也落入他们之手，只剩下西域，我们不来这里也没有地方可去了。”

　　闻言，文昊神色一肃，道：“百族的强大远超过我们之前的预料，他们居然有着三名剑圣高阶，以我们现在的实力很难对付他们。”

　　说着，文昊顿了一下，话气中充满自信的道：“不过我相信用不了多久，百族便会被我们消灭。”

　　“有文门主这句话，我就放心多了。”五行天哈哈一笑道。

　　一行人继续上路，文昊他们也没急着赶路，便与中域五行门的弟子一起，不过五行门这次是全宗搬迁，有着不少的剑狂、剑王这等低级弟子，所以速度倒是慢了很多。

　　转眼又是几天过去。

　　这天，文昊正与五行天说着话，一道人影便急速向着他这边射来，众人一惊，还以为这人想对文昊不利，吕宝身影一闪便射了出去。

　　不过当他飞近看到那人影身上的衣服时，脸色微微一变，因为那正是五行门的服饰，而且还是供奉堂剑尊高手所穿的。

　　“堂主。”来人看到吕宝，顿时大喜，赶行了一礼问道：“不知门主可否在这里？”

　　“在。”吕宝在来人身上扫了一眼，尤其是看到他衣服还有些残破，还粘满了鲜血时，便急声问道：“怎么回事？是不是出什么事了？”

　　“剑盟与奇兽联手，抢夺时空通道，要不是须天副殿主来得及时，时空通道已落入他们之手。”来人急声道：“而且据须天副殿主所说，他们正在调集人手，准备攻打我们。”


第999章 回宗

　　“那些混蛋。”吕宝脸上闪过一抹浓重的煞气，赶紧带着来人去见文昊，当文昊听到来人之话时，却并没有预料之中的愤怒，只是露出一抹冷笑道：“既然你们找死，那可就怪不得我心狠手辣了。”

　　……

　　当即文昊找来所有西大陆剑圣将事情给大家说了一遍，所有人闻言，都气得大骂剑盟的忘恩负义。

　　而五行门的人则要求立即赶回去，将那些宗门全部灭掉。

　　“师兄，这件事……”药丹对文昊也有些了解，这事一出，文昊绝对不会就这么算了，原本还想劝说一翻，可他的话还没说完，文昊便笑道：“前辈，我五行门出了如此大事，我担心他们守不住，现在必须赶回去，这里就只有交给你们了。”

　　看文昊故意扯开话题，药丹无奈的叹息一声，道：“师兄只管去，这里交给我就是。”说着，他又看药灵道：“你们与师兄一起回去，说不定还可以帮师兄一二。”

　　“不用，区区一个剑盟，我还没放在眼中。”文昊哈哈一笑，道：“而且这里的事情也不少，现在中域的所有宗门都在向西域赶来，除了这里不是百族掌控之外，他们肯定还在想着这边的时空通道，到时肯定会有人想到我们西大陆。”

　　“西大陆虽然不小，可这些武者太多，而且他们势力庞杂，根本就无法管理，如果让他们过去，我们西大陆肯定会被他们闹得不得安宁，所以前辈你们一定要将他们拦住。”

　　说着，文昊迟疑了一下，道：“如果实在不行，到时就将时空破坏，只要不彻底将其毁掉，等我们的实力足够之后，再修复就是。”

　　“师兄放心，我知道该怎么做。”药丹点头。

　　与药丹告别，文昊又找到五行天，并告诉他，如果他愿意，可以带着宗门弟子到西大陆暂住，等将百族解决之后再回来。

　　文昊的话让得五行天大喜，进入西大陆暂避，这可是他想却又不敢与文昊提的，却不想居然被文昊主动提起。

　　文昊带着五行门一干剑圣急速的向着时空通道而去，至于其它些五行门弟子，他暂时让他们与药丹一起，就连芮大壮他们几个也留了下来，因为他们的实力都不到剑圣，根本赶不上他们的速度。

　　半路上，花灵一脸笑意的看着文昊道：“昊哥，你居然让五行天他们到西大陆，你说你安的什么心？”

　　“我哪有什么心啊？”文昊笑道：“我连药神谷他们都同意，同意五行门过来也没什么不妥吧，再说五行门可是与我们一脉相传，说起来还是同门呢，他们落难拉他们一把不应该吗？”

　　“你居然不承认？”花灵捂着嘴，一阵娇笑道：“虽然五行天他们在中域也是排前五十的宗门，可他们宗门现在修炼的功法也是残全不缺，全宗连一名剑圣都没有，就连炼药大宗师都没有，而且这次遭袭之后，实力更是损失七成，此时让他知道你五行门所拥有的实力，你说他会怎么办？”

　　……

　　“我又不是他，我怎么知道？”文昊哈哈一笑，对于中域的五行门，他一直都想让两宗合二为一，只是以前他实在不好开口，而现在五行天等人逃难，正是给了他一个机会。

　　就如花灵所说，现在中大陆五行门损失惨重，想恢复起来绝对不容易，如果留在西大陆，有着自己的照顾，他们还好一些，一但离开西大陆，以中大陆众势力之间的争斗，他们那点实力恐怕很快就会被吞噬并掉。

　　但一直让他们住在西大陆那是不可能的，毕竟他们是外来势力，文昊做为西大陆的一宗之主，必须为西大陆的各宗门利益着想。

　　到时五行天就必须面临着选择，一方面离开西大陆，但却要面临灭宗的危险，另一方面加入五行门，有着五行门那强大的底蕴，他们的发展将会很快。

　　文昊一群人就像闪电般一闪而过，仅一天时间便到了冷血岛，只是此时一些消息灵通的势力已经赶到了这里，正与驻守在这里的西大陆武者对峙着。

　　文昊一来，懒得废话，剑圣气息一散发出，顿时就让得众人安静了下来，随后文昊又留下两名剑圣镇守在这里，这才带着众人钻进时空通道。

　　刚到五行门，文昊便瞳孔一缩，眼中闪过抹冷意，只因他看到那被大战毁掉的建筑区域，虽然此时众人已经收拾，可那光秃秃的一片却太过显眼。

　　“该死的混蛋。”吕宝忍不住怒骂道，离开时那里还是大片建筑，回来时就是一块平地，谁能不怒。

　　“走吧，先看看损失情况。”文昊阴沉着脸，带着众人落到地面。

　　文昊他们刚进门，得到弟子禀报的武勇等人便赶了过来。

　　“损失重么？”文昊看着众人沉声道。

　　“损失不少。”武勇回答道：“两千多弟子死亡，还有三百多残了。”

　　“门主，我没守护好宗门，造成如此大的损失，还请门主处罚。”李魁上前，单跪下，语气低沉的道。

　　“这不怪你，之前我也没有想到剑盟会与奇兽联手。”文昊摇了摇头，语气淡漠的道，虽然他带走了五行门七八成的实力，可五行门这些年的发展非常之快，每天都有着不少的剑宗，剑尊诞生。

　　而且他走之时，那些达到剑宗颠峰的人都被他留了下来，就连几名剑尊颠峰也被他留了下来，只需要一些时日，他们便能成为剑尊，甚至剑圣。

　　而在剑盟来袭时，五行门内已有着近两百剑尊，再加上阵法与大量的剑帝剑宗，不管是剑盟还是奇兽，单一方来，五行门还真一点都不怕。

　　可谁能想到，相互争斗了一万多年的剑盟与奇兽居然联手进来攻五行门，这是文昊万万没有想到的，也正是因为这样，这才让得五行门损失如此之重。

　　……

　　“给我说说当时的情况吧！”文昊再次看向武勇，问道：“你们是怎么打退他们的？”

　　“打退他们可不是我们。”武勇笑道：“是小雪突然发威，收服了奇兽，这才吓退了剑盟……”随后武勇便把当时的情况给文昊说了遍，尤其是小雪大发神威一事特别说了。

　　听着武勇的话，文昊等人双眼都异光连连，好半响，他才一脸惊慌的感叹道：“想不到小雪居然是传说中的吞天兽，难怪就连老师都不知道。”

　　说到五行剑辉，文昊心中一痛，发现他脸色不对，武勇赶紧出问道：“门主，你怎么了？”

　　“没事。”文昊一脸淡漠的摇了摇头，再次问道：“为什么水月宗等势力和五在公会没有派人前来帮忙？按理说以他们现在的实力，剑盟调动那么多高手向我五行门聚集，他们应该早就得到消息赶来才是。”

　　“这不怪他们。”武勇叹息一声道：“这次剑盟与奇兽是经过精心策划了的，他们在派人来对付我们的同时，也派了不少人前往与我们关系密切的势力，虽然他们并没有对各宗发起攻击，但各宗也不敢再派出人帮我们，否则剑盟与奇兽就有可能趁机对他们发起攻击，到时不但救不了我们，就连他们的宗门都有可能被毁。”

　　“原来是这样。”文昊点了点头，他也不是那种无理取闹之人，知道事情原由之后，也没再怪各宗。

　　一扭头，文昊看向吕宝、王世中等人，眼中闪过一抹浓重的杀机道：“现在剑盟的胆子是越来越大胆，居然敢来攻击我五行门，这件事不能就这么算了，否则以后阿猫阿狗都敢来我五行们撒野。”

　　“现在你们立即发出，将剑盟所有高层和这次派人攻击过我们宗门势力的护法以上长权者全部击杀。”说着，文昊特别提醒道：“记住，是击杀，而且要当着所有人的面击杀，并明确告诉他们这是我五行门干的。”

　　“明白。”众人心中一寒，知道文昊这是在报复和震慑他们。

　　一个宗门所做决定的都是高层，下面的普通弟子只有执行的命，他们攻击五行门确实让人恨，但做为一个宗门的弟子，他们也没有办法，只是听命行事。

　　如果文昊将整个宗门都灭杀了，这会让别人说他残暴，对他与五行门的名声都不好，但就这么放过他们自然也不可能。

　　所以文昊就让人将这些宗门的高层高手给击杀光。

　　虽然西大陆各势力之间的争斗并没有中大陆那么强，但这些宗门失去所有高手之后，也注定了灭亡，到时剩下的那些普通弟子要么转投其它势力，要么就只有离开成为散修或是另组一个势力。

　　……

　　这些宗门一散，所有的仇也都报了，同时还不会让人认为文昊过于残暴，毕竟他只是下令击杀了那些罪魁祸首，要知道，这次五行门可是死了几千弟子，如果文昊不做反应，不但无法向宗门弟子交待，同时也会被人认为是懦弱的表现。

　　当然，文昊这么做还有一点，剑盟的各势力几乎占了西大陆一半的宗门，如果把这些全部灭杀，西大陆的整体实力便会大跌。

　　但现在只将各宗门的高层击杀，这些宗门既便散了，可那些门人弟子也还在西大陆，用不了多久，他们便可以成长起来。


第1000章 西大陆的变化

　　吕宝他们离开，文昊便带着花灵与影梦两人向文家所住的小院走去，这次遇袭，文家没有一个人离开，哪怕是那些没什么实力的妇孺和小孩，而且在大战中，原本人数就不多的他们又损失几人，其中还包括一名长老。

　　虽然这对现在的文家来说算不了什么，不过他们的做法却得到了全宗的认可。

　　刚进大门，文昊目光一扫院子，便是一愣。

　　柳丹，金悦，文世宣、文武、孙玉兰他们全都站在院里等着他，除此之外，文家的一干高层也全都在这里。

　　“昊哥。”

　　“昊儿。”

　　“家主。”

　　一看到文昊，大家便立即走了过来。

　　“爷爷、父亲、母亲。”文昊首先向一干长辈行了一礼，与他一起的花灵和影梦也赶紧行礼。

　　“都是一家人，以后就不必这么多礼了。”文世宣上前，对文昊笑道：“而且你现在可是一门之主，如果让别人看到你这样，让他们怎么想？”

　　“一门之主又怎么样，进了文家门，我就是文昊，是你的孙儿。”文昊毫不在意的笑道：“晚辈给长辈行礼，这是我武者首先就要记住的，如果因为身份的变化连自己的长辈都不认了，这种人就算成就再大，也会被人看不起的。”

　　“好好……”文世宣哈哈一笑，在文昊的肩膀上拍了拍，很是开心。

　　与一干亲人说了几句，文昊便将目光看向金悦，此时，在她的怀中还抱着一个小婴儿。

　　“辛苦你了。”文昊走到金悦面前，歉意的道：“连生孩子我都没在你身边，我这个丈夫可真是失职。”

　　“你是做大事的人，怎么能被这些小事所牵绊。”金悦摇了摇头，将怀中的孩子抱给文昊道：“是个男孩，就等你回来取名了。”

　　襁褓中的孩子长得虎头虎脑，鼓着如黑宝石般的眼睛，一脸好奇的看着文昊，不时嘴里还发出咦呀声，非常的可爱。

　　抱着孩子，文昊沉思了一阵，道：“就叫文剑辉吧。”

　　……

　　“昊哥……”虽然文昊脸上一直保持着笑容，不过金悦在他说出孩子名字之时，便生起一丝不好的感觉，剑辉这个名字她们自然知道，那可是五行剑辉的名字。

　　“老师为了救我们，没了。”文昊声音低沉的道：“给孩子取名剑辉，我是想让所有人都记住老师。”

　　“昊哥……”除了已知道事情的花灵与影梦，在场所有人脸色都是猛的大变，不过文昊却摇了摇头，道：“你们不必担心，我没事的，老师的仇我也会亲手报。”说话间，他的眼中闪过一抹浓重的杀意。

　　知道文昊心中痛苦，众人也不再提这件事，金悦一扭头，对着婴儿笑道：“乖宝宝，你以后就叫剑辉，文剑辉。”

　　“咯咯咯……”婴儿似乎对这个名字很满意，一阵手舞足蹈，嘴里更是发出一阵欢快的笑声。

　　“我的乖宝宝他听懂了。”看着小孩的举动，金悦脸上露出慈母的光辉，而文昊也一阵欢喜，还在剑辉的小脸上亲了两口，让得小剑辉笑得更欢。

　　看着小剑辉那可爱的样子，花灵与影梦两人脸上也是泛出浓浓的母爱，双眼直勾勾的看着小剑辉，女人都爱孩子，这是天性，文昊在逗了一阵小剑辉之后，便将他交给了花灵两女，而他则走到柳丹的面前轻声道：“辛苦你了。”

　　“不苦。”柳丹摇了摇头笑道：“虽然有些想你，不过久别胜新欢，天天呆在一起会腻的。”

　　“这都是谁教你的呢？”文昊哈哈一笑。

　　“母亲说的。”柳丹道：“母亲说男人就该在外奔波，我们女人不能成为你们的牵绊。”

　　文昊没有再说什么，将柳丹抱在怀中，而就在这时，一个稚嫩的声音自柳丹身后响起：“大骗子，你就是个大坏蛋，害得妈妈天天都想你。”

　　放开柳丹，文昊看向她身后那可爱的小雪，笑道：“小雪，没想到你居然变成这样了，来爸爸抱抱。”

　　“我才不要你这个大骗子抱。”小雪身影一闪，躲过了文昊伸来的手，恨恨道：“你也不是我爸爸。”

　　“丹妹是你妈妈，我怎么不是你爸爸呢。”说着，文昊以迅雷不及掩耳之势将手伸向了小雪，小雪想躲，可惜文昊的动作太快，最终没能逃过他的魔爪。

　　“大骗子，大坏蛋，快放开我。”小雪在文昊的怀中一阵挣扎，随即更是恶狠狠的道：“再不放开我，小心我把你吃了。”

　　“哈哈……”听着小雪那威胁的话语文昊一阵大笑，道：“想吃我，你的牙都没长齐呢，来爸爸亲个。”

　　说着，文昊便直在小雪的脸上亲了一下。

　　……

　　“你这个大骗子，大坏蛋，我一定要吃了你，一定要吃了你。”小雪小脸微红，对着文昊一阵咆哮，可惜喊了半天，也没见她真有什么举动。

　　其实对于小雪的天赋，文昊还是有些怕的，不过他相信他与小雪之间的感情，那可不是一两天的，虽然平时小雪一口一个大骗子的叫着，其实文昊知道，他们两者之间的感情绝对比兄弟还亲。

　　而且刚才武勇他们也说了，至从上次事情之后，“我要吃了你”便成为小雪的口头禅，刚开始还真吓着许多人，不过时间一久，大家也就明白，这只不过是小雪说着玩的。

　　众人闹了一阵，便一起进了屋里，屋里孙玉兰早已准备好酒菜，一翻吃喝下来，便已到傍晚。

　　在接下来的几天里，文昊了解了五行门的情况，原本他是要找奇兽算帐的，结果得知万兽森林已经认小雪为主，而且一听到文昊回来，几大兽王便送来大批的灵药赔罪，并答应再让出万兽森林外围三百里供人类开采元石，不过开采过程中不得毁坏森林。

　　奇兽来这么一手，文昊也不好再找他们的麻烦，毕竟他们已经认小雪为主，就算给小雪面子，也不好再为难他们。

　　而且小雪控制了万兽森林，这对五行门是有天大好处，对于这点，文昊也是知道的。

　　最后警告了几位兽王一翻，便让他们各自回去。

　　而在这几天里，剑盟首先遭到王世中等人的攻击，所有高层尽数殒落，剑盟也因此而解散，除后，金剑宗、天火山、大地门等剑盟势力也遭到王世中他们的攻击，宗门所有高层全部被击杀。

　　其中金剑宗看到王世中他们前去，知道文昊的报复来了，还想抵挡，结果被王世中他们一翻屠杀，死伤千余弟子之后，其它人看一干高层都死了，也就一哄而散。

　　至于那些没有抵挡王世中他们的宗门，王世中也就只将一干高层击杀，至于普通弟子以及他们宗门是否解散，王世中等人并没有理会。

　　由于王世中他们只分了两批人对这些势力进攻击，这也就导至有前有后，而一些消息灵通的势力在听到金剑宗等势力遭到王世中的报复之后，吓得肝胆欲裂，想找与文昊关系最好的五大公会帮忙说说情。

　　可现在五大公会几位与文昊关系好的人都还在中大陆，那些副会长虽然认识文昊，可并没有什么交情，而那些副会长也是聪明绝顶之辈，知道这次文昊是动了真怒，一个个都找各种借口推脱。

　　最终剑盟所有势力的高层都被王世中等人给灭了。

　　剑盟的三十几个势力，在失去一干高层之后，立即就有一大半就此解散，其中就包括金剑宗，就算其它还存在的，在失去一干强者之后，也是苟延残喘。

　　……

　　而在少了这些宗门之后，就空出许多地盘与利益，文昊也不客气，当即便将五地门周围千里收纳了，而其它宗门在看到五行门在收纳了千里之后便再没有动静，也不再客气，纷纷出击，将周围的地盘收到自己手上。

　　而这其中，与文昊关系最好的百花谷、水月宗等几个势力获利最大，不但地盘一下子增加了两三倍，就连溃散的各宗弟子也被他们吸收不少，实力可谓是暴增。

　　文昊刚做完这些，药丹他们便回来了，同时而来的还有药神谷、太素门与中大陆五行门。

　　文昊在至高城外给他们各自划了一块地盘，让他们自己去发展，不过文昊还给他们做了一个规定，不许他们在西大陆收徒。

　　开玩笑，天赋好的弟子也是一种资源，怎么可能让这些中大陆的武者得去。

　　而对于文昊的要求，三个势力都答应了下来，他们现在最需要的是时间来恢复元气，至于收弟子，他们每个宗门都有着几千人，而且这些弟子的天赋都不错，好好将他们培养起来就很不错了，哪还需要再去收弟子。

　　而且他们现在也没那个能力去教导那些新收的弟子。

　　三宗是安排好了，不过时空通道那又出了问题，原因是中大陆各个势力都想进入西大陆避难，最开始没有中大陆的人能过来，而且又有剑圣高手守着，大家都还安静一点。

　　可至从看着药神谷三个势力的弟子进入西大陆后，其它中大陆势力就不满了，纷纷要求进入西大陆，甚至还有人理直气壮的说凭什么药神谷可以进入，他们就不行。

　　直到最后，为了进入西大陆，就连剑圣都压制不住各宗，没有办法之下，众人只好将时空通道破坏，让得所有人都别想再过来。

　　除此之外，担心有人知道修复时空通道的办法，文昊还留了些人守在时空通道旁边，一但有人修复时空通道，文昊便会在第一时间知道情况。

　　如此一来，也就万无一失了。


第1001章 两门合并（一）

　　而药丹他们回来在知道金剑宗等势力都散了，就连剑盟也都散了，也只是对着文昊苦笑一声，没再多说什么。

　　至从当初药丹要让药灵跟文昊一起回来，而被文昊拒绝之后，他就知道这种结果，不过当知道文昊只是杀了各宗的掌权者，他也松了口气。

　　虽然这样西大陆的实力也损失将近四分之一，不过那些宗门的弟子还在，用不了多久，他们就会重新成长起来。

　　在经过一系列的扩张之后，西大陆也再次恢复了平静，而文昊则闭关炼起了丹药，这次面对百族，让他认识到自己的实力是多么的渺小，现在他不但要增强自己的实力，而且还要大大的增加五行门以及整个西大陆人类的实力。

　　……

　　为此，他特意让小雪向万兽森林发出命令，让他们多寻找一些皇品以上灵药，当然文昊也不会白要他们的，全都用丹药与他们换。

　　文昊这一闭关就是大半年，万兽森林里的灵药是源源不断的送到五行门，而在文昊闭关的上空，几乎每天都会出现天地异像。

　　刚开始五行门的弟子还好奇，可时间一久，众人也就习以为常。

　　而除了文昊之外，柳丹、林凤霞、商凤德等几名炼药大宗师也全都闭关炼药，凭着五行门那恐怖的分离炼药法，每天都有大量的丹药从他们的闭关之处拿出来。

　　而这些丹药除了一半留给五行门自己用之外，另外一半则被分给五大公会以及西大陆其它势力，这是文昊在对现之前的承诺，那些派出强者前往中大陆的势力全都得到了补偿，而且补偿的数量远比他们预计要多。

　　除此之外，那些接过任务而殒落在中大陆的武者，文昊除了补偿他们丹药之外，也让五行门与他们一一联系，如果他们愿意，可以成为五行门的外围势力，而且只要达到五行门的要求，也可以成为内门弟子。

　　另外，他们的后代将优先进入五行门，对于这个条件，几乎所有人都欢喜的答应了。

　　现在五行门在西大陆就是一个巨无霸，别人想和他们拉上关系都不可能，他们又怎么可能放过这么好的机会。

　　而借着这个机会，五行门的实力也是暴涨，一下子便增加了数百个大小不一的家族，而且还有一些散修的弟子和家人也加入进来。

　　对于这些新加入的人，五行门在对其考查一翻后，对品行好，而且又有天赋的一一纳入内门进行重点培养，而那些品行恶劣的则直接逐出五行门。

　　将五行门储蓄以及万兽森林送来的所有灵药炼制成丹药之后，文昊出关陪了家人几天。

　　这天，文昊正陪着几位夫人以及小剑辉还有小雪，结果一个五行门弟子前来禀报道：“门主，中大陆五行门门主五行天求见。”

　　闻言，文昊与花灵等人对视一眼，都露出一抹笑容。

　　“领他到迎客殿，我马上就过去。”文昊起身笑道。

　　看着那弟子离去，文昊微微一笑，道：“五行天终于忍不住了。”

　　“他早就忍不住了。”柳丹笑道：“在来到西大陆三个月时他就来过，而且随后每半月便过来一次，只是你一直都在闭关。”

　　“这么看来，这件事应该很容易成功了。”文昊笑着向门外走去。

　　见到五行天时，五行天赶紧起身向文昊行礼，道：“文门主你可终于出关了。”

　　……

　　“之前闭关炼了一些丹药。”文昊哈哈笑道：“毕竟承诺过的事情一定得做到，否则我心会不安的。”

　　说着，文昊笑看着五行天，问道：“不知五行门主来到这西大陆可有不习惯之处？如果有需要，在能力范围之内，我还是能够帮你解决一二的。”

　　“多谢文门主。”五行天拱手道了一个谢，道：“现在一切都好，只是……”

　　看五行天吱唔了半天都没说出下文，文昊心中暗自一笑，道：“不知五行门主有何事，放心，只要我能帮到的，一定帮忙，毕竟我们都是一脉相承。”

　　“既然文门主这么说了，那我也就直说了。”五行天沉吸了一口气，道：“以前我五行门在中大陆众多势力中也能排进前五十，我也觉得自己还有点实力，可到了这里看到文门主统领的五行门之后，我才觉得自己是井底之蛙。”

　　“而且现在五行门又遭到百族重创，实力也只有原来的十之一二，不说在争斗不休的中大陆，就算是在西大陆，现在也比不上最弱的宗门势力，对于现在的情况，我有愧于历代的前辈。”

　　“五行门主不必介怀，百族的出现谁都没有预料到，而且他们的实力又那么强，就连最强大的药神谷等势力都成了现在这样，五行门能保有现在的实力，已经很不错了。”文昊劝说道。

　　文昊话音刚落，五行天便摇了摇头，道：“话不能这么说，我们两人领导的都是五行门，而且都是传承自远古五行门，你可以带着门人弟子与百族大战，而我们却只有逃亡，两者差距这么大，只能说是我的无能。”

　　“这与我们两人的能力无关。”文昊摇头道：“西大陆五行门之所以有现在的实力，完全是因为我老师，如果没有老师他的传承，恐怕我早已死了，又何来今天。”

　　五行天沉思了许久，这才道：“也许你说得对吧。”顿了一下，他又道：“不过这也是你的优势，是我和其它势力无法比的。”

　　说着，他看向文昊，表情严肃的道：“所以我今天来了。”

　　文昊心中一动，知道重点来了。

　　“我今天来就是想与文门主商量，如果我中大陆五行门与你们合并，你是否可以平等对待我中大陆五行门的弟子？”

　　虽然这是文昊一直在等待的，不过文昊却并没有立即回答，而是看着五行天，好一会儿才问道：“不知五行门主为何会有这种想法，按理说，做为一个宗门的宗主，哪怕现在遇到一些困境，也不会愿意与其它宗门合并，更何况还是你主动提出来的。”

　　……

　　“文门主问得好，这当然是有原因的。”五行天道：“首先，我们大家都是传承自五行门，说是师兄弟也不差，与你们合并，并不是我们消亡，五行门仍然还在。其二，以我们现在的情况，一但脱离你们的照顾，不是被灭就是被别人吞并，最终的结果是五行门消亡。”

　　“我死无所谓，至从成为武者那天起，我就有了死的准备，可那些跟着我的弟子却不能就这么死，我中大陆五行门也不能就这么灭了，如果就这么灭了，就算是死，我也无脸去见先亡的前辈。”

　　“你说的不错。”文昊点头，看向五行天道：“不过你能否代表所有人的意思？”

　　“这件事我已与所有剑尊商量过了，只要你能够平等对待大家，他们都没有意见，至于弟子，他们中绝大多数都愿意。”五行天道：“仅有的少数不愿意，可以让他们自己行脱离宗门，而且他们的数量不会太多，就算在这西大陆，也不会对其它势力造成大太的影响。”

　　“还有一点，我五行门是按照远古来设置职位，长老只有七位，另外还有五堂两殿，但现在这些职位上都有人，而且他们都做得很好，这也就意味着你们那些长老们可能要放弃自己的职位。”

　　文昊说着，话语一转，道：“当然，我五行门也不是任亲而用，只要他们有能力，表现出足够的能力，他们也可以竞争所有职位。”

　　“这些我们之前都了解过，大家都没问题。”五行天沉声道，至从来到西大陆，他们便对文昊以及五行门做过了解，也知道五行门是由铁血佣兵团和原来的五行门所组成，而且在文昊当上五行门门主之后，都是一视同仁，并没有分嫡亲，要不然他也不会主动找来。

　　“既然如此，那就没有问题。”文昊站起身来，对五行天笑道：“我代表西大陆五行门欢迎你们，另外，从今天起，你就是我五行门的副门主。”

　　“副门主？”五行天一愣，随即笑道：“听说以前五行门也有一名副门主，不过却一直都没出现过，文门主不会也要把我隐藏起来吧？”

　　“做为一宗之主，我必须得为宗门利益考虑，如果有人仅为了自己的私欲而不顾宗门利益，那我这个一宗之主就得站出来维护宗门的利益。”文昊笑看着五行天，问道：“不知副门主你会因为自己的私欲而不顾宗门利益么？”

　　“当然不会。”五行天哈哈一笑。

　　文昊的话很明白，如果你像以前的木辰，为了利欲而不顾宗门利益我会毫不留情的将你除掉，但如果你没有异心，那我也不会对你怎么样的。

　　……

　　同时他也不认为五行天是木辰那样的人，虽然两者认识并不久，而且对他也没有太多的了解，可文昊却明白一个道理，如果五行天有私心，他也不会主动说出合并两宗一事。


第1002章 两门合并（二）

　　另外，之前文昊说出他们会失去现在的职位，五行天都没有犹豫，如果他有私心，根本不可能答应得那么爽快。

　　至于说他想在合并后夺取五行门的权力，那就更不可能，首先双方实力差距太大，五行门现在有着十余名剑圣，而五行天一边连一名剑圣都没有。

　　且现在五行门在经过一翻扩张之后，人数数万，而五行天带来的人只有三千多，并且他们大部份都是剑皇或以下实力。

　　就他们那点实力，就算文昊不在，他也不可能夺得五行门的权力。

　　双方达成初步的意见，接下来便是双方高层谈一些具体的事情，一切都很顺利，虽然五行天一方的掌权者都没有得到什么具体的职位，但他们都爽快的答应了。

　　而在双方谈妥之后，五行天便带着中大陆五行门的弟子到了五行门，为了不生意外，文昊与众人商量一翻之后，将他们分散安排到五行门弟子之中。

　　对于五行门的这种做法，五行天他们也没有异议。

　　这一翻举动，一是防备五行天他们有不良目的，同时也是考验他们，在一切结束之后，文昊与火烈等人经过一翻商议，免去了土奎大长老一职，现在他已是剑圣，是五行门最强大的威慑力量，应该好好修炼，不能再为宗门的锁事而分心。

　　对于这一点，土奎也没有异议，在与百族一战之后，他也知道了自己的实力其实还很弱，早就想辞去大长老之位，专门修炼。

　　如此以来，雷军与原来三长老王志刚都向前提了一位，雷军成了大长老，王志刚成了二长老，而空出来的三长老之位，则让中大陆五行门的三长老来担挡。

　　原本文昊是要让他们的大长老来当三长老的，不过却被那大长老推迟了，他已经是剑尊颠峰，在从传功殿得到完整的功法，又接受了五行剑辉对剑圣突破的感悟，现在只一心想着提升实力，对那些权力东西不在乎了。

　　以他的话来说，他已经当了百年的长老，早就厌了，现在只想好好修炼，提升实力。

　　而中大陆五行门的二长老又在百族攻击中殒落了，最后这三长老之位便落到了三长老的身上。

　　除此之外，文昊又将他们剩下的九长老任命为供奉堂副堂主，原本就是炼药宗师的十长老任命为药堂副堂主，除此之外，原来的一些有能力的护法、执事也被任命到相应的执位之上。

　　……

　　对于这样的结果，五行天他们都很吃惊，原本文昊说了没有什么职位给他们，为了能得到完整的功法提升实力，他们也都没有多说什么，可现在一下子又让他们担挡这么多职位，而且一些职位手上还握着重权。

　　不过文昊他们这么做，也让五行天松了一口气，从这件事情上可以看出，文昊确实做到了之前的承诺，不分彼此一律平等对待。

　　至于那些普通弟子，刚到五行门时，都还很陌生，尤其是看到五行门弟子身上的装备时，眼红得很，要知道，因为五行门有着一条福利，等级只要达到一定程度，就可以请匠堂或是药堂帮其打造装备或是炼制丹药。

　　这就使得五行门内弟子，只要达剑王，手上拿着的武器绝对是天器，尤其是剑皇以上，很多都用的是二品天器，这在其它势力根本是不可能的。

　　要知道宗门实力虽然很强，可门人弟子也多，所得资源根本不可能每个人都分，那样根本不够分。

　　而五行门不同，因为有着五行剑辉的传承，五行门在炼药师与铸造成方面实力很强，经过这些年的发展，现在达到大师以上级别的炼药师就超过两百，铸造师方面能够铸造天器的也超过两百，在这个庞大的数字之下，那些弟子只要自己找到材料，光是帮他们打造天器自然没有太大的问题。

　　而就在这些弟子入住五行门后的第五天，他们便被通知领取宗门福利，对于西大陆五行门还不太了解的他们每人领到一把天器和一瓶丹药外加一大堆元石时，所有人都傻眼了。

　　这等待遇，在原来的宗门之中，就算半年也未必有这么多，可这才是他们一月的福利。

　　这种待遇确实把那些中大陆五行弟子给震惊了，但随后当他们将五行门所有福利待遇了解清楚后，所有人的心都开始颤抖了。

　　五行门的福利太好了，不但宗门会免费帮其炼制丹药和打造装备，就连立功之后，除了有奖励之外，还有积分，积分还可换取宗门的一些好东西。

　　要知道在其它宗门，就算立了功得到奖励，那也是宗门说了算，下面的人根本就没的挑选的资格，而且还是一次性的，可五行门却不同，奖励的物品是可以挑选的，战技、功法、丹药、天器等等。

　　最主要的还是，他们立即下功劳后，那积分不但可以再换取东西，另外，积分达到一定程度，他们还可以申请当执事、护法，这也是其它势力根本不可能的。

　　一时之间，所有中大陆五行门的弟子都沸腾了，没人不想提升实力，没人不喜欢权力，这一下便刺激了所有人，大家心中都在想着如何立功，如何赚得宗门积分，以便换取好东西或是为以后当执事打下基础。

　　……

　　普通弟子震惊了，同时，中大陆五行门的那些长老执事也震惊了，在他们拿到自己的第一份待遇之后，他们几乎不敢相信自己的眼睛。

　　长老和副堂主，除了有一枚大宗师丹药之外，居然还有一把三品上阶天器，另外还有大笔的元石，这是他们想都不敢想的。

　　这让那些原本对自己职位降低有些不满的执事、执法们也将心中那点芥蒂给消除，这等待遇，就算他们原来职位高时，也连一半都不到。

　　而当五行天接过药堂弟子送来的一枚神丹时，他整个人也呆了，好半天之后，这才一副原来如此的表情道：“难怪五行门的实力如此之强，宗门如此团结，就这待遇，就算找遍整个大陆，能找到有这五分之一待遇的宗门都难。”

　　五行天也是精明之辈，虽然文昊让他做了五行门的副门主，不过他却很少插手宗门的事情，每天就是修炼，就和文昊一样，所有事情都让几位长老与堂主、殿主们负责。

　　他这样，让得五行门的人也很高兴，毕竟谁都不愿意随便来个人插手他们的事情。

　　眼看两宗的人相处得非常的融洽，并没有出什么事，文昊便准备闭关，而随着他的闭关，五行门内所有的剑圣高手以及剑尊颠峰的人都跟着闭关。

　　转眼便是两年过去，在这两年时间里，除着剑盟的灭亡和奇兽被小雪收服，整个大陆一片平静，而五行门也在这两年飞速的发展，实力不断的暴涨，同时上空也不时出现突破剑圣时所产生的异像。

　　仅仅两年时间，五行门新突破的剑圣高手就达二十人，除此之外，剑尊高手更是突破一千，剑宗都快接近一万，这个实力，也唯有五大公会加起才能比，当然，这还不能算那些剑圣，加上那些剑圣，就算是五大公会加起来也比不了。

　　“剑辉，来妈妈这里来。”小院中，金悦脸上泛着母爱，对着一个胖乎乎，四肢就像莲藕一般的小男孩拍着手道。

　　“妈妈……”小剑辉嘻嘻一笑，蹬蹬的就向金悦跑去，抱住了她的脚。

　　“我们小剑辉是越来越乖乖了。”旁边的孙玉兰向小剑辉伸出双手，一脸溺爱的道：“来奶奶抱。”

　　小剑辉紧紧的抱着金悦的脚，小脑袋直摇晃道：“奶奶岁数大了，抱我会累着的，我要妈妈抱。”

　　孙玉兰一愣，咯咯一笑，一把将小剑辉抱在怀中道：“谁告诉你奶奶老了？”

　　“我听妈妈的说的。”小剑辉奶声奶气的道：“妈妈说你们都是长辈，我们这些晚辈要多替你们分担一些事情，要不然就会累着你们，奶奶抱剑辉也是事情，要是把奶奶累着，我就不是乖孩子了。”

　　……

　　“哈哈……”剑辉的声音刚落下，一声欢悦的笑声便传了过来，随即一道人影一闪而至，停在孙玉兰和金悦的面前。

　　“母亲，悦妹。”

　　“昊儿（昊哥）你出关了！”孙玉兰和金悦大喜。

　　“闭关两年，修炼得也差不多了。”文昊笑道，目光一转，看向孙玉兰怀中的小剑辉，此时小剑辉那犹如黑宝石般的眼睛正好奇的打量着他。

　　“小剑辉，知不知道我是谁？”

　　小剑辉眨了眨眼睛，就在文昊以为他不知道时，突然奶声奶气的道：“我知道，你就是大骗子爸爸。”

　　文昊一愣，眨了眨眼睛，一脸的茫然，而孙玉兰与金悦两人则一脸强忍着笑意。

　　好一会儿，文昊这才回过神来，看向小剑辉道：“谁告诉你我是大骗子爸爸呢？”

　　“小雪姐姐说的。”小剑辉用他那胖乎乎的小手指戳着下巴，道：“她说你最喜欢骗人，当年就是你拿出一点烤肉把她给骗了，然后你说拿丹药给她，最后也没给。”

　　“这个家伙。”文昊气得直翻白眼，这举动让得金悦与孙玉兰两人娇笑不已。

　　从孙玉兰手中抱过小剑辉，小剑辉也不认生，任他抱在怀中，还好奇的打量着他。

　　“我们小剑辉可是乖孩子，怎么能相信小雪那个小坏蛋的话。”文昊轻声的道：“爸爸怎么可能是大骗子，这都是小雪那个小坏蛋乱说的，小剑辉可千万不能相信，以后也不能再叫大骗子爸爸，要不然人家会说我们小剑辉不乖。”


第1003章 重回中大陆

　　“可这都是小雪姐姐说的。”小剑辉坚持道：“而且小雪姐姐也不是坏蛋，她对我可好了。”

　　“剑辉果然最乖。”一个稚嫩的声音在文昊的身后响起：“这大骗子的话绝对不能相信，要不然你就会被他骗了。”

　　“哦，剑辉最聪明，这个大骗子爸爸骗不到我的。”小剑辉认真的点点头道：“我刚才就没听他的话。”

　　“你这个坏家伙，看把我的乖儿子都教成什么样子了。”文昊鼓着牛眼，怒视着小雪，道：“再敢乱教我家剑辉，看我不收拾你。”

　　“大骗子被我揭穿，恼羞成怒了。”小雪一点都不怕文昊，反而笑道：“还想收拾我，你也不看看你有没有那个实力。”

　　“好家伙，看我怎么收拾你。”文昊就像闪电般，一把就向小雪抓去，可小雪的反应更快，身体一晃，便避过了文昊的手，笑道：“就凭你，想抓我再去修炼两百年吧。”

　　愤怒之中的文昊连续出手数次，都被小雪躲了过去，最后实在拿小雪没有办法，只得举手投降道：“好了，你厉害，我认输。”

　　……

　　“在我面前，你也只有认输的份。”小雪一脸的得意，还对着剑辉做出一个胜利的手势，而让文昊郁闷的是，小剑辉也立即还了他一个胜利的手势。

　　看着文昊与两个小家伙的举动，一旁的孙玉兰和金悦两人早就笑得站不稳，坐到旁边的椅子上去了。

　　虽然小雪是在故意捣乱，不过对于她，文昊却没有一点生气，反而还觉得很温馨，只有在这种时候，他才真正的体会到家的感觉。

　　文昊出关陪了家人几天，就好像事先约定的一般，五行门闭关的所有剑尊全都陆续的出来了。

　　更让人不可思议的是，在文昊出关的第五天，药丹也来了。

　　“师兄，我们什么时候去报仇？”药丹一看到文昊，便面色严肃的问了起来。

　　上次的失败虽然众人都没说，但死了那么多人，而且其中还包括五行剑辉，众人心中都憋着一团火，一团熊熊的怒火。

　　文昊并没有立即回答，而是看了药丹一眼，笑道：“恭喜前辈达到剑圣中阶。”

　　“我这点进步与师兄比起来又算得了什么。”药丹摇了摇头道：“而且如果没有师兄给的那些神丹，我根本不可能达到剑圣中阶的。”

　　“没有你自己的努力，光是神丹，也不是那么容易的。”文昊呵呵一笑，问道：“药灵爷爷他们现在怎么样了？”

　　“他们都出关了，实力也都达到了剑圣中阶。”药丹说完，便双眼直勾勾的看着文昊。

　　文昊淡然一笑，道：“上次与我们一起从中大陆回来的人都达到了剑圣中阶，另外，我五行门又增加了二十多名剑圣初阶。”

　　文昊说得很淡然，不过药丹却从他的眼中看到一抹凌厉的杀机一闪而过。

　　顿了一下，文昊道：“现在也是该一洗前耻的时候了。”

　　闻言，药丹脸色也闪过一抹厉色，声音突然变得冷漠道：“什么时候，我立即让药灵他们准备。”

　　“还有两人没有出关，再等几天吧。”文昊沉声道：“这次不杀光百族，誓不归还。”

　　“好，我现在就回去准备。”药丹点头，厉声道：“我五大公会现在有剑尊两千一百，这次我们全都带去，我就不信灭不了百族。”

　　“不用。”文昊摇头道：“这次我们达到剑圣的去就行了，那些剑尊去了作用不大，就让他们在家守着吧，免得到时再有人把我们的家给端了。”

　　“呵呵……”药丹呵呵一笑，道：“现在这西大陆，谁还敢来端师兄的家。”

　　说着，他顿了一下，道：“那些剑尊不去也好，上次我们是实力不足才带上他们，这次我们的实力足够，就不需要他们了。”

　　……

　　商量了一翻，约定在至高城见面，药丹便离开了。

　　转眼十天过去，所有闭关的剑圣全都出了关，其中就包括这两年刚突破到剑圣的五行天与原中大陆五行门的大长老，还有文昊的几个弟子。

　　“小剑辉，好好在家听妈妈的话。”文昊捏了捏剑辉的小脸，小剑辉似乎也知道文昊要走了，原来很调皮的他也变得乖巧起来，点了点头道：“剑辉一定乖乖听妈妈的话。”

　　点了点头，文昊又看向小雪，道：“小懒虫，家人的安全就交给你了。”

　　“大骗子你放心吧，有我在，保证不会有事。”小雪一脸认真的道。

　　“老师，这是我这段时间打造的装备，希望能帮到你们。”铁剑拿出一个幻戒递恭敬的递到文昊手上。

　　接过幻戒，文昊扫了一眼里面，尽是四品铠甲与利剑，而且其中不乏四品上阶天器。

　　“有了它们，我们将必胜。”文昊点头，虽然并没有五品天器，不过文昊也知道，那些东西不是想打出来就打出来的，铁剑现在能打造出四品上阶天器，已是费尽了心力。

　　要知道，至从两年前大战回来，在得知文昊因为手中武器等级比不过龙圣而被其劈断受到反噬后，铁剑就非常的自责，这两年，为了让自己的铸造术提升，他几乎没有休息过。

　　文昊又与柳丹等一干亲人道了别，便转身着着所有剑圣高手向至高城而去。

　　等他们到至高城时，除了药丹等几人之外，这两年在文昊的帮助下刚突破到剑圣的花怡、水逆天、殷乐、云玉四人也都到了。

　　除此之外，药尘、药清、花吉秀三人也到了这里，并表示也要参加这次行动，虽然他们一提出来，经历过上次事情的五行门剑圣们便用疑惑的目光看向他们，可他们却没有多说什么，只说这次他们会用自己的行动来证明自己。

　　对于他们想参加，文昊也没有反对，虽然上次他们在危机时刻丢下众人跑了，不过文昊相信同样的事情他们不会再犯第二次，毕竟人都要脸面，如果这次再那样，他们以后恐怖也没脸再见人了。

　　而且如果他们不是真心要去对付百族，他们也不会提出要去，毕竟文昊可没有通知他们，他们完全可以当做不知道。

　　另外，他们过去，文昊也放心，毕竟他们是剑圣，如果留他们在这里，等自己一干人离开后，他们在这里干点什么，那可就麻烦了。

　　而且到时就算他们再像上次那样见到危险就逃，文昊也不在意，这次他们的实力足够，有没有他们三人都无所谓，毕竟他们只是三名剑圣初阶而已。

　　众人相互问候了一句，便向着时空通道而去。

　　……

　　至从上次将时空通道破坏掉后，这里便留有五行门以及各大势力的百名剑尊守护，原本文昊还担心中大陆有人知道修复之法将时空通道修复过来，结果这两年来，根本就没有任何修复的迹像。

　　拿出早准备好的材料，有文昊他们这群剑圣出手，仅仅半天时间便将时间通道修复好。

　　“我们过去之后，你们就将时空通道破坏掉，然后继续守护在这里，我们灭掉百族之后回来再重新修复。”文昊向守护时空通道的剑尊们沉声道：“你守在这里也比较辛苦，我已给七长老说过，以后你们的待遇翻倍。”

　　说着，他又看向那些不是五行门的剑尊高手道：“你们虽然不是我五行门弟子，不过在你们守护时空通道期间待遇与我五行门弟子一样。”

　　“多谢文门主。”众人大喜，五行门的待遇出了名的好，剑尊每年都有大宗师丹药供应，这是别的势力永远也不可想像的。

　　点了点头，文昊一马当先，首先进了时空通道，其它人也紧随其后，片刻之后数十人便完全消失了。

　　中大陆冷血岛，虽然时空通道在两年前被西大陆武者破坏，再也不可能传送人过去，虽然两年过去，很多人都放弃，可仍然有着不少人守着。

　　而就在半天前，他们发现时空通道之中传出的狂暴能量突然开始变得平和，这让一直守在这里的各势力大喜，因为他们都明白，这是西大陆那边有人开始修复时空通道了。

　　“时空通道已经修复好，大家小心，西大陆那边的人就要过来了。”一名剑尊高阶一脸兴奋的看着对着众人吼道，守在通道内的上百武者顿时全都催动劲气，紧握住了手中的武器。

　　光茫一闪，一道年轻的人影出现在时空通道前，中大陆武者当即便要挥剑攻击，哪知他们还没动，一股攻击的威压便笼罩在他们身上，让得他们体内劲气一滞，别说出手攻击，就是连站都快站不稳。

　　光茫不断闪过，在中大陆武者那惊恐的目光之下，片刻间，便有数十人自时空通道之中出来，而且他们个个身上都散发着令人胆颤心惊的气息。

　　“剑圣……全是剑圣。”为首的中大陆武者脸色一片惨白，声音都在发颤，手中那高高举起的武器都不知道该往哪里放了。

　　对剑圣举武器，而且还是对一群，那会是什么后果，想想他后背都在发凉。

　　“文门主，这些人一直在中大陆，想必他们对百族现在的情况一定了解，我们正好可以让他们告诉我们。”药尘看了一眼那些中大陆武者，对着文昊轻声说道。

　　……

　　文昊看了他一眼，明白他的意思，无非就是想让自己放这些人一马，不过文昊也并没有想杀他们，正好借机就卖药尘一个面子。

　　威压一收，文昊冷漠道：“想活命可以，把中大陆现在的情况都仔仔细细的说出来，尤其是百族。”

　　“是是。”中大武者那些武者哪敢不从，赶紧点头。

　　原来，上次百族虽然算是胜了，不过却也伤亡惨重，现在百族在中大陆的人数不足一百，虽然他们都是剑圣高手，但人数太少，力所不怠，尤其还有许多都身受重伤，尤其是被五行剑辉灵魂自爆伤到的龙圣等人，那可是伤到灵魂，一直都没能愈合。

　　这也导至百族人手严重不足，在文昊他们走后，他们也仅利用其它三域的人类武者来统治中域。


第1004章 刁难

　　而中域的武者大部份都到了西域，他们倒是很容易便将整个中域给统治，可好景不长，就在他们准备向西域进攻时，其它三域的势力却要他们兑现当初的承诺，将远古功法交给他们，百族自然不愿，结果双方便闹了起来，最后更是打了起来。

　　百族一怒之下，便将人分成三波，向三域杀了过去，三域在上次与文昊他们一战中，实力大损，虽然誓死拼杀，可根本就挡不住百族那些剑圣的进攻，结果全都被百族给灭了。

　　当然百族也没讨到好，不但在那些武者的自爆攻击下又殒落了好几名剑圣初阶，同时受伤的人也不少。

　　而此时，中域一些暗中对抗他们的势力也趁机发难，差点就将百族给赶出了中域，只可惜这些抵抗的组织并没有剑圣，就是剑尊数量也有限，虽然他们拼了命以自爆攻击，可最后还是被百族给灭了。

　　百族一直到五个月前才彻底的将除西域之外的另外四域完全统治，同时还招收了三十多万人类剑皇、剑帝武者为他们办事。

　　在整合了四域的实力之后，百族便开始进攻西域，而此时，西域的所有武者也明白到了危机时刻，在原西域各宗门的提议下，组成了人类联盟。

　　百族原本信心满满，以为西域以和其它四域一样能够轻易拿下，哪知西域就是一块硬骨头，这里集中了整个中大陆所有残存的人类势力，现在这里剑尊都是上千，剑宗更是数万，剑帝更是二十多万，剑皇就更不用说了。

　　而且其中就有很多人的亲人是因为百族的入侵而死，他们对百族可谓是恨之入骨。

　　第一仗，百族先让那些招集而来的人类武者进攻，想以此来消耗人类联盟的实力，而事实也确实如他们所想一样，那三十多万投靠百族的人类武者与人类联盟的武者一遇上，双方就像见到杀父仇人一般，不死不休。

　　……

　　这一仗，三十万投靠百族的武者几乎全军覆没，而人类联盟仗着实力更强，数量更多，也损失了十万。

　　除后百族便趁着人类联盟刚经历一场大战冲击而来，哪知他们却中了人类联盟的圈套，被众人给里三层外三层的围了起来。

　　双方一场苦战，百族死了十几名剑圣，而人类联盟也死了数万武者，最终被百族给冲了出去。

　　在损失了招揽而来的三十万人类武者之后，百族也只剩下他们那几十个剑圣高手，而此时，人类联盟趁着他们人手不足之际，主动出击，将百族占领的不少地盘都给抢了过来。

　　不过地盘一大，人类联盟的实力也就分散了，而且他们并没有剑圣高手，结果百族又趁着他们实力分散之际四处击杀他们。

　　在失去人数上的优势之后，人类联盟根本不是对手，最终只好又退回了西域。

　　现在双方都僵持着，不过百族仗着他们个体实力很强，不时来偷袭人类联盟，而且他们的出手很快，有了战果也不恋战，迅速退去，人类联盟的武者根本无法围困他们。

　　这段时间，因为百族的偷袭，让得人类联盟死伤惨重，也变得人心惶惶。

　　“难道百族现在就没有招揽人类武者？”文昊疑惑的问道。

　　“怎么可能。”那名剑尊高阶沉声道：“他们一直都在招揽人类武者，可惜现在他们控制的四域已经没有多少剑皇以上的高手了，而且经过前几次的大战，大家都知道百族招揽他们就是用来送死的，那些投靠百族者都是想靠着他们过些好生活，谁愿意送死。”

　　“所以现在根本就没人再投靠他们，而且那些剑王倒是不少，可他们的实力太弱，对百族起不到什么作用，就算他们想效忠，对方也不会要。”

　　闻言，文昊沉思了一阵，目光冷凌的看向那些中大陆武者，感受到他那如刀的目光，众人全都心中一颤，赶紧求饶道：“前辈，你就饶了我们吧，我们也是被百族逼得没有办法，这才想进入西大陆暂避的。”

　　“昊哥……”看这些人可怜兮兮的模样，花灵心中也产生了一点同情，对着文昊轻声喊了一声。

　　文昊双眼中杀机暴闪的道：“给我听着，要活命就老实给我在这里呆着，哪都不许去，更不许将我们的消息透露出去，否则就算是追遍整个大陆，我也必将你们斩杀。”

　　“是是，我们绝对不离开，更不敢把你们的消息透露出去……”那群中大陆武者如临大赦，赶紧出声保证道。

　　没再理会他们，文昊带着众人出了通道，并没有在冷血岛上停留，径直向着天武帝都飞射而去。

　　……

　　“师兄，你有什么打算？”药丹看向文昊问道：“以我们的实力，就算直接杀向百族也没有问题。”

　　“还是小心一点较好。”文昊沉声道：“我们离开这么久，谁知道百族有没有高手来，而且他们那里可是有着三名剑圣高阶，我们这边，除了我之外，你们都是剑圣中阶，虽然有着剑阵，可我们也得小心一点，这次绝不能再出任何的意外。”

　　“那师兄你的意思是？”药丹一脸的疑惑。

　　“刚才那些武者不是说了嘛，现在人类联盟九位长老共同治理，其中魂灭和万天穹就是两位长老，我们先混在他们的队伍之中，让人类联盟主动进攻百族，百族得到消息肯定会半路偷袭，而我们就将他们来的人全部留下。”

　　“以我估计，如果人类联盟进攻，百族怎么也要派出十位剑圣偷袭，只要我们把这十位剑圣灭掉，他们的实力便会弱上一大截，到时就算与他们正面交战，我们的胜算也会提高不少。”

　　一路疾行，文昊他们就像一朵云在天空一闪而过，根本就没有人发现，就算一些人感觉到，当他们抬头看时，人也早就不见了，只以为是自己产生了幻觉。

　　片刻，文昊他们便到了天武帝都城外，现在的天武帝都，因为离时空通道不远，而且这里又是曾经文家所在的城市，各方面都很便利，所以这里便成了人类联盟的驻地所在，所有人类联盟的高层现在都住在这里，魂灭与万天穹也不例外。

　　为了不引起别人的注意，文昊他们落在一处空地，然后让其它人在城外等着，他与药丹还有花灵、影梦、药尘花吉秀几人徒步向着城里而去。

　　之所以这么做，完全是因为芮三壮他们的体形太过显眼，让人一看，肯定会被认为是百族中的巨人一族，就算不被误认，认出他们的身份也麻烦。

　　现在文昊可不想别人知道他们的到来，他还想趁机让百族吃点苦头，如果让别人知道他们来了，到时肯定会被百族知道。

　　为了防止百族的潜入，城门口的检查相当的严格，而最主要的就是检查瞳孔与双手。

　　一名守门的剑宗高手查看了文昊他们四人的瞳孔一眼，发现并没有问题，便冷漠的道：“把手都伸出来！”

　　“你……”花灵脸上闪过一抹怒意，她可是一宗之主，以前别人都是对她恭恭敬敬，哪有人敢像现在这样让对她说话的。

　　不过文昊却及时的阻止了，传音道：“别为了一点小事而担误了大事。”

　　花灵冷哼一声，伸那双手纤纤玉手，不过她也不是那种任人欺负之辈，在伸出手的同时，一般强大的威压力也向着那剑宗袭去，让得那剑宗全身一颤，当即一头栽倒在地。

　　……

　　威压一出即收，当其它守护城门的人类高手发现剑宗情况不对围过来时，那剑宗还一脸的茫然，似乎在怀疑刚才是不是自己的错觉。

　　“怎么回事？”一名面容冷漠的中年男子向着那剑宗问道，说话间还看了文昊几人一眼。

　　“这……”剑宗迟疑了一下，又看了花灵一看，眉头一皱，摇了摇头道：“没事，刚才我突然感到头有些晕。”

　　“真没事？”中年男子再次问道。

　　“真没事。”剑宗摇头，他可不傻，虽然刚才那恐怖的威压一闪而过，就好像是幻觉一般，不过他在想了想之后便确实那绝不是幻觉。

　　以那恐怖的威压来判断，面前这个女人的实力绝对是剑尊高阶以上，现在人类正与百族大战，需要的正是这等高手，每一个地位都非常的高。

　　从刚才散发出的威压来看，女子很显然已经不高兴了，不过也并没有太过恼怒，如果自己再说出事实，到时就彻底的得罪女子了。

　　一个是联盟正需要的剑尊高手，一个是并不缺少的剑宗，只要不是傻子都知道，联盟更重视谁一些，到时就算女人将自己杀了，也没人会说什么。

　　中年男子看着剑宗，剑宗也没有再多说，随即便一转头看向花灵，那目光冰冷得就像刀子一般，让得花灵绣眉微蹙，要不是考虑到这次来有大事，花灵当场就要发飙。

　　一看情形不对，药尘赶紧上前，就像一个慈祥的老人样，笑咪咪的道：“各位，我们可不是百族，你从我们的眼瞳和手就可以看出。”说着药尘就将双手伸出去。

　　却不想那中年男子看都没有看他的双手，冷哼一声，道：“你们虽然不是百族，但谁又能说清你们是不是百族的奸细，像你们这样的人，每天都要抓不少。”说着，他便要招呼其它人就上前抓人。


第1005章 人类联盟

　　药尘脸色一变，他在这整个中大陆都算是顶级的存在，地位之尊，现在已经放下身份好言细语，已经给足了面子，却不想这人如此不识好歹。

　　“区区剑尊初阶，居然也敢在我面前放肆。”药尘一声冷喝，一般恐怖的威压暴发而出，那中年男子身体一颤，哪受得了，一屁股便坐倒在地。

　　这突然的变化当即便让周围所有人都是一惊，随即那群守护城门的武者全都拔出剑围了过来，至于那坐在地上的中年男子更是脸色一片铁青，面容也变得狰狞起来。

　　身体一跃而起，中年男子指着药尘便厉喝道：“给我把这些百族的奸细抓起来。”

　　听着中年男子的话，其它武者都眉头一皱，看向文昊他们的目光都充满了怜悯，不过他们手下的动作却一点都不慢，迅速的就扑了过来，其中还包括三名剑尊初阶的高手。

　　……

　　“找死。”药尘脸色一沉，一挥手，一道磅礴的能量一闪而出，那些守城门的武者还没靠近他的身体，便被击飞出去，不过他并没有杀这些人，只是将其击伤而已。

　　一扭头，药尘冷着脸，看向被吓得脸色惨白中年男子，一挥手就将捏住那中年男子的脖子，沉声道：“看我们初次到来就故意找我们麻烦是吧？”

　　药尘也是老狐狸，哪看不出这中年男子是借机生事，而且众人与他根本没有恩怨，且是第二次见面，那他这么做的目的便只有一个，想从众人身上敲诈东西。

　　“你要干什么？”中年男子吓得面无人色，全身颤抖的道：“我可告诉你，我父亲可是人类联盟的长老，你敢动我半根汗毛，那就是与整个人类联盟为敌。”

　　“你居然可以代表整个人类联盟。”药尘冷笑道：“那我就要看看杀了你之后，人类联盟是否就真要来对付我。”

　　话毕，药尘手腕一使力，只听到咔嚓一声，中年男了的脖子便被其拧断，随即他更是注入一道能量在中年男子的尸体中，瞬间摧毁其灵魂。

　　药尘所做的这一切，文昊都只是静静的站在旁边看着，也没有阻拦，这里是中大陆，药尘做为中大陆第一势力的太上长老，这些小事自然应该由来清除。

　　看着中年男子倒下，周围的武者都脸色大变，当即便有人转身向城里跑去，看样子，他是跑去给那所谓的长老报告去了。

　　而其它武者在看到药尘轻易的便击杀一名剑尊初阶，也知道他的实力高强，不敢上前，不过介于那中年男子背景太强，众人也不敢让药尘他们离开，以免等中年男子身后之人出来无法交待。

　　原本药尘想强行冲进去的，不过文昊却在这时出声道：“我们就在这里等一会儿，我倒要看看那长老怎么处理这件事。”

　　文昊开了口气，药尘也不再多说什么，几人便又目微闭的站在城门。

　　片刻之后，一道强大的气息便自城里飞射而来，文昊猛的睁开眼，正好看到一个与刚才那中年男子有着八分相似的老者出现在他的眼前。

　　老者一出来，目光便看向地上倒着的中年男子尸体，身影一闪，来到中年男子尸体旁边，检查一翻，顿时全身都暴发出一股浓重的戾气。

　　“你们这些混蛋，好狠的心，居然连他的灵魂都没有放过。”老者双眼赤红，走到药尘的面前，面容扭曲道：“今天我如果就这么让你们走了，我如何面对九泉之下的孩儿。”

　　“来人，给我把这些百族的奸细全部抓起来，我要用最残酷的酷刑让他们交待出百族的情报。”

　　……

　　众人闻言，并没有动手，而是一脸茫然的面面相覤，他们都不过剑宗，刚才那人杀剑尊初阶都轻而易举，他们过去不就是送死吗？

　　“你们居然敢抗命？”老者一看众人不动，当即大怒，挥手就向一名剑宗中阶武者激出一道凌厉的劲气。

　　文昊脸色一变，身影一闪而出来到那剑宗中阶面前，挥拳而出。

　　“轰”

　　轰鸣响起，劲气被文昊轻易击散，只见他影身一动，骤然出现在那老者面前，那老者连半点反应都没做出，便被他给捏住了脖子。

　　“就你这样的人，居然也能坐上人类联盟长老之位，难怪人类联盟这么久都一直被百族压制着，就因为你这种人太多。”文昊语气冰冷，充满了浓重的杀意，说话间，他手上一使力，就要拧断那老者的脖子。

　　“手下留人。”一声急呼自城里传来，几道强大的气息飞射而来。

　　文昊望了城里一眼，脸上闪过一抹冷漠的杀意，另一只手对着老者头顶一拍，只听到碰的一声，老者脑袋就像一个烂西爪般爆炸开来，连同着灵魂也被文昊给拍散。

　　人影闪动，三名剑尊颠峰武者出现在文昊的面前，为首之人一看到文昊手上那无头尸体，顿时气得脸色一阵发青，全身颤抖，指着文昊便咆哮道：“该死的混蛋，我让你住手，你居然把他给杀了？”

　　“杀了又怎么样？”文昊冷笑道：“敢在我面前嚣张，信不信我将你的脑袋也拍碎？”

　　“你你你……”为首的剑尊颠峰气得脸色惨白，就在他准备招呼人围攻文昊之际，他旁边的魂灭与万天穹却同时站出来，道：“大长老，我看这件事还是先进城再说吧。”

　　话毕，只见魂灭嘴唇一阵蠕动，但却没有发出丝毫的声音，同时那大长老也是脸色大变，看向文的目光也变得灼热起来。

　　“几位，我想刚才这一切应该都是误会，有什么事我们先进去再说吧。”万天穹对着文昊拱手道，他并没有点破文昊的身份，如果文昊要亮身份，以他剑圣的身份，别说那负责守城的剑尊初阶，就是刚才被他击杀的长老也根本不敢多说什么。

　　既然文昊自己没有暴露身份，肯定是有原因的，所以万天穹就当是与文昊第一次见面样。

　　“也好，在这里被这么多人看着，确实有些不好。”文昊点点头，带着几人便向城里而去，一路上，那大长老再也没有说话，反而一脸恭敬的跟在文昊身后。

　　文昊他们一走，城门口顿时便沸腾了起来。

　　“你们说那青年一群人是什么身份，居然杀了人类联盟的长老都没事。”

　　“是啊，你看那万长老对他说话的语气更是充满了恭敬。”

　　……

　　“就连半只脚已经踏进剑圣的大长老都跟在他身后。”

　　文昊可没管众人的议论，与万天穹他们一起来到重新修缮过的皇宫，一进宫门，万天穹与魂灭两人便立即一改常态，恭敬的对着文昊行礼道：“见过公子。”

　　“不必多礼。”文昊摆了摆手，看向那大长老，沉声道：“你就是人类联盟的大长老吧？”

　　“在下余兴南，是火云宗的宗主，现暂代人类联盟大长老一职。”老者恭敬的对着众人行礼道：“刚才是在下有眼无珠，冒犯了文公子与各位前辈，还请恕罪。”

　　“你既然是一宗之主，他们你应该认识吧？”文昊指着药尘与花吉秀道。

　　“曾有幸见过一面。”余兴南对着两人拱手行礼道：“晚辈见过药尘前辈，见过花吉秀前辈。”

　　“不必多礼。”两人同时出声道。

　　余兴南重新看向文昊，疑惑的道：“不知公子与诸位前辈这次到来有何事？”

　　“灭百族。”文昊冷漠的吐出三个字。

　　余兴南一愣，虽然他早已知道文昊是剑圣，与他前来的几人也很有可能是剑圣，但他们也就只有这么几人，而且都还是剑圣初阶，如何可能与百族那些剑圣相比。

　　当即，余兴南便出声提醒道：“文公子，百族现在人虽然不多，但据我们得到的消息，他们至少还有五十名剑圣强者，其中就有着好几名剑圣中阶，还有三名剑圣高阶，以你们的实力，对上他们会很危险的。”

　　“你看这样可好，你们暂时就留在我人类联盟，我们先想出个万权之策再行动。”

　　“不用想了，我们早已想好。”文昊沉声道：“你们只要配合我们行动就可以，至于百族那边的实力，我们比你更清楚。”

　　闻言，余兴南这才想到，上次就是文昊他们带领众人主动出击，虽然最终败了，可百族的实力也被他们消灭不少。

　　沉思了一下，余兴南问道：“不知道文公子需要我们怎么配合？”

　　“我要你们主动攻击百族，而且在出击之前尽可能将消息传出去。”文昊沉声道：“以百族的性子，得到消息的他们肯定会在路上偷袭你们，到时我们就混在人群之中，只要他们一出现，我们便出手将他们尽数击杀。”

　　“可以百族的实力，你们……”余兴南迟疑了。

　　“放心，既然我们敢提出这样想法，自然早就做好了准备。”药尘沉声道：“我们还有一些人此时在城外，因为一些特殊原因，所以没有进来。”

　　“哦！”余兴南双眼一亮，惊喜道：“不知前辈能否告诉我你们到底有多少实力，这也好让我心中有底。”

　　……

　　药尘没有立即回答，而是扭头看向了文昊，文昊淡然一笑，毫不在意的道：“也就几十剑圣吧。”

　　余兴南脸上肌肉一阵抽搐，随即而来的便是狂喜，以前他们对上百族，缺的就是高手来抵挡他们，所以每次眼看死伤惨重这才将百族剑圣快要拼死，可对方却突然逃了，让得他们一点办法都没有。

　　如果有了文昊这几十剑圣，再加上人类联盟数量上的优势，对上百族的胜算至少超过五成，当然这仅是余兴南以为文昊他们全都是剑圣初阶，毕竟以前人类连剑圣都只有那么几个，现在一下子变成几十，已经够让他震惊的了，他又怎么可能想到其中还有剑圣中阶呢？


第1006章 残破的中域

　　“好，我现在就去召集众人，这次我要将所有人类联盟剑帝以上的高手全部召集去，必将百族那些混蛋尽数灭掉。”余兴南一脸兴奋道。

　　“全部召集去也好，免得百族被逼急了，趁着西域空虚来偷袭我们。”文昊点头道：“不过我们的身份暂时还是不要让外人知道，我们就要打百族一个措手不及。”

　　“明白。”余兴南点头，向着几人行了一礼，这才转身离去。

　　余兴南一走，文昊便向魂灭两人问起有关人类联盟一事和他们是怎么当上长老的，经两人一阵述说，文昊这才明白，魂灭两人能够当上长老之位，完全是因为他们是西域最强势力。

　　根据他们的说法，人类联盟最初本来是像普通联盟一般，要设立盟主一职，以盟主来管理联盟之事。

　　而为了争夺盟主，各方人士都争夺不休，各种手段尽出，最后甚至有两个势力都因为他们的宗主争夺盟主之位被灭了。

　　毕竟这可是手握大权之位，只要当上盟主，以后整个人类的武者都将以他的命令行事，谁可以放弃这个位置。

　　眼看情况越来越乱，这么下去，就算百族不来进攻，大家也会因为内部问题而消亡，如此一来，几个实力损失较小的宗门宗主便召集大家商量解决之法。

　　经过一翻商议，最后大家决定废除盟主一职，由九位长老共同来管理联盟，同时，这九个长老之位也有着明确划分，其中西域三个长老名额，中域三个，另外三个则是那些散修。

　　因为百族闹得越来越凶，一些闭关的散修也都出来了，别看他们没有任何所属，可他们的实力一点都不弱，剑尊颠峰就有好些，为了拉拢他们，就分了三个长老之位给他们。

　　而且这长老也不是一直担当，因为当时不知道什么时候能够将百族赶出去，所以大家便决定每任长老三年，一任之后重选，如果重新选上，可以继续胜任。

　　……

　　这样一来，大家都有可能当上长老，而且手中权力也相对分散，争斗也才平息下来。

　　而西域的三名长老，便是万天穹、魂灭和龙靖峰三人，大长老余兴南则是中域的一名长老，至于那被文昊击杀的长老，则是散修中的一名长老。

　　听完两人讲解，文昊淡然一笑，原本他还在想自己杀了那老者，会有人来找自己麻烦，不过他既然是一名散修，那应该便不会。

　　随即文昊手腕一转，拿出两个玉瓶递给万天穹道：“你们这些年的表现不错，这是解药，服下之后，你们身上的毒便可以彻底解除，多余的拿给其它各宗的宗主。”

　　两人脸色一喜，赶紧接过玉瓶，激动的道：“多谢文公子。”

　　文昊淡然一笑，又拿出几个玉瓶递给两人道：“这里面有些大宗师丹药，你们与其它宗门平分。”

　　“多谢文公子。”两人赶紧接过，兴奋的谢道。

　　离开皇宫，文昊便回了原来的文府，至从上次文昊他们强势而来，而且还击杀了不少百族之后，住在这里的人便全都搬了出来。

　　现在回到这里，看着那熟悉的一切，文昊也是感叹不已，只是现在已事过境迁，物是人非了。

　　里面的一切东西都是现成的，而且魂灭他们还安排了几个人住在里面打扫清洁，正好合适文昊他们，他们也就住了下来。

　　另一边，在得知文昊杀了一名散修长老之后，另外两名散修长老顿时怒了，带着一些人便找到了余兴南，愤怒道：“大长老，九长老被杀，你为什么不抓住那些杀手，而且听说你们对他们还很恭敬？”

　　“你们都出去吧，这里没你们的事情。”余兴南对着跟随两名长老而来的散修武者说道：“我有重要事情与两位长老说。”

　　几名散修迟疑了一下，在看到那两名散修长老点头之后，这才退了出去。

　　虽然现在人类联盟看似一个整体，可这里面也有着派系所分，要不然那九位长老之位也不会将成三分，每个势力三名长老。

　　“你现在可以说了吧？”面色阴沉，眼皮下坠的八长老看着余兴南道：“这里已经没有其它人。”

　　“原因很简直，因为他们是剑圣。”余兴南冷漠的道：“而且还是一群剑圣，你有本事你可以去找他们，他们现在住在文家。”

　　说着，他脸上露出一抹冷笑道：“忘了告诉你，那人正是文家的文昊，除此之外还有药神谷的剑尘与太素门的花吉秀。”

　　两名散修长老脸色大变，他们虽然是剑尊颠峰高手，在散修中也有着一定的声望，可让他们去找剑圣，那简直就找死。

　　……

　　虽然被杀的是人类联盟的一位长老，不过人类联盟并非一个势力，他只是大家结合在一起的一个联盟，并不像一个宗门势力那样有着很强的凝聚力。

　　在这里，他们长老的权力也有限，如果是那些宗门宗主当的长老，如果被人杀了，有他的宗门所在，众人或许还要去为他们报仇。

　　可像他们这几个散修，没有强大的宗门做为靠山，死了也就白死，没人会太在意，更何况那凶手还是一群剑圣高手，是众人巴结都来不及的，谁又会去得罪他们。

　　看两位长老不说话，余兴南淡然一笑道：“两位，现在知道凶手是谁，你们还会前却报仇么？”

　　“这个……”两人脸上闪过一抹尴尬之色，那八长老赶紧转移话题道：“那文昊与药尘他们不是到了西大陆么，怎么又出现了，可我们根本没有听到驻守时空通道的人回报啊！”

　　“回报？”余兴南摇了摇头道：“那些人就算没有被文昊他们击杀，你觉得面对一群剑圣高手，他们还敢回报么？”

　　“这倒也。”面色冷峻，双眼如刀的七长老点了点头道：“就是不知道他们此时过来有什么事，我们联盟现在正缺少剑圣高手坐阵，如果他们愿意留下来，我们再面对百族也就不会像现在这样被动了。”

　　“他们这次过来的就是为了对付百族，这是他们告诉我的。”余兴南道：“不过他要求我们配合他们……”随后，余兴南把文昊的要求说了，并道：“而且我考虑过，他们的突然出现百族并不知道，如果我们此时主动进攻百族，以百族以前的做法，肯定会派一部份剑圣来偷袭我们，有了文昊他们那几十剑圣，再加上我们的人，将百族来袭的剑圣全部留下应该没有什么问题。”

　　“你说的没错，百族知道我们要主动进攻他们，他们肯定会派人来袭击我们，而且在他们的眼中，我们并没有剑圣高手，他们只要不被我们包围，危险不高。”八长老皱着眉，沉声道：“我只是在担心他们是否靠得住，到时别把百族引来，他们却跑了，现在我们人类联盟的高手越来越少，再也损失不起。”

　　“我暗中问过药尘和花吉秀，他们也证实这次过来文昊确实是为了报上次战败之仇。”余兴南说道：“而且据他们透露，这次文昊已做好万全准备，如果不出意外，可以将百族灭掉。”

　　“什么？”七长老一惊，道：“灭掉百族？百族可是有着三名剑圣高阶，而且还有着好些剑圣中阶，他们能够将其灭掉，他们的实力有那么大么？”

　　“他们的实力到底如何，药尘两人没有透露。”余兴南道：“不过当时药尘两人说此话时，表情很自信，从这一点可以看出，他们的实力应该不弱。”

　　……

　　说着，他看向两人道：“现在既然你们来了，对于文昊的提议，你们是否同意，要知道西域的三位长老已经答应，而且之前我也答应了文昊，并承诺派出所有人协助他们。”

　　两位长老并没有立即回答，而是沉思起来，片刻之后，七长老道：“既然有着药尘和花吉秀两人在，这事应该假不了，毕竟他们都是中大陆的人，应该不会害我们，对此我也同意。”

　　“我也同意。”八长老也点头道：“我们现在每天都有武者被百族杀死，高手越来越少，继续下去，最终我们只有被百族毁灭一条路。”

　　“现在文理他们过来，不管他们是不是真心，这对我们来说都是一个机会，就算不能将百族全部击杀，消灭他们一部份实力对我们来说也是天大的好事。”

　　“既然你们都同意，按照我人类联盟的规矩，以少数服从多数的原则，现在我们六人同意，此事已定，至于其它两位长老，我会派人通知他们的。”大长老沉声道：“现在我们就下令集结人手吧。”

　　人类联盟各个势力都运转起来，所有高手迅速的开始集结，不过因为人类联盟由无数的大小势力组成，要让这些人全都聚集起来并不是一件轻松的事情，所以光是聚集人手就花了足足两天。

　　这次就如余兴南所说，人类联盟真的动用了所有实力，整个联盟，剑皇以上高手总计超过六十万，全都被他们派了出去。

　　而大军一动，文昊就立即通知城外的众人，除了芮三壮他们几个体形特别，让他们暗中跟着之外，其它人全都混在了大军之中。

　　转眼便是一月，大军终于到了中大域，现在的中域已是满目苍夷，随处可见战斗留下的痕迹，一些城市也因大战而毁坏，再也不复原来的繁荣。

　　看着这一切，那些从中域出来的武者一个个是即愤怒又无奈。


第1007章 秒杀

　　飞行中的文昊双眼精光一闪，声如响雷般的道：“小心，从东南北三个方都有着数道隐晦气息正向这里激射而来，气息虽然特意收敛，不过应该是剑圣强者。”

　　众人心中一凛，剑圣过来了，而且还不是一人，不用说，那都是百族。

　　没用谁命令，所有武者便一脸萧杀的骤然停下，处于队伍三方之人立即催动劲气注入武器之中，准备给百族来个迎头痛击。

　　不得不说，人类联盟在没有剑圣的情况下，能与百族数十名剑圣周旋近两年，他们确实有着一套。

　　就拿进攻的队伍来说，他们把人分出五组，分别处于四方与中方，四方之人只负责他们那一方冲来的敌人，而中方则负责在某方支持不住时支援。

　　……

　　这样一来，就算百族从一方冲击来吸引敌人，再派人从其它方向冲击，也都会因为各方的武者不动而无法得成。

　　众人刚做好准备，数道人影便出现在众人视线之中。

　　“杀……”余兴南一声暴喝，所有武者全都都将手中那剑光闪烁的利剑挥起，顿时剑茫就像狂风暴雨般对着袭来的百族去。

　　“该死，那些人类怎么早做好了准备。”冲击而来的龙异一看到人类大军的举动，顿时脸色一变，当即对着身后的几人道：“散开。”

　　不得不说，百族的剑圣真不是盖的，他们一散开并没有后退，反而像是游鱼一般在那漫天的剑茫之中穿梭着向人类大军杀去。

　　“居然摸索出了经验。”看着百族的身影不断在剑茫之中闪烁，文昊脸上闪过一抹冷光，当即便对着旁边的余兴南道：“放弃对其它两方的攻击，给我所有攻击都集中到正前方，我倒要看看他们自己躲。”

　　“文公子，一但放弃对两方的攻击，百族很快便会冲过来。”余兴南一脸疑惑的看着文昊。

　　“放心，等他们冲过来，就交给我们。”文昊冷笑一声道：“这次我会让他们全都有来无回。”

　　“好吧。”余兴南迟疑了一下，便下令将其它几个方向的人全都向着龙异飞来的正面袭击。

　　人类这次可是出动了整整六十万人，刚才六十万人分成五组，每组也就十几万人，虽然他们的攻击也密集，可面对一片区域，仍然可以让百族找到空隙。

　　可现在六十万人的攻击全都击中到一起，那铺天盖地的攻击，几乎将那片空区都塞满，根本就没有任何的空隙可避。

　　“不好。”看着那如风暴袭来的剑茫，哪怕龙异是剑圣中阶，脸色也一下变得惨白“退，快退。”

　　可惜剑圣虽然速度快，可那能量攻击却比他们的速度更快，他们刚退出不到百米，剑茫已到身后。

　　“啊啊……”两声惊叫响起，两名剑圣初阶当即便挨上了好几剑，不过并没有让他们受多重的伤，毕竟他们可是剑圣，袭来的只是一些剑帝，剑宗的剑茫。

　　可这几击也让得他们身影为之一滞，而就是那瞬间的时间，后方的无数剑茫便已到他们身后，他们根本连反应都没来得及，便被那如蝗虫般的剑茫吞噬，甚至连半点声音都没有发出。

　　“跑，快跑。”眼看着两名同伴殒落，可龙异根本就顾不上他们，甚至他都没时间扭头看一眼，只得拼了命的往前奔。

　　“啊啊……”又是两声惨叫，随即龙异便发现另外两名剑圣初阶也殒落了，而且那恐怖的剑茫风暴也追到了他的身后。

　　“无敌防御。”

　　……

　　“无敌防御。”

　　“……”

　　龙异知道自己不可能逃得掉，情急之下，一连给自己使上十道无敌防御。

　　“轰轰轰……”剑茫轰击在龙异身前的能量光盾之上，在那恐怖的剑茫之下，眨眼便击溃第一道，紧接着第二道，第三道……瞬间前九道全都被击溃，直到最后一道时，人类武者的第一波攻击这才弱下来，使得第十道光盾坚持了半刻这才被击溃。

　　“轰轰轰……”

　　随着第十道光盾被击溃，无数剑茫轰击在龙异身上，他身上的护体能量也仅支持了片刻便被被破开，随即他身上的龙鳞也在那无数剑茫轰击之下脱离身体。

　　眨眼间，龙异身上便挨了近千道剑茫，哪怕这些剑茫最强也不过剑宗，可如此数量汇集在一起，其杀伤力同样非常的恐怖。

　　每被击中一下，龙异身体都会向后退一步，等到第一波攻击完全落下之时，他已被轰击出数百米，同时，他整个身体上的龙鳞已有九成被击落，全身都变得血肉模糊，整个就像被人活剐一般。

　　看着远处的龙异，文昊脸上闪过一抹冷意，就要冲上去，却不想他脸色突然一变，全身暴发出一道强大的杀意，对着花灵吼道：“花姐姐，那个龙人交给你了。”声音落下，他骤然化为一道流光向着地面冲击而去。

　　“杀……”一个暴喝突然自地面传来，随即几个百族剑圣自地下钻出，带着满身的杀气向着人类大军冲击而去。

　　然而，他们还没冲到人类大军之中，一个冰冷如刀的声音便在他们头顶炸响。

　　“给我去死。”

　　声音还未落下，一道凌厉的剑茫便自头顶劈杀而来。

　　“轰。”

　　随着一声轰然巨响，两名自地面冲击而来的剑圣初阶连反应都没反应过来，便被劈成虚乌。

　　在文昊出手的瞬间，其它两方激射而来的百族强者也冲了过来，火烈对着王世中等人道：“你们和须天几人对付另一边，这边交给我们，这次绝不能让他们跑掉一个。”说完，他又扭头对余兴南道：“立即让其它人退开，这里的战斗你们帮不忙。”

　　“是……”众人领命，纷纷化为流光向着百族冲击而去，同时在余兴南一声撤退令下，虽然人类武者全都很是不解，不过还是迅速的向后退去。

　　“小心，人类之中有高手。”一声惊恐的声音自利痕嘴里发出，同时身体也赶紧向后退去。

　　一直退到地面，利痕这才抬头看向文昊，一脸惊恐的道：“是你，你的实力怎么增长得这么快，居然达到剑圣高阶。”

　　……

　　要知道，两年前那一仗，利痕可是清清楚楚的看着文昊才剑圣初阶，如果说此时他达到了剑圣中阶，那还说得过去，可两年时间居然一下子提升了两阶，这可是剑圣级，不是那些剑者级。

　　“害怕了？”文昊悬浮在半空，一脸笑意的看着利痕，不过眼中却是杀机暴闪，上次五行剑辉为了救他们而自爆灵魂之事还历历在目。

　　“怕？”虽然利痕心中确实怕了，不过却没有表露出来，反而看着文昊冷笑道：“就算你是剑圣高阶又如何，就算我死了又如何，我族可有着三名剑圣高阶，只要他们知道你出现，到时便是你的死期。”

　　“再让我遇上他们谁死还真难说。”文昊冷声道：“不过我知道，你们这些人今天是一个都跑不掉。”

　　话语间，文昊再次出手，那凌厉的剑茫犹如闪电一般，瞬间便到了利痕的头顶。

　　利痕脸色一变，慌忙中挥剑来挡。

　　“轰……”

　　随着一声炸响，利痕双手一震，那强大的力道让得双臂上的肌肉顿时炸开，而他则感受自己就像被大山压顶一般，身体一沉，半个人都陷入了地下。

　　“哇……”手上还挡着文昊的利剑，利痕便忍不住吐出一大口鲜血，同时脸色也变得一片惨白。

　　“不好，利痕大人有危险。”旁边的两名百族剑圣初阶脸色大变，虽然心中惊恐，但还是挥剑向文昊袭来，企图将利痕自危险之中救出。

　　“找死。”就在那两名剑族剑圣初阶近身之际，文昊一声冷喝，那压在利痕头顶的利剑一挥。

　　“轰……”

　　一名百族劈来的利剑不但被文昊击碎，那飞袭而出的剑茫也直接将那名百族击成满天的血肉。

　　“死。”反手再次挥出一剑，在另一名百族那惊恐的目光之下，剑茫直接穿过他的身体，瞬间断绝了他所有的生机，甚至连灵魂都在瞬间被绞散。

　　两名帮手瞬间便被文昊秒杀，这让利痕心更是沉到了低谷，这个两年前还只是普通剑圣的青年，短短时间已经达到让他都惊恐的地步。

　　不过他借着文昊击杀两人之际，迅速遁出，眨眼间便到了千米之外，目光扫了一下远处的几处战场，心顿时变得一片冰凉，一般绝望自心底升起。

　　东边的几人被一群人类武者肆意的蹂躏着，那群人类武者不但实力比百族强大，数量也远胜之，更是组成着剑阵攻击，仅仅这么片刻，便已有两人殒落。

　　南边更是恐怖，虽然在那边他们有着七名剑圣，可人类的剑圣数量超过三十，且还有着好些剑圣中阶，虽然此时还并没有人殒落，不过他却看出，那是人类武者故意没下杀手，是在拿他们的人炼手，否则他们早就被斩杀了。

　　……

　　至于正面的龙异，虽然只有一个人类女人在攻击他，可身受重伤的他根本就不是那女人的对手，一直被对方追着打，身上都被那女人手中的万花权杖打中好几次，要不是龙人体质远超其它种族，此时他恐怕早已殒落。


第1008章 决战（一）

　　“完了，百族完了。”利痕心中一片绝望，百族现在还有着三名剑圣高阶，哪怕这两年借着这里的资源又有人突破，剑圣中阶也只有七人，初阶有着近五十人。

　　今天他们带了二十名剑圣初阶过来，再加上他们两名剑圣中阶，所有人都认为这一仗百族会取得利胜，毕竟人类虽然人多，他们从几个方向杀来，只要杀入人群之中，人类一但发挥不出数量上的优势，以他们个人那低下的实力完全是一群待宰的糕羊。

　　可谁能想到人类之中不但有了剑圣，而且数量还是那么的恐怖，一下子便是数十人，更让人惊恐的是，光剑圣中阶就有着十几人，还有着一名高阶。

　　以现在的情况来看，今天他们来的人已经不可幸免，在失去他们之后，人类不但数量恐怖，而且还有着这么多的高手，处处压制着百族，他们的失败已是注定。

　　“跑，必得活着回去，一定要将这里的情况告诉族长，让他早做打算。”利痕身影一闪，也不再管战场，转身就化为一道流光向着远处飞射而去。

　　“想跑。”文昊脸上闪过一抹冷笑，劲气一转，化为一道白光紧追而去，同时五行威压也释放而出，让得利痕身体一晃，根本没有半点反抗之力的向着地面坠去。

　　要知道文昊的五行威压比他实力强的武者都会受到影响，利痕的实力还比他弱就更不用说了。

　　“给我去死吧。”文昊一声暴喝，挥剑便向利痕劈去。

　　感受到那袭来的凌厉攻击，再感受到那连动一下都难的身体，利痕脸色一片死灰，眼看跑不掉，他也变得疯狂。

　　“要死我们就一起去死吧。”利痕面色扭曲，强行逆转体内劲气发动自爆。

　　剑圣中阶的自爆那可是相当的恐怖，只要正面击中文昊，绝对可以秒杀他，而在利痕的认识中，只要将文昊这个剑圣高阶击杀，对上人类，百族还有一点胜算，毕竟他们还有着三名剑圣高阶。

　　只可惜受到五行威压的影响，就算是自爆也变得慢了，还没等他自爆，文昊的利剑已经劈下。

　　“轰……”随着一声轰然炸响，那凌厉的剑茫直接将利痕劈成满天的碎肉。

　　看着数名剑圣被文昊几招击杀，退到远处的余兴南等人全都一脸骇然，就像傻了一般愣在那里，半天都没说出一句话好。

　　……

　　半天之后，余兴南这才一脸兴奋的道：“我之前还有些担心他们对付不了百族，没想到文公子实力如此之强，有了他们，消灭百族指日可待。”

　　“中大陆终于可以恢复平静了。”万天穹也一脸激动的说道，与余兴南他们相比，他们与文昊的关系更近，文昊的实力越强，他们也将得到更多的利益。

　　他们可以想像，一但百族被灭，中大等恢复平静之后，他们这些势力必将飞速发挥，以后将再也不是中大陆末流的宗门，而是像以前的器宗等势力成为数一数二的宗门。

　　毕竟百族这一闹，中大陆很多势力都消亡了，就算还存在的，实力也是大损，以后大家又回到了同一起跑线，到时他们与文昊这位强者的关系将成为他们最强后盾。

　　想到这里，万天穹、魂灭与龙靖峰三人不由自主的对视一眼，脸上全都是兴奋之色。

　　文昊灭杀利痕之后便没有再出手，而是站在那里，防备着百族逃跑或是自爆，至于战斗，现在人类占了全面的上风，他们也趁此机会好好炼手，来提高自己的战斗力。

　　片刻之后，绝望中的百族似乎也发现了众人的目的，自知无法逃掉之后，脸上全都闪过一抹狠色，居然发动自爆，这一举动可把文昊给吓了一跳。

　　哪知众人在用百族练手之际也早就防备着他们鱼死网破，一发现百族自爆，他们全都不再留手，一个个强大的战技对着百族便招呼过去。

　　被众人围攻了那么久，百族早已是强弩之末，根本抵挡不住，身体刚开始膨胀，就被那些强大的战技给淹没，化为满天的碎肉。

　　“百花齐放。”花灵一声娇喝，手上万花权杖一挥，顿时满天的花朵就像下雨般落下，将龙异包围。

　　“轰……”几乎是同时，所有花朵骤然炸开，身受重伤的龙异根本做不出任何的抵挡，便被炸成满天的碎肉。

　　人影一闪，一道香风扑面而来，花灵一把抱暂住文昊，兴奋得像个孩子一般道：“昊哥，我杀了那个剑圣中阶的龙人，我居然真的杀了一个剑圣中阶。”

　　“花姐姐真是太厉害了。”文昊也没有不好意，当着众人便将花灵抱住，笑道。

　　“这都要感谢你送我的万花权杖，如果没有万花权杖，我想杀他很难。”花灵说着，便抬头亲了文昊一口，一脸妩媚的道：“你说人家要怎么感谢你？”

　　“你人都是我的了，还能怎么感谢我。”文昊哈哈一笑。

　　“好像是哟。”花灵可爱的眨了眨眼睛，又亲了文昊一口道：“这就是感谢。”

　　说话间，火烈，药丹等人也全都过来了，一个个都脸色红润，一脸的激动。

　　……

　　“今天我们斩杀百族二十名剑圣初阶，两名中阶，这已相当于百族三成的力量，从今天起，他们的优势也在我们面前荡然无存，以后再遇上他们，我们根本不再惧。”文昊看着众人，厉声道：“灭掉百族我们指日可待。”

　　“哦……”众人忍不住兴奋的咆哮起来，有了一干剑圣带头，远处的数十万人类大军也跟着兴奋的咆哮起来，那震天的声音就如惊雷，在天地间不断回荡，一直到数百里之外这才消失。

　　欢声过后，文昊让众人原地休息，虽然这仗大家都没受什么伤，就算是药丹他们，也只是受了一点小伤，根本无碍。

　　不过连续赶了一月的路，路上很少休息大家都有些疲惫，现在休息一下，正好应对接下来的真正大战。

　　余兴南带着一干人类联盟长老来到文昊面前，一脸恭敬的道：“文公子，我们接下来怎么办？”

　　此时，在见识到文昊等人恐怖实力之后，他们的信心也是空前高涨，对文昊等人也是越发的恭敬，甚至已经将所有决定权都交给了文昊。

　　“让大家休息一天，到时我们就直接杀向百族的老窝。”文昊厉声道：“这次一定要将百族全部击杀。”

　　“明白。”余兴南等人当即点头，转身准备去。

　　原本文昊是打算让众人休息一天，结果大家都因之前的那场胜战而过于兴奋，精神反而高亢，而且考虑到兵贵神速，文昊当即便带着众人向着百族所在的大安山而去。

　　“族长，现在中大陆的人类也只剩下那人类联盟了，只要利痕他们将人类最后一点抵挡力量消灭，这中大陆便再也没人敢抵挡我们。”袁众看着龙圣，一脸兴奋的道：“到时我们便可以派人去把族人全部接来，以后这中大陆便是我们的天下。”

　　利齿也双拳紧握的道：“以这中大陆的资源，相信我们的族人到来后，实力定会暴涨，到时我们便可以向其它几个大陆进攻，彻底统治人类，一血两万年的耻辱。”

　　龙圣点头，笑看向利齿道：“你现在就可以准备建造够承受海上风浪的船只，只要将船一建造好，便可以起程去接族人。”

　　看龙圣那一脸的自信，很显然，他对利痕他们袭来百族充满了十足的信心。

　　“好，我现在就吩咐下去，让他们找材料。”利齿大喜，站起来就要向外走去，然而他刚走出两步，脸色猛的一变，惊呼道：“不好……”

　　声音还未完落下，三人便化为流光向外面疾射而出，紧接着，一股恐怕的毁灭气息骤然出去。

　　“轰……”随着一声惊天轰鸣响起，大地一颤，一般恐怖的毁灭风暴便肆谑而出，瞬间将百族的整个营地给吞噬。

　　……

　　虽然龙圣他们三个反应很快，等爆炸响起时，他们已经冲到半空中，可其它剑圣的反应就没有那么快，尤其是那些剑圣初阶，很多人刚窜出房门，毁灭风暴便到，直接将他们给撕碎。

　　至于与他们同住在一起的那数万效忠的人类武者，在那毁灭风暴之下，全军覆没。

　　这一击，除了他们三个之外，其它剑圣都死伤惨重，五位剑圣中阶全都重伤，实力至少损失两三成，至于那些剑圣初阶，现在只剩下数人还在那里哀嚎，显然已不可能再有半点战力，至于其它剑圣，则全都殒落了。

　　就连在中大陆兴风作浪，让得人类乱作一团的魔瞳也在这一击之下彻底消失。

　　随着毁灭风暴的散下，剩下的只有一片废墟以及一些正哀嚎不断的剑圣，龙圣三人脸色顿时变得一片铁青，全身都因愤怒而颤抖起来。

　　“混蛋，我一定让你受尽世上所有痛苦。”龙圣赤红着双眼，扭曲着面孔，看着远处那个年轻的身影，而他就是制造这一切的罪魁祸首，不用说，这人自然就是文昊。

　　文昊的五行灭世击那可是出了名的变态，以前因为实力不强，所以显示不出它的威力，可现在不同，他已是剑圣高阶，五行灭世击的威力已经提升千百倍，一击之下，仅是余波也能灭杀剑圣初阶。


第1009章 决战（二）

　　“你们就这么有信心能击败我？”文昊一脸冷笑的道：“不过你们可以放心，我这个人不喜欢折磨人，一会儿我会给你们一个痛快，以祭慰我老师的在天之灵。”

　　说话间，身后一片黑压压的人群飞射而来，看着那些武者，龙圣三人脸色一片惨白，他们是强，可他们也是人，力有穷尽时，三人对上几十万，那根本不可能。

　　而就在这时，那到来的人影之中骤然响起一声厉喝：“杀……”

　　“杀……”众人暴喝而起，尽数催动体内的劲气，那五光十色的剑茫耀得人眼睛都睁不开，汇聚在一起的气息更是让得众人都喘不过气来。

　　可所人武者都没管这些，此时的他们一脸的兴奋与疯狂，挥着手中的利剑，向着龙圣三人轰击而去。

　　“不……”感受到那让他们都喘不过气来的凌厉剑茫，龙圣绝望的发出泣血怒吼。

　　“族长快躲。”两旁的袁众与利齿情急之下，一人抓住龙圣一条胳膊就向着后方急速退去。

　　以他们剑圣高阶的速度，而且双方又有很长一段的距离，众人发出的剑茫自然很难攻击到他们。

　　可他们能够避过，却并不代表地面上那些幸存的几名剑圣有能力避过。

　　剑茫自龙圣他们原来所站之地一闪而过，尽数落到下方已被文昊摧毁的废墟之中。

　　……

　　“轰轰轰……”随着一连串的轰鸣声响起，下方刚才还哀嚎不断的声音戛然而止，就连那五位百族剑圣中阶也只有三人逃过一劫。

　　还未正式开打，百族便只剩下六人，而且三名剑圣中阶还受伤不轻，这让龙圣三人是睚眦欲裂。

　　“混蛋，给我去死。”龙圣狰狞着面孔，就像一个恶魔般对着文昊一声咆哮，身影一闪，冲击而去。

　　“其它人后退。”知道普通武者已很难给三人造成威胁，为了避免遭到不必要的损失，文昊当即一声暴喝，身影一闪，对着龙圣便冲击过去。

　　“死。”

　　两者对冲，瞬间相遇，龙圣一声怒喝，那凌厉的利剑对着文昊便劈砍而去。

　　“哼。”文昊一声冷哼，丝毫不示弱，五行威压笼罩而出，手中利剑划破空间，对劈而去。

　　莫名的威压突然出现在龙圣身上，让得他身体一沉，手上的动作一下子变慢，脸色一变：“不好。”

　　声音刚落下，文昊的利剑已到他的身前。

　　龙圣惊骇之余，手中利剑一转，挡向文昊劈来的利剑。

　　“轰……”随着一声轰鸣，龙圣身体连退，一直退出百米这才停下，而文昊却纹丝不动。

　　“族长。”利齿与袁众两人飞身来到龙圣的身旁，一脸惊骇的防备着文昊。

　　“小心这混蛋的五行威压。”龙圣沉声道，刚才愤怒一击，虽然他是因为文昊的五行威压而吃了一些亏，不过他心中也明白，文昊的实力绝对不弱于他，此时反而让他冷静下来，这种级别的大战，稍微出现一点问题，就有可能送命。

　　闻言，两人脸色一变，袁众双眼赤红的看着文昊冷声道：“没想到五行门的传承居然如此完整，五行门该有的绝学居然全都在。”

　　“据祖辈们留下的记载，据说五行门实力强大，今天就让我们来见识一下五行门门主到底有多强大。”利齿脸上闪过一抹疯狂，声音落下，他们三人同时向着文昊冲击而去。

　　看着三人，文昊脸上闪过一抹冷意，手劈一挥，五行灭世击便飞射而去。

　　“无敌防御。”

　　“无敌防御。”

　　“……”

　　三人身影一闪，连忙使用数道无敌防御。

　　“轰……”五行灭世击轰然炸响，还未等那毁灭风暴消散，文昊身上神鳞甲一闪出现，整个人也化为一道流光冲进了毁灭风暴之中。

　　“杀……”一旁的药丹、吕宝等人同时发出一声咆哮，对着那三名幸存的百族剑圣中阶冲击而去。

　　“逃……”三名剑圣中阶一看药丹他们中居然有着十几名剑圣中阶，面如死灰，连半点抵挡之心都升不起，转身便逃。

　　……

　　“想跑？”药丹脸上闪过一抹嘲讽，道：“服用大疾风丹，绝不能让他们跑掉。”

　　“哈哈，如果我们这么多人都让他们跑掉了，那以后也不用出来见人了。”火烈哈哈一笑，拿出一个玉瓶将里面的丹药倒进了嘴里。

　　随着丹药入口，众人速度一下子暴涨数倍，与三名百族剑圣的距离瞬间拉近，这让得三名百族更是一阵绝望。

　　“跟他们拼了。”一名巨人族的剑圣中阶一脸绝然的道：“就是死也要拉上两个垫背。”

　　“拼了。”其它两名剑圣中阶也是一声暴喝，身影一转，对着药丹他们对冲而去。

　　眨眼间，三名剑圣便被药丹他们数十人给围在了里面。

　　在毁灭风暴之中疾射而过，龙圣三人很快出现在文昊的眼前，三人不愧是剑圣高阶，虽然那毁灭风暴异常的恐怖，哪怕是剑圣初阶也是触之即死，可他们居然凭着几道无敌防御给挡了下来。

　　不过看他们那惨白的脸色，很显然，虽然他们挡住了毁灭风暴，但也拼不好受。

　　手中结印一变，文昊一声低喝：“灵龙现。”

　　“嗷。”天空中能量一阵扭曲，五头霸王龙的身影骤然出现。

　　“给我杀”随着文昊手中结印一变，五头霸王龙带着无上的霸气，对着龙圣三人就冲击而去。

　　龙圣三人脸色瞬间变得惨白，上次大战，这五头霸王龙给他们带来的印象现在都历历在目，真的是太过恐怖了。

　　三人连等毁灭风暴完全消散都来不及，便将无敌防御一散，转身向旁边闪去，而且这次三人都吸取了上次的教训，生怕被霸王龙堵在一起，居然向着三个不同的方向飞去。

　　“想逃，没那么容易。”文昊手中结印再变，五头霸王龙立即分散开来，向着三人追击而去。

　　袁众刚发现自己身后居然只有一头霸王龙，顿时松了一口气，考虑到是不是转身将这头霸王龙击溃，不过想到这东西只是能量体，随时都有可能自爆，后背便一阵发寒，赶紧打消了这个念头。

　　然而事与愿违。

　　“哪里跑。”一声爆喝自前方如惊雷般响起，五道凌厉的剑茫便划破苍穹，直袭袁众的面门而来。

　　眼看前方的空间被五道剑茫完全封死，而且虽然发出这五道剑茫的人只是剑圣中阶，可他们借着剑阵，任何一道都不弱于剑圣高阶的一击。

　　袁众浑身一阵冰凉，眼看背后的霸王龙就要追上来，心头一急，一声暴喝，手中利剑挥舞而出。

　　“给我开。”

　　剑茫飞袭，狠狠的轰击在袭来的一道剑茫之上，随着一声惊天轰鸣，强大的能量冲击暴发而出，逼得袁众不得不停下片刻。

　　……

　　而就在这时，其它四道剑茫又飞袭而来，无奈之下，袁众只得身影一闪，转变方向，可就在他被堵的这么片刻，背后的暴王龙已到百米之内。

　　“给我爆。”

　　文昊一声怒喝，紧追的霸王龙轰然炸开，在那狂暴能量的肆谑之下，空间都片片崩塌，而在不远处的袁众更是被这般能量狠狠的冲击在身上，当场吐血倒飞出去，前边身体都变得血肉模糊，整个人的气息一下子也弱了下去，居然仅相当于剑圣初阶。

　　“杀……”远处的王世中五人一声咆哮，挥着利剑就向身受重伤的袁众冲击而去。

　　“呼。”看着袁众身受重伤，文昊也松了一口气，此时他的压力也松了一点，五行灵龙决虽然很强，但也有一定的限制。

　　比如消耗的劲气非常恐怖，如果不是因为有丹药，文昊光是将五头霸王龙召换出来就得将体内的劲气耗光，根本就不可能让霸王龙继续攻击，要知道，霸王龙攻击之时也是需要消耗他的劲气。

　　当然这仅是其中一个限制，第二个限制便是距离，召唤出五条与使决者同等级的龙这等战技确实太过恐怖，这样一来，一个人便相当于五个人，在同级中绝对是无敌的，再加上他们可以自爆，就是越阶挑战也不算什么。

　　同时，因为五头霸王龙的攻击都得使决者控制，所以距离便成了他的限制，现在龙圣三人都逃出百里，文昊心神一分为三，控制三个区域，相距百里已是他的极限。

　　否则刚才霸王龙还离袁众有着百米距离，根本发挥不出它自爆的最大威力，文昊也不会急着让它自爆，而袁众也不会仅是身受重伤。

　　少了控制袁众那边的霸王龙，文昊便将所有精力都集中在龙圣与利齿两人身上，可惜霸王龙只是能量体，它的速度有限，而且又不可能像人那样速度慢了可以服丹药。

　　仅仅片刻，龙圣与利齿两人又跑出数十里，这使得刚减弱的压力又升了起来。

　　“给我爆。”知道霸王龙不可能追上两人，文昊当即立断，让离龙圣更近的两头两头霸王龙立即自爆。

　　“轰……”两头霸王龙直接化为一股毁灭能量爆炸开来，龙圣虽然离霸王龙有着三百多米远，可两头剑圣高阶自爆所产生的威力仍然将他给轰得吐血倒飞出去，那被正面轰中的身体上的龙鳞也全都脱落下来。


第1010章 决战（三）

　　“杀……”花灵一声娇喝，带着十名剑圣中阶高手便向龙圣拦截而去。

　　拿出一把丹药服下，空空如也的劲气总算恢复了一半，文昊身影一闪，向着利齿追击而去。

　　……

　　不得不说，利爪一族确实擅长速度，此时利齿与霸王龙的距离已经有着两三千米，否则刚才文昊就不会引爆龙圣那边的两头霸王龙，而是引爆利齿这边的两头霸王龙，毕竟与龙圣这个全身龙鳞的龙人比起来，利齿身上的防御可就弱得多了。

　　一路紧追，眨眼便是数百里，文昊不但没能追上利齿，两者的距离还越拉越远。

　　“哼，我看你能逃多快。”文昊脸色一冷，拿出一枚丹药丢进嘴里，随即速度猛的暴涨数倍，就像一道闪电般半空一闪而过。

　　“不好。”看着越来越近的文昊，利齿脸色大变，虽然他已经将速度发挥到了极限，甚至都突破了以往的极限，可仍然比文昊慢了不少。

　　“逃吧，使劲的逃吧，我倒要看你能逃到哪里。”冷漠的声音自背后传来，这让利齿意识到继续这么逃下去，根本就不是办法。

　　思续一动，利齿看了一眼文昊，发现除了文昊追上来之外，那两头让他恐惧的霸王龙速度却并没有提升，两者之间的距离已达到五千米以上，顿时脸上顿时浮现一抹冷笑，暗道：“追吧，没了那两头霸王龙，到时谁死还难说。”

　　一追一逃继续，不过两者的距离却是越来越近，同时两头霸王与两人的距离却是越来越远。

　　两千米，一千米，五百米。

　　当两者的距离达到三百米时，文昊一挥手，五把利剑抛飞而去，随着他手中结印的快速变化，五把利剑光茫暴涨，凌厉的气息震得周围的空间都涟漪不断。

　　“斩。”五把利剑高高场起，那剑茫暴涨而出，瞬间便达到百米，随着文昊一声暴喝，五把利剑便带着毁天灭地般的恐怖气息撕裂天空，飞劈出去。

　　“不好。”感受到身后的凌厉攻击，利齿脸色一变，便想避开，可五把利剑的范围太宽，他根本来不及，情急之下，利齿一连使了数道无敌防御，同时双爪迅速舞动，那爪影就像激光炮一般，带着凌厉杀伐之气，向着离他最近的一道利剑袭去。

　　“轰轰轰……”爪影不停的轰击在利剑之上，虽然利齿爪影的威力无法与利剑相比，可每一击仍然能让利剑稍微的停滞瞬间，同时利剑上的剑茫也会缩短一些。

　　看着那些接连不断的爪影，文昊脸色微微一变，他能够感觉到，这些爪影的威力比他使出的奇兽幻灵爪威力还要大些，而且利齿在发出这些爪影之时，大部份都是借助的天地能量，自身的消息并不大。

　　而且在利爪那恐怖的速度之下，就算奇兽幻灵爪在它面前也要逊色一些。

　　……

　　“难怪百族没有战技，光靠最基本的招式当年就让人类损失惨重，他们这天赋就算比起战技也丝毫不弱啊。”文昊心中一阵感叹，奇兽幻灵爪虽然不如五行剑阵与五行灵世击，可就算是在远古，那也是顶级战技。

　　文昊已经看出，这一击自己是费劲了，当即也不再迟疑，手中结印一变，那劈到半空中的利剑一晃，两边的四把利剑一闪，脱离原来的轨迹，向着中间的利剑飞去。

　　正抵挡着下劈利剑的利齿突然一愣，发现那劈来的利剑居然向旁边飞去了，一时还很是不解，而就在这时，一声暴喝再次传来。

　　“五行合一，斩。”

　　五把利剑聚集一起，在那暴涨的剑茫之下，变成一把长百米，宽数米的巨剑，巨剑一晃，犹如闪电般再次向着利齿劈砍而去，一路所过，空间片片崩塌，直接在虚空留下一道破灭长河。

　　感受到那恐怖的气息，利剑脸色一下子变得灰白，那巨剑发出的气息，就算是剑圣颠峰恐怕也得避其峰茫，更别说他这个剑圣高阶。

　　身影一闪，利齿惊慌的向着旁边躲避而去，然而在文昊的控制之下，利剑也轨迹一变，紧跟利齿身后。

　　利剑凭着他利爪一族的速度，眨眼间便转了四五次方位，却根本摆脱不了下劈的利剑。

　　“我跟你拼了。”眼看自己逃之不掉，利齿脸上闪过一抹狠色，只见他全身劲气急速涌动，被他全都逼到自己的左爪之上。

　　而那手爪在承受了恐怖的能量之后，表面居然泛起了金光，金光随着能量越来越多而越发的耀眼，到最后，整个都变成了金黄色，看上去就像是金手一般。

　　“秘技——一击一爪。”

　　利齿的暴喝声落下，他左手至肘关节处轰然炸开，只见血光一闪，他的左手已脱离身体，犹如闪电般向着文昊袭来，所过之处，一道黑洞在空间出现，直到那手爪飞出老远，空间这才出现崩塌。

　　“不好。”文昊脸色一变，手中结印一变，那劈向利齿的利剑一晃，改变目标，向着手爪劈砍而去。

　　两者一闪，骤然相触。

　　“轰……”随着轰然炸响，巨剑居然被手爪给轰击得抛飞而起，哗啦一声变成五把利剑无力的向着下方坠去。

　　而那手爪则继续以无以匹敌之势力向着文昊袭来。

　　“五行灭世击。”文昊右手一挥，一道五色之光激射而出，同时，他的身影也急速的向着后方退去。

　　光茫一闪，五世击与手爪再次轻击在一起。

　　“轰……”狂暴的毁灭能量肆谑而出，将大片的空都给震塌，同时也将那手爪给吞噬。

　　……

　　看到这里，文昊脸上的表情也放松了一点，然而他还未来得及松口气，一抹金光自毁灭风暴之中一闪而出。

　　而此时，利齿也惨白着脸，一脸噬血的笑道：“一击一爪是我利爪族唯一的秘技，一个人一生只能使用两次，此技一出，就算是高上一阶的武者也只有殒落的命。”

　　说着，利齿脸色突然变得狰狞道：“该死的混蛋，我那么多族人因你而死，现在就给我的族人偿命吧。”

　　此时的文昊根本没有心思去理会利齿，那金光的速度太快，眨眼间便到了他的面前，让得他连躲避的机会都没有。

　　“无敌防御。”

　　“无敌防御。”

　　情急之下，文昊一边飞退，一边使出无敌防御在自己抵挡，而那些号称在同级中无敌的防无敌防御面对飞袭来的手爪，就像虚幻一样，轻易的就被其冲破，根本没有给它靠成一点阻挡。

　　不过文昊并没有管那些，他仍然一边暴退，一边抓住最后的一点时间使出无敌防御，因为他发现，那手爪虽然极强，但在给过两道阻击之后，威力也只有原来的十分之一，而它每击穿一道无敌防御，又会弱上一点，虽然并不是很多，但在这危机关头，哪怕威力小一丁点，都有可能救命。

　　“轰……”手爪击破了文昊面前的最后一击无敌防御，狠狠的轰击在他身上，将他身上的龙鳞都给轰碎一大片这才停下来。

　　就在文昊以为自己抵挡住利齿这恐怖一击之际，那手爪突然轰的一声爆炸开来，文昊顿觉巨锤击胸，不但整个人都倒飞出去，嘴里的鲜血就像泉水一般不断冒出鲜血，内脏更是在那一瞬间尽数受伤，劲气也被震得四处乱窜，将经脉都冲破。

　　文昊一直倒飞出数千米，这才轰的一声落在地上，吐了好多鲜血之后，这才缓过气来拿出丹药服下。

　　“嗯？”发现文昊居然没死，利齿脸上闪过一抹诧异，不过随即便被噬血的狰狞所取代“居然没死，哈哈，没死好啊。”

　　身影一闪，利齿来到文昊面前，不过他并没有急着出手，就好像一切都胜券在握一般，狞笑的看着倒在地上的文昊，疯狂的道：“你放心，我不会立即就杀了你的，让你就这么死了怎么对得起我的那些族人，我让你偿遍这世间所有的刑法，让你知道死其实是一种享受。”

　　感受到体内的疼痛减弱一点，气息也平息了，文昊这才看向利齿，冷笑道：“百族果然没一个简单的，之前是我太小看你们了，居然还有这种以自残身体的绝命攻击，如果换了别人，面对这一击，必死无疑。”

　　……

　　说着，文昊脸上闪过一抹笑意，道：“不过你放心，虽然你重伤了我，但我比较仁慈，会给你一个痛快的死法，好让你去与你的那些族人团聚，而且用不了多久，你们那些还在海外的族人我也会帮你们送过来的。”

　　利齿脸色一变，狰狞着面孔道：“都到了现在这种地步，居然还敢嘴硬，那我就先把你的舌头割掉，看你还怎么硬。”

　　说着，利齿就伸出那仅剩下的右爪，向着文昊爪了过来，然而他的手还没碰到文昊，只见文昊身上出现在一团土黄色的光茫，下一刻，已经不见了踪影。

　　“钻地下？”利齿一愣，脸上闪过一抹冷笑：“难道这样你就能躲得过么？”

　　话落，他挥着手爪就要向文昊钻入地下之处抓去。

　　然而他的手爪还没轰击在地面，两道强大的气息便已出现在他的面前。


第1011章 决战（四）

　　“嗷……”伴随着一阵隐约的龙吟之声，两条追赶而来的能量霸王龙对着利齿便吐出两道能量。

　　“混蛋。”利齿怒骂一声，赶紧收手后退。

　　“轰……”两道能量狠狠的轰击在地面，将地面轰出一个巨大的窟窿，那强大的震动力让得刚遁入地下的文昊遭了无妄之灾，一时之间又吐了两口鲜血，就连那刚平息一些的气息也再次狂暴起来。

　　“该死。”文昊一声怒骂，不过他也没有办法，再次拿出一枚不死金丹服下，同时镇守心灵，安抚体内的劲气。

　　毕竟能量龙并没有灵智，完全就是一团能量，如果要精确攻击，就必须文昊指挥，而在失去指挥之后，它们只能按照文昊之前的命令行事，那就是击杀利齿，当然，在击杀利齿的过程中，它们是不会顾及后果，哪怕会伤到文昊它们也不会在意，因为它们根本就没有智慧。

　　好一会儿，文昊这才重新让狂暴的劲气平静下来，略一感觉，便发现地面正传来阵阵狂暴能量波动，那正是打斗所产生的。

　　“那家伙居然不怕霸王龙的自爆与它们打起来了？”文昊脸上闪过一抹喜色，身影一动，向着地面遁去。

　　一出地面，文昊便发现两条霸王龙一前一后的堵着利齿，正拼命的攻击，而利齿则借着他那敏锐的速度与反应，与两头霸王龙纠缠着，不过霸王龙的攻击看似厉害，却很难伤到利齿。

　　“难怪他没有退去。”文昊眉头一皱，看着因为打斗而消耗了能量变得已接近半透明的霸王龙，不由得摇了摇头道：“没智慧再厉害也无济于事，不过这打斗却不能再进行下去了，再消耗一些能量，到时就算自爆也很难伤到对方。”

　　……

　　说着，文昊声音骤然提高，对着半空中的利齿道：“没想到你居然敢与两头霸王龙争斗，真是让我意外，既然如此，那我也不能扫了你的兴。”

　　声音落下，文昊坐正身体，手中结印开始变化。

　　“不好。”听着文昊的声音，利齿脸色大变，他之所以敢与两头霸王龙争斗，就是看到文昊钻入地下不敢出来，根本不无控制霸王龙，而且他也发现两头霸王龙每攻击一下，能量便会消耗一分，用不了多久，便会因为能量耗尽而消散。

　　只要面前这两头能量霸王龙不在，以文昊现在所受的伤，根本就没有一点战力，哪怕他躲在地下，到时也能将他逼出来。

　　可现在文昊突然出现，那就意味着他能够控制霸王龙，也意味着面前这两头霸王龙就是一个随时都有可能爆炸的大炸弹。

　　两个相当于剑圣高阶的霸王龙爆炸，利齿想想都皮头一阵发麻，根本不敢再有丝毫的停留，转身就要远逃。

　　然而他还未逃离霸王龙的身旁，便听到下方的文昊一声爆喝：“给我爆。”

　　“轰……”两条霸王龙顿时化为一股狂暴的能量风暴，将利齿给吞噬进去。

　　文昊仰着头，双眼紧紧的盯着半空中，直到能量风暴完全消散，再也没看到利齿的影子，他这才松了口气。

　　利齿虽然厉害，可面对两头剑圣高阶的霸王龙贴身爆炸，别说是防御并不强的利齿，就算是以防御最强的龙人也得炸成灰灰。

　　消灭了利齿，文昊试了试，发现以自己现在的伤势，根本就飞不回去，无奈之下，只得坐在原地恢复起来。

　　小半天之后，文昊这才缓缓的睁开眼睛，感受了一下身体，发现伤已经好了三成，战力也恢复了三成，回去已不是问题，当即便起身，向来的方向疾射而去。

　　回到大安山，战斗已经结束，众人一看到文昊，便立即飞了过来。

　　一看到文昊那惨白的脸色，花灵脸色一变，急声问道：“昊哥，你受伤了？”

　　“没事，一点小伤。”文昊微微一笑，把刚才与利齿打斗的事情给大家说了，尤其是利齿的那种自残式攻击做出特别说明。

　　“百族果然不简直，以前我们都小看他们了。”药丹叹息一声道：“不但那利爪一族，龙人和矮人一族都有着非常恐怖的秘技。”

　　“怎么回事？”文昊脸色一变道：“难道你们也遇到了。”

　　“不错。”火烈点头道：“龙人他们居然能够以炸掉自己的尾巴，用尾巴上的龙鳞来对周围进行大范围的攻击，那三名幸存的剑圣中阶中就有一名龙人，他在危机关头，自爆了自己的龙尾，使得那上面的龙鳞飞乱，威力之强，就连我们手上的四阶天器都抵挡不住，就那一击，我们就有着三人殒落，其它人也是个个受伤。”

　　……

　　“至于那矮人，他们则可以将自己的身体变成一个刀枪不入的圆球，对我们进行冲击，每一击都相当于同级中全力一击，不管是谁挨上，就算不死也得重伤，我们因此殒落了四人，五人身受重伤。”

　　文昊扫了众人一眼，发现确实个个带伤，而且有好几人都不在了，相必是已经殒落，当即便皱着眉头道：“这么说来，那两个剑圣高阶都借机跑了？”

　　“只有那人龙人跑了。”花灵摇了摇头，叹息道：“当时我们大部份实力都在对付那个矮人剑圣高阶，只有我和影妹妹以及其它两名剑圣中阶和几名剑圣初阶在围攻他，可惜他的实力太强，我们根本就拦不住他。”

　　“至于那矮人，他在变成圆球之后似乎并不能控制身体，所以当他的秘术消失后，趁着脱力之际，将他给击杀了。”

　　闻言，文昊松了一口气，只跑掉一个剑圣高阶，倒也不是什么大事，以后再杀他也不迟，不过对于花灵和影梦，居然只与两名剑圣中阶与几名剑圣初阶就将剑圣高阶的龙人给拦住，这倒是让文昊很是诧异。

　　正想着，突然之间，文昊脸色一变，扭头四处看了一眼，脸色一下子变得惨白，全身都微微的颤抖起来“影梦呢？怎么没看到她？”

　　“昊哥你别急。”花灵赶紧安慰道：“影妹妹只是受了一些伤，昏了过去，服了不死金丹之后已没有大碍。”

　　“她在哪？”文昊目光一扫，落到下方的地面，身影一闪，便冲了过来。

　　“文公子。”正在地面的余兴南等几人一看到文昊，赶紧上前恭敬的行礼，不过文昊此时可没时间去理会他，点了点头，便走向那躺在一堆杂草上的影梦。

　　先帮影梦检查了一下身体，发现身上居然有着好几道伤痕，其中最重的在腹部，一道将身体都洞穿的伤。

　　随后文昊又把住影梦的玉手，一股柔和的极至木劲气流入她的身体之中，顺着她经脉在体内转了一圈，文昊发现影梦虽然伤很重，不但伤到内脏，更是伤到经脉，但就如花灵所说，并没有生命危险，估计再过一段时间便会醒来。

　　直到这里，文昊这才真的松了一口气。

　　“看把你紧张的。”花灵看着文昊，一脸的幽怨。

　　“梦妹妹可是我的女人，听到她受伤如果我都不关心，那我还是男人么？”文昊笑道。

　　“我也是你的女人，如果我受了伤，你会不会这么关心我？”花灵说完，便死死的盯着文昊。

　　“明知故问。”文昊一笑，一把将花灵拉入怀中，旁边的众人看到他们那亲热的劲，都识趣的转身离开。

　　“我要你亲口告诉我。”花灵一脸认真的道。

　　……

　　“好嘛，那我就告诉你，我希望这种关心最好永远都不出现在你身上，那样我会心疼的。”文昊笑道。

　　“昊哥最好了。”花灵大喜，当即便在文昊的嘴上亲了一口气，让得文昊那惨白的一脸一下子就变得通红，羞涩的小声道：“好多人看着呢！”

　　“怕什么？”花灵娇笑一声，居然又亲了文昊几口。

　　千里之外，龙圣带着满身的伤落在一个小山坡前，也没管身上伤口还在外流的鲜血，就这么一脸阴沉的站在那里，看着大安山的方向。

　　好一会儿，他才一脸木然的呐呐道：“完了，一切都完了，无数先辈为之准备了两万多年，现在一切都完了，我还有何面目回去见那些将所有希望都放在我身上的族人。”

　　说话间，他脸上浮现出浓重的怨毒，身上也暴发出一股冲天的戾气，声音更像是自地狱之中传出来一般：“都是那些该死的人类，如果不是他们，那些与我一同而来的族人就不会殒落，现在整个大陆也全都是我们的了，混蛋，那些该死的混蛋，我要你们付出代价，我要你们永远不得安宁。”

　　话毕，龙圣身影一闪，化为一道流光消失在了天边。

　　百族终于被灭，虽然还剩下龙圣这个族长，不过他也仅是一人，就算他实力很强，在众人眼中也翻不起什么大浪来，中大陆终于再次属于人类，对于这样的结果，人类联盟的人自然是欢呼不已。

　　对于这次的胜利，文昊等人虽然也很高兴，不过毕竟这是在他们的预料之中，而且原本文昊是认为这次可以将百族一个不剩的全灭掉，却不想最后还跑了龙圣，这让他有些美中不中。


第1012章 龙圣的报复

　　而文昊在胜利之后，便以需要疗伤为名，拒绝了所有前来拜访的人，自己一个人躲在屋里考虑着怎么将龙圣这个后患找出来。

　　他可不像其它人那么乐观，虽然龙圣只有一人，可那剑圣高阶的实力，在这中大陆可谓是无人可挡，如果他存心要在这里搞破坏，从此中大陆将不得安宁。

　　可是想了好几天，文昊都没有想出寻找龙圣的办法，毕竟龙圣在这里又没有亲人、朋友，根本就无痕可寻。

　　而人类联盟在欢庆了几天之后，众人也有了自己的打算，现在百族这个威胁已经除去，各个势力自然打算回去重建他们的势力，毕竟现在百废待兴，谁早一步发展起来，那就意味着更多的机会。

　　如此一来，人类联盟便面临着解体的结局，这样的结果其实大家早就有着预料，而且大部份人都没有异议。

　　……

　　哪怕就是余兴南这个大长老，也巴不得早点解散，然后带着自己的门人弟子去重建宗门，毕竟在这个人类联盟中，虽然他身为大长老，看似权力很大，可一但有事，都必须九个长老一半以上的人同意才行，这对他来说，其实根本就没有多大的权力。

　　而在他自己的宗门里，虽然也有长老会限制着他的实力，可做为一宗之主，如果他真要做什么事情，那些长老也未必能够阻挡。

　　当然，对于人类联盟的解散也有人不愿意，比如七长老和八长老这种散修长老，以前他们都隐居一心修炼，没有接触过世间，对权力自然很淡漠，可在享受了两年权力所带来的好处，现在让他们将这些权力放弃，自然也就不愿意。

　　只可惜事情已经由不得他们，毕竟人类联盟中八成都愿意解散各自发展，不过七长老和八长老也不甘就这么放弃，他们居然找了借口拜访文昊，而文昊考虑到他们是人类联盟的长老，便见了他们，只是让他没有想到的是，两个老家伙在向他客气了几句，便开始诉说现在龙圣还在，百族在海外的力量大家也不清楚，虽然现在将百族消灭，可谁知道过几天会不会另一批百族又来了，如果现在人类联盟散了，以后再想组建起来就难了。

　　文昊与各种人物打交道多了，当即便听出两个老家伙的意图，不过他却一直没有表态，直到最后两个老家伙都快讲得口干舌躁之时，他才笑道：“人类联盟解散那是迟早的事，毕竟大家当初结合在一起也是逼不得已，其实并不是一条心，现在危机已除，如果不解散，恐怕以后会有着更多的麻烦。”

　　说着，文昊顿了一下，继续道：“以两位的实力与见识，其实我觉得你们继续做散修真是我人类的一大损失，以你们的才能，完全可以开宗收弟子，我相信那些弟子在你们的教导之下，以后定会成为我人类的中流砥拄，而两位也将会随着宗门流芳百世，且现在百废待兴，许多宗门都因百放被灭了宗，现在可是一个难得的机会。”

　　两人眨了眨眼睛，对视一眼，心中突然变得一片开阔，虽然人类联盟的长老权力是大，可毕竟还有着很多人限制着，而且因为他们是散修，排名在后，权力远比不上前面几位长老，与其勉强做这个长老，还不如自己建一个完全属于自己的宗门。

　　想明白这一点，两人双眼一亮，同时站起来，对文昊恭敬的道：“多谢文公子指点，今日之恩，小老儿永世难忘。”

　　“哪里，哪里。”文昊客气，他哪里知道，就是因为他这一句话，数年之后，中大陆一个可与药神谷的势力骤然崛起，而其宗主和大长老就是这两个老头。

　　……

　　仅仅两日，人类联盟便解散了，不过在见识到文昊那恐怖的实力之后，各势力的宗主在离开之际都带着宗门剩下的高层前来拜访。

　　而文昊考虑到以后文锐还会继续在这里，便带着文锐一起与大家见了面，这不但让文锐与大家认识，也让他们知道文锐是他弟弟，至少以后在竞争之中对文锐也会忌惮几分。

　　而众人看着文昊将文锐介绍他们时，所有人都明白文昊的意思，而且文锐又是药神谷未来的谷主，先不说药神谷的实力，光就药神谷的炼药术就让众人不得不对文锐客客气气。

　　一连忙了两天，人类联盟的人终于全都走了，文昊也轻松下来。

　　原来他还打算带着影梦与花灵两女在中大陆好好转，要知道他们虽然来过好几次，可一直都忙着对付百族。

　　“昊哥，你真是太好了。”一听文昊的话，花灵就像小姑娘一样，高兴得在文昊脸上亲了一口。

　　随即，花灵突然扭头看向影梦，发现她正看着自己，当即笑道：“影妹妹，昊哥可是要陪我们逛中大陆呢，这可是柳丹都没有的待遇，你还不快来亲他一口感谢下。”

　　闻言，文昊又是双眼一亮，就像恶狼一般，双眼冒着绿光看向影梦，在四个女人之中，影梦算是最矜持的一个，她从来不会主动做出亲密的动作，更别说当着花灵的面主动亲他。

　　原本影梦听到花灵的话，俏脸一下子变得通红，不过在感受到文昊那期待的目光之后，她居然变得踌躇起来，迟疑了一会儿，她居然真的走到文昊的面前，在他脸上啄了一下。

　　“影妹妹居然会主动亲昊哥了，真是让我大开眼界。”花灵看着影梦就像一个小女孩般，拍着手嬉笑不已，而影梦却羞得满面通红，跺了跺脚，低声道：“不理你。”话毕，她便向着外面跑去。

　　文昊与花灵分开，便找到药丹与火烈，将他的打算给两人说了，另外两人也问了关于龙圣的问题。

　　文昊沉思了一会儿，开口道：“那龙人是剑圣高阶，剑圣初阶对上他只有被杀，起不了什么作用，不过现在回去的时空通道已经被破坏掉，就让他们在中大陆转转，看有没有什么好东西可以采购回去的，如果他们想回去，反正都知道修复时空通道的办法，就让他们自己修复回去好了，不过回去后立即将时空通道破坏掉，免得那龙人跑到我们西大陆去。”

　　“至于其它剑圣中阶，就让他们一起在中大陆寻找龙人的踪迹，十几名剑圣中阶，而且还有王世中他们的剑阵，相信就算遇上那龙人也得一拼。”

　　沉思了一下，药丹点头道：“行，就按师兄所说。”

　　……

　　随即三人又商量了一些其它事情，火烈和药丹便向外走去，然而他们刚走到门口，一名满身干枯血污的武者便在一名五行门剑圣初阶的带领下焦急的跑了过来。

　　“怎么回事？”一看到那名武者，药丹两人便心中一突，一般不好的预感便升了起来。

　　来人是一名剑尊，曾经也是人类联盟的一员，而且地位也不算低，见过药丹与火烈，见药丹问起，当即便声音嘶哑的道：“那逃走的龙人昨天袭击了我们，我们全宗四千多人除了我之外，全都死了。”说着，他的眼泪便流了下来。

　　“什么……”两人脸色大变，药丹急声问道：“你们是在什么地方遇到龙人的？”

　　“一千里外的赤阳山。”

　　听到外面的声音，文昊阴沉着脸走了出来，声音中充满杀意的道：“你们就在这里，我去看看。”话还未说完，他已化为一道流光消失在天际。

　　一千里文昊只用了三个小时不到便到了赤阳山，入眼的是满目的苍夷与尸体，若大的一座山，就连山巅都因大战而塌了一半，可见这场大战的惨烈。

　　在山上找了一遍，确实没有一个活口，文昊又在方圆百里找了一遍，并没有发现龙圣的踪迹，他又回到赤阳山，将那还存在半边的山巅轰塌，将山上那些暴露的尸体给埋掉。

　　随后文昊便以赤阳山为中心，将方圆千里都遍了一搜，也没有找到龙圣的半点踪迹，不得已，他只好又回了大安山。

　　然而，他刚到大安山还未落地，便发现这里又多了一些人，而且这些人都有一个特征，满身伤痕与血污。

　　文昊落到地面，看了一眼那些受伤的武者，沉声道：“怎么回来？”

　　吕宝上前，一脸面色凝重的对文昊沉声道：“门主，他们都是人类联盟的人，这次人类联盟解散之后，他们便准备回去重建宗门，却不想在半路上遇到那龙人的袭击，他们根本抵挡不住龙人的疯狂攻击，死伤惨重，有些甚至一个人都没有活下来。”

　　“他们都是在什么地方遇袭的？”文昊眉头一皱，眼中闪过一抹凌厉的杀机道：“可有规律可寻？”

　　“他们是在离这里一千里到两千里的地方，而且东南西北各个方向都有，根本没有踪迹可寻。”吕宝摇着头道。

　　在随后的几日里，四处都有遇袭的残存队伍到来，这使得原本安静的大安山一下子又变得人多起来，不过此时众人都沉着脸，一脸的悲痛与愤怒，使得整个大安山的气氛压抑得气都快喘不过来。

　　而在这两天里，文昊又出去找了好几次，可惜龙圣袭击众人根本没有规律，而且他也不袭击离大安山较近的地方，一般都在千里之外，这让得文昊知道他出现已经半天之后的事情，等赶过去时，他早已跑到千里之外。

　　……

　　几次扑空下来，文昊也知道继续这么下去根本不是办法，索性再得到消息也不再去追击。


第1013章 寻找龙圣的办法

　　“师兄，这才几天时间就有二十几个势力被灭，死去的武者也有着六七万，继续这么下去，恐怕中大陆的武者都会被那疯子给杀光。”药丹紧皱着眉头，一脸忧色的道：“我们得想办法尽快将那混蛋抓住才行。”

　　火烈面色凝重的说道：“他根本不与我们见面，而且从这些时间袭击的地点来看，他是刻意避着我们，以他的实力，如果一直这么避着，我们想找到他也根本不可能。”

　　“那现在怎么办，总不能一直这么下去吧？”药丹急声道：“不说其它宗门的武者，就说现在聚集在大安山这些武者，一但我们离开，他们必死无疑，就算我们在这里保得了一时，也不可能保他们一辈子啊！”

　　“药丹前辈说得不错，那龙人必须除去。”文昊阴沉着脸，道：“这次不但要将他除去，整个百族都必须除掉，否则这种事情以后还会再次发生。”

　　“可是我们现在根本没有办法找到那龙人。”火烈疑惑的看着文昊道：“难道门主有什么好办法？”

　　“我现在也没有。”文昊道：“不过小雪应该能找到那混蛋，当年就是因为小雪我们才把血霸天都追得上天无路，下地无门，我就不信那龙人还能逃得过小雪的追踪。”

　　闻言，两人双眼一亮，这件事他们当年也听说过，只是现在已今时不同与往日，因为有着五行门这个强大的靠山，小雪已经很少出手，而且上次一出手就吞掉了数千人，当药丹和火烈两人回去听到这个消息，差点都吓傻，知道了小雪的恐怖，他们哪还敢提出让她来找人，要不然让她以后知道，要是来找点麻烦那可就不得了了。

　　不过文昊提出却又不同，小雪可是他的魔宠，虽然这些年一直与文昊闹着小脾气，其实他们都知道两者之间多年的感情却是一点没变，如果文昊提出，小雪一定不会拒绝。

　　“立即起程回西域。”文昊沉声道。

　　“这些中大陆武者怎么办？”药丹道：“如果我们走了，他们必死无疑。”

　　文昊沉思了一下，道：“如果他们愿意，就与我们一起去西域。”

　　其实文昊更愿意一个人立即返回西域，以他现在的速度，也就十天便可以返回五行门，可他也知道，一但离开，如果龙圣来了，光是药丹他们未必就能抵挡得了。

　　别看他们之前击杀了一个袁众，可那袁众之前被霸王龙自爆伤到，实力连三成都发挥不出来，而且就算是这样，他们还殒落了好几人。

　　……

　　这么多天过去，现在的龙圣肯定已经完全恢复，如果让他们遇上，是否能抵挡得住，还真难说。

　　现在这些人里，很多都是他的亲人与朋友，像王世中等人更是在他还未成长起来之前就跟着他，两者之间的感情远不是语言可以表达的，文昊绝对不允许他们任何一个再出现损伤，所以他宁愿晚一点回到西大陆，也绝不让众人陷入危机之中。

　　撤回西大陆一事很快便被药丹他们传达下去，当那些中大陆武者知道文昊他们是返回西大陆寻找追踪龙人的方法之后，也没有人反对，当然他们也没有任何权力来反对。

　　一行人很快起程，为了赶路，众人更是不分昼夜的急行，一些实力弱的武者在跑出一段距离后，知道自己拖累了众人，便在一些人迹罕至的地方隐藏下来，因为大家通过这几天龙圣的袭击也找到一点规律，他一般只袭击成群的人类武者。

　　由于没了那些实力弱的武者拖累，一行人的速度快了不少。

　　这天，文昊他们正在急行，前方突然飞来一群数十人的武者，他们一看到文昊等人，就如看到救星一般，那为首的人老远就喊起：“文公子，救命啊！”

　　身影一闪，文昊来到那为首之人面前，此人身着魂宗服饰，而且文昊曾经见他与魂灭在一起，一眼便认出来，问道：“发生什么事了？”

　　“我们遇到龙人的袭击。”魂宗武者声音焦急的道：“他的实力太恐怖了，我们数万人都抵挡不住，被他杀了大半，其它人都跑散了。”

　　当初人类联盟解散之时，那些西域宗门武者因为都要回西域，所以便结伴而行，总共有着六七万剑帝以上武者，虽然他们的数量看上去很强，而且实力也不弱，可面对剑圣高阶，面且又是防御超强的龙人，被击溃也不是什么奇怪之事。

　　文昊便脸色一沉，冷声问道：“你们是在哪里遇到那混蛋的！”

　　“就在前方两百里处。”魂宗武者回答道：“我们逃回来之际，那龙人还在那里追杀着大家。”

　　文昊身影一晃，已化为一道流光远射而去，直到他完全消失在视线中，声音这才响起：“我去看看，你们继续前进，注意别被那混蛋偷袭。”

　　两百里，片刻文昊便到，一路上他也遇到不少溃散的武者，可当他到达时，早已不见了龙人的踪迹。

　　找了一圈，文昊仍然没有发现龙人的踪迹，就在这时，他发现在下面一个山洞中有着一丝微弱的能量波动，当即脸色一沉，飞射而去。

　　落到一片杂草丛中，文昊目光紧盯着那隐藏在杂草之后的山洞，灵魂之力对着山洞中一探查，不由得皱起了眉头，脸上也出现抹失望之色。

　　……

　　“出来吧，我是文昊。”文昊淡漠的对着山洞喊了一声，随即里面便传来一阵脚步声，片刻间，魂灭，万天穹两人的身影便出现在山洞口。

　　“文公子！”一看到文昊，两人就如同看到救星，激动得老脸通红。

　　“那龙人往哪里跑了？”文昊问道。

　　“向着北方去了。”万天穹道：“当时逃向北方的武者最多，他是一路追杀过去的。”

　　“其它人在后面两百里，你们与他们汇合在一起便安全了。”文昊说完，身影一闪，向着北方追击而去。

　　一直追击了五百多里，都没看到龙人的踪迹，路上文昊又问了几个逃路的武者，开始两人还说龙人向着北方而去，可后面的两人就什么都不知道了。

　　文昊妥有些无奈，又找了一圈，正找着，他突然感到药丹他们所在的方向居然传来恐怖的能量波动，而且从那能量波判断，应该是剑圣高阶之间的交手。

　　现在有的剑圣高阶，除了自己之外，便只有龙人，另外也只有王世中他们五人组成五行剑阵能够发出那么强大的能量波动。

　　想到这里，文昊脸色猛的一变，身影一闪，疾射而去。

　　当文昊回到队伍之中时，队伍一片零乱，那些中大陆武者全都一脸的惊恐，空气中还有着淡淡的血腥味，不过文昊却没看到一具尸体，这就证明，虽然有人受了伤，但却并没有人殒落。

　　微微的松了一口气，文昊向五行天问道：“其它人呢？怎么一个都没在？”

　　“他们追杀龙人去了。”五行天道：“那混蛋刚才突然来偷袭我们，幸好我们知道那混蛋在这附近后就非常小心，王殿主他们更是一直都组成剑阵，感受到那混蛋的气息，王殿主他们便联手一击，将其击伤，那混蛋看在我们这里讨不到好，便想逃，而王殿主他们便跟着追了去。”

　　“小心一点。”文昊叮嘱一声，向着五行天所指的方向追击而去。

　　一直追了两百多里，文昊终于看到王世中他们的身影，不过却没看到龙人的身影，当即他便飞身上前，急问道：“那混蛋呢？”

　　“让他给跑了。”吕宝咬牙切齿的道：“原本那混蛋已经被我们围住，可他居然假装自爆，吓得我们赶紧后退，他便趁着我们后退之际，迅速的逃了，我们服下大疾风丹都没能再找到他。”

　　“那该死的混蛋，要是让我抓住，非把他的皮剐了当收藏品不可。”花灵柳眉倒竖，怒火熊熊。

　　“等带小雪过来，便是那混蛋的死期。”文昊怒喝一声，带着众人便向回赶。

　　……

　　他们刚走，一道人影便从后方疾射而来，停在他们原来的地方，冷漠的看着他们离去的方向，一脸狰狞的道：“居然回西域去了，既然你们都不管这中域，那就让我来让你们知道招惹我百族的后果吧。”

　　转眼便是二十几天，文昊他们终于再次来到冷血岛，而这些天，大批的武者再次向着西域聚集而来，其中噩耗也是接连不断，光是文昊初步统计，这一个月来，至少有着近十万人死在龙圣的手上。

　　每当听着那大批武者被杀的消息，文昊对龙人的恨可谓是深入骨子里，一到冷血岛，他根本没有丝毫的停留，便拿出早已准备好的材料，亲自修复时空通道。

　　不到半天，时空通道便被文昊修复，扭头对着身后的火烈等人沉声道：“你们就留在这里，小心防备那混蛋，另外不许中大陆的武者进入西大陆，如果有人敢闹，就地格杀。”说完，他便一头钻进时空通道。


第1014章 小雪的威胁

　　五行门，柳丹正在药堂指导着众人炼丹，被她抱在怀中的小雪突然靠近她的耳旁，轻声道：“妈妈，大骗子回来了！”

　　“啊……”柳丹双眼一亮，脸上闪过一抹喜色，也不管那些正炼丹的炼药师，身影一闪，就出了门。

　　文昊刚落到地上，一道人影便带着熟悉的香味扑进了他的怀中。

　　“昊哥！”

　　“丹妹。”文昊紧紧的抱着柳丹，问道：“家里都还好么？”

　　“都好着呢。”柳丹抬头望着文昊，问道：“怎么只有你一个人回来，那些百族都被消灭了么？”

　　“其它的都杀了，只剩下一个混蛋。”文昊话语平淡，但声音中却充满了杀意。

　　“怎么回事？”柳丹意识到事情可能有些麻烦，当即便问道，而文昊也将最近的大战都给柳丹说了，当听到那最后的龙人在中大陆大肆屠杀之际，她虽然也是愤怒无比，不过即对文昊安慰道：“昊哥你也别急，种族大战历来都是这样，现在多的都被我们给灭了，只剩下一个，就算他再发疯，损失也是有限，最终还是要被我们全部消灭。”

　　“但如果这一仗我们败了，那么我们面对的可能是整个人类都将被他们屠杀，就算不被屠光，恐怕以后我们也将成为他们的奴隶，就像畜生一般任他们打杀，那才是最可悲的。”

　　“我明白。”文昊点头道：“不过也不能任他这么屠杀下去，现在我们根本无法找到他的踪迹，这次我回来，就是想带小雪过去，让小雪帮我把那混蛋找出来。”

　　“哼。”文昊声音刚落下，柳丹背后便传来一声不满的冷哼，道：“你个大骗子，只顾着和妈妈亲热，都不理我，居然还想让我帮忙。”

　　……

　　闻言，文昊放开柳丹，看向她背后的小雪，脸上露出一抹微笑道：“我们家小雪什么时候变得这么小气了，这可不像我们小雪的作风。”

　　说着，文昊便伸手向着小雪而去，小雪要躲，不过文昊的手更快，一把就将她给抱在了怀中，其实以小雪的速度，如果真要躲，哪可能是文昊所能及的。

　　“乖女儿，来爸爸亲个。”说着，文昊便吧叽一声亲在了小雪的小脸上。

　　“你这个大骗子，我可不是你的女儿。”小雪大怒，张牙舞爪的对着文昊一阵狂抓，不过却并没有用多大的劲，连印痕都没有留下。

　　“丹妹是我的夫人，你叫我夫人妈妈，不是我女儿是什么。”文昊笑道，一扭头又看向柳丹道：“我先走了，他们还在那边等着我。”

　　“你不回去看看母亲和金妹妹她们么？”柳丹问道。

　　“不了，不把那混蛋杀掉，我心难安。”完毕，文昊身影一闪，便抱着不断怒骂大骗子的小雪飞射而去。

　　“大骗子，你再不把我放下来，我可就要咬了……”

　　“大骗子，我告诉你，我是不会帮你找那混蛋的……”

　　“大骗子，你再不把我放下来，我就叫非礼了……”

　　看着小雪在怀中又闹又叫，尤其是听着她说要叫非礼时，文昊终于忍不住笑了：“哈哈……”

　　“你笑什么？”小雪怒视着文昊。

　　“你这么大点，也知道非礼？就算别人听到，恐怕也没人会相信吧？”说着，文昊又忍不住笑了。

　　“大骗子，不准笑。”小雪大怒：“再笑我把你给吃了。”

　　“哈哈……”看着小雪鼓着那水汪汪大眼睛的可爱模样，文昊笑得更欢了。

　　“不准笑，听到没有不许再笑了。”小雪怒不可揭，看文昊还敢笑，张嘴就在他肩膀上咬了一口。

　　“啊……”一声惨呼自文昊嘴里发出，随即就看到小雪得意扬扬的道：“笑啊，你再笑给我看看。”说着，她还吱了吱牙。

　　“好吧，我投降，再也不笑了。”感到肩膀传来的阵阵疼痛，文昊赶紧认输。

　　“这还差不多。”小雪就像一只斗胜的公鸡，昂着脖子，一脸的得意，看得文昊是一阵无语。

　　片刻之后，小雪再次开口道：“大骗子，现在咱们谈谈报酬，我帮你找到那混蛋，你准备拿什么来感谢我？”

　　“一枚神丹。”文昊知道现在一般的丹药已经引不起小雪的兴趣，当即便说出一个很具诱惑的待遇。

　　却不想，小雪却冷哼一声，道：“不行，你刚才都没经过我的允许就将本小姐抢来，不能便宜了你，得五枚。”

　　……

　　“开什么玩笑，你当神丹是烤肉啊。”文昊一声惊呼，摇头道：“最多两枚。”

　　“四枚。”

　　“不行，两枚。”

　　“三枚，不能再少了。”

　　“不行，大不了我自己慢慢找那混蛋，反正他杀的那些人又与我无关。”

　　小雪没有再说话，死死的盯着文昊的双眼，文昊不为所动，一脸的淡漠，好像真不在乎一样，好半天之后，也不知是小雪盯累了，还是怎么的，她叹息一声道：“我知道你这个大骗很想立即找到那个混蛋，居然又装着不关心的样子想骗我，不过本小姐看你可怜，就免为其难的帮你一下。”

　　说着，她还怕文昊反悔一般，再次确定道：“两枚神丹。”

　　“没问题。”文昊点头，随即就看到小雪将她那白玉如的小手伸到了面前。

　　“开什么玩笑，我现在身上哪有神丹。”文昊摇摇头道：“等抓到那混蛋之后，我回来给你炼制。”

　　“不行。”小雪坚持道：“否则你又骗我。”

　　“我身上真没有。”文昊摇了摇头，拿出一个玉瓶递给小雪道：“你要就只有这种。”

　　小雪接过玉瓶看了一眼，随即又还给了文昊，文昊拿出来的是不死金丹，小雪需要的可不是这种丹药，她要那种增加实力的丹药。

　　看文昊身上确实没有自己需要的丹药，小雪这才道：“好吧，那就等回去再给我炼制，不过回去必须马上给我炼，如果你敢再骗我。”说着，小雪哼哼两声道：“以后我不但让剑辉叫你大骗子，等你欺负妈妈时，我就喊人来看。”

　　闻言，文昊脸色一下子变得难看起来，虽然剑辉直到现在也一直喊他大骗爹爹，以后就算把爹爹两个去掉，他也不在乎，再说随着剑辉慢慢长大，懂事了，小雪也难再乱教他。

　　可小雪后面那个威胁真够毒的，如果正与那个女女亲热，她在门外突然吼一嗓子，不把人吓萎才怪。

　　当然这还不算什么，他是炼药师，炼制点药吃了就会好，可如果小雪说有人在里面要害某女，让得那些不知情的门人快来帮忙，文昊相信不管是谁，就算是火烈这种见多识广的老人也会上当。

　　如果到时谁把人轰开，看到两个光溜溜的人叠在一起，那以后文昊还有何面目出来见人。

　　而且以小雪的性子，文昊敢肯定，如果这次将那龙人抓住后不立即给她炼制丹药，她肯定能够做出这种事情来。

　　生怕小雪搞怪，文昊赶紧保证道：“你放心，只要把那混蛋抓住杀掉，我立即回来就给你炼制丹药。”

　　“不行，那混蛋杀了那么多人，不能就这么杀了他，我要把他吃了。”小雪摇头道。

　　……

　　“好吧。”文昊还以为小雪忌恶如仇，便答应下来，可他哪知道，小雪可不是什么忌恶如仇，而是因为对方是剑圣高阶，如果将他吞下，她会得到不少的好处，至少上次吞掉几千人后，她就得到不少好处，让实力大进一步。

　　很快两人就通过时空通道来到冷血岛，众人一看到文昊和他怀中的小雪，西大陆的武者们纷纷拱手行礼：“门主，小雪小姐。”

　　就连药丹都对着小雪拱手称了一声小雪小姐，没办法，吞天兽在传说中太过恐怖，而且上次她一口就吞掉几千人，震惊了整个西大陆，没人再敢小看这个可爱的小姑娘。

　　更何况她现在还是柳丹这个炼药大宗师认的女儿。

　　对于众人，小雪保持着她的一惯作风，爱理不理，众人也不敢有任何的不满，反而笑呵呵的，这一副怪异现象可把那些不知情的中大陆武者们给弄得莫名其妙，不过有着这些剑圣在，根本就没有其它人说话的余地。

　　“你们就在这里，我现在就带小雪去找那混蛋。”文昊点点头，问道：“最近发现那混蛋是在什么地方？”

　　“仍然还在中域。”药丹沉声道：“不过都是那些武者遇袭时，他们从中域跑到这里，最快也得二十天，这么久，说不定那混蛋早就又跑到另一个地方去了。”

　　“那我就到中域再自己去找吧。”文昊沉声道。

　　“门主，我们跟你一起去吧？”王世中五人站起来，道。

　　“不用，只要遇到那混蛋，他就必死无疑。”文昊笑道：“你们要对我有信心嘛，再说不是还有我们的小雪，而且这里还有这么多人，如果你们走了，那混蛋又跑来，光靠其它人可抵挡不住。”

　　“门主你可要小心，我估计那混蛋能当上百族族长，实力绝对不弱，其它两名剑圣高阶都有着秘技，可他的秘技却一直没有使用。”王世中叮嘱道。

　　“嗯。”文昊点头，又与花灵与影梦说了两句，便带着小雪向着中域飞射而去。

　　全力之下，文昊只用了十天便到达中域，一路上随处可见正匆忙向着西域奔逃而去的人，而越接近中域，人反而越少。

　　虽然文昊前后也不过才离开四十天，可现在看到中域的样子，他差点以为自己走到了某个末世之地。


第1015章 救人

　　这里遍地荒芜，一路上随处可见暴尸荒野的尸体与白骨，村庄和城市全都成了一片废墟，只剩下累累白骨与尸体，田里的庄稼早已杂草丛生，一连行了百里，文昊居然没有遇到一个人，这哪还是整个中大陆最为繁荣的中域，简直就与地狱差不多。

　　……

　　“混蛋，简直太混蛋了，我一定要吃了他，一定要把他吃了。”看着一路所过的景象，哪怕小雪是奇兽化形，也变得愤怒无比，至于文昊，那就更别说了，此时赤红着双眼，全身戾气大涨，连话都不说一句。

　　又向前走了一段，被文昊抱着的小雪突然指着前方道：“大骗子，前面有人，我听到惨叫了。”

　　“嗯？”文昊双眼闪过一抹精光，身体一晃，化为一道残影，眨眼间便消失不见。

　　片刻之后，一群人进入文昊的视线之中，不过看到这群人，文昊脸上却闪过一抹失望，原本以为遇到了龙圣那个混蛋，却不想居然是一群低级武者打扮的人拦住了一群村民，看村民中老弱妇弱都有，而且还拉着不少的东西，甚至还有牲口，很显然是正搬迁的村民。

　　“父亲快带着乡亲们离开，这里由我们挡着片刻。”一个身体壮实，看上去二十几岁，身上有着微弱劲气波动的男子向着一个村长打扮的老者焦急的喊道。

　　“村长，快走。”又一个中年村民一边与那群低级武者拼斗，一边焦急的喊道：“你们再不走我们全村可就真的没一点希望了。”

　　“我们走了你们怎么办？”村长泣血的道：“以你们的实力，面对他们只有死路一条啊！”

　　“我们死总比大家一起死。”又一个正与对方拼斗的武者赤红着双眼道：“只要其它人能活下去，就算是死也值了。”

　　村长犹豫了一下，一咬牙，转身对着身后那些拿些叉棍的妇孺道：“走，快离开这里。”

　　“想走？还是都给我留下来吧。”几个武者紧握着武器，一脸淫笑的挡住了村长离去之路“男的和老的一律杀光，年轻女人留下，一会儿哥几个也好乐呵乐呵。”

　　“哈哈……”几人紧盯着妇女，一阵淫笑，吓得那些拿着棍叉的女人们差点把手上东西掉在地上，虽然中大陆武风盛行，可毕竟她们只是普通的村民。

　　淫笑间，几个武者已经挥着武器向村民冲了上去，村长大怒，与几个老者挥着武者便冲了过去，虽然他们老了，可年轻时，他们也是习过武的。

　　“老混蛋，就凭你们也想挡下我们。”一个武者一脸的狞笑，手中利剑光茫一闪，对着一个老者便劈了过去。

　　老者自知自己肯定挡不住面前这些人，当即便对着身后的女人们喊道：“快跑，分开跑，绝不能落入这些混蛋之手……”

　　话音还未落下，老者手中的武器已经与武者的武器劈到了一起，只听到锵的一声，老者手中的刀便化为一片碎片，而武者手中的利器则继续向着他劈过来。

　　……

　　“爹……”身后一个十七八岁的女孩一声凄厉的惨叫，便向着老者扑了过来。

　　“丽儿快走。”老者一声怒吼：“绝不能落入这群畜生手中。”

　　所有人都以为老者死定了，就连老者自己也认为自己死定了，可就在那武者的武器离他头顶不到半尺时却突然定格了。

　　就在众人疑惑之际，武者全身一颤，轰的一声倒在地上，嘴里像泉涌一般流出鲜血，全身抽搐了几下，便没了生息。

　　很快，另外一个武者看到那死去武者背心处居然插着枚飞刀，所有人脸色都为之一变，他们刚才可什么都没有发现，这飞刀是从何而来。

　　唯一的可能就是附近有高手，想到这里，所有人都迅速的向后退去，一直退出数米这才停下。

　　“谁，给老子滚出来。”为首的武者一声怒喝，却没有任何声音回答他，不过众人只觉得眼前光茫一闪而过，那武者的脑袋便碰的一声爆炸开来。

　　就在众人头皮发麻之际，一个奶声奶气的声音之才传来：“嘴臭，该杀。”

　　一道人影一闪而来，出现在众人眼中，这是一个二十多岁的青年，而在他怀中，还抱着一个三四岁的可爱小姑娘。

　　“刚才是你杀了我的人。”一个满脸横肉的武者拿着武器指着文昊质问道。

　　文昊冷漠的看了他一眼，眼中光茫一闪，一道无形的威压笼罩在横肉男身上，那横肉男不过剑王中阶，哪可能承受得了剑圣的威压，哪怕文昊只用出一成威压，男子也承受不住，当场轰的一声，化为满天的碎肉，看到这里，所有武者都一脸的惊慌，看向文昊的目光就像看魔鬼一般，全身发颤，连跑都不知道了。

　　文昊的手段太过恐怖，是面前这些人从未见过的，那些武者被吓着了，那些村民也吓得全身发颤，至于妇女则啊的一声，将手中的棍叉都丢在地上，全都紧紧的抱在一起。

　　村长不愧是一村最具见识和德高望重之辈，虽然他也被文昊的手段给吓得不轻，不过他知道自己这个村长的职责，而且面前这个人一出现，虽然连杀三人，可却没有伤害他们的村民，这让他心思活络了起来，说不定自己等人就有救了。

　　忍着心中的恐惧，村长来到文昊面前，对着他恭敬的行了一礼道：“前辈，鄙人乃是益山村的村长杜威，我们在迁往西域途中遇到这群盗匪，还请前辈救我们一命。”

　　文昊并没有立即回答，而是看了老者一眼，道：“你来求我，难道不怕我杀了你？”

　　老者脸色一变，不过他的语气却平静的道：“以前辈的手段，要取小老头的命，那只是一个念头的事情，如果能用小老头的命换得全村人的平安，前辈尽管拿去好了，小老头绝无半点怨言。”

　　……

　　“不。”背后刚才喊村长父亲的青年一步跑上前来，挡在老者前面，对文昊跪下道：“前辈，别杀我父亲，你要杀就杀我吧。”

　　文昊看着青年，语气平静的道：“你还年轻，还有大好的青春可活，而你父亲已是垂暮老人，就算我不出手，他也活不过十年，他死可比你死划算，而且人活着才有希望，死了也就成了一捧黄土。”

　　青年一愣，点头道：“前辈说得不错，可他是我父亲，做为儿子，我的生命都是他给的，哪怕他能多活一天，我也愿意付出任何代价，包括我的生命。”

　　“说得不错。”文昊点头，听着他的话，那些盗贼则脸色一变，其中一些人吓得身体一颤，跪在地上就向文昊救饶道：“前辈饶命啊，我们做盗贼也是被逼无奈，现在整个中域已经被那百族弄得人心惶惶，所有有点能力的人都向西域逃了，原本我们也是要逃往西域的，可路上根本找不到半点吃的，实在是饿极了。”

　　“谁能告诉我最近那百族龙人在什么地方出现过？”文昊冷漠的扫了一眼那些盗贼，沉声问道。

　　“听说在五天前他一个人屠光了西觉城。”一个武者赶紧回答道，其它人也连忙点头。

　　“五天前。”文昊眉头一皱，再次问道：“西觉城在什么地方？”

　　“西觉城在这里的北方两千里处。”

　　“嗯。”文昊沉思了一下，从怀中拿出两个卷轴送给面前还跪在地上的青年村民，道：“做为一个儿子，为了父亲，确实可以不惜生命，这分别是一卷天级中阶战技与功法，现在送给你们村，希望你们以后能够有一点自保之力，另外我也希望你们有了实力，心性仍然如今这样纯朴……”

　　文昊话还没说完，他便感到数道贪婪的目光盯向那青年手中的卷轴，冷哼一声：“死性不改。”声音如刀，带着无上的威压，那些盗贼一听到他的声音，脑袋中顿时轰的一声炸响，便七孔流血，抽搐着倒了下去。

　　“你们都回家吧，那百族很快便会被灭掉，这中域很快便能恢复以往的平静。”听着声音，当众人回过神来再看向文昊所站之地时，早已没了他的身影。

　　如果不是周围那遍地盗贼的尸体与青年手中握着卷轴，他们都还以为刚才只是做了一个梦。

　　“多谢恩公，我益山村全体村民将永世不忘恩公大德。”村长首先带头向着文昊刚才所站之地跪下，随即所有村民也跟着跪了下来。

　　磕了三个头，村长站起来，对着旁边一个老头道：“记清恩公的像了么？回去之后，你什么都不用做，就把恩公的像雕刻出来，他是我们的恩人，我们要永世供奉他。”

　　……

　　“记住了。”老者点头。

　　村长点了点头，扫了一眼那些死的盗贼，道：“把有用的东西都收起，我们回去。”

　　与村民们分开，文昊一路向着北方而去，两千里，也就半天时间，只是文昊到这里时，西觉城已是一片废墟与满地发臭的尸体。

　　深吸了一口气，压制着心中的怒火，文昊看向小雪道：“能闻出那混蛋身上的气息么？”

　　“这里的气味太杂，而且我以前也没见过那混蛋，根本不知道他身上的味道。”小雪摇了摇头。

　　“那怎么办？”文昊皱起了眉。


第1016章 拿出你的全部实力

　　“每个种族都有着他们的特殊味道，虽然味道的差别不大，一般人分辩不出来，不过我却可以分辨出来。”小雪眨着眼睛，看着文昊道：“如果你能拿出龙人身上的东西，或是他用过的，就算不是那混蛋的，我也能够分辩出来。”

　　“哦。”文昊双眼一亮，从手镯中拿出一片龙鳞拿给小雪道：“这是上次药丹前辈他们击杀龙人后拔下来的龙鳞，准备拿去让铁剑看能不能制成铠甲，你看行吗？”

　　小雪接过龙鳞，看了一眼，闻了闻，还给文昊道：“可以了。”说着，她就从文昊的怀中跳了下来，悬浮在空中，就像一个小精灵般在西觉城飞了好几圈，随后回来文昊身边道：“我找到那混蛋的气味了，跟我来。”

　　文昊跟着小雪飞射而出，片刻便是数百里，一路之上，根本没有看到一个活人，尽是被龙圣摧毁的废墟以及尸体，看得文昊是双眼通红，恨不得将那混蛋生撕活吞了。

　　“怎么样？”文昊看着小雪，阴沉着脸问道：“找到那混蛋在哪里了么？”

　　“空气中的气味越来越重，据我估计，那混蛋离开已经有三天时间了。”小雪声音也变得冰冷，其中还透着浓重的杀气道：“不过你放心，这些味道都没散去，我一定会找到那混将他吃了的。”

　　小雪虽然是奇兽，不过从小跟着文昊与人类生活在一起，俗话说，就是一块石头捂上这么多年也能捂热，现在的小雪早已对人类有了感情，看着这么多人被杀，她也是从未有过的愤怒。

　　两人又连续追击了两天，不过龙圣似乎一直都没有停下，使终没有找到他的踪迹，如果不是小雪说空气中龙圣的味道越来越重，恐怕文昊都以为小雪搞错了。

　　不过这一路上又有着两座城市被龙圣毁掉，其中后面那座城留下的尸体都还没有变样，这证明龙圣确实离开这里没有多久。

　　转眼又是两天过去。

　　文昊与小雪站在一个村庄上空，下面的村庄早已是一片废墟，不过那些尸体流出的血还没有完全干枯，证明凶手刚离开不久。

　　……

　　“看你的了。”文昊阴冷着脸，看向小雪道。

　　“放心。”小雪一点头，身影一闪，化为一道白光疾射而去，文昊也身影一晃紧跟其后。

　　一座小城之中，龙圣手中利剑挥舞不断，每一击出去，都能击杀数百人。

　　“哈哈哈，都给我去死吧，你们这些卑贱的人类，别以为杀了我的族人你们就可以安心，我要杀光你们，让你们死绝。”

　　此时的龙圣就像一个恶魔，狰狞着面孔，全身都是鲜血，很多都干枯了，可他却并没将其清洗。

　　“快跑啊……”

　　“天啊，你怎么不收了这该死的恶魔……”

　　“这种恶魔，就该彻底灭绝……”

　　“啊啊……”

　　城里的人类发出绝望的呼喊，可上天并没有理会他们，龙圣仍然在那肆意的屠杀，人们也一脸惊恐的四散逃窜，那凄厉的惨叫、绝望的呼喊、惊恐的哭泣以及龙圣那狂暴的咆哮汇集在一起，俨然已是一个修罗场。

　　“死吧，死吧，都给我去死吧，我要你们死光死绝。”龙圣咆哮着挥出一剑，顿时又有数十名无辜的民众死在他的手下。

　　正在他准备再次挥剑之时，突然脸色一变，手上的动作骤然停下，扭头看了一眼远处，怒喝道：“该死的混蛋，他怎么找到这里来了？”

　　随即他脸上又露出疯狂的笑容，道：“居然只有他一个人，早听说五行门的门主实力强大，今天就让我来结束这种神话般的传说吧。”声音落下，他也不再理会那些惊慌逃窜的平民，身影一闪，化为一道流光疾射出去。

　　“那混蛋来了。”前面的小雪骤然停下，看着文昊道：“我的任务完成，现在就交给你了，那混蛋比我的实力强大，我吞不了他，你把他打伤，其它的就交给我。”

　　“没问题。”文昊点头，神鳞甲将身体包围，拿出一把利剑，身影一闪，对着前方疾射而去。

　　“小杂碎，杀我族人，今天我要将你生吞了。”一声怒喝响起，龙圣挥着利剑，对着文昊便劈了过来。

　　“想吞我？你还不够格，不过今天你肯定会被吞掉。”文昊冷哼一声，挥剑而上，手中利剑光茫暴闪，化为一道掠虹，劈砍而去。

　　“轰……”两剑相交，一声巨大的轰鸣传来，两者都被震得后退而去，而就在这时，文昊左手一转，数道暗茫对着龙圣的面门便疾射而去。

　　“雕虫小技。”龙圣脸上露出一抹不屑，手中利剑连动，只听到一阵铛铛的声音响起，文昊射出的几枚暗器便被他给劈飞。

　　然而龙圣还未停稳，文昊已借着他抵挡暗器之际，飞身而来，那凌厉的利剑对着其便刺了过去。

　　……

　　龙圣脸色一变，身体一翻，强行将身体矮了一截，而就在文昊从他身上一射而过之际，他手中利剑一转，对着文昊便刺了去。

　　“哼。”感受到龙圣的举动，文昊冷哼一声，左手神龙爪现，从侧面狠狠的抓向了刺来的利剑。

　　“锵。”文昊的手稳稳的抓住龙圣的利剑，可就在这一瞬间，他的脸色却微微一变，龙圣的利剑太过厉害，他的手刚接触到利剑，就受了伤。

　　而龙圣脸上则露出一抹冷笑，利剑一震，文昊赶紧松开利剑，不过此时他的身体已经稳在龙圣的上空，在松手的同时，右手利剑对着龙圣刺了过去。

　　龙圣也不示弱，在震开文昊手的同时，那金光闪烁的利剑也对刺而来。

　　两把利剑都以闪电之势对刺而去，都因速度太快，上面所带着的能量与空气产生磨擦形成一个半圆的光圈在剑尖。

　　“轰……”两剑尖对轰在一起，谁也不让谁，这就么对峙着，两人注入的能量却在剑尖发出一连串的轰鸣，那狂暴的能量不断撕裂着空间，将两把利剑之间都轰出一个小黑洞。

　　黑洞越来越大，眨眼便延伸到两人手前，感到那黑洞中传出的恐怖吸力，尤其是那里面传来的毁灭之力不断撕扯着两人的手，仅仅片刻，两人手上的护体能量便被那撕扯之力破开。

　　脸色微微一变，文昊知道，如果两人再这么对峙下去，黑洞在两人能量的撕扯之下会越来越大，到最后直接将两人都给吞噬掉。

　　“不能再这么继续下去了。”文昊眼中闪过一抹凌厉之色，体内劲气尽数涌入，一使力，一道是以前数倍的劲气被他注入利剑向对方轰击而去。

　　原本文昊是想借机阴龙圣一把的，却不没想龙圣居然与他打着同样的主意，一般是之前数倍的能量被他注入利剑之中向文昊轰去。

　　两道能量进入利剑，顿时让得两把利剑都光茫暴涨，眼看两道能量就要轰击在一起，却不想一般恐怖的压力突然出现在龙圣身上，身体轻晃，利剑上那被他控制着的能量也为之一滞。

　　虽然龙圣眨眼间便抵挡住了威压，可此时文昊剑内的劲气已经到了。

　　“轰……”

　　随着一声巨大的轰鸣响起，一般巨力透过利剑，直接将他利剑内的能量冲散，随即顺着手臂直冲他的身体。

　　“碰碰碰……”这般力道太大，虽然龙人的身体比起人类的承受能力强大无数倍，可仍然承受不住，当即龙圣的手臂便发出一阵爆鸣，爆鸣顺着巨力一直延伸，最终在他胸口之时，这才停下。

　　这一击可让龙圣吃了一个不小的亏，不但右臂被重伤，血肉，龙鳞满天飞，同时，他内脏也受伤不轻，整个人都倒飞出去。

　　……

　　文昊一击得手，立即退离黑洞，还未停稳，便看到倒飞中的龙圣，身体一闪，一道五行灭世击出现在手中，对着龙圣便挥了出去。

　　感受到那恐怖的毁灭之力，龙圣脸色一变，顾不得身上的伤，居然也不管旁边的空间裂痕，冒险强行使出空间挪移，退出数千米，让得五行灭世击给轰了一个空。

　　看着那数千米之外的龙圣，文昊并没有再进攻，因为他知道，两者相距这么远，就算他冲过去，对方也有着足够的时间做出反击。

　　毕竟文昊与龙圣不同，虽然他也可以使用空间挪移，但空间挪移只能在空间相对平稳的地方，像现在这样，空间已经被他们两人的打斗给弄得波涛汹涌，甚至还有着一个巨大的空间黑洞在旁边，一但运气不好，说不定就传入空间裂痕之中永远也出不来。

　　他现在毕竟有着必胜的把握，没必要去冒这种险，而刚才龙圣则不同，如果他被那道五行灭世击击中，绝对会让他的伤势加重，到时他的实力至少将受到四五成的影响，这对他来说绝对是至命的，所以他才会冒险。

　　文昊没有急着进攻，龙圣也没有急着进攻，两者就这么站着遥遥相望，好一会儿，文昊才冷笑道：“稳定住伤势了吧，现在拿出你的全部实力，让我见识一下你这个百族的族长到底有多厉害。”


第1017章 致命一击

　　“来吧，也让我见识一下传说中五行门的门主到底有多厉害。”龙圣冷笑一声，手中利剑一横，化为一道流光向着文昊冲击而来。

　　“五行灵龙现。”文昊手中结印一现，五头霸王龙带着一阵龙吟出现在文昊的头顶，随着他的控制，向着冲来的龙圣便扑了过去。

　　“又是这个。”龙圣脸色一变，不过让文昊意外的是，他居然没有退去，反而以更快的速度向着霸王龙冲击而去。

　　就在他离霸王龙只有十米远，文昊已经准备引爆霸王龙，让他们同归于尽之时，龙圣突然鼓着嘴，发出一声震天的龙吟。

　　“嗷……”龙吟声一出，形成一道强大冲击波带着恐怖的威压向着五头霸王龙冲击而去。

　　那强大的声音冲击波还未轰击在霸王龙身上，光是那恐怖的威压，便让五头霸王龙一阵摇晃，随后更是被那声音冲击波给震成满天的碎片消失于天地间。

　　霸王龙终归只是能量龙，在龙吟面前，根本就抵挡不住，当然如果当初修炼灵龙决用的是龙晶，现在出来的是正宗的龙，而非霸王龙，这龙吟便很难起到效果，毕竟霸王龙仅是龙族的旁系血脉而已。

　　“这……”文昊脸色大变，失声道：“该死的，你们龙人怎么可能会龙吟。”

　　……

　　“龙吟仍是龙族的绝技，带有龙族血脉都有可以领悟龙吟，我龙人做为龙族最纯正的后代，会龙吟有什么不对。”龙圣哈哈一笑，身影一闪，来到文昊面前，挥着利剑就向他头顶劈去。

　　文昊赶紧收敛心神，左手中数道暗器对着龙圣的面门射出，面门乃是龙人防御最弱的所在，龙圣也不敢大意，只得挥剑劈向暗器，而趁着这个机会，文昊迅速向后退去。

　　文昊这一退便退出数千米，这才停下，看着龙圣，冷漠的道：“龙人虽然也是龙族的后代，可受到人类体质的限制，别说是你现在的龙人，就是当年百族大战时的龙人也从未有人会龙吟，看来你还有着很多不为人知的密秘。”

　　闻言，龙圣脸色突然变得狞起来，就像魔鬼一般对着文昊咆哮道：“我有秘密又怎么样，我也不怕告诉你，为了当上这个族长，为了能带领族人回到大陆，我偷偷杀了十几名龙人，用秘法将他们的体内的龙血取出注入我的身体，这才让我领悟了龙吟，同时也让我实力大进，坐上百族之长，带着族人杀回来。”

　　“都是因为你，如果不是你，那些族人也不会死，我数百年的努力也不会化为泡影，都是你这个混蛋，我今天一定要生吞了你这个混蛋。”话毕，龙圣就像疯子一般，向着文昊冲击而来。

　　“你的话可真好笑，难不成你来杀我人类，抢我们的地方，我这个人类还要在旁边叫好？”文昊说话间，手一挥，五把利剑飞射而出，随着他手中结印的变化，五剑合一，带着无可匹敌的威势，对着龙圣便斩了过去。

　　龙圣虽强，但却不敢与五剑合一相抗，被逼无奈只得身影连闪，迅速向后方退去。

　　一剑劈下，划出一道长长的空间裂痕，龙圣身影一闪，趁着文昊一时收不回利剑之际，冲到文昊面前，对着他便劈了下来。

　　“哼。”文昊一声冷哼，暂时放弃剑阵，手腕一转，又拿出一把利剑，毫不示弱的迎了上去。

　　眼看利剑就要劈在一起，龙圣脸上突然闪过一抹阴笑，对着文昊就是一声龙吟冲击而去。

　　“嗷……”

　　龙吟属于灵魂攻击，无影无形，让人无法防备，听着那声音响起，文昊脑子中突然就像被巨锤轰击了一下，一阵巨痛传来，整个人的意识都变得模糊起来。

　　然而就在这时，那沉静在丹田中的元灵玉光茫一闪，一道五色能量疾射而出，直窜文昊的脑子，让得他意识一下子变得清明。

　　“给我去死吧。”龙圣一脸的狰狞，趁着文昊受到灵魂攻击之际，挥剑就向他头顶劈了过来。

　　……

　　眼看他的利剑就要劈在文昊的头上，突然之间，文昊双眼一道精光闪过，手中利剑一挥，还没等龙圣的剑劈到文昊头顶，他的胸膛便是一痛，手上的动作也突然缓了下来，而趁着这点时间，文昊身影一晃，已到龙圣的侧面，避过了他下劈的利剑。

　　龙圣低头看了一眼，发现文昊的利剑已经刺在自己有胸膛之上，当即发了疯的一声咆哮，左爪一把抓过利剑，一个神龙摆尾，那满是尖刺的龙尾就向文昊抽了过来。

　　龙圣的动作太快，而且他又抓着文昊的利剑，让得文昊一时摆脱不了他，情急之下，文昊只得放开手中利剑，再次从手镯中拿出一把利剑挡在了面前。

　　“轰……”一声巨响响起，龙尾狠狠的轰击在利剑之上，那巨大的震力让得文昊就像一个被踢飞的石子一般，吐着血倒飞出去。

　　龙圣一把拔掉胸前的利剑，身影一闪，提着利剑对着文昊紧追而来。

　　“找死。”文昊眼中闪过一抹杀意，手中一道五行灭世击凝聚而起，就在龙圣冲到他身前百米之时，他骤然将其掷了出去。

　　眼看着那道五色之光带着恐怖的毁灭之力袭来，龙圣却根本没有机会躲避，只听到轰的一声炸响，他整个人都被一般毁灭风暴给吞噬掉了。

　　文昊一连退了上千米，这才停下，来不及看身上的伤，文昊手中结印连续变化，那被他刚放弃的剑阵一声嗡鸣，化为五道流光射进毁灭风暴之中。

　　毁灭风暴很快散去，露出里面的龙圣，此时的他全身血污一片，俨然一个血人，就连龙尾都被毁灭风爆给炸掉了一截。

　　且此时，他已被文昊的五行剑阵给围在了里面。

　　文昊没给他喘息的机会，手中结印一变，五把利剑光茫一闪，化为万道剑茫，从四面八方向着龙圣轰击而去。

　　“想杀我，没那么容易。”龙圣一声怒喝，挥着利剑就向那些剑茫劈砍而去，每一剑下去，都有着大量的剑茫消散。

　　不过在受了伤之后，他的反应也慢了不少，在那四面八方的剑茫之下，很快，他身上就中了十几道剑茫，不过却并没能要了他的命。

　　“嗯？”正控制着剑茫的文昊突然眉头一皱，因为他发现龙圣居然正向着一把利剑靠近，虽然越接近利剑，利剑所发出的剑茫攻击力也就越强，可五把利剑是五行剑阵的基础，也是最容易被破坏的地方。

　　“看来百族当年真是对我们人类的各种手段都研究透了。”文昊脸上闪过一抹冷笑，手中结印一变，那稳立的利剑一声嗡鸣之后，居然旋转起来。

　　……

　　可更让文昊没有想到的是，原来速度并不是很快的龙圣突然速度暴涨，如一道闪电般出现在那利剑之前，虽然利剑发出的剑茫当即便将龙圣身上击得血肉横飞，甚至一道利剑更是从他左肩穿了过去，将他半边肩膀都给毁掉，可他根本没在意，手中利剑对着剑阵的利剑便劈了下去。

　　“不好。”文昊脸色一变，五把利剑是五行剑阵的基础，他们的距离是受到限制的，就算要移动，那都是五把剑一起移动，一但一把剑脱离位置，剑阵就必破。

　　文昊可没想过，那利剑能挡住龙圣的全力一击。

　　虽然文昊及时变动结印控制利剑向旁边转动，可奈何龙圣的速度太快。

　　“轰……”

　　龙圣狠狠的轰击在利剑之上，利剑直接被劈飞出去，而就在这瞬间，其它四把利剑光茫一暗，无力的向着下方坠去，五行剑阵瞬间被击破。

　　剑阵一破，龙圣满脸狰狞，浑身鲜血，就像一个恶魔般向着文昊冲击而来，眨眼间便出现在文昊身前。

　　“给我去死吧。”

　　全身闪过一道红光，龙圣身上所有还在的龙鳞瞬间变得血红，直立而起，直接从身体之上脱落下来。

　　“不好。”感到一般强烈的危机，文昊身影一闪，就向旁边避去。

　　“想跑，没那么容易。”龙圣一声咆哮，身上的龙鳞顿时化为无数寒茫，对着文昊便飞袭而去。

　　文昊脸色一下子变得惨白，他能感受到龙圣在使出这一招之后，他的气息一下子弱了很多，居然只有剑尊颠峰。

　　但同时，那追袭而来的龙鳞每一道的威力都超过剑圣高阶的全力一击，而且龙鳞数量之多，足有上百，文昊连并点抵挡的信心都没有。

　　这可是相当于上百剑圣高阶的同时一击啊。

　　“哈哈……”看着文昊被龙鳞追得狼狈而逃，龙圣发出兴奋的大笑：“跑吧，我这龙鳞化刃之术乃是聚集了全身的力量，而且是以降低两阶为代价，这些龙鳞不见血，是绝对不会停下来的，除非你能让它们之中所含的能量消耗完。”

　　“消耗完？”文昊一脸的苦笑，这些龙鳞在追击他时确实在消耗里面的能量，但那消耗的速度却是极其的缓慢，如果以这种速度，一天也未必能让它消耗完，而且那些龙鳞似乎有着魔力，就算他转弯，也会跟着他转。

　　当然，如果仅仅是这样，文昊也不怕，大不了就是跑一天，可那些龙鳞的速度却比他快得多，仅仅片刻，两者的距离就只相差不到十米，如果继续下去，十息，文昊就得死被那些龙鳞给击成碎片。

　　“该死的，怎么办？到底是要怎么办？”文昊惨白着脸，脑子中急速的转动起来，可越急就越想不出办法，反而让他心中更慌。

　　……


第1018章 五行之源之变

　　眼看龙鳞已到背后，文昊脸色一狞，手中紧握利剑，一脸决然的道：“拼了。”

　　话语间，他猛然一个转身，挥剑就向那飞袭而来的龙鳞劈去。

　　“吱……”一道不大，但却带着无上威严，能够穿灵魂的声音突然响起，紧接着，一道恐怖的吸力传来，当即便让得那袭向文昊的龙鳞停下，甚至被强行吸得倒飞出去，与此同时，文昊的身体也不由自主的跟着龙鳞飞去。

　　“吞天兽，不……”一个惊恐至极的声音响起，那正是龙圣，此时一只数米高的巨兽正悬浮在他的背后，张着那足有两米的大嘴，带着恐怖的吸力对着他。

　　龙圣与文昊一般，根本没有一点反抗之力，眨眼间便被吸进巨兽嘴里，接着那些龙鳞也被吸进了巨兽的嘴里，紧接着，文昊也到了那巨兽的嘴前。

　　眼看就要被吸进去，文昊赶紧喊道：“小雪。”

　　“嗯。”大嘴骤然闭上，在那巨大的吸力之下，文昊轰的一声碰到那闭上的巨嘴之上，不过却没有将巨兽撞翻，反而是自己被撞飞了好几米。

　　眨着那足有一个小脸盆大小的眼睛，小雪疑惑的看着文昊道：“大骗子，你叫我干什么？”

　　“你你……”文昊被撞得头晕眼花，听着小雪的话，气得双眼直冒金星，怒道：“你刚才差点把我给吃了！”

　　“差点那就是没有了。”小雪光茫一闪，再次变成那个可爱的小丫头，拍了拍肚子，把了一个饱嗝，没好气的看着文昊道：“既然没有被吃掉，那你吼什么吼嘛！”

　　“你……你是成心让我难堪吧！”文昊大怒，一把抱过小雪，就在她那小屁股上拍了两下。

　　“你敢打我。”小雪大怒，张着嘴，吱着牙道：“我要吃了你。”

　　“你还敢凶，看来我是久没管你，你就要翻天了吧。”文昊再次抓过小雪，在她小屁股上拍了几下，而小雪也不示弱，当即在他的肩膀上咬了一个大牙印，痛得文昊一阵吱牙裂嘴。

　　随即两人便是大眼瞪小眼，谁都不认输，半天之后，最后还是文昊败下阵来，对着小雪说了几句好话，而且小雪还以自己救了文昊为借口，又从他那里敲诈了两枚神丹。

　　胜利之后的小雪一脸的得意，看着文昊很是不屑的道：“大骗子，我看以后还是叫你大傻子算了，你真是傻得太可爱了。”

　　“我哪里傻了？”文昊一脸疑惑的看着小雪。

　　“还不傻，那龙人刚才不是说了嘛，那些龙鳞不见血不停，反过来，只要见了血，它们也就泄了里面的能量，你居然还与它们赛跑，你说你是不是傻？”

　　……

　　“我不跑难道我还站在那等着它射穿我的身体啊。”文昊不解的道：“要不然你告诉我该怎么办？”

　　“我说你是大傻子你还说不是，你身上那么多血，随便洒点在那些龙鳞之上不就行了。”小雪嘻嘻笑道。

　　“这也行？”文昊呆滞了。

　　“怎么不行？”小雪就像一个长者般对着文昊一副老气横气的道：“那龙鳞化刃虽然厉害，但你要记住，这个世界上任何东西都是有破绽的，它不过是借着人们心中的恐慌才能成功而已，当初那傻子居然还把这个告诉你，你们可真是傻到一堆了。”

　　看着小雪，文昊一副哭笑不得，好一会儿，才对着小雪道：“好吧，我受教了，多谢我们小雪的救命之恩。”

　　说着，文昊看着小雪的小肚子，用手指了指，好奇的道：“上次你一次吞了几千人，这次你又将那么厉害的混蛋吞下去，可也没见你肚子有任何动静啊，给我说说你把他们藏哪里了？还有那混蛋刚才怎么知道你是吞天兽的？”

　　“吞天兽可是神兽，连天都可以吞掉，吞掉几个人算得了什么。”小雪一脸的骄傲的道：“至于那混蛋，据根我的传承记忆，在数万年前，那时还是百族统治这个大陆时，曾经一名百族想要捉一只吞天兽为庞物，结果那只吞天兽不愿意，两者便打起来，当时那只吞天兽并没有领悟天赋，根本就不是百族的对手，被打成重伤逃了。”

　　“后来吞天兽养好伤，并用几年时间领悟吞噬天地，便去找那百族算帐，仅仅一招那百族就被吞天兽给吃了，只是那百族是当时一个大族族长的独生子，失去儿子的百族族长大怒，派出许多强者围剿吞天兽，结果都被吞天兽给吃了。”

　　“吞天兽的恐怖立即引起了整个百族的注意，一时之间所有百族都派出强者寻找吞天兽，想将其收服，要知道，那时的百族还是各自为政，相互争斗不休，不管是哪一个种族得到吞天兽，都必将实力大涨。”

　　“可惜吞天兽的强大超出了他们的想像，结果各族派出的强者都被吞天兽给吃了，而且他们的行为也惹怒了吞天兽，吞天兽展开血腥的报复，当时百族乃是最强盛的时期，总数加起来都超过三百万，可吞天兽那次的报仇就吞掉了他们一大半的数量，使得百族的实力大损，以至连吞天兽这个名字都不敢提。”

　　“不过也因为那次的教训，让他们各族深深的记住了吞天兽的样子，以至于将它当成一件大事，一代代的传了下来。”说着，小雪一脸笑意的看着文昊道：“其实你们人类能有今天还得感谢我们吞天兽，要不是那只吞天兽当年将百族一半多的人口吞噬掉，让得百族千年都难以恢复，你们人类根本就没有机会崛起。”

　　……

　　感谢吞天兽么？文昊自然不会，当即话题一转，问道：“小家伙，你这些年也吃掉不少丹药，而且上次吞掉几千人，这次更是将那个剑圣高阶的混蛋都给吞了，你现在到了多少级了？”

　　“怎么你不知道么？”小雪好奇的看着文昊。

　　“不知道。”文昊摇了摇头道：“吞天兽太过神奇兽，我哪怕有着老师的传承记忆，也只知道吞天兽，并不知道你们的具体情况。”

　　“原来是这样，我还以为你当初之所以骗我，你知道我是吞天兽呢？”小雪一副原来如此的样子道。

　　“吞天兽在我们人类之中只有着名字记载和说它实力非常之强，具体的其它便没有了。”文昊道：“毕竟吞天兽在我们类之中已经数万年都没有出现过。”说着，文昊看着小雪，道：“你这小家伙这些年老是与我闹别扭，不会是以为我当年故意骗你的吧？”

　　“嘻嘻……”小雪一笑，意思很明确。

　　“你这小家伙。”文昊在小雪的小屁股上拍了两下，道：“当年我要是知道你是吞天兽，就不会那么随便的骗你了，当年我一个人从中大陆逃出来，一路孤苦无依，除了老师陪伴之外，再无一个人。”

　　“当时看你那么有灵性，而且又陪了我那么几天，这才想将你留下来，只是当时身上也没什么好东西，看你那么嘴馋，就拿烤肉引诱你了。”

　　闻言，小雪顿时不依了：“这可不是我嘴馋，吞天兽要想成长起来，需要吸收很多的能量，所以我见到东西就想吃了，吃了然后就要借着睡觉来消化。”

　　“那你当初怎么不给我明说，难道你给我明说，我会不给你么。”文昊瞪着小雪，道：“就像那些丹药，如果你早给我说清楚，还用得着整天给我讨价还价么？”

　　“人家当时什么都不知道嘛，只知道多吃这些东西对自己有好处。”小雪一脸委屈的道：“直到人家领悟了吞天噬地天赋之后，这些记忆才知道的。”

　　“原来你以前也不知道自己是什么啊！”文昊了然，随即又道：“你还没告诉我你现在都到什么级别了？”

　　“吞天兽九级能够说话，十级才能领悟吞噬天地，我现在刚领悟吞噬天地，也就相当于你们的圣级初阶啦。”小雪一脸不好意思的说道，好像她对现在的实力还很不满意“不过等我把肚子里这个混蛋消化完，就可以再进一步。”

　　可文昊听后，却是倒吸了一口凉气，心理不平衡的道：“老子一天拼死拼活的修炼，也不过才圣级高阶，你一天就吃吃睡睡居然也是圣级，这他妈太不公平了。”

　　……

　　“嘻嘻，这就是差别。”小雪戳了一下文昊的鼻子，嘻嘻笑道，知道当初文昊并不是知道她是吞天兽而故意骗她时，小雪也不再像原来那样一直针对他了。

　　“好吧。”文昊一脸的不甘，但也无法，只得叹自己命不好，天生就是拼死拼活的命“现在那些混蛋也被我们消灭了，是该回去了。”

　　正要转身，文昊突然想到龙圣手中那把镶嵌着金之源的利剑，在小雪将龙圣吞进肚子时，那把利剑也被吞了进去。

　　现在五行之源只差一个金之源，这么珍贵的东西就被小雪给吞了，文昊有点不甘心，当即便向小雪问道：“你吞了的东西还能不能吐出来，如果可以，把那把有着金之源的利剑给我行吗？”

　　虽然想要，不过如果小雪不愿意，文昊也不会强，毕竟现在五行剑辉都没了，他对金之源也可有可无，得到无非就是了自己一个心愿，没了也无所谓。

　　“我就知道你想要。”小雪嘻嘻一笑，一张口，一道金光一闪而出，正是那把有着金之源的利剑。


第1019章 文锐的选择

　　“终于找齐五行之源了。”看着利剑上的金之源，文昊双眼忍不住流出了泪水“如果早能找到金之源，给老师炼制好和身体，以老师的实力，又怎么可能会为了救自己而殒落。”

　　放下小雪，文昊望着天空低吼道：“老师，弟子终于找齐五行之源了，可你却不在了。”

　　话语间，文昊从手镯之中拿出其它四行之源，却不想它们一出现，顿时光茫大放，居然自文昊的手上飞射出，同时利剑之上的金之源也一阵震动，自利剑之上脱离出来，向其它四行之源飞去。

　　五行之源飞到一起，便形成一个圆圈以五行相生排列，静悬在半空，片刻之后，突然一声轰鸣，五行之源同时向着中间飞去。

　　“轰……”随着一声轰响，五色之光大盛，完全将五行之源包围，让文昊根本看不见五行之源发生什么事了。

　　如此变化也将文昊和小雪惊呆了，两人就这么愣愣的看着那五色之光暴涨的五行之源，好半天之后，直到五行之光重新消失，让人震惊的一幕出现了，原本的五行之源已经不见，取而代之的是一块犹如五行元灵玉一般的五色玉。

　　文昊伸手将五色玉拿在手上，双眼鼓得像牛眼一般看着五色玉，五色玉与五行元灵玉差不多，不过并没有上面的一龙一凤，同时还有一点不同在于，五色玉正疯狂的吸收着天地中的五行元气，那速度比起这前单一的五行之源增加了十倍不止，这使得它周围的天地元气也比其它地方浓郁十不止倍。

　　文昊试了一下，那些天地元气虽然是被五色玉吸来的，不过却可以用来修炼。

　　……

　　“这个……”文昊吞了一口口水，震惊的道：“如果这东西一直这么吸收天地元气，在它周围修炼比起其它地方至少快数倍，以后我五行门还愁不强大么？”

　　不但文昊震惊，此时的小雪也是口水长流，紧紧的盯在文昊手上的五色玉，如果不是知道这东西太过贵重，她肯定会一把抢过来。

　　好半天，小雪扭头看着文昊问道：“这东西可是一个宝贝，我估计如果任由它这么吸收天地元气，以后说不定会形成灵智，甚至能够出现一个特殊的神物。”

　　“它现在已是神物了。”文昊沉声道，至于小雪所说，他倒不是太意外，根据五行剑辉留下的记忆，天地间确实有些自然生成的灵物，只是它们太罕见，数万年也难得一见，当年百族大战之时，据说就有一颗神级灵药生成灵智，变成一个小姑娘，而那个小姑娘医术超群，全身都是宝物，就是一根头发也相当于大宗师丹药。

　　当时不但是百族，就算很多人类都想捕杀她，不过最终却被人类十二大势力派出诸多的高手保护了起来。

　　而那小姑娘也天性善良，凭着自己天生的医术医好了十二大势力许多临死的强者，甚至她不惜自耗精血来治疗大家，到最后，她更是耗尽所有精力而亡。

　　想到面前这块玉以后有可能成为那等逆天的存在，文昊的心便忍不住一阵狂跳，不过想到当初寻找五行之源是为五行剑辉炼制身体的，文昊当机立断道：“我要回去让人给老师塑造一个像，然后将它安放在塑像的心脏处，让我五行门弟子永世不忘老师。”

　　转眼十几天过去，文昊终于回到西域，当他把龙圣被灭的消息说出来时，所有人都欢呼不已，整个西域一直欢庆了好几天，众人这才回中域。

　　随后，药尘与花吉秀两人也回到西域，按照之前的约定，带着药神谷与太素门的人回到了中大陆。

　　“二弟，现在你还可以选择，如果你原意留在五行门与家人一起，我可以去给药尘前辈说。”至高城里，文昊一脸严肃的看着文锐道：“要知道，以五行门现在的底蕴，你留在五行门就算成不了药神，至少也是大宗师中的顶级存在，而且在实力方面，你如果修炼了五行门的完整功法，应该很轻松就能达到剑圣。”

　　虽然文锐是文昊的亲弟弟，平时他也尽力指导文锐，可他毕竟不是五行门之人，在很多地方，文昊都不可能全都教给他，至少五行门的分离炼药法文昊就不能教他，而五行门的完整功法他也不可能教给他。

　　这不是文昊小气，而是规矩，一个宗门能够长久兴盛，靠的就是大家遵守这些规矩，无论是分离炼药法还是功法，都是一个宗门的绝秘，哪怕文昊是门主，也不能将这些东西传给门外之人，哪怕这人是他的弟弟。

　　……

　　而且以文锐的天赋，不管是做哥哥，还是一宗之主，文昊都希望他留在五行门发展，只有在五行门的全力培养之下，全的天赋才会完全表现出来，不过以文昊对文锐的了解，这件事并不那么容易，不过他不是忍不住问了一句。

　　就如文昊心中的预料一样，文锐摇了摇头道：“我知道以五行门的底蕴与实力，是药神谷无法比拟的，可我使终是药神谷的弟子，就连我的命都是老师救下的，虽然我对门主之位并不那么看重，但现在正是宗门最为难之时，做为弟子，绝对不能就此离去，否则我一辈都会无法抬头做人的。”

　　“既然如此，那我就不多说什么了。”文昊点头，拿出一枚幻戒递给文锐道：“这里面我帮你准备了一些丹药，另外还有几卷天级上阶功法、战技，现在药神谷百废待兴，这些东西会对你会有些帮助，做大哥的也只能帮助你这些了。”

　　“多谢大哥。”文锐也没推迟，将幻戒收下，现在药神谷的弟子所剩不多，而且药书在经历如此大变之后，已经退下谷主之位，一心修炼，希望早日突破到剑圣，这就意味着，文锐一回去将继承药神谷谷主之位，到时重建药神谷等所有事情都得落到他的肩膀上，而有了这些东西，他将轻松很多。

　　“去给母亲他们道个别吧。”文昊说道。

　　中大陆冷血岛，药尘他们一离开西大陆，并没有立即回中域，而是停在这里等文锐，同时，太素门也没有立即离开，同样留在了这里。

　　一连等了两天，都没见文锐过来，大长老药灵有些急了“师叔，你说小师弟他会来么？以现在五行门的实力与底蕴，我们药神谷可差得太远了。”

　　这个问题不但是药灵担心，同时药清以及药书和其它长老也很担心，现在药神谷不同往日，虽然这次中大陆遇难，各宗实力都大损，他药神谷的损失算是小的，可现在也得重头再来，如果文锐能够回来做药神谷的门主，那他药神谷就与五行门这个庞然大物拉上了关系，以后在中大陆发展也会顺利得多。

　　“放心吧，药锐他一定会来的。”药尘很是自信的说道，声音刚落下，一道人影就从时空通道所在的通道之中疾射而来。

　　“老师，弟子来晚了。”文锐来到药尘面前，恭敬的道。

　　“这一走也不知何日才能回来，与亲人告别自然是少不了的。”药尘哈哈一笑道：“这点老师我还是懂的。”

　　“多谢老师体谅。”

　　“好了，现在大家都到了，我们就走吧。”花吉秀笑道：“现在大家都鼓着一股劲，重建宗门呢。”

　　“走吧。”众人点头，带着一干门人弟子，向着中域而去。

　　……

　　五行门，文昊看着面前那面孔熟悉的雕像，一股悲意便从心底升起，好半响，他才深吸一口气，拿出五色玉，放在雕像的心脏处，随即周围大量天地元气被五色玉吸呐过来，让得整个石室之中的天地元气一下子浓郁了数倍。

　　“从今天起，老师将看着我们的弟子一代代成长，重现现远古时的辉煌。”文昊沉声说道：“以后这里将派至少四名剑圣供奉守护，到这里来修炼的弟子也必须经过严格的挑选。”

　　“是。”旁边的一干五行门高层当即领命。

　　“老师，我一定会让五行门重现辉煌的。”文昊对着五行剑辉的雕像深深的躬身行了一礼。

　　半月之后，文昊招来宗门所有长老、堂主、殿主、护法、执事以及圣级高手坐了满满一个大殿。

　　上千人坐在大殿之中鸦雀无声，全都一脸疑惑的看着文昊，文昊一次召集如此多的人，就算是派人对付百族也从未出现过，现在百族都灭了，文昊却如此规模的召集大家，大家都很是不解。

　　难道又出什么大事了？

　　就在众人猜测不已之时，文昊却笑着开口道：“都别乱想了，没出什么事，今天召集大家来是商量一下我五行门以后的发展方向。”

　　“当年我答应过老师，要让五行门达到百族大战时的辉煌，成为这大陆第一势力，不过现在我们所在的西大陆还是太小了，大大的限制了我们的发展。”

　　“所以，我们五行门要想达到远古时的辉煌，光是在这西大陆发展是不是可能，现在中大陆被百族一闹，八成的宗门都被灭了，就算存在的宗门实力也十去七八，现在正是势力真空期，所以我想让我们五行门趁这个机会在中大陆成立一个分堂。”


第1020章 宋玉珍与小兰的归属（一）

　　“当然，我并没有要借机称霸中大陆的意思，说实话，一个势力只要实力够强，就算你不称霸大家也会对你的话敬畏有佳，如果称霸，反而会引起其它势力的共同讨伐，这反倒不利，我五行门是绝不会做那种愚蠢的举动。”

　　“门主这个想法很好，以前我们实力还弱，门人弟子也就一万多，还不觉得这西大陆小，可现在我们门人弟子已经突破十万，实力也是暴涨，而这西大陆自身也有着几十个宗门还有五大公会在，一下子便觉得不够我们发展了，这些日子我也在想着怎么解决这个办法，现在门主这么一说，倒是个不错的办法。”火烈说道。

　　“而且现在中大陆在这次百族大战之中损失惨重，我们进入，以我们宗门的底蕴不但对中大陆武者的恢复有着很大的作用，我们也能够很快发展起来。”

　　……

　　说着，火烈顿了一下，道：“只是这分堂怎么成立，而且还有一些规矩必须得制定好，否则这相距两个大陆，以后弄不好，我们就得分家。”

　　“火堂主说得不错，这个我之前已经大至的想过。”文昊笑道：“中大陆以五行门分堂形式成立，由宗门指导，堂主主要负责，另外我们会派出几名剑圣一起过去，一是威慑中大陆其它宗门，二是监督堂主。”

　　“另外，分堂的所有执事都由门内派遣，每位执事每次在中大陆的时间为十年，可以连续派遣，但每位执事每次在中大陆的时间不得超过二十年，一生不得超过四十年，堂主亦如此，另外，那边收到的弟子，天赋好的可以直接送到西大陆来培养，天赋一般只要能达到宗门要求，如果愿意也可以到总门来。”

　　众人沉思了一下，觉得文昊的想法不错，所有执事都将由宗门派遣，这便最大程度的限制了分堂主的权力，而且每人在那边的时间有限，避免了拥兵自重，不听宗门调令的事情发生，更何况那边还有五位剑圣高手监督。

　　“我同意门主所说。”火烈带头表明了自己的意见。

　　“我同意。”雷军、武勇、王志刚、莫叔等一干原至高城的长老、堂主、殿主都同意了，随即其它长老、堂主、殿主也跟着同意了，紧接着所有剑圣高手点头同意，最后那些护法、执事也都同意，无一人反对。

　　“那我们现在就商量了一下派谁去主持那边的事情。”文昊继续道：“我觉得五行天副门主就不错，他以前一直就在中大陆，对那边的情况比较熟悉，另外为了方便展开工作，更快将分堂发展起来，副门主可以挑选几个对那边情况比较熟悉的人一起过去。”

　　“另外，火烈堂主做为我五行门以前的门主，现在的供奉堂堂主，对我五行门的情况比谁都清楚，就由他与须天五人一起过去，而且以火烈堂主的身份过去，也可以让中大陆的其它势力明白我五行门对分堂的重视程度。”

　　“当然，火烈前辈他们过去并不能干预分堂的工作，只在有人危害到分堂以及五行门利益时，他们才能出手予以阻止，不知大家是否有意见。”

　　“我定不负门主重望。”五行天立即领命，虽然那边只是一个分堂，可这个分堂也可以算是一个独立的势力，那可是独挡一面，绝对比在五行门当一个并无多大权力的副门主强，更何况他副门主的位置也在，而且从这件事可以看出，文昊对他是信任的。

　　“我们一定会配合副门主将分堂发展壮大。”火烈与须天五人也立即站起来领命道，几人都同意了，而且文昊也安排得非常的合理，众人自然不会有意见。

　　……

　　“这件事就这么定了，具体细节，需要准备些什么，就由副门主下来再与大家商量。”文昊说着，脸色一肃，又道：“现在说下个事情，这次百族出现，不但让中大陆各宗门损失惨重，我西大陆也损失惨重，我五行门前后就有数千弟子损失，而且就连老师也为了救我们而殒落。”

　　说着，文昊深吸了一口气，所有人都感到文昊眼中的浓重杀机，全都知道五行剑辉的殒落是文昊心中的永远的痛。

　　“这个仇我们不能不报。”文昊沉声道：“虽然现在我们只知道百族在海外，甚至都不知道他们在海外哪里，但侵我人类，虽远必诛，接下来莫长老的任务是找到最好的材料与最好的工匠，建造几艘能够经得起海里风浪与海奇兽袭击的大船。”

　　“是，门主。”莫叔立即领命。

　　“药堂全力开工，尽可能多的炼制大宗师丹药，要在接下来的五年里尽可能提升宗门弟子的实力，老师的修炼经验也得通过秘法传给每一位达到剑尊颠峰的弟子，我给大家五年时间准备，五行之后，达到剑圣的与我一起出海寻找百族，彻底灭掉这个大患。”

　　“是。”众人齐声领命。

　　随后的日子，整个五行门都行动了起来，而在准备了一月之后，五行天带着两千多五行门弟子与火烈，须天五人一起去了中大陆。

　　对于他们的到来，中大陆并没有起什么波澜，现在整个大陆属于势力真空期，很多被灭宗门以前的地盘都没人占，自然没人来管五行天他们。

　　再说了，五行天他们直接回了他以前五行门的地盘，这就更不会有人说什么了，毕竟那个地方原本就是他们的，哪怕他们加入了五行门，那个地方也是他们的，这是不会改变的。

　　中大陆分堂的事情在五行天的主持之下有条不紊的进行着，很快便开始招收弟子，一切都很顺利。

　　不过莫叔的事情却不那么顺利，他的任务是找最好的工匠和最好的材料制造能够经得起海上风浪与奇兽攻击的大船。

　　能够经受得起海浪的大船倒是不难造，可要经得起海奇兽攻击的大船那可就难了，找遍整个西大陆都没有找到那种材料，又找了半个中大陆，仍然没有找到，最后还是文昊看莫叔整天焦急不已，告诉他不必那么苛求，只要能够经受得了七级海奇兽攻击的船就可以，至于更高的海奇兽，根本就找不到那种材料，如果真遇上，船上不是还有着他们这些剑圣嘛。

　　直到这时，莫叔才松了一口气。

　　所有人都在忙碌，所有达到剑尊的五行门弟子都憋着一口气，全都在柳丹那里领取了丹药回去闭关，因为他们也想五年后与文昊一起前往海外灭掉百族这个整个人类的大敌。

　　……

　　这可是万古流名的超级事件。

　　这件事不但影响了整个五行门的武者，消息传出后，药丹、水逆天、殷乐、云玉以及其它一些宗门的宗主全都找到文昊证实这件事。

　　在得到文昊的肯定回答后，所有人都要求到时他们也要参加，文昊自然不会反对，当即表示，到时达到剑圣的，只要愿意，都可以去，不愿意也不会强求。

　　而这个消息被他们带回去后，这些宗门的高手全都在第一时间闭关，甚至一些散修在知道后，也全都闭关，希望能达到剑圣，一起参加这个足可以让后世永代记住的行动。

　　一时之间，整个西大陆再也看不到一个剑尊，甚至各大宗门也难得见到那些剑尊的身影。

　　众人在忙碌，不过文昊却一点都不忙，每天除了炼制丹药之外，便是陪着家人，至于修炼，之前的提升太快，现在想提升有点难，必须得好好稳固。

　　“儿子，现在事情都解决了，就算出征海外，也是五年之后的事情，你现在是不是该给小兰和玉珍那两个丫头一个交待了。”孙玉兰看着文昊，脸色严肃的道：“虽然她们都没说，但这些年她们一直都住在家里，难道你打算要她们一辈子这样？”

　　“母亲也是一个女人，我可告诉你，这两个丫头我可是很喜欢，你要是不给她们一个交待，就算你是我儿子，我也不答应。”

　　“这个……”看着孙玉兰那严肃的表情，文昊一时为难了，两女对他的感情他是知道的，而他也对两女有着感情，可现在自己已经有了四女，再要她们，是不是对她们太不公平了呢？

　　“你还迟疑什么，你反正都有四个女人，再加她们两个也不多。”孙玉兰怒视着文昊道：“你要是不敢说，我就去帮你说。”

　　“不行……”文昊急声道：“还是我自己去说吧。”

　　开什么玩笑，现在自己已经有了四女，对宋玉珍她们已经很不公平，如果连这事都由孙玉兰开口，那置两女与何地，就算她们答应下来，以后又如何相处。

　　离开孙玉兰处，文昊想了想，便向药堂走去。

　　“昊哥，你怎么来了？”柳丹一看文昊，将手上的事交给另一人，笑着走了过来。

　　“就是来看看你。”文昊笑道，不过那笑容却很是不自然。

　　“连骗人都不会，也不知这个大骗子的名字是怎么来的。”柳丹捂嘴一笑，道：“是不是为了玉珍妹妹和小兰妹妹的事情？”

　　“嗯？”文昊一愣，道：“你是怎么知道的……”意识到自己说漏了话，文昊赶紧闭上嘴。


第1021章 宋玉珍与小兰的归属（二）

　　……

　　“咯咯……”柳丹一阵娇笑道：“想想你堂堂的五行门门主，又是一代药神，有什么事让你不好意思的，也唯有小兰和玉珍妹妹的事情。”

　　“而且……”说着，柳丹迟疑了下，道：“而且母亲怕我们不答应，早就给我们做了思想工作，尤其是将百族的事情解决后，这段时间母亲说得更多，我猜母亲肯定会给你说。”

　　“原来是这样。”文昊一脸尴尬的看着柳丹，好一会儿这才红着脸道：“小兰和玉珍两人与我曾经一起共同患难过，当年在冷血岛，如果没有她们陪着，在那样的环境，我恐怕很难坚持下来。”

　　“而且她们对我的情义我心中也明白，虽然这对你们都不公平，可如果让我装着不知道，这对她们也太残忍了，我做不到。”

　　“那如果我们不答应，你会怎么样？”柳丹眨着眼，紧盯着文昊。

　　文昊一愣，沉思了好久，这才摇摇头，惨白着脸说道：“我不知道。”

　　“看把你吓的。”柳丹娇笑一声，道：“没想到什么都不怕的昊哥会被我吓死这样，你放心啦，我们已经答应了母亲，而且玉珍妹妹和小兰妹妹与我们关系也很好，就像姐妹一样，现在正好便宜你了。”说着，柳丹还向文昊翻了翻白眼。

　　“丹妹真好。”文昊大喜，当着众人的面就狠狠的亲了柳丹一口，要知道在四女中，柳丹虽然平时不威不怒，可她是自己的第一个女人，而且跟着自己也最久，威信也是最高的。

　　“这里有这么多人看着呢。”柳丹俏颜通红，恼怒的向着文昊跺了跺脚，而文昊则根本不在意，反而哈哈一笑。

　　虽然从柳丹这里已经知道，其它三女已经答应了孙玉兰，不会有问题，不过为了表示对三女的尊重，文昊陪了柳丹一阵，便找到了三女。

　　影梦最好说话，文昊一提此事，她便点头，其次是金悦，至从有了孩子，她在家里的地位是直线上升，不过她也没有为难文昊，只是要文昊答应她以后不能冷漠了她，而且再有了孩子后，也不能冷落剑辉。

　　剑辉可是文昊的第一个孩子，而且文昊给他取名为剑辉，也是对老师的一种思念，对于他自然不可能冷落，当即便答应了下来。

　　只是花灵故意刁难了文昊，不过文昊在以帮百花谷炼制一批神丹为诱惑，也轻松的搞定花灵。

　　把四女这边说好，文昊便准备去找两女。

　　原本文昊想到小兰比较好说，应该能够轻松拿下，所以就先去找宋玉珍了，哪知到了宋玉珍那里，却发现小兰也在，这可让文昊一阵为难。

　　“哥哥，你可好久都没来看我们了。”小兰一看到文昊，便跑过来，一把拉住文昊的胳膊，娇声的说道。

　　……

　　“最近有些忙。”文昊笑道，笑容有些不太自然。

　　进屋坐下，文昊看向两女道：“至从你们来到这西大陆，我也没怎么来看你们，不知你们过得可好？”

　　“很好啊，在这里我什么都不用管，大家都对我很好，还有好多珍贵的丹药供我使用，我现在可都是剑尊高阶了。”小兰嘻笑道。

　　不过宋玉珍却没有小兰那么活泼，有些幽怨的看了文昊一眼，脸上露出一抹有些勉强的笑容道：“我们过得都很好。”

　　三人相互又寒暄了几句，宋玉珍发现今天的文昊表情有些怪异，当即便问道：“文昊哥哥，你今天找我们有什么事么？”

　　“这个……”文昊迟疑了老半天，就是不知道该如何说出口。

　　“哥哥，你怎么了？”小兰好奇的看着文昊，眨着眼睛，道：“你今天怎么怪怪的。”

　　“这个……”文昊知道不能再迟疑了，一咬牙，暗道：“死就死吧。”

　　当即他便看向两女道：“以前太忙，很多事情都顾不上，现在所有事情都解决了，而且宗门也上了正轨，不用我操什么心，我们的事情也不能再拖了。”

　　“我们的事情？”小兰眨了眨眼睛，一脸的迷惑，不过宋玉珍却是身体微微一颤，紧盯着文昊，等待他的下文。

　　“对我们的事情。”文昊点头，表情严肃的道：“我们曾经说过，要一辈生活在一起，如果你们不怪我已经有了柳丹她们的话，就让我照顾你们一辈子吧。”

　　小兰小脸通红的看着文昊，眼瞳中有着惊喜又有着惊慌，此时她终于听出文昊的意思，虽然她们一直都期待着，可真当文昊说出来时，她的心却是扑通扑通的跳个不停，连怎么回答都忘了。

　　与小兰一样，宋玉珍心也扑通扑通的跳个不停，愣愣的看着文昊，一时之不知该如何回答。

　　看两人不说话，文昊心中也慌乱一片，不知该怎么办，只是紧紧的盯着两女。

　　就这样，三人大眼瞪小眼，谁都没有说话，房间中也陷入了一处诡异的安静之中。

　　好半天，宋玉珍突然贝齿轻启道：“你是认真的吗？”

　　“嗯。”文昊点头。

　　“没人逼你？”宋玉珍再次问道，很显然孙玉兰之前肯定与她谈过。

　　文昊也不骗她，老实的说道：“母亲之前提醒过我，不过这绝对是我的真实感情，就算母亲不说，我也会如此。”

　　宋玉珍看着文昊没有声响，好一会儿，这才轻声道：“这件事必须经得我父母同意。”

　　“没问题。”文昊面露喜色的道：“我明天就陪你回中大陆。”说着，他又看向小兰。

　　……

　　“我也要经得父母同意才行。”小兰也低头轻声道。

　　“没问题，我们明天一起回中大陆。”文昊大喜，至于两女的父母会不会同意，他根本不用担心，虽然宋玉珍所在的宋家文昊从来没去过，不过对于宋家的情况他却是知道的，至于那个当初将她卖给冷血的叔叔，原本文昊早就要让人将他给宰了，只是宋玉珍不答应，但他也让魂灭派人守护着宋家，免得她那个野心极大的叔叔会加害她父母。

　　也正是因为有着西域各大宗门的照顾，宋家这些年不但没有因为混乱而受到损失，反而比以前更加强大，已经是天武帝国内有名的大家族。

　　至于小兰的父亲，至从当年惩罚了他们之后，便老实了很多，上次离开之时，也让西域那边的势力照顾一二，现在日子也算过得不错。

　　不过他们一直都不知道文昊的真实身份，恐怕到时上门看到文昊，直接就能将他们给吓傻，哪还敢反对。

　　第二日一大早，文昊便与两女一起离开了五行门。

　　来到冷血岛，由于离小兰的家最近，便先到了小兰家，就如文昊所想一样，当黄家人看到文昊这个煞神时，直接就吓得全身颤抖，要不是看文昊与小兰一起，而且文昊明显不想让小兰知道上次的事情，他们恐怕就直接跪在地上求饶命了。

　　最不济的就是小兰的那个哥哥黄大狗，当他看到文昊时，啊的一声惨叫，双眼一翻，晕了过去，这可把小兰给吓坏了。

　　幸好文昊给他检查了一翻，发现他并没有什么事情，否则今天这事恐怕就难办了。

　　好不容易让黄家人安静下来，文昊将求亲一事向小兰的父母一说，两人一想到文昊上次那般狠辣劲，哪敢有半点迟疑，当即便答应了下来。

　　随后文昊拿了一张金卡给黄家人，上面有着百万金币，另外还拿了一千元石和一些丹药给黄家人，至从上次被文昊惩罚之后，他们便老实了很多，对小兰也好了很多，小兰心情好了，也为他们的以后打算起来，便找文昊要了一卷天阶中阶的功法与斗技给他们修炼。

　　虽然他们的资质都不是很好，不过有着小兰的各种资源和丹药资助，现在也有点实力，黄大狗更是到了剑王高阶，在这小镇上也算有了自保之力。

　　不过至使至终，他们都不知道文昊的实力，而且以他们的地位，就算他们出去打听，也未必能打听到文昊的身份。

　　在黄家呆会了一会儿，文昊他们便向宋家而去，宋家可不比黄家，黄家这些年虽然也过得丰衣足食，但也只是一个富户，在天武帝都根本就排不上名。

　　……

　　而宋家在魂宗等西域各宗门的帮助下，实力大涨，在天武国也能排进前五的家族，现在的天武国的四大家族除了罗家、李家、张家之外，便是宋家，至于那以前代替文家的庞家，都被挤了下去。

　　现在贵为四大家族之一，宋家住在天武现在的帝都，原本宋玉珍报上自己的名字，想直接带着文昊进去，可谁知道那侍卫是这些年才加入宋家的，根本不知道宋玉珍是谁。

　　随后她又报出自己父母的名字，更没想到的是，对方居然冷笑道：“你以为你是谁啊，宋主贵为四大家族之一，家主老爷哪是你想见就见的，赶紧滚蛋，否则别怪我不客气。”

　　“你……”宋玉珍被气得满脸通红，自己回家居然被挡，要见父母居然还被人叫滚蛋，别说宋玉珍了，就算是换做任何一个人也受不了。


第1022章 绝情的宋家（一）

　　一看面前这几个守门的侍卫就是狐假虎威之辈，如果是平时，文昊肯定带着两女就闯进去了，以他文昊现在的实力地位，整个大陆，哪里有他不敢闯的。

　　不过这次是来求亲，如此就太失礼了，当即文昊便拉住怒极而出手的宋玉珍，对着宋府便喊道：“宋玉珍小姐回府被阻，还请宋飞剑家主出来一见。”

　　宋飞剑正是宋家的家主，宋玉珍的父亲，当年他一心要将宋家发展壮大，不但冷落了宋玉珍的母亲，更是连宋玉珍与她的弟弟也少有时候见到他。

　　为此，宋玉珍的母亲经常与宋飞剑吵架，也正是因为这样，宋玉珍对这个家族并不感到温暖，同时野心极大的叔叔也借机派人将宋玉珍抓走，更让宋玉珍绝望的是，她偷听到那抓她之人谈话，她叔叔可是要让那两人将其杀了。

　　可那两人贪钱，看他资质不错，便将她卖到冷血岛，为此宋玉珍才捡了一条命。

　　所以，尽管宋玉珍早就自由了，而且当年她领导的屠血盟实力更是超过宋家，可她也未回来，对这个家她并没有过多的感情。

　　毕竟他们都是她的亲人，如果是外人，她完全可以报复，将其杀掉，可这些人都与她流着相同的血，你让她如何下手。

　　文昊的声音并不大，不过却极具穿透力，浩浩荡荡的在宋府之中响起，让得整个宋府的人都听得一清二楚。

　　“宋玉珍。”一个正在修炼的中年男子听着这个名字，脸色一变，翻身而起，就向门外疾射而去。

　　与此同时，在宋府的另外两个院子之中，一名中年妇人和一名魁梧男子听到声音均是全身一颤，身影一闪，化为一道流光向着门外射去。

　　片刻之后，宋家大门打开，一个中年男子自里面走出来，此人脸形狭长，小眼睛，面色阴霾，正是那第一个从屋里射出来的中年男子。

　　……

　　中年男子冰冷的目光在文昊身上扫过，随即便看向旁边的小兰，停顿了一下，又看向旁边的宋玉珍，目光刚落到她身上，中年男子脸色一下子便阴沉到了极点，冷声问道：“刚才是你们在这门外喊话？”

　　“不错。”文昊点头。

　　“我侄女玉珍呢？”中年男子看向小兰与宋玉珍，冷笑道：“你不会说她们就是玉珍吧？”

　　在中年男子说话之际，宋玉珍也向着文昊与小兰传音道：“他就是我的二叔宋傲天，一个极度阴险的小人，你们都小心一点。”

　　话毕，虽然她极其痛恨宋傲天，但还是主动站出来道：“玉珍见过二叔。”

　　“谁是你二叔？”宋傲天冷哼一声：“虽然我侄女玉珍已经失踪二十年，不过她的相貌我还是记得，居然想冒充玉珍来宋家，我一看你就是居心不良，该杀。”眼中一道浓重的杀机一闪而过，宋傲天身影一闪，对着宋玉珍便一拳轰击而来，而且根本没有一点留手。

　　文昊瞳孔一缩，眼中闪过一抹杀机，就要出手，而就在这时，一声惊雷般的声音响起：“宋傲天，你别太过份。”

　　声音落下，一道人影已出现在宋玉珍的面前挥拳便向宋傲天轰击而去。

　　“轰……”两拳相对，那出现在宋玉珍面前的男子闻丝不动，而宋傲天却一连退了数十步，一直退到宋家大门这才停下。

　　“宋飞剑，你居然突破了。”宋傲天嘴角带血，一脸惨白的看着突然出现在的宋飞剑，一脸的不甘。

　　“不错。”宋飞剑看着宋傲天冷漠的道：“宋傲天，这些年我们一直相互争斗，我们都应该知道，不管谁先突破，另一人都必死无疑。”

　　看着面前的宋飞剑，文昊居头一皱，此人与宋傲天有着七分相似，不过下巴没有那么尖，眉头也浓一些，身上更具霸气，难怪他一心都发展宋家，一看就是一个不甘寂寞的家伙。

　　不过宋飞剑至从一出现，都没有看过宋玉珍一眼，或是问一下宋玉珍在哪里，就好像宋玉珍与他无关一样，只知道与宋傲天之间的争斗，这一点让文昊对他很不喜，同时也明白为什么宋玉珍一直都没回宋家。

　　家里一个亲叔叔处处想谋害她，甚至不惜派人将她绑走，甚至下令要杀了她，而父亲却是一个根本没有一点亲情的家伙，这样的家族，谁会在意。

　　“但愿她的母亲不是这样。”文昊在心中暗想着。

　　而这时一个妇人也自门中飞射出来，她一出现，目光便在小兰与宋玉珍身上的扫过，当即便盯着宋玉珍，惊呼：“玉珍。”

　　妇人身影一闪来到宋玉珍面前，一把将她抱住，泪眼婆娑的道：“我的女儿，你这些年都在哪里去了，可想死妈妈了。”

　　……

　　“还好。”看着妇人的举动，文昊终于松了一口气，却不想宋玉珍却表情淡漠，并没有丝毫母女相见的激动与惊喜，只是淡然的喊了一声“妈。”

　　让文昊恼怒不已的是妇人都与宋玉珍相认了，可宋飞剑这个做父亲的却连看都没看一眼，满脸杀意的看着宋傲天道：“宋傲天，今天你必死，没了你，有西域各宗门的支持，我宋家很快便会超过其它家族，成为四大家族之首，甚至超过东方家。”

　　“超过东方家？”宋傲天一阵狂笑，好半晌之后这才道：“宋飞剑，虽然我一直认为你野心很大，可没想到你居然还如此的天真，想超过东方家，那东方家背后可是文家，文家是谁，文家是西大陆第一宗门，甚至是现在中西大陆第一宗门，这西域各宗门都以他马首是瞻，你居然想超过东方世家，你怎么不说你超过文家？”

　　“文家再强，现在也去了西大陆，一但时空通道被毁，这中大陆还是我们的中大陆。”宋飞剑冷笑道：“今天我先将你这个阻碍宋家发展的罪魁祸首除去。”

　　剑光一闪，宋飞剑对着宋傲天便杀了过去，宋傲天刚才已经被宋飞剑所伤，而且实力又低一阶，哪是宋飞剑的对手，数招过后，便只剩下招架之力。

　　“宋飞剑，我可告诉你，我与龙虎门关系最好，一但失去我，以后休想龙虎门再支持宋家。”

　　“没了你，我可以自己去与龙虎门联系，现在魂宗与万象门支持我宋家，我就不信我说不动龙虎门。”至今宋飞剑还以为那些宗门之所以支持他宋家，是他的功劳。

　　看着那一招比一招狠的宋飞剑，文昊眉头紧皱，就连小兰也皱起了眉头，他们怎么都没想到玉珍的父亲居然是这样一个人。

　　如果是别的父亲，在失去女儿二十年，定会高兴得无以复加，哪还有闲心却管其它事情，他可以好，背道而行，根本不管这个失踪二十多年的女儿，只顾着争夺家族的权力。

　　“啊……”一声凄厉的惨叫响彻云宵，扭头看去，宋傲天已经被宋飞剑一剑穿了心，片刻便没有气息。

　　收起剑，宋飞剑对着旁边的侍卫道：“把尸体处理掉，找人来把毁坏的大门修好。”

　　说完，他扭头看向文昊与小兰，又看了看妇人和宋玉珍，眉头一皱，冷哼道：“在这门外哭哭啼啼成何体统，记住，现在我宋家可是四大家族之一，你们不要脸，我还要脸。”

　　“你这个混蛋，你一天就只知道你的脸面，女儿失踪二十年，你可关心过她。”少妇大怒，对着宋飞剑便骂了起来。

　　……

　　“哼。”宋飞剑冷哼一声，道：“没关心她现在还不是回来了，家族大事我都忙不过来，哪还有闲心来管她，你以为她能够让我宋家兴盛起来。”说完，宋飞剑转身就向府里走去。

　　听着宋飞剑那绝情的话语，宋玉珍全身一颤，脸色一下子变得惨白，小兰更是怒极，紧握着拳头就要冲上去教训宋飞剑一顿。

　　不过却被文昊及时拦住，道：“别冲动，不管怎么说，这里都是宋府。”

　　“可是他那样子，简直太绝情了，宋姐姐如何受得了。”小兰愤恨的说道。

　　听着小兰的话，宋玉珍的母亲扭过头看向小兰道：“那混蛋就是那样，从来不关心我们母女，一天只知道家族，我们别管他，走进去坐。”

　　跟在少妇身后，宋玉珍苍白着脸，一脸惨然的对文昊传音道：“文昊哥哥，让你见笑了。”

　　“这与你没有关系。”文昊摇了摇头道：“需要我做什么，只管说。”虽然以宋玉珍现在剑尊高阶的实力，整个宋家根本不放在她的眼中，可做为她的男人，文昊还是说了出来。

　　“多谢文昊哥哥，不过这件事我自己可以处理的。”宋玉珍轻声的说道，不过她的话语中却透着一片苍白与无力。

　　而路上，通过宋玉珍的介绍，文昊也知道了少妇的名字，吴卓君，至于其它，宋玉珍便再没多说。

　　在吴卓君的带领下，众人来到宋家大堂，可一进门，却看到宋飞剑正老神在在的坐在里面等着他们，吴卓君当即便像泼妇一般跑上去指着宋飞剑道：“你在这里干什么？你不是不要这个女儿了么？给我滚！”


第1023章 绝情的宋家（二）

　　“我滚？”宋飞剑冷笑道：“吴卓君别忘了这里可是我宋家，你最好给我老实点，否则我一句话，就可以立即将你赶出家门。”

　　话毕，宋飞剑也不看吴卓君，一扭头，看向宋玉珍冷漠的问道：“说吧，这次回来有什么事？如果是让我宋家白帮忙，那就免开尊口，虽然你是我女儿，但我也不能拿家族力量来帮你。”

　　“你……”宋玉珍终于忍不住，要暴发了，不过她的话并没有说完口，文昊便上前一步道：“伯父，我这次前来是向你求亲的，希望你能将玉珍嫁给我。”

　　“你……”宋飞剑冷漠的看着文昊，灵魂之力在文昊身上扫过，甚至还在宋玉珍与小兰身上扫过，并没有发现他们的实力，当即眉头一皱，道：“你什么家世？家族实力在这西域如何，要知道我宋玉可是四大家族之一。”

　　文昊眉头一皱，强压着心中的怒气，道：“我只是一个小家族出生，家族实力在这西域也排不上号，根本无法与宋家这种大家族相比，不过我与玉珍是从小相识，我们一起经过很多苦难，是真心相爱的。”

　　……

　　“真心相爱？”宋飞剑冷笑一声，看着文昊道：“真心相爱能当饭吃，在这个实力为尊的世界，管你是否真心，只看实力，实力不济，被人杀了就杀了，这门亲我不同意。”

　　“我的事凭什么要你同意。”宋玉珍终于暴发了，红着双眼，怒视着宋飞剑，就像一头野兽一般。

　　“就凭我是你父亲。”宋飞剑冷漠的道：“做为宋家人，就要为宋家做贡献，我已经准备将你嫁给东方家的长子东方乐，他是天武国的储君，你以后就是皇后，而且东方家还与文家关系密切，如果能靠上文家，我宋家以后在这西域还有谁敢惹。”

　　当年，文家迁离西大陆之后，为感谢东方家族这些年对孙玉兰的照顾，便扶持东方家做了天武帝国的皇族，而有着文家开口，其它家族也不敢多说什么，更何况，东方家族当时已有三名剑宗，确实也有做皇族的实力。

　　只是文昊怎么都没想到，今天居然有人为了与自己拉上关系，居然要用自己的女人嫁给东方乐，这事如果让东方家知道，不知有何感想。

　　“如果我不答应呢？”宋玉珍怒视着宋飞剑。

　　“咻。”宋飞剑二话不说，手中利剑一闪，直指文昊与小兰，双眼中杀机暴闪的道：“那今天他们两个就休想走出我宋家大门。”

　　看着宋飞剑那不可理喻的嚣张样，文昊就算脾气再好，也忍不住，当即便沉着脸，道：“我倒要看你怎么把我们留下。”说着，他就要拉着宋玉珍离开，这样的家庭有比无更悲惨，如果早知是这样，文昊怎么都不会让宋玉珍回来。

　　只是让文昊没有想到的是，一向与宋飞剑不和的吴卓君此时却一步上前将宋玉珍拉住，道：“女儿，你就听你爸爸的话，他这也是为了你好，你跟着这么一个什么都没有的小子能有什么用，以后谁都可以欺负你，你怎么生活。”

　　“而那东方乐却不同，现在东方家不但是天武帝国的皇族，背后还有一个强大的文家，另外早东方乐也是剑宗高手，以后前途不可限量。”

　　“可是那东方乐已经四十多岁，完全可以当玉珍他爹了。”文昊沉声道。

　　“你懂什么。”吴卓君怒斥着文昊道：“四十多岁算什么，我们武者哪是你们这些平民可比的，我们活两三百岁都很正常，四十岁对于我们来说还只是小青年。”

　　“我可告诉你，识象的赶紧离开这里，以后别再来缠着我们玉珍，否则可别怪我们不客气。”

　　“对我不客气？”文昊冷笑一声，对着宋玉珍道：“玉珍妹妹，我们还是走吧，你是一个人，不是一个东西，这样的家庭就当没有吧。”

　　……

　　“嗯。”宋玉珍轻轻一点头，不再理会宋飞剑与吴卓君转身就要跟着文昊文昊离开。

　　“找死。”宋飞剑一声冷声，手中利剑如金蛇一般对着文昊的后背便刺了过来。

　　就在那利剑快要刺中文昊的一瞬间，文昊猛的一转身，两指夹住刺来的利剑，冷声道：“如果不是看在你是玉珍父亲份上，今天就要灭你宋家。”话毕，文昊两指一使力，只听到啪的一声，利剑断成两截，宋飞剑也被那利剑上传来的巨力给震飞出去。

　　没再理会宋飞剑和呆滞的吴卓君，文昊一手拉着小兰，一手拉着宋玉珍就向门外走去，这次也许宋玉珍真的是伤透了心，根本没有一点留念。

　　三人刚走出不远，只见宋飞剑身影一闪，也跟着追了出来，原本文昊还以为他不识抬举，还要出手，却不想他从怀中拿出一个半空响花发射了出去。

　　听着半空响花在半空中轰然炸开，文昊眉头一皱，根本不予理会，自顾自的向门外走去，不过他们还没有走到大门口，数十道气息便自各方激射而来。

　　来人都是一些熟人，其中就有其它三大家族的剑宗和东方家的几名长老，除此之外那被挤出四大家族的庞家宠容德也在其中。

　　除了他们之外，还有一些剑尊，这些人文昊都不认识，不过从他们身上的服饰文昊看出他们都是西域各宗的高手。

　　众人一到，并没有注意文昊，而是看向那站在门口的宋飞剑，问道：“宋家主，出什么事了，怎么发求救的半空晌花。”

　　“打扰各位实在抱歉。”宋飞剑一脸悲泣的道：“只是我宋家家门不幸，居然出现一个孽女，不但不听我之言，反而让她在外找的野男人打伤了我，还请各位为我讨个公道。”

　　众人闻言，全都皱起了眉，好半天，前来的东方平和这才疑惑的问道：“据我所知，宋家主你的女儿宋玉珍已经失踪二十余年，除此之外，你只有一子，何来又一女。”

　　“就是那孽障今天回来所为。”宋飞剑咬牙切齿的道。

　　“原来如此。”众人总算明白了事情的原委，目光也从宋飞剑的身上转到已到带着两女走到宋家大门外的文昊身上，至从众人出现，文昊便刻意的低着头，所以大家看到他时，并没有认来。

　　看着文昊的背影，东方平和总觉得很熟悉，可想了半天都没想到这人是谁，不过碍于皇族家主的身份，必须维护天武帝国众家族的脸面，当即便开口道：“这位公子，不管怎么说宋玉珍也是宋家主的女儿，就算他有什么不对，你也不应该打伤他吧？”

　　……

　　“难道东方前辈打算替他出头？”文昊扭头看向东方平和，对于东方家，文昊一向都比较敬重，毕竟当年如果没有他们，孙玉兰能否活着都难说。

　　“文……文公子。”一看到文昊的脸，东方平和脸色大变，赶紧自半空中飞射下来，不但是他，其它人看到文昊也是脸色大变，一个个均一脸惊慌的来到他面前，恭敬的行礼道：“见过文公子。”

　　“不必多礼，今天来这里只是为了一点私事，却没想到把你们都给惊动了。”文昊摆了摆手，看向那几个西域宗门的剑尊强者，道：“回去告诉你们宗主，就说我文昊记住他们这个情了，从现在起，这宋家你们就不用管了。”说着，他拿出几个玉瓶分别丢给几人道：“这是我的一点小意思，请转交给你们宗主。

　　“多谢文公子。”几人大喜，以文昊这样的身份，拿出手的东西会差么，那肯定是不可能的。

　　几人行了一礼，便没再打扰文昊，转身向着各自宗门而去，至使至终，他们都没有再看宋飞剑一眼，对于他们来说，不管是宋家还是宋飞剑在他们眼中根本什么都不是，如果不是当初文昊让照顾一二，他们根本连看都不会看宋家一眼。

　　看着文昊拿了东西给几个宗门的强者，其它各家强者一个个都一脸渴望的看着文昊，原本文昊根本就没打算拿东西给他们，可实在被他们的目光盯得全身发毛，最后一家拿了两枚大宗师丹药，将他们打发了。

　　所有人都走了，只剩下东方平和，原本东方平和要请文昊到东方家去坐坐的，不过文昊谢绝了，走之前拿了一瓶丹药给他，同时，又拿出另一个玉瓶让他代为交给宋玉珍的弟弟宋世玉。

　　据宋玉珍传音告诉他，在宋家，她唯一有些牵扯的就是弟弟宋世玉，他们两姐弟小时候感情就很好，逃离冷血岛之后，她也悄悄回来看过几次宋世玉，宋世玉与小时一样并没有受到父亲的影响，是一个耿直的小伙子，当年她也暗中帮过宋世玉几次，只是两人一直没有见面。

　　既然宋玉珍传音给了他，文昊自然明白宋玉珍的意思，原本他是打算把这些丹药拿给宋飞剑的，不过以宋飞剑的性子，恐怕这些东西有一大半都会分给宋家其它人，甚至被他占了，所以文昊才让东方平和转交。

　　安排好一切，文昊便带着宋玉珍与小兰两人纵身而起，离开了。

　　直到文昊离开，呆滞中的宋飞剑这才反应过来，走到东方平和面前，语气有些发颤的道：“陛下，刚才那到底是谁？”其实他心中已经猜到，只是不敢承认而已。


第1024章 当众要聘礼

　　……

　　“你心里明明已经猜到，又何必再问。”东方平和摇摇头，看着宋飞剑叹息一声道：“老宋，记住，实力再强，家族再大，可如果没有亲情，也不过一个孤家寡人，想当年的文家，虽然家破人亡，可全家都一条心，哪怕文公子在西大陆权势涛天，也没忘回来找亲人，如果是你宋家，可能么？”

　　话毕，也不管宋飞剑惨白如的脸，身影一闪，东方平和消失在了半空。

　　“都是你，都是你这个老混蛋，如果不是你，我们怎么可能得罪那文昊。”吴卓君就像疯子一般张牙舞爪的自屋里向宋飞剑冲去。

　　“怪我，刚才你还不是与我一样。”宋飞剑面露狰狞，甩手就一把掌将吴卓君给打飞，此时的他不但后悔，也是怒不可揭，要知道他想尽了办法想与文家拉上哪怕一点的关系，却没想到，那文昊居然成了自己的女婿，而因为自己不认识他，不但不同意他们的婚事，反而还要杀他，结果却把对方给得罪的死死的。

　　更要命的是现在所有人都知道自己得罪了文昊，就是想找个人帮忙说和一下恐怕都没人会干。

　　而且他一向自以为傲的以为这西域各大宗门都是因为看到自己和宋家未来的成长潜力才帮助自己的，可这一切都不过是自己一厢情愿，而随着那文昊一句话，以后别说那些宗门再帮助自己，就是不落井下石就不错了。

　　这世上可没有后悔药这种东西，宋飞剑现在再后悔，也于事无补。

　　在离开宋家之后，文昊看宋玉珍心情不好，安慰了她好一阵，而且为了让她忘掉那烦心事，他更是带着两女在中大陆游览了大半年这才回到西大陆。

　　回去之后，文昊想到不管是柳丹还是花灵以及现在的宋玉珍，都是她们心甘情愿的跟着自己，自己连个最起码的婚礼都没有。

　　为此文昊与家人商量一翻，决定给大家补一个婚礼，来个一婚六娶，而在婚礼的当天，整个西大陆所有势力以及大一点的家族都到了，另外，中大陆西域各宗门以及天武几大家族的人都到了，不过为了照顾宋玉珍的感情，文昊派人特意通知了她的弟弟宋世玉。

　　结婚半年后，宋玉珍与小兰两人分别怀孕，在她们为文昊生下一儿一女之后，花灵、柳丹、影梦也怀上了，而且柳丹还是一对龙凤胎，这下可把孙玉兰给高兴坏了，每天带孩子洗尿布，就连吃饭都得背上背一个怀中抱一个，可她不但没有一点怨言，反而每天笑声不断。

　　原本文昊早就找好人来帮忙，可孙玉兰硬是不同意，以她的话来说，他们哪有自己亲人带得好的，为此，文武也倒了霉，被她拉来当起了奶爷。

　　……

　　而在第二年文昊再次闭关，而这一闭关便是三年。

　　时间飞逝，文昊约定的五年时间转眼便到，闭关的高手们也陆续的出来，一些还没有突破的剑尊颠峰更是趁着这最后一点时间拼了老命的冲击，希望能成功并参加这次能够永记史册的行动。

　　只可惜剑圣的突破并不是拼命就能成的，它得靠悟，你越急也就越难突破。

　　“莫叔，都准备好了么？”文昊笑看着莫叔，他怀中抱着女儿和儿子，背上还爬着两个，一个小家伙还在揪他的耳朵，他也浑然不理，俨然已成一个奶爸。

　　“已经准备好了。”莫叔点头笑道：“船在一年前就准备好，还准备了足够你们吃五年的食物，另外也不知道百族现在具体的情况，你们会在海上行驶多久，我又给你们准备了一些小船，以防到时用得着。”

　　“莫叔办事就是让人放心。”文昊点头，道：“那些小船有多大，如果不是很大，我可以将它们装在手镯之中，免得担误速度。”

　　“每艘有着五米长，能够载二十人，我准备了十艘。”

　　想了想，文昊点头道：“不是很大，应该能够装下。”

　　“门主，当时我考虑到我们不知道百族在什么地方，而且从我们西大陆出发也不知道会多走多远，所以我就把找到的材料弄到中大陆。”莫叔笑道：“毕竟百族是从那里来的，我们可以按照记载的方向从他们到来的地方出发，这比从我们这边要好得多。”

　　“很好。”文昊满点的意头。

　　在家陪了家人两天，所有剑圣高手都出关，文昊也告别家人。

　　“门主，让我们去吧，我们不会拖你们后腿的。”五行门的一些剑尊颠峰眼泪汪汪的看着文昊，不能参加这次的大战，实是一个遗憾。

　　“你们也不要执着了，这次我们也不知道在海上会遇到什么事情，需要多久的时间，人多了反而不好。”文昊面带笑容，不过语气却是充满了不可抗拒的威严“而且如果我答应你们，其它宗门的剑尊颠峰也要求去我怎么办，如果都答应，恐怕就得有着数万人，我们可没有准备那么多船。”

　　“而且我们走后，宗门也需要人守护，如果大家都走了，宗门出点什么事怎么办？”

　　“老师说得对，宗门可不能出事，你们放心，到时如果有什么好东西，我帮你们带回来，我可是准备了好些幻戒呢。”说着，芮三壮便自怀中摸出一大把幻戒。

　　狠狠的瞪了芮三壮一眼，文昊不再理会那些剑尊，一声低喝，带着众人向着至高城而去。

　　“妈妈，我走了。”在花灵怀中的小雪对着柳丹摆了摆手，道：“我会想你的。”

　　……

　　“妈妈也会想你的。”柳丹一脸的不舍。

　　“我们也会想你的，小雪姐姐。”剑辉与一干小家伙也对着小雪挥着手。

　　此次剿灭百族，也不知百族还有多少实力，为了以防万一，柳丹坚持要让文昊带上小雪，而且小雪在知道海域有着许多高级奇兽，也坚持要去，如果能多吞噬一些，她的实力便能快速增长。

　　毕竟在这陆地上，虽然万兽森林里也有着不少的奇兽，可那些奇兽都认她为主了，她也不好意思再去吞噬他们。

　　到达至高城，西大陆各大势力所有剑圣都到齐了，经过这五年的闭关修炼，五大公会又增加了十二名剑圣，除此之外，百花谷也增加三人，水月宗、流云宗、音宗三个势力都各自增加一人。

　　各势力都实力大增，而有着秘法的五行门实力更是实力暴涨，剑圣高手在这两年就增加了四十人，是当之无愧第一大势力。

　　“不错，不错，这几年大家实力都进步不少啊。”扫了一眼众人，文昊当即便笑了，各宗不但剑圣数量大增，药丹等老一批的剑圣都已是剑圣中阶颠峰。

　　“我们哪能与师兄相比。”药丹笑道。

　　“哈哈……”文昊爽朗一笑，随后众人寒暄几句，便向着中大陆而去。

　　在天武帝都，文昊他们又汇合了三人，它们便是魂灭三人，经过几年的修炼，而且文昊又对他们指点了一些突破剑圣的奥妙，他们也终于达到梦寐以求的剑圣，同时，他们更是以文昊的话而马首是瞻，俨然都快成了五行门的附属势力。

　　对此魂灭他们却不以为然，现在五行门的实力已是整个大陆第一，好东西更是多不胜数，哪怕就是文昊对他们修炼的功法战技随便的指点一二，威力都会大增，现在所有人都想与五行门拉上关系，可就是没那个机会。

　　汇合了魂灭三人，文昊他们继续向着中域而行，十几天后，他们便到了药神谷，在这里，药尘、药清、花吉秀三人还有一些两宗的弟子正等在这里。

　　现在药尘三人都达到剑圣中阶，不但如此，他们两宗又多了三名剑圣，其中便有上次大受打击的药书和花娈凤，至于另一人，却是谁都没有想到的，他居然是侥幸存活下来的药剑。

　　药剑成为剑圣，虽然大家都觉得奇怪，不过一些人还是知道一点内情的，比如药尘，药剑是怎么成为剑尊颠峰的，他可是一清二楚，既然文昊能够支持他成为剑尊颠峰，再支持他成为剑圣也就不再奇怪。

　　而药剑也明白这其中的道理，所以在药神谷中，他和药尘都是文锐这个门主最坚定的后盾。

　　……

　　“大哥，我等着你回来参加我的婚礼。”文锐一脸笑意的看着文昊，现在的文锐已不再是当年那个小家伙，他有一举一动都透着一股上位者的威严，哪怕面对文昊时，那股威严也是不经意的透露出来。

　　“哦。”文昊双眼一亮，喜道：“是谁家的姑娘有幸被你看上了？”

　　“什么叫有幸被他看上，难道我就那么差？”一个娇蛮的声音自文昊身后响起，寻声望去，这不正是花恋凤的女儿花紫仪么。

　　看着她那娇蛮的样子，文昊脸上的笑意更浓，心中暗道：难怪当年看药尘与花雪在说到两人之时脸上的表情怪怪的，原来居然还有这层关系。

　　“丫头，怎么说话呢？”旁边的花娈凤生怕花紫仪的话激怒文昊，赶紧出声喝止。

　　“没事。”文昊一笑，从怀中摸出两个玉瓶拿给花紫仪，道：“我身上也没准备什么东西，这两枚神丹就送你防身吧！”

　　一听神丹两字，旁边的众人全都眼红了，而花紫仪却没有任何惊喜的接过来，看都没看就放进幻戒之中，随后又瞪着大眼睛，看向文昊道：“这可只是见面礼，做为小变态他哥哥，你还得准备一份骋礼，而且还要我满意，否则我就不嫁，怎么说我也是太素门的门主。”


第1025章 现实催人成熟

　　文昊一愣，眨了眨眼睛，道：“你是太素门的门主？”就以这丫头的性格，能是一门之主，而且居然还当着这么多人的面要骋礼？

　　“当然，如假包换的门主。”说着，花紫仪还将太素门门主信物给拿了出来。

　　“给我闭嘴。”花娈凤俏脸通红，对着花紫仪一声低喝，扭头向文昊解释道：“还请文门主莫与这丫头计较，她从小被宠坏了。”

　　“没事。”文昊笑道：“不过她怎么成了太素门的门主呢？”

　　“这是我们这两天才宣布的。”花娈凤解释道：“经过这几年的发展，我太素门也算稳定下来，而且这次出战百族也不知何时才能回来，门中不可一日无主，所以经过我太素门所有长老一致决定，就让这丫头接任了门主。”说话间，花娈凤还不经意的看了一眼文锐。

　　“哦。”文昊心中明白，他之所以没得到消息，那是因为事情才发现，消息应该还没送到五行门，不过他对太素门的做法倒也心知肚明。

　　说实话，以花紫仪的性格是不适合当门主的，不过因为她要嫁给文锐，而文锐现在是药神谷的门主，虽然花紫仪以前是太素门的大小姐，可总归那只是一个称呼，并没有一点地位与职权，这和文锐这一门之主的地位就差得太远了。

　　……

　　武者讲求一个门当户对，否则就算嫁过去地位也不会很高，就拿文昊的几个夫人来说，柳丹跟随他最久，而且还是炼药大宗师，自然就不用说了，可花灵却是宗之主，统领着十万武者，如果不是五大公会紧抱一团，百花谷就是西大陆第二大势力，地位俨然比起柳丹还要高上一些。

　　再后就是影梦，她本身就是剑圣中阶的大高手，而且是影族族长，虽然影族人数不多，可现在也有着两名剑圣中阶，还有着好几名剑尊，实力也是异常的恐怖，地位自然不低。

　　但其它金悦、宋玉珍与小兰三人的地位与前面三人相比，就要差了一些，虽然文家人都没有看不起她们，花灵她们更没有这个意思，可在别人眼中，那就不一样了。

　　而太素门会让花紫仪接任太素门的门主之位，肯定也有这个意思，另外，当然还有另外的意思，两个门主结合，以后这两个宗门就意味着紧紧抱在一起，在这中大陆，除了五行门那个分堂之外，他们就稳坐第一。

　　另外，文锐是自己的弟弟，太素门都把自己的门主嫁给了自己弟弟，难道自己能不对他们照顾一点。

　　至于以后花紫仪这个门主能否成为一名合格的门主，现在她还年轻，还可以慢慢学，而且就算她做不好，下面那些长老们也能把宗门打理得井井有条，至于长老会不会奴强欺主，只要花紫仪还是文锐的夫人，就绝对没人敢这么做。

　　“我没说假吧？”花紫仪得意的看着文昊，道：“你的骋礼准备出多少？”

　　药尘轻哼一声，赶紧站出来道：“花门主，锐儿是我药神谷的门主，这骋礼得我们来出才是，你放心，我们绝对会让你满意。”

　　“你们当然要出。”花紫仪说着又看向文昊道：“但做为小变态的家人，这骋礼也不能少。”

　　居然她还要双份骋礼，这倒是稀奇了。

　　“给我闭嘴。”花娈凤沉着脸，看向旁边的花雪道：“把她给我带下去，免得在这里丢人现眼。”

　　“别生气，别生气。”文昊赶紧出声道：“花小姐，嗯，花门主说得不错，做为锐儿的家人，我们是应该准备骋礼，这都怪锐儿没有提前通知我们，要不然我们早就准备好了。”

　　说着他看向一路跟来的莫叔道：“莫叔，这件事就麻烦你告诉我母亲，紫仪可是太素门的门主，这骋礼绝对不能少。”

　　“是，门主。”莫叔赶紧答应道。

　　看文昊并没有生气，花娈凤这才松了一口气，随即还狠狠的瞪了花紫仪一眼。

　　众人又说了几句，便向着海边而去，原本文锐他们要相送的，不过却被文昊拒绝了。

　　……

　　看着文昊他们的身影完全消失，花雪这才一脸溺爱的看向花紫仪，道：“小姐，你现在已是门主，做事可不能像以前那样随性而为，今天你这么当着众人公开向文门主要骋礼，这可是很失你门主的威严，以后可不能再这么做了。”

　　“正因为我是门主，所以才要这样做。”花紫仪脸上的娇蛮之态消失，取而代之是一脸的严肃“虽然我太素门现在有一名剑圣中阶和一名剑圣初阶，看似比以前的实力更强大，可经过百族一战的损失，我们的核心弟子几乎损失怠尽，现在虽然我们宗门看似人数很多，但实力都不是很强，要想他们成长起来，除了时间之外，还需要很多的资源。”

　　“可以我太素门现在实力，这些弟子中也最多能全力培养一些特别有天赋的，其它的人根本没有能力来培养他们。”

　　“而且原本我们与药神谷的实力相差无几，可这几年药神谷靠着与五行门的关系，实力暴涨得很快，现在他们宗门的剑圣就比我们多一人，而且弟子的实力也比我们强不少。”

　　“除此之外，西域的魂宗等几个势力也靠着文昊快速崛起，上次百族大战他们的损失比我们小得多，现在正追赶着我们，如果我们再不努力，很快便会被他们甩开，不但再难与药神谷并列中大陆第一势力，很可能还会被魂宗几个势力超越。”

　　“那这与你找那文昊要骋礼有什么关系呢？”花雪疑惑。

　　“当然有关系。”花紫仪道：“五行门之所以能够发展这么快，除了他们完全续承了远古时的底蕴之外，最重要的就是文昊这个药神。”

　　“以他现在的身份地位，再加上我这太素门门主的身份，他的骋礼会少了么，而且文昊是一个很聪明的人，他最清楚我们需要什么，到时骋礼绝对少不了大量的丹药。”

　　“且从他今天一出手就是两枚神丹来看，骋礼之中的丹药最差都得是大宗师丹药，而且神丹也少不了，要不然就显示不出他的诚意与身份。”

　　“虽然这一批丹药对我们若大的太素门起不到决定性的作用，但至少也能帮我们培养出一批高手，就可让我们与药神谷的实力缩小。”

　　“小姐你……”花雪一脸诧异的看着花紫仪，花紫仪可是她亲手带大的，在她眼中，花紫仪就是一个没有心机，永远都长不大的孩子，可没想到，她今天居然能说出这么一翻话来。

　　“雪姨是不是对我的话很吃惊？”花紫仪笑看着花雪，看到花雪点头后，她这才叹了一口气道：“从小看着母亲为了宗门忙得连家都回不了，更是连自己的孩子都没时间带，我就对这个门主之位没有一点兴趣，甚至是反感，如果不是宗门遇到百族之难，无论如何，我都不会做这个宗主。”

　　……

　　“小姐你长大了。”花雪也微微的叹了一口气，虽然一宗之主看似威风，其实又有多少人知道他们需要付出多少的代价，放弃多少东西呢？

　　就拿花紫仪来说，虽然她与文锐两人的亲事并不是两宗强迫的，完全是他们自愿，可他们的身份注意了他们哪怕以后结了婚，也将是聚少离多。

　　迟疑了一下，花雪又有些担心的看着花紫仪道：“小姐，你今天当着那么多人向文门主要骋礼，难道你就不怕惹恼了他？”

　　“我这么做当然是有着把握的。”花紫仪笑道：“至从文昊强势崛起之后，我收集过有关他的资料，虽然他这个人有时心狠手辣，就算灭人宗门也是举手之间的事情，不过他对亲人和朋友却很看重。”

　　“曾经在毒神盟攻击他们时，几个与他一起的佣兵死后，他都哭了，而药锐可是他的弟弟，我又是药锐的未婚妻，以他对亲人的看重，是不会生气的。”

　　说着，花紫仪嘻嘻一笑，双手叉腰，一脸娇蛮的道：“再说我可是娇蛮的花紫仪，大家都知道我的性格，她就更不会与我一般计较了。”

　　“小姐，你受苦了。”花雪叹息一声，声音中很是无奈与疼惜。

　　文昊他们一连行了数天，这才到海边，为了造船，这里早已经建成一个巨大的造船厂，而且还有五行门的强者守护。

　　文昊一到，守护的五行门高手们纷纷出来迎接文昊这个门主，而文昊只是简单的与他们说了几句鼓励的话，便到了建好的大船处。

　　船有两艘，全都是一样，身长一百五十米，宽二十多米，高超过二十米，分上下三层，每一层都着二十个单独的房间，可以供众人在里面休息与修炼。

　　“不错。”文昊参观了一圈，非常的满意，当即便带着众人分别上了两船。

　　“恭祝门主早日灭掉百族，载誉而归。”五行门的弟子全都对着两艘大船恭敬的吼道。

　　大船是靠风力而行，平时只需要一两人观看风向就行，而其它人则各自进房间修炼。


第1026章 巨龟

　　大海上航行即危险又枯躁，刚开始在近海边上，有着船上众人身上散发出的强大气息，倒也没有海奇兽敢来招惹，可当一月之后，他们远离陆地，到达大海深入时，那些强大的海奇兽光靠气息就威慑不住了。

　　要知道海奇兽与陆地上的奇兽一样，强大的海奇兽都有着自己的地盘，一但有人进入他们的地盘，它们便会暴起攻之，哪怕明知道自己不是对手，为了维护自己的尊严，它们也会拼死一击。

　　幸好船上都是剑圣高手，而且数量还不少，哪怕遇到那些强大到没边的海奇兽，在他们群起而攻之之下，也只有含恨而亡的命。

　　……

　　虽然这些海奇兽让众人烦不胜烦，不过在这枯躁的海面上，倒也不乏为人们带来了一些乐趣，而且武者都是好战的，这反倒是给了他们锻炼的机会。

　　而且有小雪，哪怕是那些突破了十级的海奇兽，如果不是文昊为了让众人炼手，恐怕直接就被小雪给吞了，当然在被众人击杀之后，它们还是成了小雪的食物。

　　转眼便是一年过去，众人从初入海时的新奇变得麻木，每天除了数名负责看风向的人外，其它全都在各自的房间修炼，再也不出来了。

　　与众人相比，文昊的日子倒是过得舒服不少，每天都有着花灵与影梦的陪伴，还有小雪，倒也没有觉得太过无聊，而且能够安静的陪着自己的女人，文昊反而觉得很满足。

　　“昊哥，我们已经离陆地有百万公里了吧。”花灵皱着眉，道：“这一路我们也遇到好些岛，可为什么就是找不到百族呢？会不会是我们走偏了方向？”

　　“准确的说我们现在离陆地已经超过一百一十万公里了，据留下的资料显示，我们离百族应该不会太远了。”文昊笑道：“而且根据我们从那些被杀百族身上找到的东西显示，我们的航道应该没有偏离。”

　　“只要没有偏离，那我们应该用不着多久便能够找到他们了。”花灵点头，正说着话，房间中的一个小铃便响了起来。

　　“有情况。”三人脸色一变，身影一闪便向着门外飞奔而去。

　　刚出门，一名负责看风向的剑圣便急声道：“门主，前方来了一个大东西，我们几人用气息警告都没有丝毫的作用，它反而向加快速度向我们冲来。”

　　脸色一沉，遇到这种情况，只有说明那东西的实力超过十级奇兽，是海中的真正霸主，所以它才会不屑这些剑圣初阶的气息警告，这种情况在之前已经遇到好几次了。

　　身影一闪，文昊来到甲板，入眼是一片有着数里大小，就像一座小山般的巨龟正昂首向船冲击而来。

　　“调转方向。”文昊一声低喝，身体腾空而起，化为一道残影对着巨龟飞射而去。

　　而花灵、影梦以及其它一些自屋里出来的武者也腾空而起，紧随其后。

　　“吼……”巨龟看着文昊，发出一声震天的咆哮，张口就向文昊吐出一口水箭。

　　“哼。”文昊冷哼一声，拿出一把利剑，挥手就向那疾射而来的水箭劈了过去：“给我破。”

　　“轰……”一声轰鸣，水箭被文昊一剑劈散，无力的向着海面落去。

　　看着自己发出的水箭被击溃，疾射中的巨龟骤然停下，昂着头，看着文昊，沉声道：“人类你很强，但你侵入我的领地，为了我的尊严，我必须让你付出代价。”

　　……

　　“我们只是路过此地而已，打扰到你，实在抱歉。”文昊对着老龟拱了拱手，道：“还请阁下让出一条道，让我们过去。”

　　“想过去，先打赢我再说。”巨龟声音如雷的吼道：“如果打不过我，那就留下命……”话还未说完，巨龟便感到一股强大的威压笼罩在它身上，让得它就像被一座大山压在身上一般，声音也戛然而止。

　　“阁下，我劝你还是让我们过去的好。”文昊冷漠的道：“虽然你实力强，而且又是在海里，可以超实力发挥，但我们也不是弱者，如果真拼起来，谁输谁赢还真难说，就算你赢了也必受重创，想必这海里对你元晶有兴趣的不少吧？”

　　巨龟沉默了，文昊说得不错，它的实力虽然很强，已经是十一级奇兽，真要算起来，它与文昊的实力差不多，而且这还是在海里，两者真打起来，文昊未必就是它的对手。

　　但文昊还有着那么多帮手，到时就算胜了，它也必是重伤，就如文昊所说，它周围与它实力相等的奇兽不少，相互吞噬来增加自己实力这是奇兽的生存原则。

　　别说它受了伤，就算没有受伤，也不时有其它海奇兽来挑衅，一但其它邻居知道它受伤，肯定会落井下石，到时它只有死路一条。

　　但就这么放这些人离开，巨龟又不甘，如果此事传出去，那它就会被认为是怕了对方，到时将成为这一片海域的笑柄。

　　看巨龟在犹豫，文昊身后的小雪双眼放光的看着巨龟，向文昊传音道：“我要吃了它。”

　　“别。”文昊赶紧出声道：“这里是海域，海奇兽无数，很可以惹麻烦的，先等等再说。”

　　“好吧。”小雪有些不甘的道。

　　同时众人也不怠慢，一个个全都催动劲气，只要巨龟不答应，他们便全力一击，数十剑圣高手的全力一击，绝对能够重创巨龟，再打起来他们将会轻松很多。

　　众人做好战斗准备，影梦和影奎两人也不例外，身影一晃，便消失在了视线之中，巨龟虽然考虑着得失，不过它也在观察着面前这些人类。

　　看着众人都开始催动劲气，巨龟倒也没有太多的异样，可当它看到影梦两人消失在视线中，而且它找了几圈都没找到一点踪迹之后，它心中也变得有点发怵，这两人实力本来就不弱，如果他们靠近自己身体来偷袭该怎么办？

　　想到这里，巨龟身上突然发出一层能量，将它身包裹，尤其是脑袋和脖子。

　　看着巨龟的举动，文昊知道它已经开始畏惧，心中暗自一笑，趁热打铁道：“阁下，我们只是路过而已，只要你让我们过去，我们感激不尽。”

　　……

　　说着，文昊拿出一枚大宗师丹道：“我们出来也有些日子，身上也没什么东西了，这修炼用的丹药就算是付给阁下的过路费吧。”话毕，文昊就将丹药丢给巨龟。

　　巨龟也不怕有毒，张口就将丹药接住吞了下来，随即便看到它闭上眼睛，一脸的享受，好半晌它这才道：“不错，人类的丹药果然不错，不过要想从这里过路，一枚丹药可不够。”

　　“那不知阁下打算要多少？”文昊脸色一沉，如果对方敢狮子大开口，他绝对放手与对方一战。

　　“看你们出来已久，我也不为难你们，就再拿两枚来吧。”

　　闻言，文昊松了一口气，仅是两枚大宗师丹药的话，倒是没问题。

　　“好吧。”文昊从手镯中拿出两枚丹药丢给巨龟，直到等巨龟吃下享受完，这才道：“我们现在可以走了吧？”

　　“走吧。”巨龟那如小山一般的身影向旁边移开，让出前进的道路：“这方圆三万里都是我的地盘，在这范围之内，我保证你们不会再有问题。”

　　“多谢。”文昊一拱手，对着身后众人点点头，立即便有两人回到船上向远处驶去，文昊他们却没有急着上船，而是站在那里看着巨龟。

　　“放心，我一向说话算数，既然放你们过去，就不会再为难你们。”巨龟似乎看出文昊他们的意图，说了一声，便转身离去。

　　“阁下请慢！”文昊心中一动，急忙出声喊道。

　　“人类，你还有什么事？”巨龟扭转头，看着文昊。

　　“我想请教一下，你可知这附近哪里有龙人居住？”文昊沉思了一下道：“还有那种高六七米的巨人与只有一米多，长得像圆球的小矮人。”

　　巨龟闻言，目光微微一变，道：“是不是还有那种绿眼睛可以冒绿光来控制傀儡的人。”

　　文昊脸色一喜，道：“不错，就是那些，不知阁下可知他们在哪里？”

　　“你们为什么找他们？”巨龟声音骤然变冷，语气中充满着浓重的杀意。

　　巨龟的变化让得文昊心中一突，一进之间不知该如何回答，到底这巨龟是与百族有仇，还是为友，否则好不容易化解的一场大战恐怖又要燃起。

　　对于这巨龟，文昊倒并不是很怕它，虽然巨龟在海里实力将会发挥出百分之一百五十，可他也不是普通人，真要打起来，大家都别想讨好，更何况他还有那么多人帮忙。

　　只是这里是海域，他不得不顾忌，毕竟这里到底有着多少强大的海奇兽谁也不知道，一但杀了这巨龟，如果引起其它强大海奇兽的共同敌视，那他们可就真的麻烦了。

　　“说，你们为什么找他们？”巨龟再次咆哮道。

　　……

　　文昊看了好半天，都没看出巨龟到底与百族是什么关系，最后只好实话实话道：“在数年前，那些百族到了我们陆地，杀死我们人类无数，无数宗门高手被他们灭了，我们这次来就是为了报仇的。”


第1027章 联手杀入

　　“他们杀了你们很多人？”巨龟语气缓和了一点，一脸疑惑的看向文昊道：“那群百族中最强的人应该没有你强吧，他怎么可能在你们那里杀了很多人？你是想骗我吧？”

　　“实不相瞒，我也是在近年实力才有所突破，之前我的实力并没有他们强。”文昊如实的道。

　　“原来是这样。”巨龟点了点它那硕大的脑袋道：“那群混蛋就在前方五万里的一个岛上，看你们是去找他们麻烦的，那我就送你们过去吧。”

　　“难道阁下与他们有仇？”巨龟的突然变化让得文昊很是诧异。

　　“何止是我与他们有仇，这附近百万里的奇兽谁与他们没仇……”巨龟咬牙切齿的说道，经过它的一翻述说，文昊这才明白，原来百族当年逃到这里后，人数已经只有数百，可那个岛上的奇兽却不少，以他们当时的实力根本就对付不了，于是魔瞳一族便大肆将那些奇兽变成他们的傀儡。

　　他们的举动惹怒了岛上的奇兽，可那时百族凭着奇兽傀儡实力已经很强，光是岛上的奇兽根本就不是他们的对手，甚至在交战之时，又有更多的奇兽被他们变成傀儡。

　　岛上的奇兽被他们逼急了，就向海里的奇兽求救，并将魔瞳一族的魁惑说了出来，在知道那恐怖的魁惑之后，海奇兽也觉得百族是一个巨大的威胁，说不定哪天自己就被他们给变成傀儡。

　　所以，海奇兽便与岛上的奇兽联手对百族发动了进攻，一仗下来，百族损失惨重，不过损失的大部份都是他们奴役的奇兽傀儡，百族并没有死多少。

　　但也彻底的激怒了百族，他们疯狂的向着岛上的奇兽进行报复，最后将整个岛上的高级奇兽全都变成了他们的傀儡，而海奇兽与岛上的奇兽不同，它们一但离开海水，实力就会大减，在岛上根本就不是百族那些傀儡的对手，为此海奇兽也损失不少。

　　从此海奇兽便再也不敢上岛，而百族在将岛上的高级奇兽都变成傀儡之后，便开始报复海奇兽。

　　他们将那些海奇兽变成傀儡，然后让它们去杀其它的海奇兽，而且那些海奇在成为他们的傀儡之后，再也不怕高级奇兽的威压，往往就在高级奇兽不经意间对它们发起致命攻击。

　　在那一段时间，方圆百万里海域被他们搞得混乱不堪，为此几位突破了十级的海奇兽王者都殒落了，其它海奇兽王也都遭到过他们控制傀儡的刺杀，不少海奇兽王的后代都死在那些傀儡的手下，就连巨龟的两个儿子也在当初死了。

　　……

　　所以，百族在这方圆百万里就是公敌，海奇兽们对他们更是恨之入骨，百族的人口一直上不去，也因为海奇兽不断袭击有关，要知道百族培养后代本就不易，哪怕死一个，对他们来说也是一个重大的损失。

　　只可惜海奇兽一但离开海水，实力便会大跌，而百族除了有不少的傀儡奇兽之后，他们本身也有着好几名剑圣高阶，而且其它剑圣也不少，且他们一直都呆在岛中央，远离海边，海奇兽纵然对他们恨之入骨也拿他们没有办法。

　　听到巨龟所说，文昊心中顿时活络起来：“阁下，你们之所以拿那些百族没有办法，原因就是你们离开海水实力就会大跌，但现在有了我们，便弥补了你们的不足，要不我们联手，一起屠光那些百族。”

　　“嗯……”巨龟闻言，眼中闪过一道精光，片刻之后，道：“虽然你的实力很强，但他们可是有着五名剑圣高阶，而且剑圣更是有着近两百，你未必是他们的对手。”

　　“阁下难道忘了，我刚才还说过，在数年之前他们就派了大批的高手到我们陆地，其中剑圣高阶就有三人，剑圣更是有着一百多人，现在在海岛上的百族实力最多只有平时的一半。”

　　“你没骗我？”巨龟双眼放过的看着文昊。

　　“绝对没有。”文昊沉声道：“而且是我提出与你们合作的，这海域是你们的天下，除非我们不想再回去了。”

　　“好，我就相信你一回。”巨龟点了点头，眼中闪过一抹浓重的杀意道：“你在这里等着，我去把其它邻居叫来，相信他们知道能够灭掉百族报仇，肯定会参加。”

　　看着巨龟离去，文昊脸上露出一抹笑意，刚回到船上，花灵便皱着眉头看向文昊道：“昊哥，以那巨龟所说百族的实力，我们完全可以将其灭杀，又何必要与这些海奇兽联手。”

　　“要知道海奇兽使终是海奇兽，它们残暴，凶狠，如果等将百族灭掉之后再转身来对付我们，那怎么办？”

　　“放心，有我呢。”小雪自船上飘出来，看着大家道：“到时我就把它们全都吃了。”

　　“它们可全都是突然十级的奇兽，而且体形那么大，你这小肚子能吞下去吧。”花灵笑着指了指小雪的肚子。

　　“你也太小看我了，我们吞天兽可是能够将天地都吞掉的，就算来百只刚才那种大乌龟，我也能将它们吞掉。”小雪扬着小脸得意的道。

　　有了小雪的保证，众人终于松了一口气，随后文昊也下令大家暂停前进，等巨龟回来再说。

　　……

　　文昊他们一直在船上呆了两天，巨龟这才回来，而且与巨龟回来的还有好几头海奇兽，它们中有着体形超过百米的大鲨鱼，有触角超过两百米的大章鱼，还有体形上千米的海龙等，反正这些无一例外，全都突破了十级的超级海奇兽王。

　　这些海奇兽王刚开始还对文昊的实力有些怀疑，不过当文昊将自己的威压连带着五行威压一起释放出来时，终于认可了文昊的实力。

　　随后双方商量一翻，径直向着百族所在的海岛杀过。

　　由于有着几只海奇兽王跟着，接下来的路程倒是没有遇到任何的麻烦，一路所过，所有低级海奇兽老远便纷纷逃避。

　　“我们到了。”巨龟的声音传入船中，文昊等人来到甲板之上，入眼是一座被积雪覆盖，光秃秃连一棵树都难得看到的海岛。

　　看着面前的海岛，文昊不由得皱起了眉头，道：“这个海岛可不小，直径有着百公里以上，如果一会儿百族躲起来，凭我们这点力量可不容易找到。”

　　“这你放心，我们怎么说也是这里的霸主。”大鲨鱼张着它那血盆大口，一声咆哮，片刻间，周围海水便翻腾了起来，无数海奇兽自水下冒起了头。

　　“所有能够飞行的与我们一起上岛，其它给我将岛围起来，不许跑掉一个。”大鲨鱼一声咆哮，那些海奇兽纷纷散开，而一些九级以上，能够暂时脱离水面的海奇兽则老实力的跟在它们身后。

　　眼看都准备好，文昊一声低喝道：“出发。”

　　“杀……”震天的声音骤然响起，所有人类武者都腾空而起，挥着利剑向着海岛冲击而去，只有小雪被文昊留在船上守船。

　　“吼吼……”文昊他们一动，几头兽王也发出一声长啸，顿时所有九级以上的海奇兽都发出震天的咆哮，跟着文昊他们冲击而去。

　　岛上，听着那震天的杀喊声与兽吼，所有百族都脸色大变“不好，那些海奇兽又来了。”

　　所有百族都迅速聚集起来，那密密麻麻的奇兽傀儡也在魔瞳一族的控制之下从四面八方聚集过来，不过这里的条件确实很苦，那些百族手中只有很少一部份剑圣拿着剑，而其它人或是拿着木棒，或是赤手，这也难怪他们一心想回到大陆去。

　　“不好，有人类。”一名龙人看到冲击而来的文昊等人，当即脸色大变。

　　“人类怎么会来这里，难道族长他们失败了？”此话一出，所有百族都面露惊恐，不过此时可由不得他们过多的思考，文昊已经到了他们的面前。

　　……

　　“给我去死吧。”文昊一声低喝，五行灭世击直接轰击而来，那些百族见识不妙，让那些傀儡奇兽向文昊他们冲击而来，而自己则转身就逃，对于他们来说，傀儡就是为他们战斗的，只要自己的命在，傀儡死了又可以再抓。

　　可惜他们的速度却是慢了半拍。

　　“轰……”随着一声轰然炸响，毁灭风暴瞬间便吞噬掉了一半的百族，傀儡奇兽也有一大半在那轰毁灭风暴之下化为乌有，毕竟他们都聚集在一起，正好被灭世击所轰杀。

　　“杀……”毁灭风暴一散，所有剑圣就像恶狼一般，冲击过去，那些没有达到剑圣的百族和十级以下的奇兽傀儡在他们面前就像羔羊一般被成片的击杀。

　　“吼吼……”海奇兽王们也不甘落后，一声咆哮之后，那由海水化为的能量攻击铺天盖地的轰击而去，凡是被轰正的百族全都轰然爆炸开来。

　　仅仅片刻，百族的傀儡奇兽就全部被灭杀，数万百族也损失八成。

　　“混蛋我跟你们拼了。”一名百族剑圣高阶就像疯了一般，向着一名五行门剑圣冲击而去，不过这两个百族的剑圣高阶早就被文昊盯上，他还没向那五行门剑圣出手，文昊便骤然出现在他的面前，五行威压直接笼罩在他的身上，让得他差点从半空坠下去，随即只见文昊手中寒光一闪，那剑圣高阶的身体便轰然炸开。

　　现在文昊可是剑圣颠峰，再有五行威压辅助，这些剑圣高阶哪可能是他一招之敌。


第1028章 大结局

　　一击击杀一名剑圣高阶，文昊目光顿时又盯上了百族的另一名龙人剑圣高阶，感受到他的目光，那名龙人遍体发寒，根本不管这边的战斗，转身就向远处逃去。

　　“想逃？”文昊脸上露出一抹冷笑，身影一闪，化为一道流光，对着那龙人便追击而去。

　　龙人拼了老命的逃，可与文昊的距离不但没有拉开，反而越来越近，龙人知道自己逃不掉，想拼，可刚才文昊可是一招秒杀了一名剑圣高阶。

　　必死之下，龙人也变得疯狂，双眼突然鼓起，身体也开始膨胀，而且也不再逃，转身就向文昊对冲而去。

　　“嗯？不好。”看着龙人那膨胀的身体，文昊脸色一变，转身就退。

　　“给我去死吧。”一声凄厉的咆哮之后，龙人身体轰然炸开，化为一道狂暴能量向着四周肆谑而去。

　　文昊不敢怠慢，展开所有速度，极速的向后退去，等那狂暴能量到他面前时，威能已经很少，根本就伤不到他。

　　可让文昊没有想到的是，在那狂暴能量之中，无数红光带着凌厉的杀伐之气疾射而来。

　　……

　　眉头一皱，文昊想到了龙圣死前所使用的龙鳞化刃之术，面前这些红光正是一片片血红的龙鳞。

　　“哼。”文昊没有丝毫的犹豫，手中利剑一转，划破手掌，血液对着那疾射而来的龙鳞激射而去，就如小雪当年所说，那些龙鳞一遇鲜血，所储存的能量顿时轰然炸开。

　　恐怕死去的龙人怎么都没有想到，他龙人一族的秘技居然被文昊轻易的破解了，这能怪谁呢，要怪只能怪当初龙圣太过自信，把这一秘技的弱点都给说了。

　　“轰轰轰……”一连数声轰鸣自远处传来，文昊脸色一变，赶紧疾射而回。

　　当他回去之时，百族已被人类与海奇兽联手杀了个精光，不过文昊只扫了一眼，便发现自已带来的人少了好几个，而且还有十几个受了重伤。

　　“怎么回事？怎么会搞成这样？”文昊沉着脸看向一名受重伤的五行门剑圣，以他们与海奇兽的联手，按理说是不应该出现这么大的伤亡。

　　“我们都是被那些混蛋自爆伤到的。”那受伤剑圣一脸辈痛的道：“那殒落的几人全都殒落在那些混蛋的自爆之中。”

　　闻言，文昊深吸了一口气，知道大战就意味着死人，只好把那一抹悲痛隐藏在心底，对那剑圣点头道：“你先休息吧。”

　　“吼吼吼……”百族被灭，那些与百族有着生死大敌的海奇兽们一个个兴奋得大叫，那震天的咆哮震得众人耳膜都在颤抖。

　　不过文昊却并没有去理会它们，而是查看起那些受伤的剑圣，还有那些殒落的剑圣，将他们的遗物以及遗体小心收起带回去。

　　正在发泄中的海奇兽王们看着那些剑圣拿出丹药服下，一个个都双眼直冒精光，更让人没有想到的是，一名五武者公会的剑圣刚拿出一枚丹药，还没喂进嘴里，一道黑光便向他卷了过来。

　　“嗯？”剑圣一愣，手中的丹药已不见了踪迹，抬头望去，正好看到大章鱼的一根触手拿着那枚丹药放进它的嘴里。

　　“该死，还我丹药。”剑圣一怒，身影一闪，就向那大章鱼飞射而去。

　　“想从我手上抢东西，真是不自量力。”大章鱼冷笑一声，一条触手对着剑圣便抽了过来，它下手之狠，根本没有一点留手。

　　“不好。”眼看剑圣就要吃亏，文昊脸色一沉，身体一闪，来到那剑圣面前，手中剑茫一闪，那抽来的触手顿时便被劈断。

　　“吼……”大章鱼发出一声凄厉的惨叫“该死的混蛋，居然敢伤我，我要吃了你。”说话间，数十条触手便如钢鞭一般向着文昊劈了过来。

　　“找死。”文昊一声怒吼，手中利剑一挥，冲击上去。

　　……

　　“咻咻咻……”剑茫闪动，每一击闪现，都会有着大章鱼的一截触手被削飞，大章鱼虽然也是突破了十级的奇兽，可惜它是海奇兽，在海里能发挥百分之一百五十的实力，可离开海水，它们的实力便会减半。

　　“吼吼吼……”大章鱼一边咆哮一边被文昊逼得连连向后退去，就在文昊准备使用五行威压将其击杀之际，一道凌厉的水箭突然从他面前射来，强行将文昊逼退。

　　当文昊重新站定，那大章鱼已经退出到巨龟与大鲨鱼的身后。

　　“阁下这是什么意思？”文昊冷漠的看着大鲨鱼，刚才那道水箭便是它吐出来的，这才救下了大章鱼。

　　“人类，你太嚣张了，这里可是我海域，你居然当着我们这么多位兽王将一名兽王击成重伤，甚至还要击杀，你这可是对我们的挑衅。”大鲨鱼声音如雷，语气中充满了愤怒。

　　“那是它抢我们丹药在先，而且还企图击杀我的人。”文昊冷声道：“我对它出手没有什么不对。”

　　“那人实力不济，如何佩使用那么好的丹药，好东西自然要贡献给强者。”大鲨鱼理所应当的道。

　　“按你这么说，它的实力不如我，就算我杀了它，也是理所应当，你凭什么阻止我？”文昊冷笑着质问道。

　　“因为我们是兽王，因为这里是海域，只因我们才是这里的主人。”大鲨鱼张着它那血盆大口，对着文昊道：“人类，我看你们那丹药还不错，统统交出来，我或许会考虑放过你们。”

　　“原来是为了丹药。”文昊哈哈一笑，道：“丹药我们倒是不少，就是怕你们没那个能力来拿。”

　　“杀了他，我们再将丹药取来。”那海龙昂着头，赤红着双眼，贪婪的咆哮道。

　　“好。”大鲨鱼沉思了一下，道：“谁抢到手归谁的。”

　　“好……”几位兽王同时点头，声音还未落下，纷纷向着人类这边杀了过来。

　　“原来还对你们有些不忍心，却不想你们居然自己找死，那我就成全你们。”文昊脸上闪过一抹轻蔑的笑容，同时，他身后的众人也同时发出一声震天的咆哮。

　　“杀……”

　　可惜众人还未出手，那些兽王背后便传来一声充满无上威严的兽吼。

　　“吼……”

　　兽吼响起，一个恐怖的吸力传来，哪怕是那些体形庞大的海兽王也稳不住，被那股吸力给拉扯着向后退去。

　　“吞天兽。”大鲨鱼扭头看了一眼，正好看到一只巨兽在那里张着血盆大开，将它们强吸过去，当即便吓得尖叫不已，可不管它们如何挣扎与惨叫，都无法逃掉被吞噬的命运。

　　……

　　看着那些海奇兽身体一点点变小，最终被那血盆大开吞噬掉，文昊哈哈一笑，走到小雪的身前，问道：“怎么样，吞掉了这几个大家伙，你这下满意了吧。”

　　光茫一闪，小雪恢复成那可爱孩童的样子，满意的拍了拍肚子道：“不错，等消化了这几个混蛋，我就有可达到十一级的颠峰。”

　　原来就在第一眼看到巨龟之时，小雪就向文昊提出要吞噬掉它，不过文昊当时担心惹恼周围其它的海奇兽而引来麻烦，所以就没同意。

　　不过在小雪再三要求之下，文昊最终也没有忍住，便想了一个办法，让巨龟将周围的海兽王全都聚集过来，让小雪将它们全部吞噬掉，如此一来，也不用担心惹恼这周围兽王来报复他们。

　　而对于文昊的提议，小雪自然百般愿意，毕竟吞噬得越多，她得到的好处也就越多，而且至从上次吞噬掉龙圣和那几千人之外，她的实力也是大涨一次，吞掉几个兽王根本没有问题。

　　就这样，那几个兽王还不知自己已成小雪的食物，却还嚣张的要抢文昊的丹药。

　　听着两人的谈话，旁边刚才还紧崩着神经的众人也都面面相觑，搞了半天，他们这是白担心了。

　　“师兄，以后再有这样的事情，你得先给我说一声，老人了，受不得惊吓。”药丹苦笑道。

　　“我就怕那些兽王看出端倪嘛。”文昊也哈哈一笑。

　　随后众人便在岛上住了两天，顺便将整个搜了一遍，一是想看看有没有百族的幸存者，另一个也想看看这里有没有什么好东西。

　　可让人失望的是，除了找到几名百族小孩之外，再也没找到任何有用的东西。

　　对于那几个百族小孩，文昊真不忍心杀死他们，不过当发现他们看向众人的目光中都充满了森然的恨意，为免后患，文昊最后还是下令将他们给处死了。

　　回去众人又花了一年多时间，而且一路上，所有遇到的高级海奇兽都被小雪给吃了，让小雪获得不少的好处。

　　随着文昊他们的回归，百族被彻底灭掉的消息也传来，整个人类都为之欢呼不已，尤其是曾受过百族之乱的中大陆更是如此。

　　回到中大陆半年后，文锐与花紫仪两人也成亲了，两块大陆各大宗门的宗主全都参加，热闹异常，也让两个宗门声名大躁。

　　而在两年之后，文昊便向外宣布，五行门以后将隐退，除非有危及到人类的事情发生，否则五行门不再管大陆上的事情，五行门弟子就算在外行走，也不得再以五行门自称。

　　……

　　毕竟现在的五行门对于所有势力来说就是一个庞然大物，他们的存在严重的影响到其它势力的发展，所以文昊下令隐退，而且从此之后，想加入五行门的弟子要求也提高不少，按文昊的话来说，五行门以后将走精锐路线，能加入五行门的人以后最差也得成为剑尊。

　　隐退之后，文昊再次闭关，原本他是想突破到那传说中的剑神，不过那真的太难，根本没有一点经验可以借鉴，在整整闭关十年之后，他便离开五行门，带着几个夫人到海域游历去了。

　　而这一走，他们就足足消失了二十年，当他们再度出现之时，所有人都达到了剑圣颠峰，不过文昊仍然没有突破剑圣。

　　但他却给众人带来了一个惊喜，因为他找到了南大陆，而且建造了一个时空通道到中大陆，供两个大陆的武者相互往来。

　　而在随后的五十年里，文昊他们又分别找到北、东两块大陆，其中东大陆也有着不少人类武者居住，实力与原来的中大陆差不多，不过北大陆却没有一个人，那里全都冰雪一片，但地下有着许多的元石矿，这倒是解决了中大陆资源不足的缺陷。

　　对于这两个大陆，文昊都建造了时空通道让大家相互往来，当然时空通道都掌握在五行门手上，虽然他们已经隐居，但也是需要生活的，每个人要过时空通道，都得交一百下品元石，对于这个价格，众人也没觉得很高，每个时空通道每天都有着数千人进出，为此文昊更是每个大陆都建造了两个时空通道来缓解压力。

　　而在文昊找齐五块大陆，并将他们联通之后，在除了没人居住的北大陆之外，其它四个大陆一个叫做希望城的势力骤然崛起。

　　这个势力的人并不多，但实力都很强，就连守门的都是剑尊高手，而且他们也不参与各势力之间的争斗，他们在每块大陆的中央修建了一个叫做希望的城池，然后他们便拿出许多的功法、战技供大家学习，而且这些功法，战技最差都是天级中阶。

　　更让所有人都诧异的是，他们的这些功法、战技谁都可以学，而且还不需要加入希望城，唯一的条件便是学会功法战技之后，在希望城需要之时，这些人必须为他们做一件事，另外学会功法战技之人，不得传给其它人，哪怕是自己的儿子，否则就会受到希望城的严惩。

　　原本还有人不信，将学到的功法悄悄教给别人，结果第二天众人就发现传授者与接受者都死在了屋里。

　　从此之后，再也没人敢违反，而且希望城里的功法不管是谁都可以学，只要你到希望城就行，所以大家也没必要冒着危险传给自己的后代，只要带着后代到希望城去一趟便是。

　　……

　　至于希望城到底是谁兴建的，怎么能拿出数百战技与功法，许多势力都暗中查过，可就是不知道希望城的底细。

　　而在希望城的引领之下，人类的实力是不是提升，有了那些天阶功法与战技，剑尊的数量大增，剑圣的数量也变得多起来。

　　五行门，文昊跪在五行剑辉的雕像面前，恭敬的道：“老师，现在我五行门剑圣高手已超过三百，很快就要恢复到远古时期，而且我建了希望城，将那些经过改进的功法、战技传授给所有人，现在整个人类的实力都在飞快的提升，相信用不了多久就可以恢复到远古的辉煌。”

　　所有一切都处理完，文昊便带着他的几个夫人开始寻找突破剑圣的道路，只是这条道路远比众人想像的难，至于突破之后又会是怎么样，这都是文昊以后要去探索的，而且对这些，他也有着十足的信心。

　　……

　　——全书完——
