

书名：《不死剑神》

作者：龙腾万里

字数：1668611字


内容简介：

　　萧凡传说中的逆天才，继承大陆最强的不死血脉，拥有顶尖的绝世剑法，斩万千邪魔，无敌于真武大陆，俯瞰众生，成就恒古第一剑神！


第1章 背弃与凌辱

　　朝阳当空，万丈虹芒洒落在碧云山峰之上，将数千里山脉笼罩在一片温和的光明之中。

　　朵朵碧云环绕在一座座虚无缥缈的山峰之间，远远望去，如同人间仙境一般，一片的祥和之气，倒是个修身养性的绝佳之地。

　　此时，一名身着白衣的少年正站在一座高插入云的山峰之巅，白雾袅袅，将他那消瘦却笔直的身影笼罩的若隐若现。

　　少年约十五六岁的年纪，身材消瘦，五官端正，鼻梁略高，眼若星灿，一双剑眉修长，整个模样很是的清秀，一头长发随意的散落在肩头和背部，眉宇间仿佛长存着一股正气，一眼望去便给人一种“此子绝非平凡之辈”的感觉，而周围如仙一般的景色更是衬托了他出尘的气质。

　　少年的名字叫做萧凡，是紫云国五大世家萧家的嫡子，他生活的世界叫做弃魔大陆，这是一个修武盛行、崇尚武道的世界，在这里武者为尊，以武治国，修武成了每个有志少年的梦想。

　　在紫云国中，修武更是遍布了全国各地，其中以六大门派和五大世家为尊，分别是：紫云派、魔陀山、一剑阁、擒天谷、皓月宗、八荒门、萧家、青家、腾家、丰家和郑家。

　　他们各霸一方，是紫云国不可动摇的武道霸主。

　　“萧凡，让你等久了吧！”

　　一道优雅细腻的声音响起，在萧凡的正后方传来。

　　“毓珊？”

　　萧凡脸色一喜，立即转过身去，只见一个窈窕的身影出现在他的身后。

　　这是一名与他年龄相仿的妙龄少女，容貌极美，精致的五官细琢在光泽白皙的脸蛋上，一头乌黑的青丝如同瀑布一般的柔顺垂若在腰间，一身白纱衣裙将刚刚发育的酮体微紧的包裹，显得格外的玲珑有致。

　　不仅如此，少女最吸引人的不是她倾城般的容貌，不是动人心魄的身材，而是那如仙一般的脱俗气质，淡雅的脸庞，迷人的眸子，高挑的身材，整体给人一种高贵、雍容、圣洁、不食人间烟火的美妙形象。

　　“毓珊，自从你进了紫云派后我们还是第一次见面呢，我都有些不敢认你了，你最近过得可好，为何约我在这里见面呢？”

　　萧凡眼底掩饰不住激动之色，眼前的这个万千男人心目中的女神不是别人，正是自己的未婚妻，青家的大小姐青毓珊。

　　萧家与青家同列紫云国的五大武道世家，两家一向较好，因此在萧凡两人没有出生时就已经指腹为婚，而两人也算是青梅竹马一起长大的，但在五年前，青毓珊因为在修炼一途上天赋表现的太过异禀，被紫云国的六大门派之首紫云派收为内门弟子，身份从此一跃千里，如今更是了得，成为了紫云派为数不多的核心弟子，是紫云宗重点培养的天才对象。

　　看着萧凡激动的神色，青毓珊心中反而有些厌恶，她美丽的眸子中很是平静，微点了一下螓首，淡然道：“是啊，好久不见了萧凡，你比小时候帅多了！”

　　“嘿嘿！”

　　萧凡讪讪一笑道：“哪有啊，对了，你在紫云派修炼了那么长时间，现在修为一定很高了吧！”

　　淡淡扫了一眼萧凡英俊的脸庞，青毓珊说道：“还好吧，刚刚踏进化真境中期，还有待巩固！”

　　“是么！”

　　萧凡大惊失色，在紫云国，修武盛行，几乎家家户户都在修炼武道，而追求人类极限，但大多数人都止步在炼体九层。

　　说到这里，不得不提一下修炼的等级了，共分为：炼体、化真、凝丹、玄灵、聚顶和返虚六大境界。除了炼体境共分为九层，其他的五大境界都是分为初期、中期和后期三个阶段。

　　一般来说，常人修炼大多止步于炼体境九层左右，极少数的人可以到达化真境，就算天赋极好之人，没有个十年八年的也绝无法踏进化真境行列，至于凝丹境只有那些拥有丰富资源的大门派才有希望踏入，平民或者小势力踏入的几率却是极为渺小。

　　至于玄灵境的大强者，整个紫云国也就那么七八个，都是那些大门派里的镇山老祖，一般是不会出世，但每一次出世毕定是天地变色，山河破碎，万物绝灭之势。

　　而传说中的聚顶境和反虚境的至尊强者，紫云国数千年来未出现过一人，只有在距离弃魔大陆遥远的海外，世界的中心真武大陆，圣人辈出之地，或许有着那样传奇的强者。

　　萧凡大惊的原因便是青毓珊如今芳龄十五，修为便是达到了化真境中期，有生之年踏入凝丹境的希望极大，一旦踏入凝丹境，那便是紫云国顶尖的武者，就算拿到弃魔大陆其他大国土上去比，这份天资也是翘楚的存在。

　　在惊讶之余，萧凡更多的是惭愧，如今他也是十五岁的年纪，但修为卡在炼体五层已有三年多了，三年来却是毫无进展，这样的修炼天赋注定使他平庸，有生之年不知能否踏入化真境界。

　　“其实，这次我回来是为了我们的亲事！”

　　在萧凡愣神之时，青毓珊没有起伏的声音响起，仿佛在说着一桩与自己毫不相关的事情。

　　萧凡闻声，立即回过神来，挠了挠后脑勺，模样很是羞涩道：“嘿嘿，我们现在还小，其实以后再谈也……”

　　“你可能误会了！”

　　青毓珊打断了前者道：“我们的婚事是我爷爷与你爷爷定下来的，并没有经过我的同意，我希望你以后不要提起这件事了好吗？”

　　“你说什么……”

　　那淡淡的语气如同晴天霹雳一般在萧凡的脑中炸开，他即使在笨也明白了青毓珊是什么意思，突然间，他发现面前的这个美丽女孩是如此的陌生，而那个小时候追在他屁股后面跑的小女孩已是一去不复返了……

　　“我知道我这么说对你有些不公平，但是相信你也清楚了我们之间的差距，我们已经不是一个世界上的人了，现在不是以后更不会是的，而这样的差距只会越来越大，龙不与蛇居这句话相信你也听过吧……”

　　“哈哈哈……”

　　青毓珊话还没有说完，萧凡的惨笑声响起，声音很大，很惨，很痛，撕心裂肺的痛，伴随着的是眼角的热泪滚滚滑下：“龙不与蛇居，说得好，说到好啊……”

　　见萧凡反应如此之大，青毓珊秀眉微微皱起，淡淡道：“你也不必如此，这是三颗淬骨丹，对你来说应该是天价的宝物了，对你今后的修炼有所帮助，至少能将你的修为提升一个档次！”

　　说着，青毓珊从衣袖中拿出了一个白瓷药瓶递了过去。

　　萧凡双目通红，牙齿早已咬破舌尖，这对他来说是多么大的侮辱，旋即一把将递过来的瓷瓶打翻在地，气极反笑道：“去、你、妈的淬骨丹吧！老子这点志气还是有的！”

　　“你……”

　　青毓珊微微一愣，一时俏脸气的涨红说不出话来，就在这时，一道身影如同鬼魅一般从两人身后的树林闪过，来到青毓珊的身旁：“你小子别给脸不要脸，解除婚约给你补偿已经不错了，要是依着我直接把你做了都不过分，现在你给毓珊跪下磕个头，陪个不是便就此作罢，否者你别想站着离开这里！”

　　来人是一名少年，约十七八岁的年纪，相貌堂堂，衣着一袭紫色衣衫，身形笔直如枪，眉宇间便是一抹盛气凌人的气势，说话语气极为的趾高气扬，一看便知是大门派的子弟。

　　萧凡没有惊讶，但见来人与青毓珊站的很是亲近，便是猜出了两人的关系，冷哼了一声，也不看他：“哪里来的野狗，在这里大吵大闹！”

　　“你想死！”

　　来人暴喝如雷，一步踏前便与萧凡近在咫尺，一掌拍出，淡淡的真气光芒闪动，瞬间击在了萧凡的胸口。

　　只听“砰”地一声闷响，萧凡胸口如同被千斤石击中，一口热血喷出，身体直线倒飞出去，落在了悬崖的旁边，脸色苍白几乎晕死过去。

　　来人冷笑，走到萧凡的身前道：“我连一层功力都没有用到，再多用一下力气的话，你小命就不保了，现在你还剩下最后活命的机会，从我的胯下钻过去，然后学着狗叫离开我便放你走，怎么样？如若不照做的话，我现在就弄死你！”

　　“好了子冲，放他走就可以了，毕竟我们从小一起长大，不用这么逼他的！”

　　青毓珊走上前来，微瞥了一眼地上狼狈的萧凡，纤手搭在那人粗壮的手腕上说道。

　　“子冲？我倒是青毓珊为何大变心思了呢，原来是攀上了紫云派的大少爷怒子冲！”萧凡擦了擦嘴角的血液，艰难的单膝站立了起来。

　　萧凡已是确定，来人便是紫云派掌门怒横天的独子怒子冲，如今同样也是紫云派最出色的核心弟子之一，年仅十八岁修为便已达到了化真境后期巅峰，在出云国年青代属于绝顶天才的存在，名声一时间甚至堪比他的大师兄紫云宗第一弟子玉箫公子。

　　“既然知道，还不快给毓珊跪下赔礼道歉，免得我出手将你致死！”怒子冲略露狂傲，冷笑道。

　　“我呸！”

　　萧凡轻啐一口，狠狠地骂道：“狗男女，今日虽然你们欺辱于我，但是只要今日我不死，他日我定会十倍百倍的偿还与你，让你们也尝尝被凌辱的滋味！你个王八蛋！”

　　“看来，你真的想死！”

　　怒子冲气的头发都要竖了起来，他单手掐住萧凡的脖子，右膝猛然一提，狠狠的撞击在了后者的腹部：“你再骂一句试试！”

　　“王……八蛋！”

　　萧凡又是一口热血喷出，但仍是用着微弱的声音说道。

　　“那你去给我死吧！”

　　怒子冲大喝一声，膝盖再一次提起。

　　与此同时，萧凡沙哑的声音也是大喝，在对方的膝盖撞击在他腹部的前夕，他张开满是血的嘴狠狠的咬在了怒子冲的脖子之上。

　　“啊……”

　　怒子冲惨叫，一拳打在了萧凡的胸口，后者的身体如同断了线的风筝，直径的向后倒飞出去，但却奈何他死不松口，在飞出的瞬间，从怒子冲的脖子上硬生生撕扯下一块肉来，然后坠入了身后的悬崖之中……


第2章 死而复生

　　“该死的杂碎！”

　　怒子冲单手捂住脖子，齿牙咧嘴的大骂一声，样子很是狼狈。

　　“你怎么把他推下去了？”

　　青毓珊俏脸大变，刚才一切都发生在电光火石之间，令她根本没有阻止的时间，她与萧凡怎么说都是从小一起长大的，说一点感情都没有那是不可能的，只不过她不甘于平凡，不愿嫁给萧凡这样平庸之辈罢了，这次约萧凡出来，只是为了说清两人的关系，但眼下看着萧凡身亡，心中多少有些伤心和懊悔。

　　“这小子找死怨不到我们！”怒子冲怨毒的看着悬崖之下，恨声道。

　　“可是，萧家与青家世代交好，现在把他杀了，萧家绝不会善罢甘休的，况且我与他自小一起长大，为了一己之私将他杀害，是不是太过不仁不义了？”

　　青毓珊美丽的眼眸中有些哀伤，沉声道。

　　“这家伙资质平庸，整体就是一个废物，相信萧家为了这么一个废物也不敢与我紫云派作对，而你也不必自责，这小子非要找死，谁也不怨！”怒子冲将伤口上流血止住，便拉起青毓珊的纤手：“我们走吧，你家那边我帮你解释，就说这杂碎，自己不小心掉到山谷之下摔死了！”

　　“可是……”

　　青毓珊迟疑了一阵子，但最终在怒子冲的拉扯下不情愿的离了开来。

　　……

　　萧凡陷入了昏迷状态，身子从悬崖之上急速的坠落……

　　被怒子冲愤怒的一拳击中胸口，萧凡的五脏六腑尽碎，胸口甚至明显有着凹进去的一块，白色的衣衫之上满是血液，如同一个血人一般，惨不忍睹。

　　他的心跳最近的微弱，距离死亡仅有一步之遥……

　　就在这时，萧凡有些破碎的衣衫内，在他的胸前隐约的可以看到一块指甲盖大小的白色璞玉。

　　这块璞玉看得出来已是年代已久，光滑的边缘甚至有些磨损，但就在萧凡即将停止心跳之时，晶莹剔透的璞玉内突然金光乍现，如同变成了一颗发光的宝石一般。

　　转眼间，光芒变得强盛起来，已是将萧凡整个身子全部包裹，一根根无数的金光丝线钻进了他的体内，将他破碎不堪的内脏缓缓的串联在一起，不多时过后，受损的内脏几乎全部复归到了原位，而凹进去的胸口也逐渐的挺了起来，与之前毫无异样。

　　金丝缓缓的消失，萧凡每个内脏碎片之间的缝隙也是合成一块，如同根本就没有受过伤一般，完好无损。

　　不仅如此，萧凡过去受过的伤势也是被金丝线完好的修复，比如他腹部的丹田处曾经便受过创伤无法纳气，这也可能是导致他在修炼一途一直毫无进展的原因，但经过了这一次修复，他的丹田恢复了曾经，今后若是在修炼的话，便不好说他的天赋如何了。

　　将萧凡恢复如初后，璞玉缓缓将金光收起，但他的身子却没有丝毫减速，仍是向下坠落着。

　　噗通！

　　悬崖之下是一片如明镜一般的湖泊，萧凡的身体直径的落到湖泊之中，将平静的湖泊荡起了一圈圈的涟漪。

　　“我这是在哪？为何这么冷？为何我无法呼吸？”

　　萧凡的神志逐渐恢复，脑中却是自然而然的闪过很多疑问，但这时，又是一口水呛入他的鼻子，使得萧凡顿时清醒。

　　“我这是在水底！”

　　萧凡双目猛然睁开，自然而然的清醒过来，本能的向着水面上游去。

　　“噗！”

　　还好湖水不深，萧凡没几下便游到了岸边，然后大口大口的喘着粗气，过了好一阵子，他才开始仔细回想所发生的事情。

　　记得明明被怒子冲击成了重伤，侥幸没死也就罢了，但为何身体完好无损呢？萧凡百思不得其解，却仍企图在全身上下找道一个伤口，半晌后，萧凡发现别说伤势了，就连过去的小伤疤都不见了，这却是有些出奇。

　　“难道是这湖水有起死回生之效么？”

　　萧凡实在想不到为何如此奇怪，便开始怀疑这湖水是不是有问题，最后却是摇了摇头，刚才他在水底喝的水也不少，却没有发现任何出奇之处，看来自己的伤势恢复便另有奇效。

　　想了许久，萧凡始终想不到因果，便索性摇了摇头，自语道：“算了，眼下我还是休整几日，然后再去找那对狗男女报仇去！”

　　想到这里，萧凡心头蓦然一痛，青毓珊毕竟是他从小爱慕之人，想到她竟然如此蔑视自己，伤害自己，心中便有着说不出的哀伤，自己与青毓珊一起长大，就算对方对自己没有爱慕之情，但多少有一丝的友情吧！可恶的是青毓珊尽然丝毫不顾及昔日旧情，无情无义的联合怒子冲置自己于死地，如此处事简直就是天理不容！

　　“啊……”

　　萧凡越想越是心悲，自己从小爱慕的未婚妻竟是如此无情之人，萧凡感觉自己的世界一下子就没入了黑暗之中，死的念头在心中油然而生。

　　仅仅一瞬间，死的念头在萧凡的心中一闪而过便随之打消，既然老天让自己活着，那么仍有它的安排，自己如果就这么死了，岂不白白便宜了那对狗男女了么？

　　“对，我不能死，我要活着，好好的活着，我还有很多事情要做！青毓珊，怒子冲你们这对狗男女等着吧！总有一天我要将你们踩在脚下，让你们也尝尝被凌辱后，生不如死的滋味，我要十倍百倍的偿还给你们！”

　　萧凡不死不休般的念着自己的誓言，他在湖边休息了良久后，便站起身来找着回去的出路。

　　此处是一个巨大的峡谷，周围的山壁如同与天同高，根本高不可攀，而周围更是绿林如海，远远望去看不到尽头，出路变得迷茫，毫无头绪。

　　但萧凡心中有了信念，眼神坚定不移的望着前方，开始漫步走去。

　　走入碧绿遮天树林之中，层层叠叠的树木重影不由得有些眼花缭乱，但萧凡面色冷峻，向着自己认定的方向前行着。

　　这一走便是三个多小时，却仍是后无头绪，而萧凡内心没有丝毫动摇，不动声色的向前走着，但就在这时，在他身后的大树上发出了“沙沙沙”细微的声音，旋即声音变得急促，如同破风一般向着他的背后袭来。

　　萧凡毕竟也是自小修武，六感也很是敏锐，左耳微微一动，便是身形一动，向着旁边闪出。

　　砰！

　　一声震击声响起，萧凡的身影已是出现在十米开外，只见原来的位置，一只巨大的黑毛猩猩出现在那里，一双猩红的眼睛盯着自己，露出狰狞牙齿。

　　“一级妖兽通臂猿？”

　　萧凡微楞，叫出了这个妖兽的名字。

　　一级妖兽相当于炼体境五层左右的武者，比起普通野兽力量要强大十数倍，但对于萧凡来说并不是太过忌惮，只是想不到这个峡谷中竟然也存在着妖兽。

　　刹那间，通臂猿再次做出攻击，身子一闪来到萧凡身前，两肢粗壮的手臂赫然砸下，足有五六千斤的力气，如同巨大的铁锤一般砸下。

　　萧凡眉头微皱，身子不退反进，一步踏出，上身猛然一侧，险险的避过通臂猿的拳头，紧接着一拳刺进了它的腹部。

　　一声闷响，通臂猿硕大的身子倒滑出去，双脚几乎离地，身子连翻几个跟头后，倒在了十米开外。

　　“看来不仅我的伤势全部恢复，实力竟然也提高了不少，从炼体五层直接突破到炼体六层了，看来我定是遇到了什么奇遇，只是无奈我当时昏迷，不知道发生了什么事！”

　　萧凡嘴角微扬，露出喜悦之色，就在他心中暗自琢磨的时候，通臂猿猛然起身，齿牙咧嘴的向着天空连吼几声，片刻后，只听周围不远处同样响起了数声一样的叫声。

　　也就是几个呼吸的时间，萧凡在周围不远处，望见几十道黑影向着这边疯狂奔来，却是数十只更加庞大的通臂猿。

　　“该死的畜生！”

　　萧凡大骂一声，果断的转身就跑，虽然他可以轻易杀死一只通臂猿，但若是数十只通臂猿一拥而上的话，只怕足以将自己碾成肉馅不可。

　　身后无数的吼声如雷，奔跑的声音将树林震得一声声颤抖，萧凡连回头的勇气都没有，拼命的向前奔跑着。

　　尽管通臂猿的身形庞大，但在树林中穿梭也很是灵活，速度奇快，只见与萧凡之间的距离越来越近，再过不久便会被追上了。

　　就在萧凡叫苦之时，一道神秘而又苍老的声音突然响起：“年轻人，向你的右手边而来！”


第3章 黄天邪的阴谋

　　萧凡闻声，脑中只做了瞬间的迟疑，一个急转弯，向着右边跑去，紧跟在其后的数只通臂猿却没有及时刹住脚步，“砰砰”数声结实的撞在了一起，将周围的数根大树也是撞断，这更增加了它们的怒火，大吼着向萧凡紧追不舍。

　　“快进入前方的山洞！”

　　声音再次响起，只见前方是一处山壁，一个小小的黑洞浮现在山壁之上，方圆仅有不到一米的大小。

　　萧凡没有犹豫，向前轻盈一跃，在半空呈半蹲状整个身子抱成一团，干净利索的窜进了山洞之中。

　　只听他的身后再次传来几声闷响，数只通臂猿直接撞在了山壁之上，无奈身形庞大却是无法进入，只能在洞外大吼大叫。

　　萧凡心中暗自叫险，山洞之内的空间到很宽大，足以让他站直身子，平复了一下激动的情绪后，便向着山洞深处走去。

　　大约向里面走了一百多米的距离，周围蓦然亮起了光芒，照耀的如同白昼一般明亮，在萧凡的正前方是一个石台，上面坐着一个锦绣衣衫的白骨，在白骨的身边插着一把浑厚的铁剑，剑身上已是生锈，看得出年代极为的久远。

　　就在萧凡惊异的时候，剑身之上立即幻化出一团更盛的光影，光影之中是一个人的虚影，那是一名约有五十余岁的消瘦男子，头发半白半黑，虽然相貌普通，没有出尘的气势，但眼神却是犀利无比，如同可以将人的心扉看穿一般，无形中给人一种威严和危险，令人在他身前有种忐忑不安的感觉。

　　“不知前辈，你是何方高人？”

　　萧凡并没有惊慌失措，反而镇定不移，毕恭毕敬的拱手问道。他知道眼前的老者并不是鬼神，而是修为达到不可思议的强者大能，他将自己叫过来定有用意。

　　男子虚影略微惊讶，旋即点头，对萧凡有些赞赏的意思，徐徐开口：“吾乃是万邪宗宗主黄天邪，因受奸人迫害如今落难与此，小辈你小小年纪，见到我还能如此自若，这份心性很是难得，不如拜我为师如何？”

　　萧凡没有立即回答，心想有着许多疑问不解：莫非自己真的具备大气运？能够遇到了如此天大的奇遇？但却不知为何心中总有着一丝的不安，天底下哪有如此掉馅饼的好事！对方如此痛快的收自己为徒，定有着其他打算，否者不可能平白无故的让自己占了便宜。

　　见萧凡默不作声，黄天邪轻哼道：“你小子也不用疑惑不定，我收你为徒自然有着我自己的私心。我的身体在三十年前便已经死去，如今你看到的我只是寄存在宝剑里的灵魂而已，我收你为徒的原因是让你带我离开这里，以后有了能力帮我寻找一个肉身，在助我报仇！仅此而已！”

　　萧凡想了一下，问道：“前辈的灵魂寄存在这把剑之中，是让我将这把剑带出去吗？”

　　黄天邪摇了摇头，苦涩道：“这把剑也是受了创伤，灵性日益流失，虽然占时可以寄存我的灵魂，但已是支撑不了多久了，等灵性彻底流失殆尽的时候，我的灵魂便也会被抹去，所以我已经没有多少时间了，如今唯一的办法只能占时寄存在你的肉体深处，这样我还能够存活一段时日，直到我找到合适的肉体为止！”

　　“你的意思是夺舍我的肉体？”

　　萧凡听后心中吓了一跳，不由得后退一步道。

　　黄天邪听后，没好气的道：“如今我的灵魂如此虚弱，即使你同意夺舍我也不敢乱来啊，弄不好被你的灵魂反噬而死，那我岂不是冤大了！算了，既然你小子如此谨慎，我便先传你一套内功心法吧！”

　　说罢，在虚影中飞出一颗葡萄大小的光球飘在了萧凡的面前，只听黄天邪又道：“把光球贴近你的眉心你便可以看到功法了！此心法是一部增强经脉和强化真气的功法，今后你配合此心法打出的招式会是原来的数倍，同级别的武者之中无人会是你的对手！”

　　萧凡微微一滞，缓缓的伸出手去握住了光球，然后将它贴在眉心处，用心感受着。

　　一个叫做“归元气功”的心法突然出现在脑海之中，密密麻麻的字幕排列开来，深深的印烙在了萧凡的记忆深处。

　　每一部武学都有自己配套的心法，只有配合心法才能将打出的招式发挥到最强，而这部“归元气功”不止可以强化自身的经脉，使得自身的真气变得更加雄厚，并且可以强化其他的吐纳心法，更可以倍增武学的威力，是一部无上的辅助武学。

　　“好玄妙的功法！”

　　萧凡心中大喜，刚要答谢之时，光球突然钻入他的脑海之中，这感觉脑子一阵剧痛，如同快要炸开一般，只见黄天邪却是狂笑起来，笑容中带着浓浓的阴气和狰狞：“小鬼，你还是太嫩了一些，明明想到我要夺舍你，居然还敢接受我的馈赠，如今我灵魂虽然微弱，但夺舍你一个小小炼体武者还是绰绰有余的，如此多谢了！”

　　萧凡眉心如同裂开一般，射出了一道光束，照耀在黄天邪的虚影之上，狂笑之声大起，虚影顺着光束直接钻入了萧凡眉心的识海之中。

　　“啊……”

　　萧凡发出一声撕心裂肺的叫喊，脑子如同要炸开一般的剧痛无比，神志顿时一片模糊，“噗通”一声倒在了地上，看似昏迷过去了。

　　黄天邪的灵魂狂笑着进入萧凡识海深处：“哈哈，小子你放心，今后你的名字定会震惊整个弃魔大陆，乃至邪天大陆，到时候天上地下唯你独尊，而我也可以去报仇雪恨，岂不一举两得？”

　　说话间，黄天邪的灵魂已是找到了萧凡的灵魂，却是比黄天邪的灵魂小了数倍，前者张开狰狞大口向其吞去。

　　被黄天邪的灵魂一口咬住，萧凡的灵魂发出了一声哀鸣，虽然有心反抗，但是两方实力差距太大，只能眼睁睁的被前者吞噬，很快已是没了反抗之力，神志记忆逐渐消散，眼看着就要被完全吞噬。

　　萧凡的灵魂就快要被吞噬的前一刹那，佩戴在他胸前的璞玉仿佛感受到了主人的危险，再次发出夺目的光芒，如同金丝一般钻入了萧凡的眉心之中。

　　金丝进入萧凡识海，如同利剑一般的刺向黄天邪的灵魂，仿若无坚不摧，以摧枯拉朽的速度，击溃了黄天邪灵魂的防御光芒，直直的插进他的灵魂之中。

　　“这……这是何物……啊……”

　　黄天邪的灵魂立即发出了惨叫，全身冒着烟缕，实力以极快的速度减退，甚至连记忆都开始消散，他显然没有想到萧凡身怀如此至宝，就在他快要成功夺舍的时候而功亏一篑，如同从天堂跌到了地狱。

　　“不可能，这不可能，没有道理啊……”

　　黄天邪的灵魂不甘的咆哮，此时他发现，竟是一动也不能动了，就算现在逃离萧凡的识海也是做不到了，只能任由宰割。

　　而相反的是，萧凡的神识被金光照射下，神志逐渐的慢慢复苏，正向着黄天邪的灵魂吞噬而来。


第4章 同命相怜

　　“你不要过来，快放我出去啊……”

　　黄天邪灵魂无法动弹，每一动插在他灵魂之中的金丝就会更深几分，令他更为的痛苦不堪，但他的灵魂毕竟要比萧凡的灵魂强大太多，萧凡要想吞噬掉他的灵魂也不是这么容易的事情，因此只能一点一滴的耗着黄天邪，使得他的灵魂神志缓慢消散。

　　这一耗就是七天的时间，黄天邪的神志在如此折磨下终于快要崩溃，已是打算放弃抵抗：“这便是天意啊，你这小子注定是有大气运者，天不亡你，我更动不了你，你若是吞噬我的灵魂，对你今后的修炼会有着天大好处，今后任何武学参悟如何还能够难得到你？

　　虽然一开始我要害你，但是最后成全了你，在加上我又传授给你一部归元气功，此气功虽然只是一部白银级功法，但即使你们弃魔大陆也找不到几部如此强大的修炼经络增加真气的功法，它的妙用你今后便会得知。

　　这些足以奠定了今后你傲视天下的基础，也请你看在这些份上，帮我完成我的心愿！

　　我来自距离弃魔大陆极远一个叫做邪天大陆的地方，我当时也算是雄霸一方的绝世强者，但没有争夺天下的雄心，在自己的宗门里不问世事，长期闭关，一心追求武道巅峰，可是后来没有想到在我一次意外出关之时，居然见到我那贱人妻子郑之雅与我猪狗徒弟断义痕在后殿做那苟且之事……

　　就在我一怒之下准备惩治这对狗男女的时候，郑之雅却是抱住我的腿苦苦哀求，而我顾忌多年夫妻感情，准备从轻发落，但要一掌拍死断义痕之时，郑之雅却是将九阴邪毒洒在了我的身上，而断义痕也是用着我传授他的绝学天魔乱舞，一掌拍在了我胸口要害，我重伤之余奋力抵抗，才算逃出了宗门。

　　我重伤后，断义痕这个畜生仍不肯放过我，甚至联合平日里与我万邪宗为敌的几大门派追杀于我，几乎要将我斩杀，但凭着我毕生的手段，仍是在垂死之余逃出了邪天大陆，最后来到了这里，苟活了数年仍是抵不过九阴邪毒的毒性肉身腐烂，最后没有了办法只能将灵魂融入了我的佩剑之中，算是残存了下来，这也有三十年了吧！

　　你能够成为像我这样的强者是迟早的事了，我把身世说与你听不是为了让你可怜我，而是看在我给了你一些好处的份上帮我报仇，否则的话我死也不会瞑目的……

　　在万邪宗的后山我闭关之所有一个藏宝图，里面记载了一个上古的绝世门派所留下的遗址，你带着我的佩剑前去，便可以找到那个藏宝图，但前提是你帮我报了仇，我的邪皇剑极有灵性，毕竟我是它曾经的主人，你若不帮我，它也不会真正的为你所用，你切记了！

　　差不多了，我就少说点吧，我这辈子受的苦已是太多了，现在该是解脱的时候了，小辈你保重……”

　　黄天邪说完这番话，便是彻底的放弃抵抗，让萧凡的灵魂完全的吞噬，原本他抵抗的话还可以坚持一段时日，但是，他甘愿融入萧凡的灵魂，没有多久，便被完全的吞噬掉，而萧凡的灵魂陡然大涨，那是一股前所未有的充沛感觉，如今他的灵魂却比常人要强大数倍，今后他在修炼之上的领悟力也是少有人及。

　　大约过了一天的时间，萧凡从沉睡中缓缓醒来，睁开眼睛仍是在这个山洞之中，那堆白骨发着森森的磷光，那把铁剑却静静的插在他的旁边。

　　黄天邪临终前所说的话早已深深的印在萧凡的脑中，等他稍微清醒了片刻，萧凡喃喃说道：“命算是保下来了，这老东西夺舍不成功反而被我给吞噬掉了，是我运气好呢，还是有什么东西在帮我！”

　　“算了，不想了，总之有命在就好了！现在最要紧的是出去找那对狗男女报仇去了！”

　　萧凡想了片刻，仍是想不出个所以然，便索性不去想他，正准备离开的时候，他瞥了一眼躺在那里的白骨，心中蓦然有种同命相连的感觉：“你比我还惨呢，我是被未婚妻差点害死，而你却被自己的结发妻子给害死了，天下的女人都真是可恶！

　　不过要我帮你报仇还是有些牵强，毕竟你也差点将我害死！但我也确实得了你的好处，唉，你真有些让我为难啊！

　　这样吧，若是将来我真的有能力，并且去了你说的邪天大陆，更是巧合的遇到你的徒弟断义痕的话，我可以出手，但要在这些前提之下哈，我是不会主动去邪天大陆找你的仇人的！

　　好自为之吧！”

　　萧凡自言自语，沉默了片刻，便走到石台上，见那把铁剑静静的插在那里，宽大的剑身有些生锈，显然这把剑也是受过重创，灵性流失，必须找铸剑师从新铸造才能恢复灵性。

　　一把将铁剑拔出，然后缚在背后，易阳如今虽有数千斤的力气仍感觉有些沉重。

　　通臂猿早已没了踪影，走出山洞后，柔和的阳光照耀在身上，使萧凡稍微的有些疲惫，他先找来一些石头将洞口堵上，便是在旁边静坐着，打算休息一会。

　　这才发现不知何时，自己的修为又进了一步，竟然达到了炼体六层的巅峰，随时都有突破炼体七层的可能。萧凡眉头微皱，脸上写满了激动，三年他的修为都没有什么进展，而在今天却是突飞猛进，这怎能不让他激动。

　　在激动之余，萧凡琢磨着因何原因而起的，莫非是因为自己的灵魂强大了？所以使得自己的修为才得到快速提升？

　　应该不是！

　　萧凡摇了摇头，在没有进入山洞的时候，自己的修为便已经得到提升，这又是什么原因呢？

　　萧凡百思不得其解，更让他想不通的是，为何他每次遇到险境都可以逢凶化吉，而所受的伤也可以完全康复……

　　想到这里，萧凡猛然睁开眼睛，莫非我每次受了重伤不只是可以恢复，更可以令我的修为提高？

　　“到底是什么人或者什么东西再帮我呢？莫非我身上有什么宝贝？”

　　萧凡默道。注意力便向着身子上搜寻着，看着破烂不堪的衣衫，那有什么可以起死回生的宝贝，但当他的手自然摸到胸前那块小小璞玉的时候，心中猛然一动：莫非是它？

　　从自己记事起，这块璞玉便挂在自己的脖子上了，从没有离身，自己身为萧家的少爷，以前几乎没有离开过萧家，从来都是过着养尊处优的生活，因此也没有受过什么致命的伤势，难道说每当自己受重伤的时候，这块璞玉便会保护自己么？

　　萧凡不敢断定，只是怀疑，但也不敢做实验，毕竟自残濒死的滋味也不好受，况且自己又不是变态狂，还是算了吧，它如果是金子的话总会发光的！等回到家中问问爹这块璞玉的来历便是了。

　　休息了片刻，萧凡感到肚子早已饿的咕咕直叫，毕竟武者也是凡人，长时间不吃饭也会被饿死的，于是他便起身走入树林，在采了一些野果后，边吃边向前走着，找寻着出路。


第5章 行侠仗义

　　“呀喝……”

　　一颗高耸的巨树之上，一道身影闪电般的掠下，举起手中的厚重的铁剑向着下方的一条十几米长的巨蟒斩了下去。

　　这身影便是萧凡，手中的浑厚铁剑向着巨蟒狠狠的斩下，只听“铮！”的一声，巨蟒在猝不及防下，脑袋被直接被削了下来，血流如注，一颗如同鹅卵石一般的晶石蹦了出来。

　　“修炼了那归元气功已经十天的时间了，果然有些效果，我的力量又强大了不少！现在秒杀一级巅峰期的青岩蟒都是轻而易举！”

　　萧凡擦了一下额头的汗珠自语的说着，在深呼吸了几口气后，他蹲下身子，将那颗晶石捡了起来又道：“妖核是妖兽修炼的结晶，炼化它也有助于自己的修炼，这十天里我已经收集了上百颗妖核，拿到市场去买也能换的一笔不小的数目！”

　　萧凡在山谷中一走就是十多天，可山谷之大已是超过了他的想象，行了这么多天的路仍然找不到出路，但却斩杀了不少的一级妖兽，并获得了不少的妖核，实力和战斗经验也提升了不少。

　　“老大，前面有个小妞，长的和天仙似的，在这荒郊野外的咱们真是赚到了！”

　　就在萧凡打算坐下来休息片刻的时候，一道十分兴奋的声音响了起来，紧接着又是几道粗鲁的应和声，渐渐的远去了。

　　“有人？”

　　萧凡心中一动，赶了那么多天的路，终于算是见到了人影，于是打算跟过去一探究竟，将铁剑与装满妖核的包袱甩到背后，便快速的跟了上去。

　　在一棵千年古树之下，一名年轻貌美、身姿窈窕的女子盘膝闭目，她静坐于古树之下，她一头青丝如同瀑布一般垂若腰间，一身淡蓝色的素裙却丝毫掩饰不住她那无形中流露的恬静、优雅和雍容高贵。

　　在女子的面前，此时站着七个如同饿狼一般粗豪男子，他们炙热的眼神恨不得马上要将女子吞到肚子里去。

　　“小张，你做的不错，这小妞比起咱们在山村里捉的娘们要好过千万倍，果然和个天仙似的，回到山寨我定要让我大哥重重赏你！”

　　七人为首的粗壮大汉，狠狠的咽了一口吐沫，使劲拍着身边一个尖嘴猴腮的瘦小男子道。

　　“虎哥，服侍好您那是应该的，是小子的荣幸啊！”尖嘴猴腮的男子立即谄媚地笑道。

　　“哈哈，说得好，老子就是喜欢你这样的聪明人，这样吧，等回了山寨，我那十个准备做姨太的婊子，你就随便挑一个回去服侍你吧！”

　　被称为虎哥的大汉嘿嘿一笑，显然对小张极为的满意。

　　“那多谢虎哥，多谢虎哥啊！”小张连连称谢道。

　　虎哥慢慢的走近女子，淫笑道：“美妞，你就别装听不见了，先让大爷爽一下吧，免得回到了山寨，大哥又要将你抢走了，嘿嘿这次出来狩猎真是赚到了，真么漂亮的小妞真是不多见啊，至少我在大哥之前能够尝到鲜了！”

　　听着虎哥沉重的呼吸和脚步声越来越近，女子绝美的脸蛋上那一双如秋水一般明亮透彻的眼眸缓缓睁开，她平静的看着对方走过来，却没有普通女子看到色狼那样恐慌惊吓的眼神，眼底之中反而渐渐的冰寒了许多。

　　“住手！”

　　就在虎哥走到女子三米开外时，一道声音在等人的身后响起，虎哥当先一愣，回头看去时，树林深处却走出了一名消瘦的少年，他的脸庞冷峻，背上负着一柄浑实的铁剑。

　　“臭小子，毛都没有长全敢来管大爷们的好事，找死是不是！”小张眉毛一横，骂道。

　　萧凡缓步向前，漆黑的瞳孔微微一缩，冷哼道：“就算毛没有长全，想除掉你们这些杂碎也就是动动手指头的事情！”

　　“臭小子，我先把你的舌头割下来，看你怎么嘴硬！”

　　其中一名独眼大汉舔了舔舌头，手持一把匕首就要走上前去，在他看来，萧凡仅是一名初出茅庐不知天高地厚的小孩，虽然修为与他差不多都是炼体六层，但这样毛没有长全的小孩，怎么会是他这种刀口上舔血的山贼的对手呢？只要自己亮出匕首，对方肯定吓得腿都软了吧！

　　可他却是万万低估了萧凡，虽然过去萧凡的修炼天赋一般，但他毕竟是武道大家族的嫡子，自小修武，在实战上也能算的上是身经百战，战斗经验并不缺乏，再加上经历了青毓珊的背叛和这十几天与妖兽的厮杀之后，早以有了血腥。

　　萧凡出手极为果断，见大汉接近便是一步跨出，右拳旋转从腰间蓦然刺出，带着淡淡的光影，如同一阵旋风一般，以肉眼难以捉摸的速度刺向对方的喉部。

　　手持匕首的大汉显然没有想到萧凡的速度如此之快，还没有反应已是被击中了自己的咽部，一口鲜血喷出，眼珠子都要凸了出来，在不甘中倒在了地上。

　　“大牛！”

　　小张在惊愕中叫道，显然没有想到自己的兄弟竟然会被秒杀。

　　虎哥也是一愣，旋即反应过来，从背后抽出一对铁斧道：“这小子扮猪吃老虎，他没有表面看的那么简单，我们一起上，为大牛报仇！”

　　“好！杀了他为大牛报仇！”

　　其他五人众声应和，也是抽出各自的武器，向着萧凡逼近。

　　这五人除了小张手持双刺，其他四人都是拿着宽大的砍刀，有两人当先向着萧凡砍了过去。

　　五人的身影映在萧凡瞳孔之中，这五人只有小张的修为略高为炼体七层，其他四人都在炼体六层上下，对付起来没有太大的难度，只是还没有出手的虎哥，却不知他的实力如何，因为萧凡根本看不透他的修为。

　　随着两人的砍刀落下，萧凡身子一侧，左腿随即侧踹而出，在那人的刀快要砍在自己身上之时，脚已经接触在了他的腹部，那人直接的飞了出去，重重的撞击在一颗大树之上。倒在地上吐出一口鲜血。

　　与此同时，萧凡左手拍出，泛起淡淡的光芒，直接打在了另一人的刀片侧面，将砍来的大刀偏离了方向，这时踢出的左脚收回，提起膝盖撞在了那人的肋骨。

　　那人只觉的肋骨一阵剧痛，四肢顿时无力，手中砍刀几乎要离手，这时，萧凡的拳头如电轰出，数千斤的力量冲击而在他的面部，这人四肢离地，直接飞了出去，摔出十几米失去了知觉。

　　萧凡修炼的武学仅是萧家最基础的功法，叫做无极散手，是一部综合了“踢、打、摔、拿”的综合格斗，身体的“手、脚、膝、肘、肩”全部都可以作为对战时的武器，而刚才萧凡这一系列的组合动作，如同行云流水一般的顺畅，几乎没有破绽，已是将无极散手这部基础武学发挥到了极致，近乎完美，是之前的萧凡很难达到的地步。

　　“连环刺！”

　　小张脸色更加沉重，显现没有想到萧凡如此的棘手，当先更不敢大意，手中的双刺狂风暴雨般的刺出，一瞬间就刺出了二十一刺。

　　如暴雨一般的刺影在瞳孔中不断放大，萧凡仍是保持冷静，脚下连连后退，每后退一步，手臂便格挡一次，而每次格挡都恰好拍打在对方持刺的手腕之上，将刺来的力道巧妙化去。

　　在连退二十一步后，萧凡赫然止步，双手扣在小张的右臂手腕之上，旋即滑步转身，一个过肩摔将后者重重的摔倒在地。

　　小张猝不及防下被重重摔倒，身体一痛还没有做出反应，却见萧凡身体一倒，肘部狠狠的砸在他的额头之上。只见小张布满血丝的眼睛一凸，鼻口中都流出了鲜血。


第6章 神秘女子

　　不去看小张惊愕惨死的样子，萧凡猛然抽出背后铁剑，向着剩余的两人横斩了过去。

　　两人吓得失魂落魄，早已没了再战的勇气，但无奈萧凡迅猛无比的铁剑挥来，只能硬着头皮招架起来。

　　“铛！”

　　清脆的响声响起，虽然萧凡手中的铁剑看似普通，甚至有些生锈，但接触到两人的武器后，就变成了所向无敌的利器，干净利落的将两把砍刀斩断。

　　两人脸色发白，身子不住的倒退数步，萧凡得势不饶人，举起铁剑挥舞了数下，一道道剑芒劈出，将两人击出十几米开外，身子一动不动了。

　　“好啊，哈哈哈哈……”

　　一直没有出手的虎哥见到自己的手下全部死光，竟然大笑起来道：“小子，你年纪轻轻出手就如此果断狠辣，将来定是个角色，不如跟着老子混吧，我大哥可是铁斧寨的大当家，你以后如果跟了我必定吃香的喝辣的，女人天天让你玩到腻为止，怎么样，要不要考虑考虑？”

　　“哈哈哈哈……”

　　萧凡听后也是大笑了起来，虎哥不知原由，问道：“怎么？心动了吧！”

　　“心动？”

　　萧凡止住笑声，讥讽道：“我只是好笑，你竟然提出让我跟着畜生混，这简直是天底下最好笑的笑话了吧！”

　　“你……”

　　虎哥被气得一时语塞，大怒一声“找死！”庞大的身子便急速冲了上去，举起手中的双斧劈了过去。

　　萧凡将铁剑一横，只感觉双手一麻，双斧落下的巨力如同山岳压下一般，将他的身子逼退十几步才强行稳住，脸上写满了震撼，显然没有想到虎哥的实力会有如此强横，修为至少已经达到了炼体九层。

　　“漫天乱斩！”

　　虎哥爆吼一声，手中的铁斧连连舞起，顿时在林间卷起了一阵沙尘暴，无数的光影向着萧凡斩下。

　　萧凡暗自叫苦，心中有些悔意，不该不知所以然就出来管闲事，现在已是骑虎难下，只能硬着头皮扛下去了，手中的铁剑也是舞成一阵飙风，与攻来的铁斧摩擦出一阵激烈的火花。

　　但两人的实力差距依然不小，几个回合后，萧凡的铁剑竟是脱手而飞，直插进一棵大树之中，而迎面斩下的依然是十数道斧影，铺天盖地的压下。

　　萧凡苦着脸暗道：“完了，没想到自己大难不死最后竟是会落得被山贼杀死的窝囊死法，真是毁了老子的一世英名，今年自己才十五岁，还没有成名，更没有报仇，难道就这样糊里糊涂的英年早逝了吗？”

　　就在萧凡心中叫苦，眼看这一招已是躲闪不及，在这千钧一发之际，一道光芒如电一般的从虎哥的后背穿过，在从他的胸膛而出，一切都是发生在电光火石之间，以至于虎哥都是难以置信，身子僵硬的倒在了地上。

　　“真气离体？这至少是化真境的武者才能做到的，原来你是个高手，那不早些出手将这群败类杀了，害得我差点坏了自己的英明，没有比让山贼杀了更窝囊的死法了吧！”

　　萧凡目光不可思议的看向远处静坐于树下的女子，确定是她出的手，立即喋喋不休的抱怨道。

　　女子嘴角扬起了一抹微笑，犹如百合盛开一样的绝美动人，她缓缓站起身来，举手投足竟是不可方言的优雅，使萧凡这样的少年看的都有些舍不得眨一眨眼睛。

　　萧凡随之摇了摇头，越是漂亮的女人越是狠毒，更不可亲近，青毓珊对他做的无情之事，在他心中以留下了深深的阴影，于是说道：“既然没什么事了，那就后会有期吧！不对，是后会无期！”

　　说完，萧凡有模有样的拱了拱手，欲要转身离去。

　　“等等！”

　　一道淡雅的声音响起，却是女子发出的，萧凡一愣转身问道：“怎么还有什么事吗？大姐姐！”

　　女子迈着轻轻的莲步，含笑，举止优雅的走了过来道：“很感谢你为我解围，有没有兴趣和我合作？我有事情需要你帮我！”

　　萧凡把头摇的如拨浪鼓似的，谨慎道：“你那么强还有什么需要我帮忙的，准没好事！我可不去，除非你强逼我，这可是要有失你的身份的额！”

　　女子抿嘴轻笑，语气多了几分诱惑道：“哦，是吗？事成之后我可以送你一部黑铁下品的武学，不知你可以考虑吗？”

　　萧凡微微一愣，黑铁级的武学即使在萧家这样的武学世家中也没有几部，是极为珍贵的武学，但随之想到半月前遇到黄天邪的教训，萧凡再次摇头道：“算了吧，天底下没有掉馅饼的好事，报酬如此丰厚，做的事绝不是一般的困难，弄不好就连小命都没了，你还是另寻他人吧！”

　　“哼，你这小滑头真是谨慎的要命，若是将你都保护不了的话，本宗……我就真的不用在紫云国立足了，富贵险中求，就看你有没有这个胆量了，真的就不在考虑一下了吗？”

　　女子美目中含着明媚的笑意，显然对自己很是自信，她手中多出了一部蓝皮小本抛向了萧凡。

　　萧凡下意识的接住，蓝皮书上写有“剑雨诀”三个大字，见仅是普通的纸张集成的书本，暗自松了几分顾略，随意将书本快速的翻阅的几张，却是眼睛一亮，被里面的招式深深吸引住了。

　　黄天邪虽然是邪派中人，但却是一位天赋奇好的剑道大宗师，对剑道的感悟极为的玄妙，而萧凡吞噬了他的灵魂神识后，不经意间，对剑法也是情有独钟，而此时将一部剑法握在手中，竟是有种不愿再松手的感觉。

　　半晌后，萧凡好不容易从剑法中醒悟过来，他不经意将右手摸了摸胸口上的那块古玉，既然自己两次大难不死，决不是巧合那么简单，为了早些报仇，也该冒些风险，毕竟成为强者之路是不畏千难万险的。

　　“好，我跟你走！”

　　萧凡将剑诀送入怀中，下定决心道。

　　女子淡笑着点了点头，转身就走：“那好，就跟我来吧！”

　　“等等！”

　　萧凡迟疑道。

　　“怎么了？”

　　女子没有转身，微微侧头问。

　　“我还不知道姐姐的芳名，来自何方呢！”萧凡挠了挠头道。

　　“你就叫我陈月姐吧！”

　　女子沉默了一下，然后向前走去。

　　“好来陈月姐，我叫萧凡！”

　　萧凡讪讪一笑跟上了脚步，但心中却是念头飞转，这女子修为如此之高，绝对是大门派或者大家族中人，其地位也是极高，而刚才听她的话语中说保护不了自己就没有办法在出云国中立足，那么她应该是出云国的人，后来又听她无意间自称“本宗”？

　　紫云国称为“宗”的门派只有一个，难道是……


第7章 陈月的密谋

　　萧凡跟着辰月向着山谷深处而去，一走便是七天的时间。

　　一路走来倒是遇到了不少让萧凡胆寒的妖兽，这些妖兽随便一个都能将他秒杀，萧凡天天过着心惊胆战的日子，还好身边的绝美女子修为高深莫测，将这些妖兽尽数的斩杀和惊走，这才让他小小的心脏放下了一些。

　　这日夜晚，山谷深处，伴随着隐约的野兽叫声，显得很是阴森。

　　在一处树林较为稀疏的地方亮起了昏暗的火光，在火堆前，绝美女子在那里静静的打坐，而萧凡也是盘膝坐着，认真的翻阅着手中的书籍。

　　许久后，萧凡一把抓起身旁的铁剑，蓦然起身，将脑中排列出的一系列招式尽数的挥舞出来。

　　剑雨诀以快打慢，如同四季之雨变化无常，时而如春雨，虽然不急不快，却细如牛毛般的缜密，招招滴水不漏，让对手极难的找出破绽。

　　而夏雨之时，疾如暴雨，先发制人，一剑快过一剑，招招狠辣强势，以最强的剑势攻破敌人的防御，从而使敌人陷入被动状态。

　　秋雨连绵，虽然没有夏雨那么强势，但却是连绵不绝，后劲十足，对敌之时，一旦找出对手的破绽，便可无孔不入，切入对方的防御之中，击败对方。

　　冬雨虽然稀疏，但是滴滴冰寒刺骨，虽然招式极少，但是不出手则以，出手必是对手的致命要害，在剑雨诀中属于极少使用的招式，通常作为杀手锏来使用。

　　陈月明眸缓缓的睁开，清澈如镜的眼神露出了异样的光泽，她望着萧凡那飘逸舞动的身影，流光在他的身子周围不停的转换，剑速时快时慢，剑影时密时稀，但招招连接的行如流水，毫无瑕疵破绽，虽然称之为炉火纯青还有些过早，但已是融会贯通了。

　　“仅用了七日的时间就将这套黑铁级下品的剑法修炼成功，并且运用如此的熟练，这个少年的天赋是我平生仅见，寒月与追星比他也是差了不少啊！”

　　陈月心中默赞萧凡惊人的天赋。

　　“终于将这套剑法修炼熟了！”

　　将整套剑法练习了数遍之后，萧凡吐了一口浊气，将铁剑插在地上，回到火堆旁坐了下来。

　　“这个你拿好了！”

　　陈月纤手伸出，将一串带有两颗珍珠的手链递了过去。

　　“这是……”

　　萧凡扫了一眼对面绝美女子的脸庞，迟疑了一下不知对方何意，莫非她看着自己练剑的身姿极为潇洒飘逸，所以芳心暗许了？可是看起来对方要大自己七八岁啊……

　　“这可是能够救你命的东西，不要算了，不过你出了什么事我可不负责哦！”

　　见萧凡神色呆滞，陈月白了他一眼，就要将手链收回去。

　　“等等，我要我要！”

　　萧凡立即做出反应，连忙抢了过去，将手链戴在手腕上，看着那一蓝一红的珍珠，喃喃道：“真的假的？这怎么能救我的命？”

　　陈月解释道：“这两颗珍珠中蕴含着与凝丹境初期武者抗衡的力量，蓝色的作为防守，红色的作为攻击，在你遇到危险的时候作为保命的手段，但切记一颗珍珠只能使用一次，不要浪费使用，使用的方法只需捏碎珍珠，食指指向攻击方位即可！”

　　萧凡憋了瘪嘴，把玩着手链，小声叽咕道：“既然是保命用的还不多给我一些，真是抠门！”

　　“你以为这‘爆灵珠’是萝卜青菜到处都是吗？就算在我们紫云国中的稀有程度你两个巴掌就可以数的过来，就算我门中的核心弟子我都舍不得赐予，你真是得了便宜还卖乖啊！”

　　萧凡说话的声音虽小，但没有逃过陈月的耳朵，含着怒意的明眸白了他一眼，充满了成熟美丽女子的神韵。

　　萧凡虽然心中不服，但是没有反驳，能够媲美凝丹境武者的攻击，这自然是难得一见的宝物，拿着它行走江湖，当真可以肆无忌惮，即使大门派中的长老也是足以重创，毫无畏惧。

　　“说说你要找我做什么事吧，我想你要获得的东西应该比这‘爆灵珠’还要珍贵很多倍吧！”

　　萧凡自然想到了一些对方的心思，问道。

　　陈月没有否认的点了点头道：“不错，我要获得的东西自然要比‘爆灵珠’珍贵无数倍，是整个紫云国都极为罕见的通冥草！”

　　“通冥草？”

　　萧凡微微变色，心中很是吃惊，他出身武道世家，自然知道这传说中的草药。

　　通冥草的作用便是增加凝丹境的武者感悟武道意志的几率，从而修为达到玄灵境至强武者。这种逆天的植物自然是极为的罕见，只有在上千年前的古时才有着通冥草的记载，如今天地元气稀疏，想要长出此类珍贵的植物几乎是不可能了！

　　陈月的明眸陷入回忆：“数天前，我无意中在这片山谷中发现了通冥草，但却有一只六阶巅峰的炙炎妖兽在哪里守护着，我与那畜生斗了数百个回合，互相受了些轻伤，但谁也奈何不了谁，无奈之下我只能暂避锋芒再作打算了，正准备调息的时候便遇到了那几个山贼，之后的事情你都知道了！”

　　“六级巅峰的妖兽？没有搞错吧！”

　　萧凡眼睛瞪得老大道：“你这不是要我去送死吗？你们要是打起来，随便一个余波也能将我秒杀，我能帮上你什么忙啊！我看还是算了吧，我不去了，爆灵珠还你吧！”

　　“你已经将剑雨诀修炼成功了，难道想出尔反尔吗？太迟了吧！”

　　望着萧凡临阵退缩的慌乱模样，陈月又好气又好笑，但语气带着丝丝的威胁道。

　　“你……你不会是要废我修为吧？不对，我知道了通冥草的秘密，你……你想杀人灭口？”

　　感受到绝美女子散发出的压迫气息，萧凡脸色难看，惊慌的问道。

　　“姐姐我像这样的人吗？”

　　陈月轻哼一声，没好气的道。

　　萧凡连连摆手，装作可怜的样子：“不像不像，陈月姐姐那么美丽动人，温柔善良的美女自然不会难为我这个无名小卒，求你就高抬贵手放我走吧，我还有大仇没有报，不能就无缘无故的死在这荒郊野外啊！”

　　“噗嗤！”

　　陈月清丽的脸庞忍不住笑了出来：“你这小鬼头，这么好的武学天赋如果就这么死了那也未免太可惜了吧！”

　　萧凡听后，悬着的心才放了下来道：“那陈月姐的意思是？”

　　“到时候我将那畜生远远的引开，你只需要找时机潜入它的洞中，将通冥草偷出来即可！”陈月抿了抿嘴说道。

　　“真的就那么简单？”

　　萧凡半信半疑问。

　　陈月没有说话，微微点了点螓首。

　　“那好，别的本事我没有，偷盗这方面我还是很擅长的，既然陈月姐有事相求，那我萧凡就赴汤蹈火万死不辞！”

　　萧凡抖了抖肩膀，从新换了一副不畏生死的样子，信誓旦旦道。

　　陈月却是直接无视，明眸望向天空明月：“这几日的调息，我的伤势也差不多痊愈了，我们明天就能够到达那里！胜败在此一举了，若是再次失败的话，炙炎兽很有可能不顾及通冥草还没有成熟，直接吞噬了！”


第8章 虎口拔牙

　　翌日。

　　萧凡两人来到了山谷深处，这里倒像一个千年古林，树木长的极为的高耸，几乎将整个天际都遮盖的严严实实，在树林中只觉得黑压压的一片，显得很是阴森。

　　在古林的中心位置，一颗数百米高耸的大树立在那里，这棵大树应有数千年的寿命了，如同一座小山，让人一眼看不到它的全部。

　　巨树下，陈月玲珑绝美的身姿俏立在那里，她冷清的声音响起：“孽畜，出来受死！”

　　辰月的声音不大，但仿佛既有魔力，回荡在古林之间。

　　嗷！

　　一声巨大的怒吼声响起，山谷都仿佛一颤。

　　在巨树之上，有着无数的洞孔，这时在一个巨大的洞孔中，一道火红的身影如闪电一般射了出来，“轰！”的一声，稳稳的落在了大地之上。

　　这是一只如牛一般大小的妖兽，头上长着两只尖角，全身如火焰一般的烈毛，如同脸盆一般大小的狰狞大口，不断吐着热气和火焰，摇头晃脑，很是愤怒的样子。

　　陈月脚尖一点，优美的身姿飘在空中，纤手凌空一抓，一把精致的短剑幻化而出，一剑刺出，无数道如同皓月一般的光芒凝聚百米，向着炙炎兽疾掠而出。

　　炙炎兽大吼一声，身子再次折射而出，在避过剑芒后，闪电一般的射向陈月，身子周围立即凝聚起一大片的火红之色，蕴含着极高的温度，就像一片火热的岩浆洪流，扑了过去，周围大树瞬间融化，变作一片焦黑。

　　陈月如墨一般的黑发飘动，极为的动人心魄，她身形倒退，衣裙舞动间，犹如九天仙女一般，在后退之余，手中的短剑连连划出，数十道剑芒向着前方斩去，与炙炎兽化作的火红撞在一起。

　　砰砰砰……

　　数十次撞击后，炙炎兽化作的火红之色渐渐淡了几分，那数十道剑芒也接连粉碎，陈月的身形早已与炙炎兽拉开数百米，向后急速退去。

　　炙炎兽怎可能轻易放过陈月，大吼一声，速度更快的向着陈月追去，几个呼吸间，已是追到了跟前。

　　陈月短剑舞动，整个身子笼罩在层层剑芒之中，与火红色的炙炎兽斗在了一起，整个古林的天空都是化作了淡银色与火红色。

　　陈月似乎并不打算缠斗，与炙炎兽每斗上十几个回合，身子就爆退数百米，渐渐已是远离了那颗巨大的参天大树。

　　“终于轮到我出场了！”

　　打斗声渐渐远去，一处茂密的草丛中，萧凡一头钻了出来，没有多少犹豫，身子矫健的向着巨树攀登而上。

　　三两下的功夫，便是来到了炙炎兽出现的那个洞孔，身子一闪便是没入其中。

　　洞孔中比较昏暗，但萧凡还算可以看得清楚里面的环境，没有想到巨树的内部几乎全是泥土，里面长满了各种各样的植物，有些萧凡还是认得，大都是一些名贵的药材，实在没有想到会长在这里。

　　在向前走了十几米，一股浓郁的天地灵气扑面而来，也只有如此有灵气的地方才能孕育的出那么多的天材地宝。

　　在昏暗的最深处，一个火红色的身影匍匐的趴在那里呼呼大睡，它的样子与外面的炙炎兽相差无几，但却小了许多，一看便知是只幼年的炙炎兽，在它的上方，仅有一颗特殊的植物生长在墙壁上，那便是陈月苦心想要得到的通冥草。

　　萧凡咽了一口吐沫，他深知即使幼年的炙炎兽也不是他能够对付的，但既然已经来到这里，那么就没有退缩的打算，于是便小心翼翼的从它呼呼大睡的身边绕了过去，然后轻手轻脚的攀了上去。

　　通冥草一百年才能够成熟，可以增加武者的感悟力，有六七层的概率可以使得凝丹境的武者突破到玄灵境，而眼前的这颗通冥草显然比成熟的通冥草短了一寸，显然只有六七十年的样子，难怪这只炙炎兽没有吞噬掉，而是一直守护这里。

　　萧凡慢慢的爬到通冥草的旁边，然后伸手抓住草茎用力一拔，没有想到草根生长的很是坚固，竟无法将通冥草拔出。

　　萧凡只能暗运内劲，将力气达到数千斤左右，但仍是很费力的将通冥草缓缓拽了出来。

　　“呜呜……”

　　就在萧凡得意的时候，一道愤怒的声音传出。

　　萧凡一惊，向下望去，只见那只幼年的炙炎兽正呲牙咧嘴的对着自己。原来刚才在拔出通幽草的时候，掉落的尘土刚好滴在了幼年炙炎兽的头顶，这才惊醒了它。

　　炙炎兽双目泛起凶芒，后腿一蹬，化作一道红光，如离弦之箭，射了过去。

　　“该死的畜生！”

　　萧凡脸色一变，将通冥草一把揣进胸口，身子狼狈的闪躲开来，险险的避过红芒，翻了一个跟头着地后，便是向着洞外跑去。

　　离洞口仅有二十多米的距离，但此时在萧凡的眼中却是变得如此的遥远，只感觉背后一股炙热的温度距离自己越来越近。萧凡一个前扑，炙炎兽锋利的爪子几乎贴着他的后背而过的。

　　炙炎兽一跃来到了萧凡的身前十米外，将退路堵住，再次做出攻击姿态。

　　“等等！小家伙，我这里有好吃的，不对，你妈妈叫你出去吃午饭了！”

　　萧凡脸色难看。口中胡言乱语着不断后退，但他滑稽的样子仍是另炙炎兽一愣，没有立即做出攻击。

　　“这家伙也太好骗了吧！”

　　萧凡心中一喜，紧接着道：“其实我是你家的邻居，我来你家借一根草，很普通的草，你们家到处都是，你不会介意吧！”

　　吼！

　　炙炎兽狰狞大口一张，一团烈火射了出来，在空中轰然炸开，化作一片大火，封锁了萧凡各个后退的角落。

　　萧凡大叫起来：“原来它不是被我骗了，而是在蓄力！”

　　转眼间，一片大火已是将萧凡包围了起来，向着他吞噬而去，眼看着萧凡就要化作烟尘，一个球形的蓝色光芒从大火中炸开，将火焰尽数的反弹回去。

　　“吱吱吱！”

　　幼小的炙炎兽大吃一惊，还没有来得及闪躲，就被这道反弹的巨力推了出去，直接飞出了树洞之外。

　　“看来凝丹境武者的防御可真不是盖的啊！”

　　萧凡将粉碎的蓝色爆灵珠扔掉，擦了一下额头上的冷汗，向着洞外跑去。

　　吼！

　　刚跳下巨树，就听到一声惊天巨响，令的大地都为之一颤。萧凡色变，只见倒在地上哀鸣的幼小炙炎兽身前，那只成年炙炎兽正是双目血红的盯着他。

　　低头一看，怀中却是裸露出几片通冥草的叶子，萧凡心中“咯噔”一声，对着炙炎兽干笑一声拔腿就跑。

　　炙炎兽的身子消失，再次出现正是在萧凡的前方三米左右的位置，两只大鼻子气得生焰，要不是顾忌损坏的通冥草，早就将这个该死的人类撕碎了！

　　一道火光极快的射来，目标便是萧凡的头部，速度之快的令他窒息，只觉得炙热如火般扑面而来，自己将无法躲开。

　　千钧一发之际，一道柔和的力道猛然袭来，将萧凡的身子推向了一侧，恰好在火光来临之前，险险的避过，撞在了一颗大树之上。就在萧凡感到一阵剧痛时，一道皓月之芒从天而降，射在炙炎兽的后背之上，将它如牛一般的身体打出数十米之外，血流一地，它挣扎了几下却是站不起来了。

　　陈月缓缓落地，刚才那一击几乎用出了全部实力，若不是分出一部分力量去救萧凡，早已将炙炎兽一招击毙。

　　“你不是把它引走了么，怎么又……”

　　萧凡从鬼门关脱险，见到陈月现身，心中大喜，打算数落她几句的时候，但见陈月身子一颤，从樱桃小嘴中流出一道殷红鲜血，旋即单膝跪倒在了地上。

　　“陈月姐！”

　　萧凡立即觉得不对，连忙上去搀扶，陈月对他摆了摆手，口中清冷道：“江湖通缉榜第一人‘猎狐’罗列，果然只会用些下三滥的手段！”


第9章 老狐狸也有阴沟里翻船的时候

　　“哈哈，不愧是大门派的高手，一猜就知道是我老狐狸干的，但在你以这位少年的性命作为赌注，偷袭这只炙炎兽的时候，算不算卑鄙呢？”

　　古林深处，一名四旬中年人笑眯眯的走了出来，他一身雪白长袍，气质倒有些斯文儒雅，但苍白的脸上，那一双含笑的眼睛贼精，给人的第一印象便是老江湖，老狐狸之流，暴露了他绝不是舞文弄墨的文雅之士！

　　“哇！”

　　陈月又是一口鲜血吐出，俏脸顿时苍白如纸，但却是露出倔强之色，冷笑道：“你盯着这颗通冥草应该也不知两三天了吧！”

　　“没有错，我自然不是这只炙炎兽的对手，所以就得托你的福喽！”

　　罗列狡猾的笑了笑又道：“看你的招式应该是皓月宗的大人物吧，虽然你相貌绝美，可惜我依然不会对你留情，相信我若落在你们这些正派人士手中，下场也是一样吧！”

　　陈月缓缓转身，明眸中满是寒意道：“你以为我受了你一掌就不是你的对手了么？你信不信三招之内，便可将你击毙！”

　　罗列眼底隐约出现了一丝犹豫，在这之前，他见识过这名女子的强大，若是在正面对抗的话，他没有一丝的胜算，眼下虽然她受了重伤，但一向谨慎的罗列也是不敢大意。

　　犹豫了一下，罗列目光看向萧凡道：“小子，刚才这女人以你为诱饵，趁机偷袭炙炎兽，显然不怎么管你的生死，眼下她以受重伤，已是奈何不了你，不如你今后就跟着我，我可以将我毕生的武学都传给你，怎样？”

　　萧凡微微一滞，眼底露出挣扎之色，片刻后，他谄媚的对罗列道：“多谢师父，通冥草在我的手上，还请师父笑纳！”

　　说着，萧凡便快步走向对方，从怀中拿出通冥草，递了过去。

　　罗列心中冷笑，右手化爪藏在身后，准备等萧凡靠近就出手击杀了他，抢夺了通冥草离开。

　　就在距离罗列还有三步之遥时，萧凡的左手猛然将手心中的红色爆灵珠捏碎，如电一般的光束立即爆射而出，眨眼来到了罗列身前。

　　罗列大吃一惊，显然没有想到萧凡会来这一招，因为两人的距离实在太近，藏在身后的手来不及格挡，只能下意识的低头闪躲。

　　罗列只感觉脖子一阵火辣辣的疼痛，光束贴身而过，在贯穿了数十棵大树后才消失不见。与此同时，陈月一剑斩出，这一剑蓄力已久，化作数十米的剑芒急速斩下，罗列刚刚躲过萧凡的攻击，面对剑芒，他只能做到尽力的闪避，身子已是扭曲到了极致，向着一旁闪躲开来，但仍是慢了半分……

　　“啊……”

　　伴随着一声惨叫，一道鲜血洒向空中，罗列痛的几乎晕眩，左臂已经与他的身子分了家，但他毕竟是过着刀口上舔血的老江湖，瞬间就镇定了下来，刚准备击杀萧凡想着宣泄一些仇恨，但狡猾的萧凡早已三两步的跳到辰月的身后，一脸嘲讽的望着这里。

　　没想到以狡猾著称的罗列会被一个初出茅庐的小子算计，这是他打死都没有想到的结果，但这是事实，在阴沟里翻了船。

　　罗列那里还有心思恋战，狠狠的刮了一眼萧凡与辰月，右手在伤口上点了几下，封住了如注般的鲜血，一个闪身化作一阵风消失在了原地：“这个仇老子记下了，臭小子等老子的伤好了谁也救不了你……”

　　“蠢货，这么容易就上当了！陈月姐姐，你没事吧！”

　　萧凡低声骂了一句，旋即来到陈月的身边，一把将她扶了起来。

　　陈月脸色苍白，疲惫的笑了笑，刚才的那一剑本来打算等萧凡靠近罗列后将两人一起斩杀，因为当时她也无法断定萧凡是否真的投靠罗列，便已是抱着必死的决心准备玉石俱焚，但见萧凡临时发难，这才瞬间改变了注意，直接斩向了罗列。

　　这时，陈月的身体一软，无力的倒在萧凡的怀中，长长的睫毛缓缓闭起，昏迷了过去。

　　萧凡吃了一惊，双手连忙环抱住这个柔软无骨的身体，伴随着淡淡的清香，少年的心中也是微微一颤，十几年他还是第一次与女人有这么近距离的接触，心中蓦名有种说不出来的微妙感觉。

　　“都什么时候了还有心思想其他的，还是想找个安全的地方为陈月姐姐疗伤吧！”

　　萧凡甩了甩头，脑袋立即清醒，将陈月柔美高挑的身子抱了起来，旋即看了一下四周的环境，只见除了那两只受伤的炙炎兽，便没有其他威胁，而两只炙炎兽一时也是受伤不轻，躺在那里几乎不能动弹，目前也没有多大的威胁，于是，萧凡抱着陈月急速的离开了此处。

　　三个小时后，天色已近黄昏。

　　一处隐秘的山洞内，萧凡生起火堆，将昏迷的陈月平放在火堆旁。

　　火焰将陈月沉睡的脸蛋映的通红，淡扫蛾眉下，长长的睫毛微微比起，精致的五官无可挑剔，她就如同一个睡美人一般，令人神往和着迷。

　　萧凡没有心情欣赏这名女子的美貌，此时她的伤势严重，若继续这样下去的话，肯定就一睡再也醒不过来了。

　　萧凡火急火燎，此时也顾不得男女有别了，在陈月的衣衫中翻来找去，看看有没有什么疗伤的丹药，可是令他大失所望，除了腰间挂着的香囊，再无他物。

　　“不对啊！”

　　萧凡突然想起了什么道：“她之前身上也是什么都没有，那她送我秘籍时是从那里得来的呢？还有战斗时的那把短剑，难道是储物戒指？”

　　出身大家族的萧凡自然也知道，那些大门派的高手们一般都会携带储物戒指来携带随身物品，在自己家族中，除了父亲和叔父们，还有几位身份极高的长老才拥有储物戒指，自己仅仅只是见过储物戒指的神奇，只需要将真气探入戒指内，就可以将手中之物存入进去，需要的时候，只需意念与真气一起进入戒指内，就可以取出想要的物品。

　　心中琢磨着，萧凡的目光看向了陈月右手的中指，在纤细的手指上，果然带着一枚紫色的精致戒指。

　　抓起陈月的纤手，便将戒指取了下来，旋即萧凡将意念与真气一起探入，却是大吃一惊，里面的资源超过了他的想象。

　　这个显然是一枚中品的上等储物戒指，至少有五千平米大小，里面的宝器、妖核、灵玉、武学秘籍、各种丹药等珍贵物品数不胜数，这些资源甚至可以媲美大半个萧家的资源了，看来大门派的底蕴果然不是家族可比拟的。

　　萧凡眼睛瞪得老大，竟是忍不住骂了一句：“奶奶的，原来是个富婆，那么有钱竟然这么抠门，我给你出了那么大的力，竟然只扔给我一本黑铁下品的武学，真是岂有此理！”

　　萧凡呲牙咧嘴的模样，恨不得就要在陈月的脸上咬上两口，但见女子的脸色苍白无色，心中蓦然不忍，又道：“算了，你不仁我也不能不义，先给你疗伤吧！”

　　在储物戒指中取出一大堆的丹药玉瓶，萧凡凑在鼻前嗅了嗅，又看了下瓶子上写的丹药名字，挑出了几瓶治疗内伤的丹药，然后将陈月扶了起来，毛手毛脚的掰开她的小口，喂了几颗药丸。

　　过了大约半个多小时，见陈月的脸色没有多少起色，萧凡心里却没有放松：看来定要找出她的伤源处理一下，才能缓和她的伤势！

　　只见辰月的背后渗出大片的血迹，看来受伤的位置定是在后背了，萧凡心中想着，也顾不得其他，将陈月翻身放在地上，伸手便解开了她的衣裙。


第10章 为你疗伤，好心没好报

　　天蓝色的衣裙下，掀开粉色的内衫，便露出了那如雪一般的玉背，在灵巧精致的琵琶骨下，一道血红的手印浮现在那里，触目惊心。

　　萧凡少年的心中难免有些激动，不禁的咽了一口吐沫，甚至有了用手摸一把的冲动。

　　“不能乱来，要是被这女人醒来发现了，还不把我杀了！”

　　对于陈月的实力，萧凡自然很是忌惮，压下心中的冲动，将一瓶药水涂抹在手上，然后向着伤口擦去。

　　“额……”

　　轻微的呻吟声从陈月的口中发出，只见她秀眉微蹙，眸子缓缓的睁开，而背对着她的萧凡却没有发现陈月苏醒，仍是在她的伤口上微微的抚摸着，有意无意的触碰那边缘的肌肤。

　　陈月的意识逐渐清晰，只感觉后背凉飕飕的，又有些瘙痒的感觉，回头望去，只见萧凡眼珠子瞪得老大，正在肆无忌惮的看着自己的身体。

　　“你……”

　　陈月尽管身子虚弱，但仍是本能的挣扎起身，连忙将散乱的衣衫盖在身上，秀美横竖，明眸中几乎喷出火来，狠狠的盯着萧凡。

　　“我一直都是闭着眼睛的，我什么都没有看到！”

　　萧凡也吓了一跳，连忙闭起眼睛，将双手举起喊道。

　　“你没有偷看，鬼才相信你呢！”

　　陈月羞的双腮通红，恨不得要找个地缝钻进去，她身份高贵，几乎没有男人可以纳入她的眼中，更没有和男人有过肌肤之亲，却没有想到自己一世清白到头来竟是被一个毛都没长全的小鬼头占了便宜，想到这里，陈月玉手抬起就要给萧凡一把掌，但余光扫过满地都是横七竖八的药瓶，这一巴掌却没有落下。

　　片刻，萧凡见陈月没有动静，便睁开了一只眼睛偷偷的瞄去，见陈月明眸含怒，但却是娇若欲滴的模样，看的萧凡又是一阵激动，忍不住睁开了双眼，干笑不已。

　　刚刚降下的怒火，看到萧凡的样子，陈月又是一怒，虽然没有一把掌打下，却在他的额头之上狠狠的敲了一下。

　　“哎呦！”

　　萧凡只感觉脑门一痛，一屁股倒栽了过去，不由大叫道：“真是好心没有好报啊，早知道我就不管你了呢！”

　　看着萧凡狼狈的样子，陈月‘噗嗤’一声却是笑了出来，但仅是瞬间，然后又板起俏脸道：“哼，谁知道你这个小鬼打的什么歪注意！若我没有及时醒来还指不定发生什么是呢！”

　　“你……你好没有良心啊！”

　　萧凡捂着脑门跳了起来，旋即气的跺了跺脚，叫道：“你爱怎么想就怎么想吧！”

　　说完，扭头就走到山洞的一个角落里，气哼哼的坐了下来，不再做任何的理会。

　　“难道我真的误会他了？”

　　看着萧凡委屈的样子不像装出来的，陈月微微一愣，然后白了前者一眼，仅用自己可以听到的声音娇嗔道：“哼，那么小气，果然是个小孩子！”

　　半晌后，陈月从吐纳中醒来，伤势微微好转，余光瞥向萧凡，见少年的身影仍是背对而坐，对自己不理不睬，陈月却是轻哼一声道：“好啦，是姐姐不对误会你了，你别放在心上好不好？”

　　萧凡面墙而坐，双目微闭，仍是没有答话。

　　“好啦，小气鬼，姐姐送你个礼物，当做赔罪好不好！”

　　陈月又好气又好笑，旋即在储物戒指中取出一物说道。

　　想到陈月储物戒指中的资源，萧凡心中惊喜不已，立即转头道：“什么东西，快给我看看！”

　　只见，陈月的手中捏着一枚小小的戒指，颜色为乳白，十分精致，正是一枚储物戒指。

　　“谢谢陈月姐，我就知道你最好了！”

　　萧凡自然知道储物戒指的贵重，就算在紫云国中也只有一些身份极高的武者才有资格拥有，在萧家这样的大家族，拥有者也是屈指可数的，于是连忙跳到陈月的身前，夺了过去。

　　“你个小滑头，原来没有生气！看来我刚才下手轻了！”陈月俏脸一板，但旋即笑了出来，笑骂道。

　　“哈哈，没关系，陈月姐姐再多打我记下，我也认了！”

　　萧凡捧着储物戒指爱不释手，漫不经心地说道。

　　“好啊，既然你找打，我就成全你！”

　　“哎呀，陈月姐，你还真打啊！”

　　……

　　第二天一早，陈月经过一夜的吐纳，伤势已经好了大半，既然通冥草已经到手，便不再山谷中逗留了，带着萧凡，轻车熟路般的离开了山林。

　　大约用了五个多小时，两人离开了山谷，在一座山峰上，望着脚下一眼望不到边的山林，萧凡感慨不已，一个月中，他从生到死，又从死到生，经历了太多，心中不免有些疲惫，但心性却是比过去成熟了太多。

　　“陈月姐，你要回皓月宗了吗”萧凡望向女子美丽的脸庞，笑嘻嘻的问道。

　　“原来你已经知道我的身份了！”陈月没有多少惊讶道。

　　“我只是有一些猜测而已，料想你应该是皓月宗的大人物吧！”萧凡说道。

　　“怎么样？有没有兴趣加入皓月宗，到时候我可以直接引荐你成为内门弟子，皓月宗的弟子大多数可都是些美女哦！”

　　陈月嫣然一笑道。

　　萧凡没有立即做出回答，加入门派并没有什么坏处，一般的大家族都会推荐自己的弟子加入门派的，只有在门派中才能够学到更加高深的武学，更能得到最优越的修炼环境和资源，而萧凡的姐姐萧若溪因为天赋出众，便是加入了出云国六大门派中的一剑阁，成为了核心弟子，备受门内的重视。

　　要想在武道中极快的进步，加入门派才是做快的捷径，才能尽快的赶超怒子冲，报仇雪恨。

　　沉默良久，萧凡点了点头道：“但在这之前我还要回趟家与父母告别，另外处理一些事情！”

　　陈月没有掩饰微喜之色，萧凡的天赋她之前是见识过的，若是有这样一个弟子，皓月宗复兴之日便不会太遥远，于是拿出一块玉牌，点头道：“那好，来的时候拿着这个来找我即可！”

　　萧凡接过玉牌，笑了笑道：“好的，陈月姐，我会去找你的！”

　　陈月再次点头：“那我就在皓月宗等你，后会有期！”

　　说完，陈月便转身离开，虽然她轻迈着莲步，但就如同瞬移一般，很快就消失在了萧凡的眼前。

　　目送着女子美丽的倩影消失不见，萧凡暗自摇头，喃喃道：“从小到大从来没有离开过家那么久，不知道爹和娘急成什么样了！”

　　一日后，萧凡回到了他生活了十五年的地方林海城，这里边是五大世家萧家的大本营，城中的所有商业都被萧家所垄断，而林海城的城主也只不过是萧家所扶持的傀儡。

　　进入林海城后，萧凡直奔萧家的府邸，那里几乎占据了小半个林海城，门前威风凛凛的两座石狮旁，站着十几名萧家守卫，倒是有了几番宫廷的感觉。

　　“萧凡少爷，你可算回来了，都把家主和夫人给急坏了！”

　　守卫见到萧凡后，在吃惊后，立即露出大喜之色。虽然萧凡从小资质平庸，在萧家年青一代中没有多少地位，但对下人们极好，丝毫没有做少爷的架子，因此深的下人们的喜爱与尊重。

　　“我这不是回来了吗，怎么，你们想我了吧！”

　　萧凡哈哈一笑，伸手拦住簇拥而来的两个侍卫，模样很是亲近，丝毫没有将等人当做下人对待，反而更像多久不见的兄弟一般。

　　“萧凡少爷，兄弟们可想死您了，我还以为你再也不回来了呢！”一名侍卫都已经激动的哭了出来道。

　　“小王瞧你那是什么破嘴啊，少爷怎么会不回来了！”另一名侍卫瞪了前者一眼，不满道。

　　“就是啊，小王，你快自己扇自己！要不然我们撕烂你那张破嘴！”另外等人立即迎合道。

　　小王自知引起公愤，立即朝着自己的脸扇去：“是是是，我该打，我该打！”

　　萧凡心中莫名的一暖，又是一笑，阻止了小王的动作道：“好了好了，先进去再说吧！”

　　“你瞧我们这些人的脑子，萧凡少爷刚刚回来肯定累坏了，来，快进来快进来！”

　　“你们照顾好少爷，我去通知家主和夫人，他们肯定会高兴坏的！”

　　一路被拥簇着，萧凡进入了萧府。


第11章 回家的感觉真好

　　萧府后院，一座玲珑别致的假山前，有一石亭，里面正坐着一男一女。

　　男子年约四十余岁，身高魁梧，一双虎目炯炯有神，整个人充满了威严之气，一看便知身份非凡，他便是萧家的家主萧应正，他还有个身份便是萧凡的父亲。

　　坐在他身边的女子看上去仅有三十余岁，相貌秀美，气质雍容，窈窕柔美的身材比起妙龄少女都要不遑多让，而她便是萧凡的母亲沈玉柔。

　　“应正，凡儿的失踪肯定与青家的那个丫头脱不了干系，你为什么不去青家问个清楚呢！”

　　两行清泪从沈玉柔白皙的脸庞滑落，多日的念子之情令她显得很是消瘦与憔悴。

　　“唉，虽然凡儿失踪的那日与那丫头见过面，但那丫头却说与凡儿见过面后自己就回家了，不知凡儿的去向，虽然凡儿的失踪她的嫌疑最大，但怎么说她也是青家的嫡系长女，我身为萧家家主，在没有证据的情况下，贸然前去询问的话定会挑起两家的事端来的，一切要以萧家的大局为重啊！”

　　萧应正眉头紧皱，样子极为的苦恼。

　　“哼，你只记得你是萧家的家主，你不要忘了你还是凡儿的父亲，凡儿从来都没有出过远门，也不知道现在怎么样了，身上的钱有没有带够，不知道饿瘦了没有，要是遇到那些江湖恶徒该怎么办啊！”

　　沈玉柔一边说着，一边眼泪不断的流着。

　　“好啦，好啦别哭了，我这不是派人去找了吗，再说了，凡儿又不是小孩子了，没有你想的那么不能自理，我们从小就教凡儿江湖险恶的道理，他那么聪明，应该会有所防范的，我相信我儿子能够自力更生的！”

　　萧应正拍着沈玉柔的后背安慰道。

　　“你心倒是宽，能明白我做母亲的心情吗？你又不是不知道，凡儿他自小天赋平庸，修为更是不高，我不图他能有多大的成就，只要他能够留在我身边，受我们的保护，平平安安的就好！可如今却是下落不明，他没事还好，要是凡儿有什么三长两短，我和你没完！”

　　沈玉柔哭声更大，双手不停的拍打着丈夫的胸膛。

　　“家主，夫人，萧凡少爷回来了！”

　　就在沈玉柔不依不饶的拍打着萧应正的时候，一名侍卫突然闯进了，萧应正大是尴尬，刚要发怒，却听见了侍卫的话，楞道：“你说什么，再说一遍！”

　　侍卫干咳一声，当做什么都没有看见，然后又道：“回家主，萧凡少爷回来了！”

　　萧应正与沈玉柔同时站了起来，异口同声问道：“你确定是凡儿，不是卫儿？”

　　侍卫一愣，一字一顿道：“确实是萧凡少爷，不是萧卫少爷！”

　　这时，只听萧凡漫不经心的声音响起：“好了，你们送到我这里就好了，都回到各自的岗位吧！”

　　萧凡回到家中后，有极多的下人与侍女见到萧凡回来各个大喜，连忙上前行礼，并且拥护着他来到此处，这也可见萧凡平日里带他们不薄。

　　众人连忙称是，然后渐渐的散了开去，打发完等人，萧凡转头就要进入庭院，只见神色激动的萧应正与沈玉柔早已出门相迎了。

　　“凡儿，你可担心死母亲了！”

　　萧凡刚要说话，沈玉柔已是冲了上去，将比自己高出不少的儿子用力的抱入怀中，大哭了起来。

　　“娘，让你担心了！”

　　萧凡心中也是激动，眼泪差点也要溢出，拍着沈玉柔的肩膀说道。

　　“没事，回来就好，回来就好！”

　　沈玉柔摇了摇头，白皙如丝的双手捧住萧凡俊逸的脸颊道。

　　“哼，一声不吭就离家出走像什么样子！”

　　看到儿子没事，萧应正松了口气，旋即脸色一板，拂袖背过身去道。

　　“喂，凡儿才刚回来，你干嘛那么凶啊！”沈玉柔白了丈夫一眼，继续抚摸着萧凡的脸颊道：“没事，娘在这呢，他不敢欺负你！”

　　“对不起，爹，娘，以后凡儿不会这样了！”萧凡握了握沈玉柔的双手道。

　　“你这些天都去哪了，是不是和青家那丫头有关？”

　　见到儿子诚恳的认错，萧应正脸色好了许多，缓声问道。

　　青毓珊绝美的身影从萧凡的脑中一闪而过，少年眼底寒光一闪，旋即平静的点头道：“她将我约出去，只是要告诉我，她与我如同龙与蛇不可同居！然后我气不过，就离家出走了一段时间，为的就是要历练自己变的更强，终于功夫不负有心人，如今我的修为总算有些突破了！”

　　“好一个龙与蛇不居！”

　　沈玉柔俏脸之上寒气逼人，虽然她性格温柔贤惠，极少动怒，但看不起自己的儿子，就如同触到了她的逆鳞，咬着玉齿说道：“青家那丫头不就是加入了紫云派么，好大的气魄，要不是当年靠着我们萧家的帮助，今日的青家能列进五大世家之列么？现在竟是不念旧情，过河拆桥，好，很好，我这就前去青家理论理论，为我儿子讨个说法！”

　　“不用了娘，这一口气我自己会讨回来的！你要相信我，不久的将来我有这个能力！”

　　萧凡连忙说道。他没有说实话，第一是怕父母听后会勃然大怒，不惜与紫云派为敌也要向怒子冲与青毓珊讨回公道，第二便是心中以下定决心，要靠自己的力量去报仇，这份大仇只有依靠自己的力量报了，才能消除他内心中的无尽怒火。

　　“凡儿，你的修为已经达到炼体七层了？”

　　萧应正毕竟是凝丹境高手，一眼便看穿了萧凡的修为，惊讶的问道。

　　萧凡点头说道：“已是达到炼体六层巅峰，可以冲击炼体七层了！”

　　“凡儿，你一月前修为才炼体五层的啊，怎么那么快就连续突破两层了？”

　　沈玉柔的修为与丈夫的所差无几，刚才太过激动没有仔细观察，但见萧凡的修为果真已是炼体六层巅峰，不由的惊奇道。

　　要知道萧凡的修为在炼体五层已是停滞三年，而如今连续突破两个境界，不免有些匪夷所思。

　　萧凡脸色没有多大变化道：“我也不知道怎么回事，可能是受了刺激后开窍了吧！”

　　萧应正不由的点头，满意道：“看来少年遭受些挫折总是好事，以你目前的进步速度，赶上毓珊那丫头不是不可能的，到时候看看到底我儿子是龙还是蛇！”

　　“我不会让您们失望的！”

　　接着，萧凡与父母又是聊了一会，便是回到了自己的住处休息。萧凡在萧家的地位毕竟非常，住处自然也是一座高端大气上档次的大院，里面有十几间青砖绿瓦的楼舍和一些下人。

　　“萧凡少爷，您可回来了！红袖想死你了！”

　　刚走到自己大院的门口，一名明眸皓齿的妙龄少女便迎了上来，搀扶着萧凡的胳膊，一脸担忧的道。

　　“红袖，一个月不见又漂亮了不少哈！来让少爷好好瞧一下！”

　　萧凡早已没有了在父母面前的那份拘谨，坏笑着在少女白嫩的小脸上捏了一把道。

　　红袖是从小跟在萧凡身边的贴身侍女，虽然两人是主仆关系，但萧凡平日里就像对待自己的亲妹妹一般对她，从不让她受半点委屈。

　　虽然见惯了萧凡的调戏，但红袖的俏脸仍是一红，娇嗔道：“少爷你还是那么讨厌，一点都没变，怎么样出远门累坏了吧，快去洗个澡休息一下去吧！”

　　“好啊，那就麻烦红袖去给我准备洗澡水吧，然后在帮少爷我搓搓背，这样你才算尽到贴身小棉袄的职责哈！”

　　萧凡哈哈一笑，拦着红袖娇小的肩膀，丝毫不在意男女之间的授受不亲。

　　“你想的美啊，我虽然是你的贴身侍女，也不能帮你洗澡呀，要是今后传了出去，我还怎么嫁人啊！”红袖脸色更红，但嘴角却挂着笑意，倒是不怎么在意被萧凡搂着自己。

　　“你怎么可能嫁不出去呢，等有一天少爷我将全天下的优秀男子都找来，任红袖挑选，谁敢说不娶你看少爷不打断他们的狗腿！”

　　萧凡搂着红袖走进了房间，拍着胸膛信誓旦旦地说道。


第12章 漂亮的妹妹惹麻烦

　　不一会，红袖已将热腾腾的洗澡水准备妥当，等萧凡进入水池之中后，便将换洗的衣服放在屏风之上，然后将脏衣服拿起，走出了房间。

　　一月的生死历练，萧凡早已身心疲惫，进入热水中，这份疲倦旋即一扫而空，仿佛天地之中仅有自己，仅有这舒适的温水。

　　洗过澡后，萧凡吃了些夜宵便舒舒服服的蒙头大睡起来，直到天亮。

　　第二天清晨，第一缕阳光照耀进房间之中。

　　萧凡还在沉睡，只听“砰”的一声，自己的房门被大力震开，一道娇巧的身子破门而入，一闪来到萧凡的床前：“萧凡哥哥起床啦！”

　　一道清细如黄鹂鸟悦耳的声音传入耳中，萧凡蓦然从睡梦中惊醒，揉了揉模糊的眼睛，缓缓看了少女一眼，然后继续闭上眼睛道：“天才刚刚亮呢，再让我睡一会吧！”

　　只见床前坐着的是一名十四五岁左右的少女，长相貌美，五官精致，一头乌黑的长发垂若在纤细的腰间，一双杏目中含着清纯和无暇，更有一种小家碧玉的气质，令人看着及其的喜爱。

　　少女美丽的眼睛弯成了月牙，一双如莲藕一般的玉臂推着萧凡撒娇道：“不行啦萧凡哥哥，快起来陪我练功，你这么不努力什么时候才能变强呀！”

　　“好啦，我起来还不行吗，这样吧萱萱，你先回避一下，我穿衣服一会直接去校场找你行了吧！”

　　萧凡有些拧不过这个小妮子，无奈摇头道。

　　“不行，我要看着你起床，要不然我走了你又要睡了，快起来嘛！”

　　少女仍是不依不饶道。

　　“好好好，我就知道有你这小妮子在我就睡不好觉！”

　　萧凡终于放弃了抵抗，直接坐了起来，闭着眼睛开始穿起了衣服。

　　这时，红袖手中端着洗漱的盆具走入了房间，放在盆架上笑道：“萧凡少爷可以洗漱了，我去给您准备早餐，萱萱小姐也留下来一起吃吧！”

　　“好呀，那就麻烦你了红袖姐！”

　　少女笑着回应了一声。

　　少女名叫萧伊萱，是萧凡三叔萧应风的独女，被视为掌上明珠。她与萧凡自小一起长大，关系极为亲密，除了晚上睡觉和平日里个别的修炼外，几乎与萧凡形影不离，整天粘着萧凡与自己对练，但萧凡每一次都被这个娇小的小女儿打了很惨，极伤自尊。

　　萧伊萱从小便是聪明伶俐，天赋又好，十五岁不到的年纪修为已是达到了炼体境八层，深的萧家长辈的器重。

　　吃过早餐后，萧凡与萧伊萱来到了校场，虽然天刚大亮，但偌大的校场已经来满了人，这大多数都是些少年，有些坐在校场的中心打坐，有些在三五成群中进行实战对练，还有些在重力区练习着力量，好不热闹。

　　萧家作为紫云国的五大武学世家，家中的修武弟子没有一万也有八千，几乎是人人修武，而萧家的上层也极其看重少年的培养，就算是些外姓的少年，只要天赋异禀也可以来到萧府由长老亲自指导修炼。

　　来到铁桩区，萧伊萱已是迫不及待的打了起来，只见她的一双纤手在空中舞动，划出一道道优美的残影，令人眼花缭乱，看似轻柔，但每次落在铁桩时都会凹进去一大片，不一会已经打得变了形。

　　萧凡靠着一棵大树坐了下来，他双手放在脑后，眯着眼睛望着萧伊萱那卖力的身影。

　　在过去，萧伊萱每一次的出手，在萧凡眼中都是飘忽不定，触摸不及的，因此每一次萧凡毫无招架之力，都被对方打得很惨。

　　但现在萧凡再次看来，萧伊萱的出手虽然更快，更加的虚无缥缈，但却并非是毫无破绽，换句话来说是破绽百出，几乎在每一次出手都会露出不小的空挡，这些在高手的眼中足以致命。

　　“萧凡哥哥，我叫你来不是让你晒太阳的，你倒是修炼一会呀！”

　　将一根铁桩击倒，见萧凡仍然坐在那里，萧伊萱有些无奈道。

　　萧凡被萧伊萱拉了起来，懒洋洋的道：“不是我不想练，只是感觉与这些死物对练对我用处也不大啊！”

　　“原来是这样啊！”

　　萧伊萱笑嘻嘻地问道：“要不萧凡哥哥与我练练？”

　　“哥哥可是今非昔比了哈！小妮子我要报仇喽！”

　　萧凡心中想着，便点了点头应道：“好啊！”

　　萧伊萱微微一滞，没想到这次萧凡哥哥答应的那么爽快，旋即一笑道：“那我们就开始吧！”

　　“萱萱小姐，干嘛与这个废物对练啊，在我眼中他只是烂泥扶不上墙，无药可救了！就算再怎么努力这辈子也就止步炼体境五层了！”

　　一道不速之客的声音响起，萧凡望去，只见一个身旁高大的少年向着这边走来，在他身后跟了七八个跟班，用着戏弄的眼神望着萧凡。

　　“萧强，不许你这么说萧凡哥哥！”

　　萧伊萱杏目圆睁，气道。

　　萧强旋即换做另一番‘可亲’的嘴脸道：“萱萱小姐，你要人陪你对练可以找我啊，何必跟着个废物在一起啊，他那配跟你对练啊！”

　　“就是啊，这个废物哪行啊，我一拳都能放到他！”

　　“萱萱小姐，你就跟强哥一起对练吧！”

　　“是啊，萱萱小姐，我们强哥整天跟我们念叨您，对您可好啦！”

　　萧强身后的跟班立即响起了七嘴八舌的迎合，纷纷拍这马屁。

　　萧凡仍然的漫不经心，眼前的这个萧强是萧家二长老的儿子，性格嚣张，修炼天赋不俗就到处显摆，总觉得萧凡为下一代的萧家接班人他心中不服，因此也没少辱骂了萧凡，更是找着借口与萧凡对练，甚至下重手打伤萧凡。

　　对于这些，萧凡毫不介意，因为狗咬你一口，你没有必要再还一口，那样就和狗也没有区别了，尤其是现在狗在他的身前乱叫，只要不触及萧凡的底线他更不会去做理会，可以说懒得理会。

　　“萧凡哥哥，咱们不理他们走吧！”

　　萧伊宣拉着萧凡的手就要离开。

　　“等等！”

　　萧强魁梧的身子挡住了他们的去路，冷哼道：“我好久也没和萧凡少爷切磋了，不知萧凡少爷有没有雅兴指导一下我的修炼啊！”“没有！”

　　萧凡甚至懒得看萧强一眼，道。

　　“哼，果然是废物，就你也配当萧家下一代的接班人么，干脆让给萧卫少爷得了！”

　　萧强讽刺道。

　　萧凡充耳不闻，与萧伊宣手拉着手继续向前走着。

　　看到这番情景，萧强更怒喝道：“萧凡，家主生出你这样的废物简直就是萧家的奇耻大辱！”

　　萧凡蓦然止住身子，他一而再再而三的忍让对方不是因为自己怕，而是懒得理会对方，但萧强却仍是步步紧逼，萧凡脾气再好也会忍不住动了怒。

　　“你不是想打架么，好我陪你打！”萧凡眼底寒光一闪而过。

　　“这么说你答应了？”

　　萧强说着一拳轰响了铁桩，一道涟漪般的真气荡开，将七八根铁桩生生震断。

　　“真气外放，萧强达到了炼体境九层？”

　　萧伊萱轻掩着小嘴，露出惊讶之色，竟然没有想到对方的进展比自己还要快。

　　“恩？”

　　萧强微微讶异，但见萧凡并没有见到自己的实力而感到恐惧，反而一步步向着这里走来，神色极为从容淡定！


第13章 腾家来者不善

　　“住手，萧强与萱萱小姐，你们快跟我去趟大殿，三爷有事找你们！”

　　在两人就要动手的时候，一到声音响起，是一名三十余岁的男子，在他的身后跟着一名长相俊逸的少年，目若星灿，年约十七八岁，身后背着两截长枪，英气逼人。

　　“见过六长老！”

　　众人齐齐应了一声，当看到六长老身后的少年时，萧强忍不住冲了过去道：“萧卫少爷你回来了，可想死兄弟们了！”

　　萧卫拍了拍萧强的肩膀，旋即走到萧凡两人的身前微笑道：“小凡，萱萱，许久不见可还好么？”

　　萧伊萱笑着点了点头道：“恩，萧卫哥哥你回来了！在擒天谷过得可好吗？”

　　“还可以吧，萱萱真是越长越漂亮了，还有小凡，比我去年回来又长高了不少啊！”

　　萧卫笑着摸了摸萧伊萱的小脑袋，然后看着与自己差不多高的萧凡道。

　　萧凡淡淡一笑没有说话，眼前的这个英俊少年不是别人，而是萧凡二叔萧应广的儿子，从小天赋翘楚，十五岁那年便被送到六大门派的擒天谷中修炼，两年的时间以是擒天谷中的十大外门弟子，明年便有可能进门内门，可以说前途不可限量。

　　对于萧凡的不热情，萧卫也不介意对萧伊萱道：“萱萱，三叔叫我们去大殿一趟，听说是腾家腾威带了三名年轻弟子来我们萧家挑战，我们快去看看吧！”

　　萧伊萱回头看了萧凡一眼，点了点头，便与萧强走到了六长老的身边。

　　六长老看了看萧凡，心中为叹了口气道：“萧凡少爷也跟我去吧，长长见识也好！”

　　此时大殿之上已经坐满了人，为首的两人其中一人三十余岁，雄姿英发，脸庞如斧刻刀削一般的棱角分明，举手投足间尽显大家风范，他不是别人，正是萧伊宣的父亲，萧家的三爷萧应风。

　　与萧应风平起平坐的便是腾家的二爷腾威，年约四旬，一张方脸上满是威武，一身锦绣衣衫尽显了他不凡的高贵地位。

　　坐在两人下手的众人，也都是两家身份极高之人。

　　“腾二爷这次造访，应该不只是为了腾家与萧家的年轻弟子切磋而来的吧！”

　　萧应风含笑说道。萧家与腾家关系向来一般，后者也绝不可能闲来无事来萧家做客的。

　　腾威抿了一口手中的茶笑道：“既然在座的都是我二家的亲信，那我就直说了吧！我们腾家在二牛山发现了一处灵玉矿地！”

　　“什么！”

　　萧家在做的所有长老皆是一惊，纷纷小声议论着，灵玉是武者修炼必不可少的物品，极为的珍贵，整个紫云国的灵玉矿区也只有十几个，大多被六大门派所掌握着，若是能够获得一处灵玉矿区那便是获得数不尽资源和财富，足以令任何一大势力眼红。

　　萧应风心中同样震撼，但没有表露出来，一时拿不定腾家葫芦里买的什么药：“那腾二爷的意思？”

　　腾威说道：“二牛山向来是腾家与萧家势力的分界线，而我们腾家向来守规矩，尽管领域矿区诱人但仍没有逾越，所以我这次来的意思是商议我们两家一同开辟这处矿区如何？”

　　萧应风微微皱着眉头，腾家向来做事霸道，与萧家的摩擦也是向来不断，这次突然造访提出一同合作，并且是开辟领灵玉矿区，这让萧应风不敢轻易相信。

　　但倘若真的有灵玉矿区，萧家放弃与腾家合作的话那么腾家肯定会想尽办法去独占二牛山，到时候势必会引起两家的争斗。

　　沉默了一会，萧应风微微一笑道：“此事非同小可，我与诸位长老也没办法决断，这样吧，腾二爷在我萧家小住几日，等到了族会大比，我大哥与二哥回来后我们在商议此事怎样？”

　　腾威点头道：“我也正是此意，正好可以留下来观赏萧家众多天才少年的切磋，一饱眼福啊！”

　　萧应风摆了摆手道：“呵呵，腾家的天才弟子也是数不胜数，到时候腾二爷可是不要见笑啊！”

　　“萧三爷太客气了！”

　　腾威旋即话锋一转道：“对了，不知老家主萧天朔老前辈身体可好，我这个做晚辈的向来久仰他老人家大名，不知方便拜访么？”

　　萧家众多长老的脸色皆是一变，萧应风顿了一下道：“家父专于武道早已不见客人了，我大哥都是很少见他老人家啊！”

　　腾威将众人的表情看在眼中，心中冷笑不已，却道：“那实在太可惜了！”

　　这时，六长老带着萧凡四名少年走了进来，萧应风扫了四名少年一眼，最后落在萧凡的身上，顿了一下然后道：“这四人便是我萧家最优秀的弟子了，腾二爷可以任意挑选三名与腾家的三名弟子切磋！”

　　腾威望向四人，他眼光毒辣如何看不出等人的出类拔萃，旋即笑道：“就让年轻人们自己选择吧，我们这些老人家就坐观其上吧！”

　　腾威刚刚说完，他左手边的第一名少年站了起来，盯向了萧卫：“腾家腾飞，挑战萧家萧卫！”

　　“腾飞？”

　　萧应风望向这名少年，有一米八厘米的身高，模样消瘦，但身上散发出冷厉气息令人心生寒意，有种不战而屈人之兵的感觉。

　　这位少年的名字萧应风也是听过的，他在腾家年轻一辈中也是数一数二的存在，十七岁的年纪已是魔陀山的十大外门弟子之一，与萧卫的成就一般无二。

　　“魔陀山的螳螂刀腾飞，我早已想领教了！”

　　萧卫眼中同样闪烁着浓浓战意，后背的两截长枪扣在一起，枪尖指向了对方。

　　腾飞在背后一抽，两把砍刀握在了手中，如同螳螂捕蝉，先发制人，双刀一起斩了过去。

　　萧卫冷哼，长枪举过头顶，挡住了双刀，旋即到退一步，身子一转，枪尖闪烁着银光，刺了过去。

　　腾飞双刀交叉，将刺来的长枪架住，旋即身子测到一旁，刀锋借势一滑，顺着枪身斩向了萧卫。

　　面对着斩来的刀芒，萧卫面不改色，右手松开长枪，身子一侧躲过了刀芒，旋即他身形一转来到了腾飞的背后，枪杆顺势横扫而去，如同鞭子一般狠狠的抽了过去。

　　腾飞的后背大漏，被狠狠的击中，踉跄七八步才稳住身子，几乎一口逆血吐了出来，脸色通红，然后转身再战：“螳螂七杀斩！”

　　腾飞双刀舞动，连劈了七道寒光，几乎同一时刻向着萧卫斩去，将后者的各个要害全部罩住，防不胜防，这便是腾飞赖以成名的杀招。

　　“雕虫小技！”

　　萧卫将长枪舞起，如同一阵旋风罩在自己周围，将身体保护的密不透风，斩来的寒光皆是被旋风挡在了外面，震得腾飞的双刀几乎脱了手，又是连退三步。

　　“夺命十三枪第一式长驱直入！”

　　萧卫得势不饶人，一枪爆刺而出，速度快若闪电，又如同毒蛇出洞射了过去，待腾飞反应过来，冰冷的枪尖已是指在了自己的喉咙之前。

　　“承让了！”

　　萧卫将长枪收起，然后站了回去。

　　“技不如人，没有什么让不让的！”

　　腾飞哼了一声，走了回去。

　　“卫儿的夺命十三枪又精进了不少啊！”

　　对于萧卫的表现，萧家的众位长老也是连连点头，赞不绝口。

　　“下一场我来打！你们腾家随便来吧，两个一起上也行！”

　　萧强走了出来，将袖子卷了卷说道。看来腾家的弟子都是些酒囊饭袋！

　　“大言不惭，我来跟你打！”


第14章 萧凡出手

　　“大言不惭，我来跟你打！”

　　腾威的身后，走出了一名矮瘦的少年露出了森白的牙齿，凶光毕露。他叫做腾翔，同样是魔陀山的十大外门弟子，只不过不比腾飞排名靠前而已。

　　“三招我让你扒在这里！”

　　萧强一拳轰出，劲风席卷，气浪翻滚，冲击而去。

　　“太弱了！”

　　腾翔不屑，右手伸出猛然一抓，气浪竟是被捏在手中，顿时就被震散了。

　　“霸王连击！”

　　萧强爆喝，漫天拳影击出天花乱坠一般的攻了过去，腾翔双手也是化作乱影，与萧强对在了一起。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　两人身影交错，无数的拳影令人眼花缭乱，一时间不分上下。

　　“萧凡哥哥，你觉得谁会胜？”

　　萧伊萱拉了拉萧凡的衣角，小声道。

　　萧凡挠了挠头道：“这一轮对攻萧强虽然占有一点优势，但他的连环拳在第一百零八拳和一百零九拳之间没有连接好，这便是他的破绽所在，下一轮的对攻他应该会败吧！”

　　萧伊萱略微惊讶道：“呀，萧凡哥哥你好厉害，那么快的拳法你都可以看清！”

　　萧凡一笑没有说话，身边的萧卫却是瞥了一眼他，旋即脸色复杂，也不知在想些什么。

　　就在这时，腾翔单手猛然探出，冲进了漫天拳影之中，正扣在了萧强的右臂之上，狠狠一抓，指尖刺进了肉中。

　　萧强一声痛叫，左拳连忙向着对方的胸部击去，而腾翔一击得手后，身子立即爆退七八步，在对方的右臂上生生抓下一块肉来。

　　“好了，到此为止吧！”

　　但见萧强还要冲上前去得时候，萧应风的声音响起。

　　萧强右臂重创，实力大损，败阵那是迟早的事情了，既然只是切磋那便没有必要再战了。萧强虽然心中不服，但萧应风的话他不敢违逆，不忿的站到一旁，而二长老爱子心切立即冲了过去为他清理伤口。

　　比试两家算是打平了。

　　这时，腾家最后一名少年也走了上来：“在下腾空，不知萧家弟子何人赐教？”

　　“我来！”

　　一道倩影踏出，令人眼前一亮，却是萧伊萱，此时她将及腰的长发扎了起来，清秀可爱中多了几分英姿飒爽。

　　“即使是女孩我也不会手下留情的，接招！”

　　腾空一步跨出，双掌已经探出，攻了过去。

　　萧伊萱明眸中满是专注，在对方的掌风未来之际，修长的玉足横踢了过去，目标正是对方的肋骨要害。

　　两人徒手斗在了一起，虽然萧伊萱显得娇瘦，但打斗中却是好不吃亏，反而一拳一腿间，使得对方极为吃力的应付，十几个回合下来，竟是让对方只能完全招架了。

　　“通臂拳！”

　　被一个矮了自己不少的小女孩逼得狼狈，腾空心中有些恼怒，立即拿出了看家本领，两拳猛然打出，只听他双臂之中“咯吱”作响，令人感觉瞬间他的臂膀膨胀了一圈，发出惊人的爆发力，拳风席卷，蕴含着真气光芒，化作一团劲力冲向了前方。

　　“折花手！”

　　萧伊萱纤手轻舞，银色的光华环绕间，犹如盛开了百合花一般，在拳芒攻来之时，她借力打力，拍在了拳芒之上。

　　拳芒在空中立即改变了冲击的轨迹，向着一旁翻滚而去，却是坐在萧应风旁边的腾威。

　　腾威冷哼，暗骂了一声该死的丫头，拂袖一震，便将翻滚而来的拳劲化为乌有。腾空一拳功的太过凶猛，导致后力不足，右臂没有及时收回，将空挡暴漏的一览无余，萧伊萱抓住这一瞬间的机会，她一步轻踏，靠近了对方，一掌拍在了他腋下的肋骨之上。

　　腾空肋骨剧痛无比，身子一震便是倒退七八步才稳住身子，好在萧伊宣心地善良只用了三分的力气，若不然早已将腾空的肋骨震断了数根。

　　“你输了！”

　　萧伊萱优美的身姿出现在腾空的身前，一掌拍出，在后者额头前停了下来。

　　“是么！”

　　就在萧伊萱准备收手的时候，腾空恼羞成怒的一拳击出，这一拳已是他的全部力量，空气仿佛都被撕裂一般，发出微细的爆裂声，猛攻了过去。

　　萧伊萱那里想到腾空还会出手，仓促间双臂一挡，但比起力量却是远远不如对方，这一击竟是被对方击飞，在空中划过一道弧度，掉落而去。

　　“萱萱！”

　　萧凡如魅影般闪出，直接将那娇小的身子接在怀中，只见萧伊萱脸色苍白，嘴角却溢出了血迹，显然受伤不轻。

　　“你好卑鄙！不要脸！”

　　一旁的萧强有些看不过去了，指着腾空大骂道。

　　“哼，对敌人心软这是比试的大忌，在胜负未分之前，那还用得到她去留手！”

　　腾空将脸别到一侧，冷哼一声站了回去，实际上他心里也是觉得胜很不光彩。

　　看到女儿受伤，萧应风脸色也很难看，但比武切磋难免受伤，他也不好站出来护短。

　　“腾空，你可敢接我一拳！”

　　萧凡将萧伊萱放在一张椅子上，面无表情道。

　　腾空一愣，旋即转过身子看了过去，但见萧凡的气息顶多只有炼体境七层上下的样子，竟然也敢扬言，若是打败他正好拿他弥补刚才胜之不武的举动，于是眼睛一眯道：“有何不敢！”

　　两人走到一起，相距只有三步之遥。

　　萧凡微微沉膝，归元气功暗运于丹田之中，真气流过丹田皆是化作旋转的状态，这么一转，真气迸发的威力竟是提升了两倍不止。

　　“通臂拳！”

　　腾空一拳击出，拳背之上流光划动，气浪蜂拥，显然是使用了全力，他知道狮子搏兔亦用全力，这是找回面子的一战，马虎不得。

　　与此同时，萧凡也是一拳轰出，虽然气势上平淡无奇，却另萧应风眼前一亮，真气内敛，集中爆发，这是将一套武学修炼到最高境界的表现，将武学的攻击力发挥到了极致。

　　砰！

　　两股力量碰撞后，腾空的右臂发出“咔嚓”的细微声音，然后变得极度扭曲，显然已经骨折，他的身体也是离地飞出，狠狠的撞击在了墙上。

　　“腾空！”

　　腾飞与腾翔脸色大变，连忙跑了过去，正要将腾空扶起，却又是一口鲜血吐了出来。

　　腾威自然也是脸色难看，狠狠瞪了萧凡一眼，冷声道：“萧家弟子果然各个不凡啊！”

　　萧应风震撼不已，显然没有想到萧凡会有如此实力，刚才萧凡用出的只是萧家基础武学无极散手中的普通直拳，竟是可以发挥出如此惊人的爆发力，比萧凡修为高出不少的萧卫也不一定能够做到。

　　“看来大哥的孩子总算开了窍。”

　　萧应风心中很是欣慰，旋即微笑说道：“年轻人比武切磋难免会留不住手，还望腾二爷不要见怪啊！”

　　见萧应风没有责怪萧凡的意思，腾威脸色更加难看：“自然不会，如果没什么事的话，我们就先休息去了，一切事情等萧家主回来再说吧！”

　　“等等，我还要与腾家的天才弟子比试一下！”

　　这时，一名少年从大殿外走了进来。

　　少年越十七八岁的年纪，一身普通的青色麻衣，目光坚定，左脸颊上有一个触目惊心的刀疤，背上负着一把战刀。


第15章 族会大比前的冲刺

　　“萧雷？”

　　“雷儿？”

　　“萧雷大哥？”

　　在场的所有萧家之人微微吃惊，来人正是萧家大长老的儿子萧雷，他自小天赋与萧卫相当，意志力极为坚定，后被送到了六大门派中的八荒门，如今已是八荒门外门的第一弟子，一手风雷刀法已修炼到大成，令整个八荒门的外门弟子闻风胆寒。

　　腾威眼睛一眯，他如何看不出这位少年的气息并不比萧卫弱，而自己带来的三个侄子没有一个能比得上对方，在比下去的话更会保不住腾家的面子，眼下却是令他左右为难，不知如何决断。

　　“雷儿，不许胡闹，快退下！”

　　大长老是名两鬓微白的中年男子，连忙呵斥儿子。

　　萧雷显然是任性惯了，没有听下父亲的话：“腾二爷若是怕他们输的难看的话，可以让他们三人一起上，十招之内若是我赢不了的话，就算我输！”

　　“好大的口气，我与你单挑，看你如何赢我！”

　　腾飞冷哼，一步踏出。

　　“你能接我一刀，就算你赢！”

　　“铮！”

　　萧雷背后的战刀赫然出鞘，双手一握劈向前方，竟是凝聚出一道七八米的刀芒，爆发出的冰冷寒意几乎刺透了腾飞的身子。

　　腾飞脸色难看，他已是明白了与对方的差距有多大，但却骑虎难下只能硬抗了，于是将双刀架过头顶，希望可以阻挡刀芒的冲击。

　　巨大刀芒落下，腾飞的双刀直接被震碎，身体被劈飞了出去，额头之上出现了一个长长的血痕，这还是萧雷及时收手，若不然定可将他一刀毙命。

　　“打得好！”

　　大殿的动静如此大，引来了不少萧家侍卫和弟子在远处的院子中观看，见到这一幕，纷纷忍不住叫了出来，为萧雷喝彩不已。

　　萧凡也是忍不住眼睛一亮，没有想到萧雷可以将真气凝结的如此浑厚，就算自己对上他，甚至没有五层的把握能够获胜。

　　而萧卫脸色更是阴晴不定，显然没有想到，一年不见萧雷变得如此强大，甚至有些超过了自己。

　　萧雷与腾飞的修为同为炼体九层巅峰境，但实力却相差不小，看来实力的强弱并不完全取决于修为的高低，实力够强，越级挑战也不是不可能的。

　　“还能走吗？”

　　腾威的脸色绿的和猪肝似的，他本来打算带着家中天赋最为出众的三个侄子来给萧家一个下马威，谁知道萧家的弟子一个比一个强的变态，这下反倒被别人抓住机会大大的羞辱了一番。

　　“能走！”

　　腾飞小声说道。

　　“能走还不快走！”

　　腾威爆喝一声，当先走出了大殿，腾飞三个和腾家的一众人旋即跟了上去。

　　之后，性格冷漠的萧雷与众位长辈长老打过招呼后，便是当先离开，萧凡将受伤的萧伊萱送回了住处，独自一人出了萧府。

　　距离族会大比还有半个月的时间，在见识过萧雷的实力后，萧凡内心的斗志有些燃烧，本来以为到了族会大比可以轻松取胜的，但现在看来，对上萧雷却没有十足的把握，所以要想在族会大比上为爹娘争光，还需要更加努力方可。

　　来到一月前他跌落的悬崖之上，看着那跌落时的痕迹，回想青毓珊那冷漠的眼神和怒子冲讥讽的嘴脸，萧凡心中还是隐隐作痛，紧握的双拳隐隐有青筋跳动，一股恨意涌上心头简直就要将两人撕成碎片不可。

　　许久之后，萧凡平复了一下心中的怒意，眼下最重要的是提升自己的实力，只有变强才能不被别人揉捏，才能够报了这夺妻之仇。

　　萧凡静坐于悬崖之巅，俊逸的脸颊上满是专注，山风拂过，白色的长衫与黑色的长发随风飘动着，将他出尘的气质更加的衬托出来。

　　萧凡原本的修为已是炼体境六层巅峰，在不久前与腾空对了一掌后，便有了突破的动向，此时打坐突破，真气顺着经脉规律的运转，开始冲击着第七层的瓶颈。

　　一个小时后。

　　萧凡的额头上蒙上了一层薄雾，他的双目缓缓睁开，一股充沛之感用上了心头，修为终于突破了炼体境七层。

　　突破后，萧凡自知修为短时间内难上一步，开始在功法上下起了功夫，便在悬崖之上，将剑雨诀一遍遍的演练。

　　这部黑铁下品的剑法共分为七层境界，之前萧凡便已经修炼到了第四层境界，已是将这部剑法修炼的炉火纯青的地步，但这显然没有满足萧凡的要求，在悬崖之上一练便是三天，萧凡的进步也是一日千里。

　　很快的，萧凡将剑法的掌握更进一步，达到了第五层境界，出手间，可以将剑法的每一招做到举一反三，变化无常，每一式的衔接中几乎没破绽可言，除非是威力更加强大的功法才能够破掉剑招。

　　接下来的十天，萧凡每天都来到悬崖修炼，直到傍晚才肯返回萧府，白日，他便在悬崖之上演练剑法，夜间，仍然打坐修炼归元气功直到深夜。

　　归元气功越是往后修炼，萧凡越是感觉这部功法的绝妙，虽然目前只修炼到了功法的“第一转”，但萧凡丹田真气的储存量就远远超过了同级别武者，而出手间爆发出来的力量是同级别武者的两倍，可以想象越往后修炼，此功法的威力会有多么的恐怖。

　　十天的时间，萧凡不止将剑雨诀修炼到了第五层的巅峰，更将归元气功的“第一转”达到了圆满，只要两者之一再有突破，萧凡的实力更会再进一大步。

　　萧凡以指为剑，刚刚演练完一遍剑雨诀收式后，一道银铃般悦耳的声音响起：“萧凡哥哥，原来你真的在这啊！”

　　萧凡回头望去，一道娇小的身影正在蹦蹦跳跳的向着山上而来，正是萧伊萱。

　　“萱萱，你的伤势没什么大碍了吧！”

　　见萧伊萱来到身前，萧凡一笑，揉了揉小小的脑袋道。

　　“哼，你还说呢，萱萱受伤那么多天，萧凡哥哥也不去看人家，真是没良心！”萧伊萱嘟着小嘴不满道。

　　“萧凡哥哥不是怕打扰了萱萱休息么！”

　　萧凡挠了挠头道：“好萱萱别生气了，还有两天的时间就到族会大比了，这两天我带萱萱去玩好不好？”

　　“真的啊，那萧凡哥哥准备带我去哪里玩呢？”萧伊萱大喜，不由的问道。

　　“随便，你想去哪都行！”萧凡摊了摊手道。

　　……

　　林海城的街市上，青砖红瓦的楼阁商铺林立，青石砌成的宽广道路上，车水马龙，人山人海，好不热闹。

　　萧伊萱娇小的身影穿梭在人群之中，如同一只小白兔一般，蹦蹦跳跳的模样十分可爱。只见她对好多的东西都很好奇，只要是她看上的物品便是向萧凡的身上硬塞，然后便跑开向着下一个摊铺而去。

　　萧凡一脸轻松淡然的跟在她身后不远处，一边付着钱一边大包小包的拎着东西，毫无一个大少爷的架子，反而倒像是一个小随从一般。

　　“萧凡哥哥，前面围了好多人，我们去看看吧！”

　　突然，尽兴购物的萧伊萱停下了脚步，一指前方堆满了人群，此处将宽阔的街道围得水泄不通。

　　“好啊！”

　　萧凡也很好奇，便与萧伊萱走了上去。

　　只见，有八个身材健壮的年轻人正对着一名五十多岁的瘦弱中年人拳打脚踢的进行殴打。

　　这八个年轻人下手极重，满脸的嚣张，在他们身后不远处站着一名锦衣少年一脸的冷笑，更是大声的辱骂着中年人：“你这奸商在我们萧家的地盘上赚黑心钱也就罢了，竟然也敢骗到我萧虎的身上，真是该死！老子今天就把你给废了，也让你少害一些人！哼，你们没吃饭吗，给我往死里打！”

　　八人听后下手更加的起劲，甚至有一人抱起了一个大石，就要对着向着中年人的头部砸去。中年人蜷缩在地上，口中鼻中都流出了鲜血，但他仍是一脸的倔强，双手紧紧的抱着一把长剑，仿佛要比他的性命都要重要。


第16章 绝尘剑

　　“住手！”

　　眼看着大石就要落下之时，萧凡将身上大包小包的东西全部丢在地上，一个闪身便出现在八人之间，一拳将大石击成粉末，极强的冲击力化作无形的劲风，令的那八人皆是倒退数步，踉跄的站稳身子。

　　八人皆是一怒，但当看到来人正是萧凡，脸色连变数次，纷纷低声叫道：“萧凡少爷！”

　　萧虎也是微微吃惊，旋即隐隐露出不屑之色道：“萧凡少爷怎么有空出来逛街了？”

　　“哼，我在不出来微服私访一下，我们萧家的脸都被你给丢光了！欺行霸市，鱼肉手无缚鸡之力的百姓，是我们武道世家该做的事么？这样我们和地痞流氓有什么区别？”

　　萧凡眸中泛起怒意道。

　　“地痞流氓？萧凡少爷，麻烦你做事先动动脑子好不好，我教训的可是个害人无数的奸商，我这叫行侠仗义，何来欺行霸市之说？”

　　萧虎眯着眼睛笑道。

　　“你说他是奸商么？”

　　萧凡挑了挑眉毛说道：“那我倒要问问你他怎么个奸商法？”

　　“哼，他拿着一把破铜烂铁在这里卖，竟然说是一把下品的宝器，如果不是老子慧眼如炬识破了他，不知会骗的谁人倾家荡产，我这样给他一点教训有错吗？”

　　萧虎双手负于胸前，不以为然道。

　　萧凡双目如电紧盯着萧虎，令的后者心中有些发毛，片刻后，萧凡将地上的中年人扶了起来，轻声道：“大伯你别怕，对我实话实说到底是怎么一回事！”

　　中年人人咳嗽的数声，但见萧凡目光柔和，眉目清秀，正气凌然，没有半点虚伪之感，于是说话也有了底气道：“这位少爷，是这样的，这把宝剑是我家祖传下来的传家之宝，因为家里穷，在不得已之下才打算卖了为我儿子娶媳妇用的，谁知道却遇到了这些歹人，他们见我的宝剑不凡却想低价购买，我当然不愿意，于是等人便起了歹心，企图将我活活打死在夺宝剑，接下来的事少爷也都看见了！”

　　“一派胡言！”

　　萧虎赫然指着中年人道：“给我继续往死里打他！”

　　那八人刚要上前，但对上萧凡的怒目后，谁也不敢上前，为难的看向萧虎。

　　萧虎双目露出狠色，一字一顿道：“萧凡少爷，你可是我们萧家的大少爷，我和他你信谁？”

　　萧凡不理会萧虎那一套，对中年男子道：“大伯，可否借你的剑一看！”

　　中年男子犹豫了一下，仍是将宝剑递了过去。

　　银色精致的剑鞘上刻有“绝尘”二字，萧凡接过宝剑，“哐啷”一声将长剑拔出，亮晃晃的剑身在阳光的反照下不断有流光滑过，剑锋锋利无比，一根头发落在上面即刻便能够削断。

　　“好一把绝尘！”

　　萧凡不禁的赞叹，旋即怒目瞪上萧虎：“这的确是一把下品宝器，萧虎，你还有什么话说！”

　　“有什么话说？我的话多着呢！”

　　萧虎也不再狡辩，冷哼一声对上前者道：“萧凡，你也不照照镜子自己是什么德行，修炼了十几年修为仅是炼体五层，老子和你一样的年纪，自认为天赋平平那也比你强的多了。就你还是我们萧家未来的接班人，你若是有自知之名便将少主的位置让位萧卫少爷坐，省的到时候萧家偌大的产业毁在你的手里！”

　　“说完了吗？”

　　萧凡平静的问道。

　　“说完了又怎样，没说完又怎样！”萧虎不屑道。

　　“无规矩不成方圆，萧家弟子萧虎欺行霸市，鱼肉百姓，败坏家风，若不惩戒，萧家何以颜面自称武道大家，何以正道自称，何以信服于林海城百姓，我身为萧家少主，有权处置于你，萧虎你可知罪！”

　　泥人尚有三分火，萧凡脾气再好也被对方激怒了，过去他这个少主当得很是窝囊，除了一些下人外，这些萧家的年轻武者，哪一个对自己不是冷嘲热讽？虽然自己表现的不以为然，但那时候自己没有足够的实力所以隐忍了下来，而现在已是到了打反击战的时候了，心中已是决定先拿萧虎开刀，确立今后自己在萧家的地位。

　　“你还真当自己是根葱啊，要不是看在你爹的份上，我现在就一巴掌……”

　　萧虎还没说完，只听“啪”的一声清脆响声，自己的脸猛然剧痛，一口血液流出，身子已经飞出了十米开外。

　　“你敢打我！”

　　萧虎立即站了起来，嘴里含糊不清的说着。

　　萧凡再次出现在他的身前，将手中长剑插在背后，双手猛然探出，扣在萧虎的肘关节之上，用力一转，便是将关节生生的卸了下来。

　　“啊……”

　　萧虎杀猪般的叫声响起，这次他才意识到，原来那个弱小的萧凡已是今非昔比，自己是远远不如了：“萧……萧凡饶命啊，我知错了！”

　　“太晚了！家规第二十一条，萧家弟子定当谨记，不可倚强凌弱，欺男霸女，不可动用武力伤及无辜百姓，若有违犯者废除修为，面壁思过！”

　　萧凡口中说着二指点出，直点在了萧虎腹部，指芒闪烁间，将后者的丹田直接摧毁。

　　萧虎闷哼一声便昏死了过去，如同死狗一般趴在地上一动不动了。

　　“将他抬回去，今后谁敢坏了萧家的门规，犹如萧虎！”萧凡厉声道。

　　“是是是，少主，我们不敢，绝对不敢！”

　　八人吓了连连打着哆嗦，就连称呼也从“萧凡少爷”改为了少主，不敢再做停留，架起萧虎一溜烟跑了开来。

　　“萧凡哥哥，萧虎可是四长老的儿子，你废了他的修为，四长老那边不会罢休的！”

　　萧伊萱提醒道。

　　“没关系，我自有分寸！”

　　萧凡一笑，旋即来到中年人的面前，将左手中的宝剑递了过去道：“大伯，没事了，这把剑还你吧！”

　　中年人露出感激之色，没有去接宝剑道：“这把绝尘剑是我家的传家之宝，我家祖上也是一个修武世家，但后来堕落了，传到我这里便是彻底的隐没，留着此剑也没用了，看着萧凡少爷的那一指应该也是修炼过剑法，这把绝尘剑就送给少爷吧，以您这样的少年英雄相信不会辱没了此剑的！”

　　萧凡蓦然心动，下品宝器极为的珍贵，就算萧家也只不过有五把下品宝器，像这把绝尘剑这样的下品宝器向来都是可遇不可求的，这次遇到了说明便与它有缘，于是说道：“既然如此，我也不能白要大伯您的宝物，这样吧，下品宝器的价格一般都是三百颗下品灵玉，我这里有三百颗一级妖核，一颗妖核在市场上的价格与一块下品灵玉相当，这些都送给大伯你，除此之外我在支付你一百块下品灵玉，当做萧家给你赔的不是和打伤你的医药费如何？”

　　萧凡说着手中拿出了两个锦盒，打开盖子，里面分别装满了半透明的妖核和闪闪发光的灵玉。这些妖核是他在山谷中跟谁陈月斩杀妖兽所得，至于灵玉身为萧家少爷的萧凡自然也不缺。

　　“这……萧凡少爷，老朽一个平民，要这些也没什么用……”

　　中年人露出为难之色，这些支付自然超过了这把宝剑，但灵玉和妖核对他来说毫无作用，再加上他手无寸铁之力，拿着这些东西若是再碰上心生歹意的武者，只怕自己的小命也没了，匹夫无罪怀璧其罪的道理他还是懂得！

　　“那你就拿着这些妖核和灵玉去我萧家当铺换一些银票吧，我在写一封书信，告诉那里的掌柜，让他在派一支护卫队将你安全送到家中，你看如何？”

　　萧凡早已考虑周到，徐徐说来。

　　“这……太感谢您了！”

　　中年人露出激动之色，这一笔财富足以让他一夜暴富，更别说儿子娶媳妇的钱了，像他这样平凡的人，富贵一生才是毕生所愿。

　　将书信写好，中年人便已离开，望着他欢喜的神色，萧凡心中也很是欣慰，他将绝尘剑轻抚在手中，有着爱不释手之感。


第17章 族会开始，萧凡第一战

　　“萧凡哥哥，你变了好多！”

　　萧伊萱笑嘻嘻的盯着萧凡英俊的脸庞，过去的萧凡绝没有如此的狠辣决断。

　　“或许吧，经历了一些事变得成熟了！”萧凡叹了口气道。

　　“明日的族会大比，萧凡哥哥定会给所有人惊喜的对吧！”

　　萧伊萱眸中露出狡黠之色道。

　　萧凡露齿一笑，拍了拍前者的小头，转身走去。

　　“萧凡哥哥，我们买的东西不要了吗？”

　　身后传来萧伊萱的声音。

　　“对哦！”

　　萧凡只顾着耍帅却忘了买好的一大堆东西还丢在了地上，旋即干笑一声走了回去，将大包小包的东西拎了起来，两人笑盈盈的向着回家的路走去。

　　“萧家下一任的家族心底如此善良，是林海城百姓之福啊！”

　　“是啊，是啊……”

　　待萧凡兄妹走远，围观的百姓发出阵阵的赞赏之声。

　　……

　　翌日，便是萧家族会大比的日子，一大早在校场旁的演武场内早已是人山人海。

　　在演武场的周围环绕着高大的看台，在看台的中央是一个较为突出的主席台，在这里此时以坐满了重要人物。除了萧家三爷萧应风、六大长老和十数位重要管事外，腾威带领的数位腾家人也在主席台上。

　　但令人不解的是，在主席台第一排中间却有两个空位，这两个位置是给家主和萧家二爷准备的，可如此重要的日子，两人皆没有到场，这令所有人百思不得其解，引起了台下众人的窃窃私语。

　　腾威坐在萧应风的一旁，脸色漠然冷哼道：“萧应正家主可真是好大的架子，在族会大比中都不现身，莫非是故意躲着我腾家不成！”

　　萧应风不以为然，似乎早知道对方会说这些，淡笑道：“怎么会呢，我刚接到的通知，大哥现在有要事当真走不开，而我二哥如今在岐黄城主持事物，所以临时由我来主持这一届的族会大比！”

　　“哼，萧三爷年轻有为，萧家主可真信的过你啊！”

　　腾威讽刺一声不在说话而萧应风全当没有听见。

　　此时，可以容纳上万人的看台几乎坐满，毕竟这是萧家一年一度的盛会，不管是萧家的弟子、侍卫或是下人，只有少部分留在岗位，其他人都可来观看萧家年轻弟子们的比斗。

　　宽阔的演武场上，有一百名年轻的少男少女，昂首挺胸，脸色严肃，整齐划一的站列着，他们便是萧家最优秀的一百名年轻弟子，每人的脸上都充满了自信，女孩英姿飒爽，男孩英气逼人，他们的未来足以决定着萧家的未来。

　　主席台上，一身白衣，英武不凡的萧应风站了起来，面带笑意的朗声道：“孩子们，你们的成长代表着我们萧家的未来，我很欣慰看到你们的成长，你们都很努力，是我萧家的骄傲，不管这次的大比结果如何，我都希望你们胜不骄败不卑的样子，只有这样的心态，才能够成为真正的武道大师，我期待你们的表现！好了，我也不多说了，族会大比现在开始！”

　　经过一阵热烈的掌声后，一百名精英少年纷纷走向演武场的边缘准备比赛，这时，大地响起了一阵剧烈的震动。

　　演武场缓缓的裂开几道裂痕，一个个方形石台缓缓的向着上方移动，逐渐的浮出了地面，形成了十座青石擂台。

　　一百名精英弟子分为十组，以积分制度进行淘汰赛，每个一组的弟子都会安排四场比赛，每胜出一场便获得一分，最后按积分的高低来排名，每一组的第一名都会优先进入十六强的大比，而剩余的六个名额，将在每一组的第二名之间争夺。

　　弟子们前一天就已经知道被分在了那一组，在一切准备就绪后，所有人都向着自己的比试擂台走去。

　　萧凡被分到了第三组擂台，虽然他是萧家的少主，但因为天赋有限，从小到大他还是第一次参见族会大比，心中却是有种说不出的复杂之感，他抬头望了一眼主席台上的空位，虽然萧应正没有坐在那里，但他知道爹娘肯定在默默注视着自己：“爹娘，萱萱，红袖，你们看着吧，这一次我要告诉所有人，谁才是真正的萧家第一天才。”

　　“这一届大比萧卫少爷肯定会夺得第一名的，他是我们萧家名副其实的第一天才！”

　　看台上，一名少年说道。

　　“那可比一定呢，前些年大长老的儿子萧雷便与萧卫少爷的天赋在伯仲之间，如今两人谁略高一筹还尚未可知呢！”

　　另一名模样成熟的少年反驳道。

　　“萧雷那个木头人整天冷着脸有什么厉害的，萧卫少爷那么帅，是我从小的偶像哦，我支持他夺冠！”

　　一名年轻少女道。

　　“你一个花痴懂什么，萧雷这样的冷酷男子才是真正迷人，我决定了这次大比他如果获得了第一名，我就向他表白！”

　　另一名女子眼睛一眨不眨的盯着演武场中的萧雷道。

　　“你可拉倒吧！就你那样倒贴萧雷人家都不一定看你一眼！”坐在一旁的男子坏笑道。

　　“你怎么不去死！”

　　……

　　乱糟糟的看台上，众人都议论着大比的热门人物，大都看好萧卫、萧雷、萧伊萱和萧强等人，只有一名皮肤白皙，眉目如画的少女比较特殊，她安静的坐在一处角落里，一身火红的窈窕娇躯极为醒目，一双明眸充满了担忧之色，俏脸微微发愁，反而看起来略显楚楚可怜姿态，让人产生了想要呵护她的冲动：“萧凡少爷，不管你今后如何，红袖都会支持你的，永远的服饰在你身边。”

　　十座擂台前，都站着一名资历较老的主事人，他们的修为都在化真境初期，是萧家的主力武者。他们所在的目的便是以防弟子在比试间收不住手，或者企图下重手时出手阻止，起到保护弟子的作用。

　　三号擂台的主事人是一名干瘦中年人，他衣衫不整，整个人邋里邋遢，随意的搬了一个凳子坐在台下，懒洋洋的道：“开始吧！”

　　第一场比试萧凡对阵范杰。

　　“第一场比赛就是我么？”

　　萧凡缓缓走上擂台，对手是一个瘦高的年轻人，对于这个年轻人萧凡倒是比较熟悉，是一个外姓弟子，但天赋不错，修炼极为刻苦，也深受萧家的关注。

　　“萧凡少爷，我不会让你的，还请你原谅！”

　　范杰略微行礼，说道。

　　“那你就出手吧！”

　　萧凡也不介意，打了个哈欠道。

　　“得罪了！”

　　范杰说罢，一拳攻了过去，速度极快，环绕着淡淡的光芒，转眼已是到了萧凡的眼前。

　　砰！

　　就在快要接近萧凡脸部的时候，他猛然五指探出，将攻来的重拳包在了手中，发出了一声闷响。

　　“怎么可能？”

　　范杰吃惊不已，自己的一拳少说也有千斤的力量，却被对方轻而易举的握在手中，刚要抽回拳头，却发现好似黏在了上面，无法挪动一分一毫。

　　“你天赋还可以，若是有萧强一半资源修炼的话，也早就赶超他了，但这些可以靠后天的努力来弥补！”

　　萧凡一用力，握在手中的拳头咯吱作响，对方拳头上的最后一丝真气残光也已经荡然无存。

　　“啊……”

　　范杰痛叫一声，另一只拳头向着萧凡的胸口打了过去。

　　萧凡早有准备，右手探出，准确无比的扣在了范杰手腕之上，然后一翻，将他生生的擒住。

　　“给你拼了！”

　　范杰上半身被止住，无可奈何，只能动用下半身，膝盖猛然提起，击向萧凡的胸部。

　　萧凡的身子鬼魅般的消失，范杰一击打空，但只觉得双臂顿时一痛，被前者反扣在背后，如同山岳般的力量压下，直接单膝跪地被按在了地上。

　　“萧凡少爷，您赢了，我输得心服口服！”

　　范杰叹了口气，徐徐说道。


第18章 痛击萧强

　　萧凡一笑，松开了对方，等他站了起来，意味深长的拍了拍他的肩膀。

　　看着三号擂台上的情景，看台上爆发了不小的轰动，许多人使劲的揉着眼睛：“我没看错吧，修为在炼体七层巅峰的范杰竟被炼体五层的萧凡轻易擒住，这也太离谱了吧！”

　　“范杰放水了，肯定放水了！”

　　大多数人给出的结论，始终以为范杰用了全力。

　　红袖的双眸始终没有离开过三号擂台，俏脸总算放松，露出欣喜之色：“我就知道萧凡少爷会变强的！”

　　随着两人走下台去，比赛继续进行着，随后，萧凡又是连胜了三场，皆是轻松的擒住了对方，却没有伤害到任何一位对手，令这些人对萧凡又增添了不少好感。最终萧凡以第一的成绩进入了十六强，而范杰却只败了一场，以第二名的成绩等待着复活赛。

　　很快到了中午，十个擂台的第一名都已经选出，十六强的最后六个名额也在十个第二名中筛选出来，范杰却是轻松晋级了，十六强的比赛将在午后进行。

　　看台上的近万人纷纷离场，在吃过午饭后，便是迫不及待的回到了原地，生怕自己的位置被他人占了。等主席台上的重要人物到来后，大比继续进行，而十六强的主事人也换上了一位大人物，便是萧家的六长老。

　　演武场上，十座擂台再次有了变动，发出“轰隆”的巨响，缓缓的向着中心靠拢，逐渐的合成了一座宽阔的擂台，焕然一新。

　　随着六长老的令下，大比继续进行，首先上场的是萧强，他与六号擂台的第二名叫做萧铁的少年对战，后者自知不敌，所以直接弃权了。

　　接下来是由萧凡，对阵的是号称萧家外姓第一天才的孟伟。

　　两人走上擂台，面对身材魁梧高大的孟伟，萧凡淡淡的笑了笑：“伟哥，好久不见，实力好像又强大了不少啊！”

　　孟伟露出憨厚的笑容道：“萧凡少爷你也是啊，记得上次见你的时候才炼体境五层，现在都可以与我相媲美了！”

　　“呵呵，咱们那就开始吧！”萧凡卷了卷衣袖，轻松说道。

　　“好的萧凡少爷，但我是不会手下留情的，还请您见谅！”

　　孟伟一脸严肃的点了点头，旋即他身子一沉，扎好马步，浑厚的拳头放于腰间，开始蓄力。

　　主席台上，两鬓白发的大长老饶有兴趣的问道“你看这两个孩子谁会胜！”

　　身边的二长老瘪了瘪嘴道：“这根本就是没有悬念的比赛么，孟伟的天赋实力比起我儿萧强都是不遑多让，在预赛的时候对阵他的人都是一招取胜，萧凡少爷虽然比起以前精进了不少，但只要孟伟不留手的话也顶多可以撑过三招吧！”

　　大长老缓缓摇头没有说话，萧凡少爷能够一拳击飞腾空实力已是今非昔比，以这份实力至少可以打进四强，乃至决赛。

　　擂台上，孟伟爆喝一声半步踏出，青石地面赫然出现了一个脚印，他一拳轰出，霸道的劲道环绕在粗壮的胳膊之上，光芒波动覆盖在整个拳头之上，迅猛无比的轰击而去，这一拳已是有着三千多斤的力量，足可以将一面城墙轰出硕大的窟窿。

　　“半步崩拳？孟伟一出手就用了全力？这也太小题大做了吧！”

　　擂台下，一年轻弟子惊呼道。

　　“看来他打算一拳将萧凡解决了，哈哈，看来不用我出手，萧凡注定成为残废啊！”萧强双手环抱于胸前，冷笑道。

　　“你太小看萧凡哥哥了！”萧伊萱没有去看萧强一眼，淡淡道。

　　“哼，走着瞧！”

　　萧强不敢反驳前者，冷哼道。

　　就在孟伟砖头一般大小拳头来临之际，萧凡缓缓的向后退了半步，动作看似很慢，却是避过了前者的攻击，只是险险的避过拳头，停在了胸口半寸左右，拳风将萧凡的衣衫吹得呼呼作响。

　　孟伟微微一滞，又是连续轰出数拳，但仍是被对方险险避过，拳劲绷直却碰不到对方的衣衫，有力却丝毫使不上，心中大是恼怒。

　　萧凡一抹淡笑，每次都是后退半步，却总可以避其锋芒，雪白的长衫一尘不染，样子极为的洒脱淡然，如同武学宗师一般。

　　“半步崩虽然威力很强，在出其不意之时，适合用作杀手锏或是对拼力量时用的，但极为的消耗体力，连续使用必会再而衰，终而尽，久而久之必败无疑，所以定要使用得当！”

　　萧凡一边躲避一边徐徐道来，见孟伟面红耳赤，大汗淋漓，一看便是强弩之末了，于是萧凡不退反进，一掌拍开攻来的拳头，另一只手化作两指，准确无误的点在了对方的两根肋骨之间。

　　噗！

　　孟伟腹下一痛，本能的露出呲牙之状，憋住的一口气一下子宣泄而出，再也提不起半点力气了。

　　空挡大开的时机萧凡自然不会放过，他双掌猛然推出，印在了孟伟的胸口，后者直接被打退十几米开外，又是踉跄数步一屁股坐在了地上。

　　萧凡发出的力道不算刚烈，甚至有一丝的柔和之力，但孟伟仍是被震得七荤八素，双脚发软，半点力气也提不起来只能倒吸着凉气。

　　“怎么样还打不打！”

　　萧凡一个闪身，眨眼出现在孟伟的身前，笑嘻嘻的问道。

　　“不……不打了！”

　　孟伟一手捂着胸口，一手按在肋骨处，头摇的和拨浪鼓似的，萧凡虽然没有下重手，但打得他极为难受，一点力气都提不起来，哪还有再战的心思。

　　随着萧凡的获胜，比赛继续进行着，萧卫、萧伊萱和萧雷等人也纷纷顺利进阶八强之列。休息的大约半个小时，八强赛便开始了。

　　第一场比赛是由萧凡对阵萧强。

　　两人站在台上，萧凡比对方矮了将近一头，却是一副笑眯眯的表情毫不畏惧，反观萧强，虽然保持着镇定，但脸色显出了一丝的不自然，心中暗暗的发毛，他与孟伟的实力相差无几，却被对方轻而易举的击败，这实属令他意外。

　　“萧凡少爷，我还有伤在身，我们的切磋点到为止怎样？”

　　萧强毕恭毕敬地说道。

　　“好啊！”

　　萧凡点头道：“那我就只废了你的四肢吧！”

　　“你！”

　　萧强气的面部抽动，咬牙道：“你以为你吃定我了吗？你的修为才炼体七层，而我早在一个月前就已经突破了炼体九层，你怎么和我比？”

　　“是么，那为何半月前你还惨败在腾翔的手中！”

　　萧强脸色一变刚要反驳，只听萧凡又道：“你的修为全靠药物堆积而成的，根基不稳，身体的强度远远没有达到炼体九层，战力恐怕还不及孟伟吧！”

　　“少说废话！霸王拳！”

　　萧强大喝一声，一拳击了出去，拳芒凝聚，攻向萧凡的胸口。

　　“你嘴里整天喊着废物，今天我就将你变成废物！”

　　萧凡说着，一拳迎了上去，这一拳毫无花哨和招式，只是普通的直拳。

　　砰！

　　一声闷响后，接着传来萧强的惨叫，只见他倒飞出去，右臂在空中摇摆着，显然关节已被震碎。

　　萧强的身子还没有落地，萧凡鬼魅一般的出现在他的身前，一把抓住了他的衣领，声音响起：“过去你不是三天两头的找我切磋，辱骂我是废物么？现在给我继续骂啊！”

　　“萧凡少爷，以前针对你都不是我的本意，都是……”

　　萧强脸色苍白，已是令他吓破了胆，祈求的话还没有说完，萧凡的声音再次响起：“过去我没有实力，便一味的隐忍你，不过现在么，该是你自食恶果的时候了！”

　　萧凡不打算给对方任何机会，右拳真气涌动，向着他的腹部丹田狠狠击去。


第19章 初露锋芒

　　“住手！”

　　主席台上的二长老赫然起身，单掌猛然探出，凝聚出一道无形的劲风，急速的攻了过去，瞬间震在了萧凡的身上。

　　萧凡身子一震，倒退了十几米才稳住身子，一阵的血气翻涌，几乎受了内伤，还好二长老顾忌他是萧应正的儿子没敢下重手，若是其他人胆敢蓄意伤他儿子，他早就将对方的脑袋拧下来了。

　　“萧凡少爷天赋异禀，修为高深，既然胜了就别再为难萧强了！”

　　二长老的声音不大，却是真气催动，其中隐藏着暗劲，刺得萧凡的耳朵生疼。

　　“父亲儿子都是一个德行，佩服！”

　　萧凡情绪却没有一丝波动，他声音同样不大，但整个演武场都听的清清楚楚，缓缓的走下了擂台。

　　“二长老好不要脸，插手族会不说，竟然还出手偷袭萧凡少爷，这可是要算起罪名来，他二长老的身份便是要让人了！”

　　“就是就是，平时萧强作威作福，没少横行霸道过，大比的时候没了本事，却靠他老爹出手偷袭，好不知廉耻的父子！”

　　“家主不在，若是在的话当场就要废除二长老的身份了！”

　　“早该将他废除了，二长老可不是什么好东西！”

　　台下赫然响起了一阵轰动，大都将鄙视的目光看向主席台上的二长老。

　　二长老冷哼一声淡然的坐回了原地，将这些目光视为无物。

　　演武场不远处，有一座高大的楼阁，越三百米之高，耸立在云端之间，这是萧府中最高的建筑物之一。

　　此时，在楼阁的最高层中，萧应正与沈玉柔夫妇在这里观看着演武场中的比试，在这里往下望去，整个宽大的演武场显得极小，但以两人的眼里却看得清清楚楚。

　　“应正，二长老尽然敢打我儿子，不行我要去找他理论理论！”

　　沈玉柔气不过，柳眉横竖，就要跳下楼阁，前去找二长老算账。

　　“玉柔，你先冷静一下，我观看二长老下手还算有分寸，并没有伤了凡儿，要不然不用你出手，我就出手宰了他个王八蛋了！”萧应正一把拉住了妻子说道。

　　“你还好意思说，你堂堂萧家家主还害怕腾家的那几个人吗？竟是不敢出面，在这里做起了缩头乌龟，害的凡儿在外面受了委屈！”

　　沈玉柔哼了一声，转身不在理会丈夫。

　　“哎呀，你懂什么，一座灵玉矿地可是非同小可，若是被那个大门派知道了，我们萧家都会受到牵连，我故意不出面就是暗地里观察腾威葫芦里到底卖的什么药，到该露面的时候我自然会露面的！”

　　萧应正耐心解释道。

　　“就算如此，那我儿子受了委屈你也不管吗？”沈玉柔憋了憋嘴道。

　　“谁说我不管了，等这件事情告一段落我才找二长老那老混蛋算账去呢！”萧应正信誓旦旦道。

　　“哼，这还差不多！”

　　演武场，萧凡走下台后，萧强被两人抬了下去，虽然他的腿没有受伤，但已被吓得两腿发软，再也动不了分好，只好由两人抬了下去。

　　胜负一目了然，六长老也没有宣布结果，因为宣布的话更显得二长老难看，所以直接在记录册上把萧凡的名字写在了晋级名额上。

　　接下来第二场是萧卫对阵范杰，后者能够进入八强战已是很知足，自知不是萧卫的对手，便是选择的弃权，由萧卫直接进入了四强名额。

　　第三场是由萧伊萱对阵五长老的儿子萧然，两人斗了二十多招，最后萧然败阵下来，萧伊萱顺利晋级了。

　　第四场是由萧雷对阵一名外姓弟子，后者也很识相的弃权，从而四强的名额已经产生，由萧凡对阵萧卫，萧伊萱对阵萧雷。

　　“小凡，你能走到这一步我实在没有想到，但堂哥真的很高兴！”萧卫玉立在擂台之上，一袭白衣，手中紧握银枪，很是洒脱。

　　反观萧凡也毫不逊色，同样是一身白色长衫，英俊的脸上写满了自信，淡然道：“我不再是过去的废物萧凡，你只管放马过来吧！”

　　“好，这才像我萧卫的兄弟！”

　　萧卫连踏数步，银枪在手中抖出了朵朵枪花，一枪（刺）出，恍若十几道光芒笼罩而来。

　　萧凡爆退闪避开来，如电一般的枪芒从他的两侧掠过，却没有伤到他分毫，甚至连衣衫都没有碰到。连续躲过二十一枪，萧凡身子一侧，避过枪芒，踏前一拳轰出，击向萧卫的胸口。

　　萧卫长枪回转，枪身横在胸口，挡住了萧凡的一拳，枪身微弯，旋即绷直，反弹的力道震出，另两人同时倒退七八步。

　　“虽然你的修为已是炼体九层巅峰境，但你的攻击力还是令我有些失望！”

　　萧凡摇了摇头说道。

　　“那好，萧凡你小心了！”

　　萧卫一咬牙，手中长枪化作一道银光，快若闪电般的暴掠而去，速度之快令主席台上的众人也是眼前一亮。

　　“夺命十三枪的夺命式，看来萧卫少爷要立即结束了比赛啊！”二长老讥讽般的语气传出，他已是断定了萧凡必败无疑。

　　“夺命式一出不死即伤，大战之后，萧凡少爷恐怕要在床上躺上几个月吧！”四长老心中大快，萧凡废掉萧虎的事令他耿耿于怀，但顾忌萧凡是萧应正的儿子不敢对他下毒手，而私下里他又找寻家主理论，但家主最近以闭关为由不见客，而此时看到萧凡重伤，总算解了他一些闷气了。

　　大长老没有说话，他隐约的感觉到萧凡体内有种不寻常的爆发力，令他眼睛一亮，看着萧凡下一步的动作。

　　萧凡体内暗运归元气功的真气，“第一转”气劲他体内蜂拥，很快达到了大圆满的地步，全身的气劲犹如旋风一般，席卷进右臂之中，旋即他半步踏出，在地面之上留下了一处深深的印迹，一拳轰出，恍若一阵强劲的旋风，犹如一把锋利的铁钻，与暴掠而来的银枪撞在了一起。

　　两股力量轰然撞击在一起，萧凡的右臂猛然感觉一胀，肌肉顿时又暴涨了一圈，青筋暴起，仍是将巨石一般的力量推了出去。

　　咔嚓！

　　双方僵持了三秒钟，萧卫手中的长枪无法承受如此的冲击赫然崩溃，眼前如同铁钻一般的旋风也是旋即炸开，化作极强的劲风击在了萧卫的胸口。

　　噗！

　　萧卫一口血箭喷出，身体倒飞出了三十多米重重的摔在了地面，气息立即变得萎靡不振。

　　“半步崩？萧凡什么时候学会的这套拳法？”

　　二长老与四长老瞠目结舌，显然没有想到萧凡会有如此的攻击力，这一击足以媲美化真境初期的攻击力，怕是不下于五千斤的力量。

　　“在此之前凡儿绝没有修炼过半步崩，如果我猜的没错的话应该是在与孟伟的对阵中学到的，而且还是加强版的半步崩，如此举一反三的悟性，真是惊人啊！”

　　萧应风眼中也是写满了震撼，喃喃地说道。

　　“三爷此话当真？萧凡少爷何时拥有如此惊人的天赋了？”

　　大长老蓦然问道，原本他以为自己儿子的修炼天赋在萧家年轻一辈中无人能及，但现看来比起萧凡要差了极多。

　　萧应风露出欣慰之色：“没想到凡儿终于开窍了啊，有不少天才武者都是在修武数年的时间才展现出惊人的天赋，最后反而比起那些早年时被称为天才的少年走的更远，凡儿便是这一类的武者吧，真是萧家之幸啊！”

　　“一学就会，过目不忘，并且可以举一反三，这样的悟性在紫云国都是前所未有，此子绝不能留！”腾威眼中凶芒一掠而过。


第20章 第一次出剑

　　擂台上。

　　萧凡负手而立，刚才的冲击力只震碎了他袖口上的一片衣布，他俯视着萧卫，没有说话。

　　“再……再来！”

　　萧卫挣扎的站了起来，身体摇摇欲坠，但苍白的脸上没有一丝的认输：“刚才那一击已是你全部力量了吧，现在你已是强弩之末，还能在战么？”

　　萧凡平静如水，开口说道：“我还有多少战力并不重要，重要的是你的身子还能站得住几秒？”

　　噗！

　　萧凡话音刚落，萧卫又是一口鲜血喷出，重重的躺了下去，在不甘中闭上了眼睛昏迷过去。

　　看台之上陷入了一片寂静，显然没有想到这个在萧家弟子中最平凡的少年竟一拳将骄阳一般的萧卫击倒，令所有人都陷入了呆滞之状。

　　“好啊，萧凡哥哥打赢了！”

　　随着台下萧伊萱银铃般的声音响起，看台上也爆出了阵阵的喝彩之声，虽然过去萧凡的天赋平平不被看好，但他平日里对下人极好，没有丝毫的少爷架子，因而为他赢得了极高的人气，前所未有的喝彩声如同热浪一般，连绵许久。

　　六长老宣布萧凡的胜利后，开始了第二场四强赛的比试，由萧雷对阵萧伊萱。

　　萧雷依旧是压倒式的强悍打法，他连出三刀，在第三刀时已经架在了萧伊萱修长的颈部，比赛毫无悬念由萧雷获胜。

　　萧伊萱轻哼一声，对着萧雷做了个鬼脸便跑下了擂台，之后缠着萧凡，嚷着要为自己报仇，萧凡对这个妹妹毫无办法，只好答应。

　　在休息了越半个小时的时间，决赛终于开始了。

　　这场比试，没有人再敢笃定最后会是谁获胜，因为萧凡与萧雷表现出来的压倒性实力令的所有人折服，没有人会怀疑两人能够打到决赛的实力会有丝毫的水分。

　　“大长老，你觉得两人谁能获胜？”萧应风似笑非笑道。

　　大长老沉默了一下叹了口气道：“雷儿毕竟比萧凡少爷虚长了两岁，若是两人的修为都在炼体九层巅峰的话，那么雷儿必败无疑，可现在么，雷儿应该会稍胜一些吧！”

　　“是么，不过我可是挺看好我侄子的！”萧应风笑了笑道。

　　“那咱们就看最后的结果吧，不管谁最后胜了，我都高兴，雷儿能够有这样的成绩，我已经很欣慰了！”大长老道。

　　夕阳西下，此时已是黄昏，也到了本次族会大比的末尾，但却是族会大比的最高潮。

　　擂台上，夕阳将两位少年的身影拉得老长。

　　萧雷依旧是一身朴素的青色麻衣，面无表情，目光冷厉的盯向前方：“萧凡少爷，你很让我意外，我会全力与你一战，希望不要让我失望！”

　　“我也会全力以赴的！”萧凡微微动了动嘴角，目光极其认真。

　　“开始吧！”

　　六长老神色间有着一丝激动，迫不及待道。

　　“萧凡少爷接好了！”

　　擂台下一道娇红的身影出现，正是红袖，将一个皮革包裹掷了上去。

　　“谢谢你红袖！”

　　萧凡一把接住，打开包裹，竟是一把亮晃晃的宝剑，上面刻有“绝尘”二字。

　　这场比试萧凡志在必得，但想要击败萧雷，必须动用绝尘剑，之所以他没有将此剑放入储物戒指中，是因为不愿再众人面前显露储物戒指，毕竟此物只有萧家的几个大人物才拥有。

　　众人皆是一愣，主席台上萧应风微微动容，喃喃道：“难道凡儿最擅长的是使剑？这看上去是一把下品宝器，看来大哥隐藏的够深啊，就连我都不知道他竟然还有一把这样的宝剑！”

　　萧雷目光一凝道：“下品宝器么，不知在你手中能发挥几层的力量！”

　　“你试试不就知道了么，春风化雨！”

　　萧凡一剑刺出，正是剑雨诀的第一式，在空中化作十数道剑影，速度不快，但却是滴水不漏，让人防不胜防，向着萧雷身体的每一个大穴笼罩而去。

　　“风讯！”

　　萧雷大喝，手中战刀一刀劈出，便是狂风大作，无色的风刃残影横竖而出，与刺来的十数道剑影相互撞击，发出了一阵激烈的金属碰撞声。

　　十数道剑影很快被风刃刀芒劈散，萧雷又是一刀，一阵更疾的风刃刀芒斩了过去。

　　“秋雨绵绵！”

　　萧凡剑招连变，剑芒立即护住全身，每一剑都挡下了锋利无比的风刃，以连绵之力将萧雷的攻击消耗殆尽。

　　“雷击！”

　　萧雷双手握刀，奋力劈出，一道十米长的刀芒凝聚，其中还蕴含着一丝电光，对着萧凡当头压下，这是风雷刀法中雷系招式，有雷电之威，擅长强攻，威力极大。

　　“夏雷骤雨！”

　　顿时，仿佛可以听到雷鸣电闪般的闷响声，萧凡一剑横出，一道道剑光席卷而出，如同狂风暴雨，向着巨大的刀芒迎了上去。

　　铛铛铛……

　　清脆的撞击声响起，火花四射，气劲将厚厚的青石擂台都穿了无数个拳头大小的窟窿，萧凡目光坚定，将宝剑横在头顶，体内归元气劲催出到了极致，与对方抗衡。

　　萧凡的修为毕竟比对方弱了一些，对攻之下后劲仍是差了一些，剑光被巨大刀芒击散，压在了萧凡举起的剑身之上。

　　绝尘剑微微弯曲，旋即绷直，萧凡脚尖一点，身子借力后退，巨大的冲击力震得他体内气血翻滚，却忍不住大叫一声“痛快！”

　　“这才刚开始！风影！”

　　萧雷连踏数步，身子诡异的消失在擂台上，如同与风融为了一起，只见一道黑风在萧凡的周围急速飞掠。

　　萧凡眉头微微皱起，脸色前所未有的凝重，平时漫不经心的少年，这样的神色极少出现。

　　“斩！”

　　萧雷的身影赫然出现在萧凡背后，以迅雷不及掩耳之势，双手持刀狠狠斩下。

　　萧凡背后一凉，连忙运气护体真气护住全身大穴，顺势转身，挥剑与战刀迎在了一起。

　　铛！

　　萧凡身子倒退，冰冷的刀芒仍未散去，余力斩破了他的护体真气，割在了他的胸口，形成了一条十厘米的伤口，还好只是刚入肉中，没有大碍。

　　萧雷的身影再次消失，不多久再次出现在萧凡的左边，又是一刀斩下。萧凡再次持剑格挡，身子再退，左臂之上再次多了一个伤口。又是几次攻击，萧凡身上已是出现了不少伤痕，虽然伤口不深，但仍有鲜血流出，将他雪白的衣衫染红了大半，几乎成了半个血人。

　　“萧凡少爷你快认输吧！”

　　“萧凡哥哥我不让你为我报仇了，你快下来吧！”

　　红袖与萧伊萱站在一起，俏脸之上皆是露出焦急之色，对着擂台上叫道。

　　“到底还是雷儿年虚长了两岁啊，若是明年再战胜负就未知了！”

　　看台上大长老叹了口气，到没有以自己的儿子胜券在握而喜悦。

　　“或许吧！”

　　萧应风也不认为萧凡可以在如此绝境中取胜。

　　“最好多砍几刀，以解我心头之恨！”

　　二长老目光凶狠，心中暗道。

　　远处楼阁之上，沈玉柔脸色更是着急，用力的扯着丈夫的袖口道：“应正，怎么办呢，这样下去凡儿会撑不住的，你快出手阻止比试吧！”

　　萧应正一双虎目炯炯的盯着擂台之上的萧凡：“只有经过千难万险磨练的武者才能够成为至强者，凡儿若要在武道之路上走的更远，必须要经历这样的生死之战，这样才能激发他的潜力，这是一个机会，只要他没有生命危险我们还是不要插手了！”

　　沈玉柔仍是不依不饶道：“我不要凡儿成什么强者，我只要他健健康康，快快乐乐的生活就好了，你不肯出手我去阻止！”

　　说着就要向着阁楼下闪去。


第21章 反败为胜

　　“喂你等等，你这是溺爱，是害了凡儿啊，我们无法一辈子在他身边保护他，凡儿有他自己的路要走，在这个强者为尊的世界，将来只有他自己可以保护自己！所以这是成长的必经之路！”

　　萧应正一把拉住妻子说道。

　　“可是……”

　　沈玉柔醒目之中有些朦胧，不忍在看满身是血的萧凡一眼。

　　“你放心，比试结束后我会立即帮凡儿医治，保证他全身一点伤疤都没有！”

　　萧应正抚摸着妻子的香肩道。

　　擂台上，萧凡再次受了几次攻击，虽然浑身是血，一阵阵的剧痛袭上心头，但有些苍白的脸色却异常平静，那是与年龄不相符的沉稳。

　　“萧凡少爷，你快认输吧，虽然我无法重击你，但久而久之，你会流血过多身体被拖垮的，这样对今后的修炼很容易留下后遗症的！”

　　萧雷的声音从四面八方响起，他不得不承认萧凡的反应能力快的惊人，竟然可以在自己每一次攻击时极快的作出反应，尽数的接住了每一刀，若是萧凡的修为与自己相当，自己的攻击无法破开他的防御气罩的话，那么还真奈何不住对方。

　　“原来如此，你的身法虽然诡异，但并非无法触摸！”

　　萧凡恍然大悟，他双目微微闭起，面色平静如水，而心境顿时也与喧闹的外界隔绝，认真的捕捉着如同鬼影一般的感觉。

　　萧雷听后不再言语，身形再次如鬼魅般出现，但这一次迎来的是萧凡的一剑，无声无息，直接刺入了他持刀的右臂之中。

　　“怎么可能？”

　　大长老脸色一变，实在不敢相信萧凡可以捕捉道萧雷的身影。

　　整个看台之上皆是一阵的寂静，大都是一个表情，瞠目结舌，不敢相信在瞬息之间，一身是血的萧凡能够做出反击。

　　萧雷手臂一痛，但神志很是清醒，身形爆退二十多米，一脸惊愕的盯着萧凡：“你是怎么做到的？”

　　血滴从萧凡的剑尖缓缓滴落，萧凡睁开了眼睛说道：“很简单，你的身法看似千变万化，但实际上有着万变不离其宗的规律！”

　　“不可能，你怎么会有如此的眼力！”

　　萧雷脸色肌肉微动，自己的身法自从习练以来，还是第一次被同年人破掉，而且还是比自己修为低得武者，记得父亲传授风雷刀法时说过，风影身法虽然万变不离其宗，但是别人无法捕捉它的规律，除非以强大的攻击力硬破了它的规律，才勉强算是破解之道。而眼前的这个少年却是以巧破之，显然已将风影身法摸透了，这样的眼力与天赋，真是令人震撼。

　　“你的右臂已经无法在握刀了，输的人是你！”

　　萧凡望向萧雷颤抖的右臂，不断有鲜血溢出说道。

　　“是么？不过你怎么知道我左臂不会使刀？”

　　萧雷冷哼，在伤口上点了几下，勉强止住了血，便将战刀递给了左手。

　　“真是个难缠的对手！”

　　萧凡眉头微皱，感到了棘手。

　　“风旋！”

　　萧雷的身影如同旋风一般暴掠而出，手中战刀再次化作风刃残影，攻向了萧凡。

　　“春风化雨！”

　　萧凡挥剑迎上，剑芒化作点点滴滴，与风刃残影互相碰撞在一起，在外人看来，却见萧凡身子周围罩满了雨点一般的光影，与身外的一阵旋风对攻着，令人眼花缭乱。

　　萧凡伤口的血液仍是流着，他脸色苍白，冷汗直冒，阵阵的晕眩冲上头顶，若不是意志力坚强怕是早已支撑不住了。

　　萧雷的状况也好不到哪去，肩头的伤口再次迸发，流血不止，虽然比萧凡的伤口要少，但却深了很多，剧痛令身法极为的僵硬，左手即使可以使刀，但比起右手来动作却是生硬很多，速度更是无法和以往可比，如今战力只剩下了五层不到。

　　斗了大约十几招后，萧凡的身体逐渐的有些摇晃，怕是支撑不了多久了，但他仍是一脸倔强，体内的归元气功不断催出，将残存的一些真气凝聚在丹田，眼看就要坚持不住了。

　　就在这时，萧凡丹田内的旋转气劲猛然陡增，筋脉中散乱的真气由于旋转起劲的增加再次凝聚起来，这是归元气劲突破的征兆。

　　原本萧凡的归元气劲已是修炼到了“一转”圆满阶段，现在经过了一番激战后，终于得到了突破，达到“二转”后，萧凡的身体更加的强横，真气储存倍增，攻击力也是大幅度的提高。

　　萧凡双眸赫然一亮，一股强横的气息宣泄而出，长剑之上真气之芒也是暴增，以千钧之势与攻来的战刀狠狠的撞击在一起。

　　铛！

　　火花四溅，只见战刀被生生削断，真气余力扫在了萧雷的胸口，那青色的身影如同断了线了风筝一般被击了出去，倒在地上一动不动了。

　　萧雷败了。全场沉寂。

　　萧凡用长剑支撑住身子，露出了疲惫的笑容，这次惨胜也是仗着这把下品宝器，若是两人的兵器一样，绝不可能斩断萧雷的战刀，那么输的就是自己。

　　“雷儿！”

　　半晌，大长老反应过来，失色叫道。身子一闪已经来到擂台之上，抱起萧雷，旋即单手按在他的胸口，得知只是被震昏过去并没有什么大碍，才松了口气，他眼里过人，自知是萧凡最后收了手，否则萧雷不死也残了，便略一抱拳：“多谢少主手下留情！”

　　平日里，所有人都是称呼萧凡为少爷，因为少主这两个字就是代表未来家主的意思，而此时大长老这样称呼萧凡，已是承认了他的身份，这让二长老与四长老脸色都是微微一变。

　　大长老抱起萧雷转身离了开来，消失在众人的视线之中。

　　萧凡全身总算放松下来，眼前一黑，几乎晕眩过去，还好萧伊萱与红袖早就窜上擂台将他一把扶住。

　　“萧凡哥哥，你怎么样了，疼不疼啊！”萧伊萱白皙的脸蛋滚落了两行泪珠，柔声问道。

　　“赶快为萧凡少爷治疗去呀！”红袖也急出了哭腔。

　　萧凡笑着在两人的脸蛋上弹了一下道：“放心好了，就这点小伤休息两天就好了，你们两个都是大姑娘了有什么好哭的，害不害臊啊！”

　　“我都为你担心死了知道么！你还有心思取笑人家，哼以后不理你了！”萧伊萱擦了擦眼泪，轻拍了萧凡一下道。

　　“我的好萱萱，萧凡哥哥错了还不行么，可不要不理我啊！等我好了带你去玩好不好！还有红袖丫头不许哭了，再哭少爷我就不要你了！”

　　“不要啊少爷，袖儿不哭就是了！”红袖快速在通红的眼睛上擦了两把，急切道。

　　“好了，快将凡儿扶下去疗伤吧！”

　　萧应风走上擂台，见萧凡没有大碍，松了口气道。

　　待两女将萧凡扶下擂台，萧应风对着六长老点了点头，后者会意走上擂台，朗声道：“本届族会大比的冠军是，萧凡！”

　　“好啊！！！”

　　整个演武场响起了前所未有的轰动。

　　三天后。

　　一大早，萧凡早早的醒来，下床后，随意的打了两三拳，经过了三天的修养，身体几乎痊愈了。

　　“吱嘎！”

　　屋门被推开，红袖那窈窕的身影走了进来，她端着一碗稀粥，见萧凡下了床，嫣然一笑道：“萧凡少爷，身体感觉怎么样了！”

　　“有红袖这么好的女孩子照顾着，当然已经痊愈了啊！”

　　萧凡嘻嘻一笑，将粥夺过来放在了桌子上，旋即拉着红袖的小手坐在了床边，调侃道：“呦，我们的红袖姐姐今天用的什么胭脂啊，好像又漂亮了，来让少爷摸一摸！”


第22章 离家学艺

　　红袖俏脸微红，一副娇若欲滴的样子，她早已习惯了萧凡的性格，任由对方的手在自己脸上轻轻磨蹭，娇羞道：“你呀还是伤的轻，就该让你在床上躺上十天半个月的才老实呢！”

　　萧凡也不介意，只感觉光泽的脸蛋上柔软细腻，摸起来就爱不释手，笑道：“我受了轻伤你都哭的要死要活的，我若是在床上躺上十天半个月的你还不知道为我做出什么傻气呢！到时候殉情也说不定呢！”

　　红袖听后脸蛋更红，一把推开了萧凡，娇嗔道：“谁为你殉情呢我才懒得理你呢！”

　　“好啊你不理我是吧，少爷我要好好教训教训你呢！”

　　萧凡闪电般的伸出双手在红袖的纤腰间乱挠一番。

　　“哎呀，少爷饶了红袖吧！”

　　红袖娇躯一阵酥痒难耐，躺在床上打滚求饶起来。

　　“咳咳！”

　　就在这时，门外传来了一道浑厚的干咳声，萧凡听到了立即住手并站了起来，红袖羞红之色都红到了颈部，低头站在那里不敢乱动。

　　萧应正与沈玉柔两人走了进来，萧凡立即迎了上去，嬉闹之色早已变成了一本正经：“咳咳，爹娘你们怎么来了”。

　　萧应正瞪了他一眼没有说话，沈玉柔似笑非笑的扫了两人一眼，柔声道：“红袖，你先下去吧！”

　　“是的夫人！”红袖如重释放，就像脚底抹了油一般，溜出了门外。

　　沈玉柔露出宠溺之色，上前抚摸着萧凡的头发道：“凡儿，红袖这丫头很不错，你要是喜欢的话可以纳她为妾呢！”

　　“娘你想到哪里去了，我和红袖姐从小一起长大，情同兄妹，可没有其他的想法，再说了你儿子可是用情专一的好男人，一辈子只娶一人，怎么可以纳妾呢？”

　　将沈玉柔拉在凳子上坐了下来，萧凡极为孝顺的为母亲揉着肩。

　　沈玉柔嘴角微微扬起，神情很是欣慰：“对媳妇忠心不二，这点你倒是和你爹很像，青家那丫头真是有眼无珠，我儿子这么好的男孩打着灯笼也找不到啊！”

　　青毓珊的身影在萧凡的心中一掠而过，却没有惊起半点波动，为之一笑道：“那是当然，你也不看我是谁的儿子！”

　　“别贫嘴了，说说正事吧！”萧应正也是坐了下来，自顾自的倒了杯茶道。

　　萧凡自然知道萧应正的意思，自己在大比时所展现的剑雨诀自然不凡，并引起了父亲的注意，于是便将自己这一月的经历讲了一下，从心情不好离家出走，到在森林深处遇到了陈月，这些事情大致的讲给了两人。

　　萧应正心中很是高兴，却没有表露出来，点头道：“你能被皓月宗的高人看重那是你的机缘，为父倒也支持你去大门派去修炼，毕竟六大门派的武学和资源都要强过我们萧家太多，在那里你的进步也会更快！”

　　“说起来你与你姐姐倒是都为我与你爹争气呢，五年前你姐姐被一剑阁的长老看重，如今你又被皓月宗的高人看重，今后萧家交到你们手上，我和你爹就没有什么可担心的了！”沈玉柔悠悠地说道。

　　“娘你放心，将来的萧家定会让它在我手中发扬光大，留名万世，成为紫云国第一世家的！”萧凡自信满满道。

　　“骄傲自满！”

　　萧应正哼了一声，又问道：“你打算何时出发赶去皓月宗？”

　　萧凡想了一下道：“近几日的吧！”

　　萧应正点头道：“我将踏云驹送与你，这样你行路也能快点！”

　　萧凡一听，大喜道：“踏云驹送给我？我没有听错吧，那可是您的宝贝，你舍得吗？”

　　萧应正没好气道：“臭小子，再宝贝能有你宝贝吗？”

　　一家三口又闲聊了一会，萧应正与沈玉柔先行离开，临行前为萧凡留下了三颗淬骨丹，这是萧凡获得族会大比冠军应得的奖励。淬骨丹极为的珍贵，可以协助武者更快的淬炼身体，是炼体武者的至宝。

　　……

　　十天后，萧凡启程赶往皓月宗，临行时并没有大张旗鼓，反而相当的低调，只有萧应正、沈玉柔、萧伊萱和红袖四人相送。

　　“凡儿，听说皓月宗的弟子都是美女哦，你下次回家的时候可要带一个回来，要不然就别回家了！”沈玉柔似笑非笑的望着儿子英俊的脸庞，说道。

　　“放心吧娘，我带回来的肯定是皓月宗最漂亮的！”

　　萧凡英俊脸庞满是灿烂的微笑，他依旧一袭白色长衫，洒脱飘逸，背上负着两柄长剑，一柄是那厚重的铁剑，而另一柄却是精致的绝尘剑，雪白的踏云驹牵在身边，整个人像极了仗剑天涯的游侠。

　　“哼，到时候只怕你早已忘了有个妹妹叫萱萱了！”

　　萧伊萱撅着小嘴，吃醋般地说道。

　　“我忘了谁也不能忘了萱萱妹子啊，放心吧等我在皓月宗站稳了脚，我就接你到皓月宗去玩好不好？”

　　萧凡揉着萧伊萱的小脑袋说道。

　　“这还差不多，萧凡哥哥，你一路小心呀！”萧伊萱嘴角微扬，满意地说道。

　　“我会的！”

　　萧凡又转头看向红袖，眨了眨眼道：“丫头，少爷我手脚懒惯了，到时候我可是要接你去为我洗衣服的哦？”

　　“恩恩，红袖一定会把少爷伺候的白白胖胖的！”红袖连连点头说道。

　　“臭小子，你在懒也要将飞飞照顾好，它要是饿瘦了，我饶不了你！”萧应正瞪着萧凡说道。

　　踏云驹似乎听懂了主人的话，大大的眼睛眯成了一条线，头上的独角不停地磨蹭着萧凡的胳膊，仿佛在说：你可是听懂主人在说什么了！

　　“知道了，我也会将你这畜生伺候的白白胖胖的！”

　　萧凡没好气的拍了踏云驹的脑袋一下，身子一晃便是骑了上去：“我走了哈，你们也保重啊！”

　　踏云驹长啸一声，化作了一道白色残影，眨眼间已经跑出了上百米开外，很快就消失在众人的眼前。

　　“大乱将起，这样对凡儿在好不过了！”

　　望着儿子远去的身影，萧应正露出难得的慈爱之色，喃喃说道。

　　萧凡一日行了两千多里的路程，踏云驹的速度极快，虽然仅是二级妖兽，攻击力不强，但奔跑速度很少有二级妖兽可以相媲美，适合驯服作为坐骑使用。

　　但踏云驹性子刚烈极难驯服，有时候甚至宁死不屈也不为人所用，能够驯服一只踏云驹极为的不易，因此这种妖兽在市场价格也是极高，一般只有大家族中的大人物才能够买得起。

　　天色已黑，厚厚的乌云堆积在天空之上，时不时有着闪亮的雷电划过，空气都显得压抑，这是大雨前的征兆。

　　白色的光影从一片森林中闪过，正是骑着踏云驹的萧凡，他远远的望去，前方竟有一座星火点点的小村庄，让他不觉欣喜道：“太好了飞飞，真是车到山前必有路，前方有村庄，我们不至于挨淋了！”

　　踏云驹双蹄抬起老高，嘶叫了一声，也很是高兴了样子，向着村庄奔去。

　　村庄不大，坐落于山脚下，仅有数十户人家，皆是普通的土墙瓦房，民风淳朴。

　　萧凡来到其中一户人家门口，敲了敲门朗声道：“有人吗？在下路过此地，不知道可否借宿一宿，我会支付一些银两！”

　　不多久木门打开，门里是一名七旬的驼背老者和一名十二三岁的小女孩，老者一脸的淳朴之色，笑道：“小伙子进来吧！二丫将你爹娘的房间收拾一下去！”

　　“是的爷爷，大哥哥你跟我来吧！”

　　小女孩皮肤黝黑，笑起来露出洁白的牙齿。

　　“多谢了，不用麻烦小姑娘了，我自己可以收拾的！不知有没有马棚，我先将我的马儿安顿好！”

　　“有，在屋后面！”老者说道。

　　萧凡将踏云驹牵进了马棚，飞飞并没有因为马棚破旧而恼怒，温顺的卧了进去，萧凡将早已备好的灵草饲料喂于它，安顿好踏云驹后自己便回到了房间。


第23章 手足无情

　　房间看来好久没人打扫，以满是蜘蛛网，萧凡简易的打扫了一下，便坐在床上打坐修炼，虽然他出身富贵但却没有半点排斥这里的简陋，不一会，小女孩走进房间，手中端着两盘素菜放在桌子上，萧凡与她闲聊了几句，将一百两银子递给了她。小女孩捧着银两高兴的跑了出去，这一百两银子足够她与爷爷两三年的生活了。

　　萧凡逐渐进入了修炼状态，这些天他已经服用了两粒淬骨丹，修为也突飞猛进，已经达到炼体七层巅峰境，用不了几日便可以突破至炼体八层。

　　除了上次归元气劲突破后没有多少进展，其他的功法到有了极大的提高，尤其是剑雨诀，已是修炼到了第六层境界，将剑法的精髓近乎掌握，距离此套剑法的最高境界仅有一步之遥，便可圆满。

　　不仅如此，通过族会大比，萧凡还学会了不少功法，比如孟伟的半步崩，萧雷的风影身法等等，令萧凡受益匪浅。

　　萧凡将手轻抚在黑色铁剑之上，此剑看似普通，但锻造的材料极为特殊，非石非铁，但坚硬无比，若是没有损坏会是什么级别的宝器呢？

　　萧凡沉思着，更让他感到神奇的是，每次将铁剑握在手中，都可以感受到一种独特的感觉从剑身传入他的意识，令他陷入了无比深奥之中。

　　轰隆！

　　电光一闪，霹雳之声响起，瓢泼大雨倾泻而下，将大地笼罩在朦胧之下。

　　村庄远处的密林间，五个黑衣人隐藏在这里，他们皆是带着青铜鬼面具看不清面容，但面具后那一双双眼中凶光毕露，无法掩饰。

　　五人中，有四人的着装很像，背后皆是负着一把武，士刀，只有其中一人没有带武器。

　　“我们鬼刹门做事从没有失手过！你跟来是对我们的不信任么？”一名负着武，士刀的鬼面人问道。

　　“我不亲眼看着他死难解我心头之恨！”

　　那名没有带武器的鬼面人沉默片刻后，狠狠说道。

　　“随你的便，时间差不多了我们要行动了！你只管在一边看好了！”

　　另一名鬼面人挥了挥手，只见他身后密林深处亮起了二十双泛着幽光的眼睛，走出了十名黑衣人，他们只有半张黑铁皮面具遮面，身后整齐划一的负着武，士刀。

　　“出发！”

　　鬼面人一声令下，十人便是化作十道黑影，如同黑夜中的魑魅，急速掠向远处的村庄。

　　几个呼吸间，十道黑影已是进入了村庄，将一座石屋围住，皆是亮出了冰冷的武器。

　　萧凡猛然睁开眼睛，手已经按在了绝尘剑之上。

　　砰……

　　房屋的四个窗口、房门还有房顶几乎在同一时间破开，十道黑影飞掠而入，各种暗器横飞，击在了屋中的各个角落，尤其是床上，钉满了各种形状的飞镖。

　　下一刻，十名黑衣人皆是一愣，因为整个屋舍空荡荡的哪还有半点萧凡的身影。

　　“春风化雨！”

　　萧凡的身影鬼魅一般在横梁之上落下，长剑挥出，数十道寒光爆闪，皆是一阵惨叫。

　　一招之下，十名黑衣人全部毙命，血流横飞，萧凡不是第一次杀人，在山谷中历练一个多月，与各种凶恶妖兽搏杀，又击杀了作恶多端的恶霸山贼，心性早已没有了心慈手软，出手便是死手，人在江湖，若不心狠，说不定死的就会是自己，为了保命对待敌人要做到心如豺狼，不择手段。

　　这十名黑衣人的修为大都在炼体境七八层，本来不至于被萧凡一招秒杀，但因为大意，低估了这位少年的实力，才会被萧凡钻了空子偷袭致死，这便是江湖对决，生死对决，一念之间便可分出成败，败的代价就是献出生命代价。

　　“看来这个少年比你说的要棘手的多啊！”

　　屋外院子中，一名鬼面人眯着眼睛说道。

　　那名独特的鬼面人露出惊恐之色道：“他的修为真的只是炼体境七层！我提供的消息没有任何虚假！”

　　另一名鬼面人说道：“我不管，这少年比想象中的棘手多了，又死了我十个兄弟，价格要翻倍了！否则我们可不干了！”

　　独特的鬼面人已是骑虎难下，咬牙道：“好，只要杀了他，翻倍就翻倍！”

　　“痛快！那我们兄弟们就迎难而上了！”

　　一名鬼面人说道：“兄弟们，我们一起上就算普通化真境的武者也不会是对手！”

　　四名鬼面人的实力都在炼体九层巅峰境，合力的话自然不会惧怕化真境以下的对手，他们向着屋舍缓缓逼近。

　　轰隆！

　　大雨继续下着，一道闪电划过天际，将黑暗大地照亮，仅是瞬间，四人看到，一名少年从屋舍中走出，洁白的长衫大片的染成了血色，手中亮晃晃的长剑上，鲜血点点滴落，他面无表情，目光冰冷到了极点，与他对视仿佛可以冻僵一般，这样的气息与他还有些稚嫩的脸庞略有不符。

　　“风影！”

　　萧凡的身影蓦然消失，仿佛与黑暗融为了一起，只听大雨中多了一道细微的“沙沙”之声，接着一声惨叫声响起，其中一名鬼面人的胸口冲出了一柄剑刃，在不甘中缓缓的倒下，萧凡的身影出现在他的身后。

　　“寒雨袭人！”

　　冰冷的剑光如同长虹划过，再次穿过了另一名鬼面人的喉咙，萧凡长剑拔出，鬼面人的喉咙溅出一道血箭，无声的倒下。

　　一剑杀一人，剩余的两名鬼面人大惊失色，显然没有想到萧凡的实力强悍到他们毫无招架的地步，这那里是对战，这简直就是赤裸裸的屠杀，现在两人才意识到这笔买卖并不划算，想不到平日里杀人如麻的他们会栽到一个初出茅庐的少年手中。

　　“这小子实力远在我们之上，只有白银鬼使才可匹敌，快撤！”两人哪还有心思再战，身法疯狂的施展，向后爆退而去。

　　这时，一道银光爆射而来，直接穿透了其中一名鬼面人的胸口，这人还没有反应，已经失去知觉从空中掉落，一命呜呼了。

　　最后一名鬼面人大惊失色，转头看去，只见一匹长有独角的白马立在身后，长角之上有着银光波动闪烁，又是一道光芒对着他刺了过来。

　　飞飞毕竟是二级妖兽，攻击力堪比炼体九层的武者，偷袭之下，杀掉鬼面人也不是什么难事。

　　但鬼面人毕竟是久经沙场，关键时刻身形连变，一刀劈下，将银光震碎，但他的身影在空中顿时止步。

　　萧凡怎会放过如此的机会，他赫然出现在鬼面人身后，双手握剑，狠狠的劈下，鬼面人的身体赫然分成两半，血喷漫天。

　　“飞飞，好样的！”

　　萧凡对着踏云驹竖了竖大拇指。

　　飞飞翘起双蹄，回应着，样子很是开心。

　　“为什么？”

　　萧凡转过身去，面无表情对着那名特殊的鬼面人问道。

　　这名鬼面人迟疑了一下，然后转头就跑，但哪里逃得了，飞飞身影一闪，挡着了他的去路。

　　鬼面人再次转头，萧凡的身影已经逼近了他。

　　“说，为什么！”

　　萧凡的声音极为的愤怒，他化掌为刀劈出了一道风刃，斩在了鬼面人的面具之上。

　　鬼面人倒飞出去，倒在泥泞的地面上，青铜面具被劈开，露出了苍白的面容，这时，又是一道闪电划过，大地短暂的明亮看清了此人的面容，正是萧卫。

　　萧卫的修为也是炼体九层，但战力比起四名鬼面人来差的就太远了，更不可能与现在的萧凡相齐并论，他自知逃不过此劫，索性站了起来，冷笑道：“为什么，就因为你的实力超过了我！”


第24章 结识古怪少年

　　“萧家嫡系只有我们两个男孩儿，以前你是废物，除了有个家主老爸就一无是处，那时候你根本没有能力和我竞争萧家家主之位，家族之位迟早是我的，可是现在不同了，你超越了我，害的我在族会上颜面扫地，我知道从那时起，你在萧家的威望已是超过了我，但那又如何呢，只要你死了，家主之位还是我的，所以，你必须死！”

　　萧卫面目狰狞，凶狠的咆哮着，几乎用尽了他全部的力气，仿佛从此之后他再也没有机会这样咆哮了一般。

　　“为了家主之位么？我只能说你鼠目寸光！”

　　萧凡的情绪异常平静，不禁摇头道。

　　“你说什么，你不在乎家主之位么？我不信！你装什么装！”萧卫微微呆滞，旋即指着萧凡喝道。

　　“萧家家规第一条，萧家弟子不可互相残杀，萧卫大哥，你为一己之私，勾结外人残害至亲，应当罪斩无赦！你可知罪！”萧凡目光炯炯，仿佛要将他穿透一般。

　　萧卫露出不屑之色：“少来这一套，胜者为王败者为寇，我落到你的手中我认栽了，要杀要挂随你处置！”

　　“萧卫大哥，这是我最后一次叫你！”

　　萧凡手中长剑刺出，寒光疾掠，在萧卫双腕之上划过。

　　“啊！”

　　萧卫惨叫一声倒在了地上，手腕筋脉被斩断，今后别说握枪了，即使拿碗都是费劲，已是废掉了，今后在武学之路上不会再有太大的提高。

　　萧凡转过身去：“今后我们的亲情一刀两断，你若敢在做出伤害同族的事情，我绝不留情！”

　　萧卫披头散发，身上沾满了泥土，他低着头看不清是什么表情，缓缓爬了起来，转身向着远处走去。

　　萧凡在雨中站着，衣衫尽是湿透，他很想下手杀了对方，但毕竟萧卫流着的是萧家的血脉，他终究下不去手。

　　其实在很久的时候，萧凡就知道这个表面温文尔雅的堂哥就并非善类，过去萧强所作的一切都是此人所指示的，之所以他不愿揭发此人，一方面是因为之前的实力不够，没有能力与对方对抗，还有一部分原因是萧卫还没有触及到他的底线，没必要将一家人闹得反目成仇，可没有想到，萧凡的一贯容忍换来的却是萧卫的步步相逼，最后竟是不顾亲情的痛下毒手。

　　虽然萧凡心中无比愤怒，可终究没有对萧卫下的去杀手，但心中已经下定决心，只要对方死性不改的话，下一次绝不留情。

　　在雨中站了许久，萧凡逐渐的平复下来，他与飞飞一起将这十四个尸体运到了山林之中埋了下来，以免第二日那对爷孙俩起来的时候吓一跳。

　　因为萧凡与十四人的对决时间极短，又加上雷雨交加的掩盖声，爷孙俩似乎还没有觉察院子中的动静，但第二日醒来的时候终究会发现自己的房子被捅了数个大窟窿，为了避免不必要的解释，萧凡连夜冒雨离开了小村庄，临行前为爷孙俩留下了一千两银子，这足够爷孙两人今后的生活衣食无忧了。

　　这一行又是十天的路程，终于来到了皓月宗门派的山脉附近。

　　这日，萧凡骑着踏云驹行在山间小路，只听前方树林中一阵喝骂声响起。萧凡大感好奇，骑着踏云驹缓缓靠近。

　　只见山路上，一名高大壮硕的少年挡住了去路，年约十七八岁，他长相刚毅，浓眉大目，身着短袖汗衫，露出了结实的肌肉，手持一把齐眉铁棍，整个人站在那里浑如半截铁塔一般。

　　迎在他面前的是八名中年大汉，手中也各自拿着兵器，裸露的上半身都纹着各种虎龙之图，一看就不是善类。

　　“你是那里跑出来的野小子，敢挡住爷爷们的去路，爷爷们做绿林好汉的时候你还穿着开裆裤呢，真是不知死活！”

　　“给他啰嗦什么，这样不知天高地厚的小兔崽子我见多了，一不做二不休做了他在说！”

　　八名大汉七手八脚的对着少年嚷嚷道。

　　少年浓眉一横，低喝道：“少废话，打赢俺从这里过去，不敢打的话立即滚蛋！”

　　“我看你真是活腻了！”

　　八名大汉大骂一声，持着手中的大刀一拥而上，对着少年砍了过去。

　　“哼，横扫千军！”

　　少年冷哼一声，手中铁棍舞动的如同狂风暴雨，棍影漫天，八名大汉还没有靠近，便被乱影一阵好大，惨叫之声响绝，武器横飞，眨眼间已经横七竖八的躺在了地上，一个个皆是鼻青脸肿。

　　“好身手！”

　　这一幕刚好让路过的萧凡看到，不禁的赞叹道。

　　少年看去，见萧凡背后负着两把长剑，身后还牵着一匹妖兽，一看便知是一名武者，便喝道：“小子，你也是武者吧，想在这里过去必须打赢俺，要不然就绕路走吧！”

　　萧凡微楞，见少年比自己要大一些，修为在炼体九层左右，但整体的气场极强，战力比起萧雷还要强过不少。

　　“这位大哥，我见过的山贼要么劫财，要么劫色，我还没有见过你这要打架的，你这是想证明自己很强，或者是皮痒痒不挨打难受呢？”

　　萧凡笑了笑问道。

　　“谁……谁是山贼啊，俺只不过想要切磋而已，你少废话，要过路问过俺手中的铁棍在说！”

　　少年爆喝一声，手中的长棍再次舞起，狂风顿时大作，林间的枯叶与沙石陡然卷起，随着风势向着萧凡劈了过去。

　　铮！

　　绝尘剑出鞘，萧凡一剑刺出，剑势锋芒毕露，将狂暴的风势一分为二，剑锋长驱直入，与劈来的铁棍撞在了一起。

　　只听“叮”的一声，绝尘剑微微弯曲，旋即反震，两人皆是倒退十数步才稳住身子。

　　萧凡握剑的手臂微麻，刚才对方的那一棍至少有八千斤的力道，即使萧雷也没有如此惊人的力量，比起眼前的这名少年来，萧雷的实力虽然很强，但却是差了不少。

　　但自从族会大比后，萧凡的实力进步可以说是一日千里，先不说修为突破了炼体八层，剑雨诀与归元气劲也更上一层，现在如果再次对上萧雷的话，三招之内便可败之，若不然在小村庄中也不可能如此轻松的击败四名青铜鬼面人。

　　“小子，俺倒是小看你了再来！十三绝棍！”

　　吃惊之色在少年的脸上一闪而过，旋即他战意更浓，一棍横扫，十三道滚影铺天盖地的狂卷而来，如同牢笼一般罩住了萧凡各处要害。

　　“秋雨绵绵！”

　　萧凡手腕连抖，剑光在空中连闪，划过各种各样的弧度，尽数的接住了这十三道棍影，皆是以巧劲化去。

　　少年越战越惊，只感觉自己的攻击皆是打在棉花中一般，被巧妙的吸收掉，一时有力却怎么也使不上，不由的大感棘手。

　　“一棍定天！”

　　少年低喝，体内真气暴增，双手紧握的长棍之上光芒如电一般跳动，下一刻，整个铁棍都侵入耀眼的光泽之中，凝聚出一根十几米长的光柱，向着萧凡撞了过去。

　　“好强，不能硬接！”

　　萧凡心中吓了一跳，如此强大的攻击力就算化真境初期的武者被击中了也要重伤，就在光柱快要撞到萧凡之时，萧凡身影一闪，化作一道黑影融入了风中。

　　砰砰砰……

　　光柱撞入树林，将二十多颗大树拦腰撞断，尘土四起，弥漫在林间。

　　萧凡的身影一闪，出现在少年的背后，因为后者用力过大，后背空挡大漏，萧凡的剑轻松的抵在了他的背后：“别动哦，你输了！”


第25章 打山门

　　少年呆滞，许久后，他将铁棍扔到了地上，叹了口气道：“俺牛家村第一武霸的连胜记录终于被人破了！”

　　“牛家村第一武霸？”

　　萧凡一时无语，差点栽倒在地上。

　　“是啊，俺在俺牛家村里打架从来没有输过，这次好不容易出一趟远门，没想到外面的武者那么厉害呀！”

　　少年摸了摸后脑勺，嘿嘿笑。

　　“原来你在这里劫路就是为了试试自己的斤两，你这样很危险的，外面的世界没有你想的那简单，还好你遇见了我，若是换做那些心狠手辣的高级武者，你怎么死的都不知道呢！”

　　萧凡剑以回鞘，摇了摇头说道。

　　“嘿嘿，大哥你的话和一个前辈的话挺像的，俺记住了！”少年傻笑道。

　　“现在我可以过去了吧！”

　　萧凡牵着飞飞转身向着树林深处走去。

　　“大哥你去哪啊，等等俺！咱们一起走！”

　　少年捡起铁棍就追了上去。

　　“你干嘛要跟着我，还有，你好像比我大吧，别叫我大哥了！”萧凡一边走一边说道。

　　“大哥，你肯定比俺大，俺今年才十四岁呢！”少年说道。

　　萧凡微微一滞，在少年黝黑刚毅的脸上打量了半天：“你也太早熟了吧！”

　　“嘿嘿，俺村里的人都说俺长的太着急了！”

　　少年傻傻一笑，然后做起了自我介绍：“俺叫武振，来自牛家村，大哥你呢？”

　　“萧凡，来自林海城！”萧凡淡淡道。

　　“哦，原来萧大哥是城里人啊，是要去那呢？”武振问道。

　　萧凡沉默了一下道：“去皓月宗拜师学艺！”

　　“什么！”

　　武振大叫一声道：“这么巧啊，俺也是去皓月宗拜师学艺的！”

　　“你也是？”萧凡吃了一惊，反问道。

　　“是啊，前几日一个老婆婆来到牛家村，她非常的厉害，她说自己是皓月宗的人，问俺愿不愿意去那里修炼，俺正犹豫的时候俺大哥一口就答应了，所以俺才打算去那里找她的！”武振一五一十地说道。

　　“是这样啊！”

　　萧凡饶有兴趣的打量着武振，皓月宗收徒的标准不只是天赋要好，还要有俊俏的相貌才有资格被收纳为弟子，眼前的这个单纯少年天赋极佳，仔细看他的长相，虽然皮肤有些黝黑，但却是浓眉大眼，一张国字脸棱角分明，威武中带着几分帅气，而他小小年纪身材长的很是高大，大约有一米九多的身高，宽膀细腰，双臂的肌肉线条优美，整体看来到属于型男级别的帅哥，最终萧凡给予他的评价是：的确有资格成为皓月宗的弟子。

　　两人走远，被武振打倒的八名大汉呲牙咧嘴的站了起来，其中一人大骂道：“妈的这是什么世道，小屁孩的天赋一个比一个变态，让咱们这些老家伙在江湖上还怎么混啊！”

　　“是呀，不如咱兄弟们回家种田去的了！”

　　……

　　大约行了半天的时间，萧凡与武振两人终于来到了皓月宗山门脚下，一块通体如玉般的高大石碑立于面前，写有：“皓月宗禁地，闲人止步！”几个大字。

　　石碑之后，是一个看不见尽头的长廊台阶，通往高插入云的山峰之巅，此时，有着十名姿色绝佳的妙龄少女俏立于石碑之下，她们的衣衫皆为白衣蓝边的长裙，垂若腰间的长发束起，盈盈一握的腰间负着天蓝剑鞘的长剑，整齐划一，给人的第一感觉便是清新中带着英姿飒爽，令人赏心悦目。

　　“来者何人，报上名来！”

　　见到萧凡与武振后，为首的一名少女冷厉的问道。她与另外九名少女的区别在于她的发带为红色的，而其他人的都是蓝色的，这也标志着她是这里身份最高的弟子。

　　“在下萧凡，求见陈月姐姐！”

　　萧凡踏前一步，抱拳说道。

　　“我不认识什么陈月，公子还是请回吧！”少女表情冰冷回道。

　　萧凡一愣，身边的武振道：“那你认识月婆婆吗？你说牛家村的小振来了，她肯定会见俺的！”

　　“我更不认识什么月婆婆，两位如果没有本门信物的话，那边请回吧！”少女冷声道。

　　“信物么，我有啊！”

　　萧凡没有犹豫，直接将陈月当日给他的玉牌拿了出来。

　　武振看到后，连忙嚷道：“对啊，对啊，我也有的！”说着拿出了一块与萧凡一样的玉牌。

　　“特招令牌！”

　　所有少女皆是眼前一亮，她们都知道特招令牌意味着什么，在皓月宗身份极高的长老才持有之物，是用来招纳那些天才的令牌，凡是持有令牌的少年天赋皆是远超众人，可以直接晋升为内门弟子，备受宗门的关注和培养。

　　“两位请稍等，我去通知一下本派执事！”为首的那名少女态度瞬间大有好转，语气颇为亲昵道。

　　其他的九名少女皆是小声议论着萧凡两人的相貌，时不时明眸含笑的打量着两人，他们一个俊俏飘逸翩翩公子，一个是孔武有力的高大型男，倒是极讨女孩子的欢心，但弄得武振很不自在，萧凡也是干笑两声称谢道：“那就有劳这位姐姐了！”

　　“等一下！”

　　就在这时，两名少年从台阶上缓缓走下。

　　这两人一高一矮，高的少年约十八岁的年纪，一身紫衣，身材修长，玉面堂皇，可以称得上是玉树临风四个字，他的出现令的所有的少女都像犯了花痴一般的看着他，而他身后的少年虽然也是一个小白脸，但比起前者，气质便差得远了，倒像是他的跟班。

　　“苏锐师兄！”带着红发带的少女俏脸之上也满是恭敬之意。

　　被称作苏锐的玉面少年略微点了点头，淡然的描了萧凡二人一眼问道：“这两人是做什么的！”

　　“回苏锐师兄的话，这两位师弟手持特招令牌，应该是被门内长老看重的弟子！”红发带少女回话道。

　　“哦？”

　　苏锐这才正眼打量着二人，见两人的修为都没有达到化真境，不由得微微皱眉道：“修为如此低微还妄想成为我皓月宗的内门弟子？真当我皓月宗是慈善堂么什么人都收留，如果就这样让你们入门那成何体统，冬梅，你们九个试试他们的身手，若是连几个外门弟子都打不赢，那这就滚蛋吧，省的到了门内被人给虐死！”

　　“是的，苏锐师兄！”

　　被称作冬梅的少女受宠若惊般的应了一声，她显然是除了红发带少女外修为最高的，她会意与其他八名少女走上了前去。

　　“打架么，好俺来！”

　　武振显然很是兴奋，立即踏前一步，准备御敌。

　　“等等，你呆在原地别动，我来打！”

　　萧凡一把拉住了前者，武振下手没轻没重，若是伤到了几人，这还没有进入皓月宗就已经和弟子们结下了梁子，对今后在皓月宗的发展是不利的。

　　“我听萧大哥的！”

　　武振对萧凡的话显然是言听计从，乖乖的呆在了原地。

　　“师弟，请赐教！”

　　冬梅站在九人最前列，拱手说道。

　　“有劳师姐指点了！”

　　萧凡瞳孔一收，将九人站的阵型看在了眼中，她们的修为不高，大都在炼体八九层左右，是皓月宗的外门弟子，但她们所站的阵型层层相扣，有相辅相成之意，近乎没有破绽，应付起来也很是棘手。

　　铮铮铮……

　　九名少女一个接一个的将长剑拔出，干练的动作在配上她们的英姿飒爽给人一种赏心悦目的视觉欣赏，旋即她们阵型一变，将萧凡团团围在了中心，所迸发出来的凌厉气息在无形中织成了一张气网，将萧凡笼罩在其中。


第26章 凋零的摇光一脉

　　“攻！”

　　清脆的声音响起，是九名少女口中同时发出的，而她们的动作也是整齐划一，剑尖向着萧凡暴刺而去。

　　她们动，萧凡也跟着动了，他眼角瞥向九名女子中最末端的那名少女，她的气息明显比其他少女要偏弱了半分，这便是她们的破绽所在。

　　连剑带鞘皆是从背后抽出，萧凡身影如同一道闪电般迅猛，一剑刺向了那名末端少女，瞬间点在了她的肩膀上，使她身体一震，踉跄着倒退了七八步。

　　剑阵一角被破，便是环环被破，萧凡身影踏进缺口，其他八道剑光皆是刺了个空，萧凡抓住这短暂的机会，急速的刺出八剑，每一剑都准确无误的点在了少女持剑的手背上。

　　铛铛铛……

　　连响八声，长剑散落一地，八名少女皆是捂着手背连退数步，这要是御敌，她们的玉手已经被敌人斩下。

　　此时，只有原本站在末端的少女手中有剑，见姐妹们都败了下来，她娇叱一声，挥剑刺向萧凡。

　　萧凡身子一侧躲过了剑锋，左手化指探出，点在了少女的手腕之上，只听“铛！”的一声，长剑再次脱手，少女呻吟一声再次倒退。

　　“多谢师姐承让！”

　　萧凡微笑着拱了拱手，破掉剑阵他几乎不费吹灰之力，自从他吞噬了黄天邪的灵魂后，萧凡的武学悟性和眼力可以用“出神入化”四个字来形容，别所这等剑阵，即使威力再大两三倍的剑阵也能够看破。

　　“师弟好身手，佩服！”冬梅低声说了一句，与其他八名少女低着头捡起长剑退了回去。

　　苏锐心中震撼无比，看萧凡的修为仅有炼体八层，尽可以轻而易举的击败同级别的八名武者，更是破掉了堪比一个化真境武者攻击力的剑阵，即使自己炼体八层的时候也没有这个实力，心中暗道：不能放任这个小子成长下去，否则将会影响我在皓月宗的地位，要找个机会除掉他！

　　苏锐露出了一副亲近的微笑，缓步走向萧凡道：“这位师弟的天赋果然超群，不愧被门内的长老看重啊，你今后在门中就跟着我吧，我保证少不了你的好处！”

　　萧凡心中冷笑，他本就对这个白脸高傲的男子没有半点好感，那会愿意做他的跟班：“多谢师兄错爱，我一个自由自在惯了，不喜欢被束缚，还望师兄谅解！”

　　苏锐脸色微变，旋即他回头看向跟在他身后的白脸跟班：“小鑫，将两位弟子安顿下去！”

　　小鑫连忙称是，他跟随苏锐多年，知道前者的用意如何，于是说道：“两位师弟跟我来吧，我带你们去拜见门内长老！”

　　萧凡面色淡然，虽知那姓苏的不是什么好东西，必定会从中作梗，但初来乍到，不清楚这里的道道，所以也只能随机应变了，对着武振点了点头，牵着踏云驹跟着白脸少年向着山上走去。

　　红发带少女脸色犯愁，看着离开上山的萧凡二人欲言又止。

　　山道台阶两边皆是黑压压的树林，密不透风，看不到里面藏有何物，但萧凡能够感受到所存在的危机，看来守山的机关必定藏在两旁，而刚才的那十位少女充其量算是皓月派的礼仪小姐。真正守山是道路两旁的层层机关。

　　走了一段时间，在半山腰处有一条通往后山的岔口，萧凡两人跟着白脸少年走进了分岔口，这条路更有许许多多的岔口，如同迷宫一般，但来来往往的弟子却是不少，大都是俊男靓女的少年，看来皓月派收徒的确极为注重相貌。

　　又走了许久，在经过了一段长长的吊桥后，三人来到了另一座山峰，走到山峰之巅，这里有一座竹子建成的庭院，门口立着一块石碑，写有：“摇光”二字。

　　白脸少年停下了脚步，淡淡说道：“这是我们皓月宗星系的摇光一脉，今后便是两位师弟的修炼之地，你们进去拜见首座长老吧，将特招令牌给他看看就行了！”

　　“有劳师兄了！”武振显得一脸茫然，连忙称谢。

　　萧凡沉默片刻，没有去理会白脸少年，将飞飞栓在了竹园门口，直接走了进去，武振紧跟其后。

　　看着两人的背影，白脸少年露出讥讽之色，小声叽咕道：“哼，得罪了苏锐师兄没有什么好下场！”

　　竹园很大，进入大门后，是一片极大的空地，摆满了铁桩与各种兵器，倒像是一个演武场，其后是数十座排列整齐的竹屋，很是清新，足以容纳上百人之大。

　　前院中心，有一座竹亭，一名男子懒洋洋的躺在一张藤椅上，双目微眯，有一下没一下的往嘴里塞着水果。

　　“这位师兄，我们是刚入门的弟子，前来拜见这里的首座长老！”

　　走近竹亭，萧凡拿出了特招令牌，微笑着道。

　　男子微微睁开眼睛，他的相貌不差，就是有些微胖，皮肤白嫩的比起女孩子的也不遑多让，只是模样显得懒散，漫不经心的道：“看来你们定是得罪了那位大人物才被分到我们摇光一脉的吧！”

　　“师兄何出此言？”

　　萧凡故作惊讶问道。

　　“你们两人手持特招令牌必定是被门中长老看重，却被分到了皓月宗实力最差得一脉不觉得奇怪吗，只怕是有人从中作梗，瞒着看重你们的大长老，把你们分配到了这里！”男子打了个哈欠说道。

　　“什么，那个王八蛋竟然挤兑咱们，萧大哥俺去找他！”

　　武振爆喝一声转头就走。

　　“等等，现在还不是找他算账的时候！”萧凡说道。

　　“难道咱们就这么忍气吞声么？俺不干！”武振扭过头去，气哼哼的道。

　　“现在你去了又如何，报的了仇吗？”萧凡问道。

　　“俺……”

　　“现忍一段时间吧，等找到了机会咱们往死里去整那个家伙！”

　　萧凡心平气和的拍着武振的肩膀道。

　　“俺听萧大哥的，先忍忍！”武振也平复了下来道。

　　“这里也挺好的，优雅别致，就算再让我换个地方我也不愿意去了！”萧凡环视了一下四周道。

　　男子点了点头道：“不错，这里的确是个修心的好地方，两位师弟请坐吧，今后就习惯了！”

　　“多谢师兄！”

　　两人坐在了竹亭的石凳上，萧凡旋即拱了拱手道：“在下萧凡，这位是我兄弟武振，还问请教师兄大名，不知首座长老可在？”

　　男子摆了摆手道：“萧师弟不必客气，我叫王进财是这里的三师兄，现在摇光殿中只有我一人，老头子不在家，可能又跑到忘悔崖上喝酒去了，你现在就算去找他也不一定可以叫醒他，就算找他也没有什么意义，因为他懒得理会你！”

　　“老头子，难道是这里的首座长老？”武振插嘴问道。

　　王进财点头道：“不错，其他六脉的长老都有十几个甚至更多，而咱们摇光一脉仅有老头子一人，并且整天还醉生梦死的，使得我们摇光一脉都没有管事的了！”

　　萧凡恍然大悟，难怪苏锐会将两人分到这里，这里的风气不仅不好，甚至都没有一名长老指导修炼，被分到了这里就和在外面修炼没有什么本质的区别。时间久了更会令武者颓废，没有了进取的武道之心，终生的成就将止步当前。

　　沉默片刻，萧凡问道：“原来如此，那不知道其他的弟子都去哪了？”

　　王进财叹了口气道：“原本摇光一脉的弟子也和其他六脉一样有着数百多人，但自从老头子颓废后，弟子一个接一个的找关系转入其他六脉去了，如今算上师弟你们两人，我们摇光一脉的弟子仅剩下七人了，老大和老二出去做任务去了，老四还算勤快应该找地方修炼去了，小五那傻妮子不知道又跑哪玩去了，仅有我一个人看家了！”

　　“三师兄你对摇光一脉忠贞不二，你的人品真令师弟佩服啊！”

　　萧凡发自内心的钦佩，感叹道。

　　随之王进财白了白眼道：“才不是呢，我来皓月派可不是为了修炼的，而是为了找老婆来的，等我将漂亮的老婆领回家后，我爹将会把家中的所有生意交给我来接手，人生苦短及时行乐，到时候还不如做个普通的凡人，陪着娇妻多生几个娃娃，然后共享荣华富贵呢！所以我在那一脉修炼并不重要，只要达到我的目的后我就回家！”

　　听到王进财的一番话后，萧凡与武振差点栽倒过去，萧凡干笑两声随和道：“师兄的理想还真是……远大哈！”


第27章 冷艳美女赵筱菲

　　“那是！”

　　王进财模样十分得意，然后接着说道“既然你们初来咋到怕是什么都不懂吧，我就简单给你们说一下皓月宗的一些事情吧！我们皓月宗为紫云国六大门派之一，弟子极多，外门弟子达到数万之众，内门弟子也有五千于众，但惟核心弟子仅有三十人。

　　外门弟子一般都在皓月山脉的外围修炼，他们的任务极多，做些最粗最累的活，他们每人都要听候咱们内门弟子的调遣，地位很低，惟有在十八岁前突破化真境的外门弟子才可晋级为内门弟子，而十八岁以后突破的也并非没有发展的空间，只要突破化真境后皆可升为外门执事，干的久了提升为外门长老都是有可能的。

　　我们内门弟子在皓月宗的地位属于中等，但过得很是自在，除了一个月中门派颁布的任务要完成一次外，其他的时间你想干嘛就干嘛，每月都会发放一些灵玉和丹药，足够你修炼用的了。

　　除此之外，内门弟子并非统一的整体，共分为月系和星系两大派系，而月系又分为圆月一脉和残月一脉，星系分为：天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳和摇光七脉。虽然月系的内门弟子比我们星系的内门弟子要少得多，但整天的实力却远远要胜过我们星系，因为几乎那些天才横溢的弟子都在月系，而我们星系的天才弟子也就那么几个！

　　我们星系之中明争暗斗的事情也少不了，其中以天枢、天璇、天玑三脉实力最强，门下弟子近千，几大种子弟子都在这三脉，而天权、玉衡和开阳三脉的实力居中，门内弟子也有数百多人，惟有我们摇光一脉不景气啊，如今只剩下我们七个弟子了，不过你们拥有特招令牌，天赋必定不差，还是早些去找看重你们的大人物把你们调到月系吧，在这里只会埋没了你们的天赋！”

　　“我们摇光实力也太差了吧！”

　　武振苦着脸看向萧凡，让后者拿主意。

　　“既来之则安之！我相信我们的到来会让摇光从新雄起的！”

　　萧凡不以为然，淡淡说道。

　　王进财有些惊讶，盯了萧凡片刻，旋即道：“也罢，人各有志，你们愿意留下我很高兴，说不定以你们的天赋真的可以让摇光好起来，但到时候就和我没有关系了，因为等我找到好老婆就回家经商去了！”

　　萧凡笑了笑问道：“皓月宗的女弟子是男弟子的两三倍之多，找老婆的话应该好找吧？”

　　这好像是说道王进财的痛处了，他长叹道：“唉！说起来也怪我不争气，每次接近女孩子的时候眼睛都是不自主的落在她们的胸部，而且还是那种不加掩饰的盯着，令的那些女孩都是气呼呼的走开了，害的我进山那么多年一个女孩子都没有找到！”

　　“这……呵呵……额！哈哈哈哈……”

　　萧凡与武振面面相觑，旋即忍不住哈哈大笑了起来了：“哈哈哈，三师兄，对不住了，我们实在是忍不住了！”

　　“就是啊，你也太猥琐了吧！”

　　望着两人前仰后合的表情，王进财气不打一处来，哼道：“行了，你们随便找个房间歇着去吧！本来你们入门还要接受测试的，我懒得和你们动手，就不给你们测试了，去找地方睡觉去吧！”

　　“谁说不用测试了！”

　　一道娇叱声响起，紧接着是一条红色长鞭如同火蛇一般破空而来。

　　萧凡背后发毛，立即转身，拔剑横劈而去，剑芒与红鞭碰撞，火星四射，萧凡身体被一股巨力一震，他身体借势倒退，巧妙的卸掉了侵入的力道，身子倒飞出竹亭，轻巧的落在十几米开外。

　　两股激烈的力量相撞，余波也是非同小可，足以将亭子内的石桌震为粉碎，但王进财猛然探手，一道无形气罩形成，将这股余力反弹震散，口中嚷嚷着：“我说菲菲，动手也不说一声，害的老子差点没有反应过来！”

　　“老三，闭上你的臭嘴！”

　　娇叱声再次响起，长鞭也再次袭来，化作十几道残影，对着萧凡漫天落下。

　　萧凡心中叫苦，看着对方的攻击内劲十足，显然是化真境的武者，应对起来极为的棘手，但没有办法只能硬着头皮硬接，手中长剑挥舞而出，剑光横飞，将十几道长鞭尽数的接了下来。

　　每接一鞭，萧凡便后退一步，十几鞭下来，他连退十步，但手背上多了一道血痕，整条手臂微麻，他知道在多接三鞭的话，手中长剑就要脱手了。

　　“不错嘛，凭借炼体八层的修为可以硬接我十几鞭，我们摇光一脉总算来了一个像样点得弟子了！”

　　门外，一道火辣的身影走了进来，是一个十八岁左右的冷艳美女，身着紧身的红色皮衣，将玲珑有致的身材衬托的近乎完美，尤其是那盈盈一握的腰肢和胸前那高耸丰腴的双峰，几乎要裂衣而出一般，诱人不可方言。

　　她莲藕一般的玉臂裸露在外，一条火色的长鞭缠绕在上面，给她娇媚冷艳的气质上多添加了一分野性，另所有的男子有种立即扑上去的冲动。

　　恼怒之意早已抛在脑后，萧凡忍不住都咽了一口吐沫，难怪王进财总是忍不住看向女弟子的胸部，这里的女弟子发育的也太好了吧，这简直也太劲爆了一点吧。

　　见除了王进财外，萧凡二人目光整齐划一的看着自己的胸部，冷艳美女并没有露出其他女子般的恼羞之色，反而显得稀疏平常般，神色淡然的将双臂抱于胸前，淡淡道：“看够了么？”

　　萧凡这才醒悟，暗骂自己不争气，干笑几声道：“这位师姐修为深厚，师弟佩服！多谢您的赐教！”

　　冷艳美女点了点头道：“你也不错哦，我叫赵筱菲，是摇光一脉的老四，你可以叫我四师姐，以后我们就是一家人了，不用客气的。”

　　“是的，以后一家人了，咱们今后多多交流，请四师姐多多指点！”萧凡又在前者傲人之处瞄了几眼，嘿嘿应道。

　　“呀，又来了两名帅哥，今后我们摇光一脉肯定又热闹了不少呢！”

　　这是，一个身穿碧绿衣裙的小女孩跑了进来，她的年纪与萧凡相仿，长的明眸皓齿，一头乌黑的长发扎成了马尾，走路时一甩一甩的，充满了少女的朝气。

　　她对着萧凡挥了挥手，笑起来露出洁白的牙齿道：“嗨你好，我叫夏菡，是这里的小五，今后你要叫我师姐哦！”

　　萧凡也微笑着打着招呼：“你好，我叫萧凡！”

　　“萧凡呀，这个名字挺好听呢！”夏菡嘻嘻一笑说道。

　　赵筱菲白了夏菡一眼，指着武振道：“小菡，别在这里犯花痴了，帮我去测试一下那位师弟的实力！”

　　“菲菲姐，你知道的人家不喜欢打架的啦，呀！这位师弟也很帅呢，好高大呀，来快告诉师姐你叫什么名字啊！”

　　夏菡眼睛死死地盯着武振满是肌肉的臂膀，甜甜的问道。


第28章 当日之辱我要你百倍还之

　　“真拿你没办法！”

　　赵筱菲无奈的叹了口气道：“这位师弟，还是我来测试你的实力吧，你尽管对我出手就可以了！”

　　武振使劲的摇了摇头道：“俺不跟你打！”

　　“为什么？”赵筱菲一愣问道。

　　“因为俺怕把你打伤了！”

　　武振老实地说道。

　　“你是在藐视我吗，出手吧！”

　　赵筱菲双手恰在蛮腰上，声调微微调高道。

　　“不行，萧大哥说了，不让俺打女人！”武振仍是嘀咕着。

　　“我……”

　　萧凡哭笑不得，想起来在山门前不让他出手的情景，这小子还真听话啊，于是苦笑着道：“这个女人可以打！”

　　“是这样啊，那好俺来了！”

　　武振恍然大悟般，再次露出好战之色，也不多言，一棍子轮了过去。

　　王进财和夏菡连连摇头，纷纷捂住了眼睛，不愿意再看接下来发生的事情了，萧凡心中叫苦，这女人发起火来应该很可怕吧，这下小振要倒霉了！

　　竹园之中响起了“啪啪”的爆抽之声，接下来是一阵杀猪般的粗豪惨叫，赵筱菲的尖锐声也顿时响起：“让你看不起女人，该打！”

　　“别打了，别打了，俺忍怂还不行啊……”

　　……

　　夜晚，折腾了一天的萧凡与武振随便找了个竹屋安顿了下来。竹园那么大，足以容纳数百人，但只有几人住在这里，显得比较空荡，深夜仅可听闻若隐若无的虫鸣之声，略为寂静。

　　皓月当空，清风拂过。

　　萧凡坐于竹屋之上，静静的打坐。

　　经过了半个多月的历练，萧凡体内的真气又浓郁了不少，隐隐的有了突破的征兆，将最后一颗淬骨丹含进口中，一股清醇的灵气进入体内，萧凡立即开始吐纳，将这股浩然灵气转化为自身的真气。

　　灵气随着筋脉进入丹田，旋即过滤为真气，从体内不断的循环，很快，便打通了数条大筋脉，气息更是深厚了不少，修为突破，真正的达到了炼体境八层。

　　萧凡缓缓睁眼，背后衣衫有些湿透，额头蒙上了一层薄薄的汗雾，夜间的风很凉，吹过了显得身上凉飕飕的，但很舒服。

　　三个月来，萧凡的修为连续的突破，从炼体五层飞速提升到了炼体八层，这份天赋也是极为罕见的，就算紫云国的那些绝顶天才，没有个半年八月的想要突破三个境界也是不可能的。

　　萧凡摇头苦笑，自己现在也能称得上是天赋绝顶了吧，想起过去平庸的他，简直像做梦一样，那道身着白色纱裙的妙曼少女虽然已经淡去，但每当回想到悬崖之上所受得凌辱，再次勾起了那份怒意：怒子冲，你个王八蛋，当日之辱我必要你百倍还之！还有青毓珊，到时候我要让你知道你是多么的贱眼无珠。

　　平复下怒气，萧凡将背后的厚重铁剑解了下来，放在了膝盖上，微微的感觉到自己的意志可以与其沟通，这份感觉及其微妙……

　　同一轮皓月下，另一座山峰中。

　　这座山峰巍峨，几乎与天齐高，举手可摘星辰一般，高出其他山峰一大截，孤立与群山之外，独树一帜。

　　山峰之巅，有着一座精致楼阁，红旗绿瓦，周围青云环绕，犹如仙宫一般。

　　楼阁顶部，有一望月台，此时一名绝尘女子趴在栏杆之上，若有所思的赏着月光。

　　“月儿，在想什么呢！”

　　楼阁内，一道苍老的声音响起，接着走出了一名手持拐杖的老妪，她身形伛偻面容干枯，双目浑浊，也不知道活了多少个年头了。

　　“祖师婆婆，没想什么！”

　　女子回过头来，她眉目如画，气质出尘，举止优雅雍容，在月光下宛如仙女一般的清丽脱俗，若是萧凡见到后肯定跳起来大叫一声：陈月姐姐，我可想死你了！

　　女子正是与萧凡同生死共患难的陈月。

　　“呵呵，你的心思还能瞒得过老婆子我么？你是在想不阻拦那两个小子进入摇光一脉到底是对是错！”老妪干枯的脸上挤出了笑容。

　　陈月俏脸上有些苦涩道：“像这样的天才不是要倍受我们宗派的培养么？进入了摇光脉我怕他们的意志会消沉！”

　　老妪若有所思，叹了口气道：“我没有进入山门的时候，我们村庄里有句老话叫穷人的孩子早当家，只有在恶劣的环境中生长的花朵才更坚强，他们进入摇光一脉定会受到其他六脉弟子的冷嘲热讽，这反而会激发他们的斗志做到更好！只有生活在逆境，不折不挠的孩子才能在武道之路上走的更远！

　　不仅如此，摇光一脉自从陈醉生的妻子丧命后就一蹶不振，我希望这两个孩子的到来能够唤醒他，重振摇光一脉！”

　　陈月眼底透出了寒意：“陈长老的妻子和师父一样，都是死在了那场阴谋之下！”

　　“唉！”

　　老妪又叹了口气，老眼中满是怀念道：“如果凌月子没有死，现在的六大门派之首应该会被改写吧！”

　　气氛陷入了沉默，许久，老妪开口道：“我招入山门的那小子身具武灵体，极其适合修炼，虽然只是下品灵体，但也是普通躯体无法可比的，将来的成就甚至可以比拟门中的顶尖弟子寒月和追星二人。

　　月儿，不知你找来的那小子有什么特别之处么，值得你如此看重！”

　　萧凡清秀俊逸的脸庞浮现在眼前，然后又回想到在山洞中，这个不知天高地厚的少年竟然将自己的衣服脱了，尽管是为自己疗伤，但也不可容忍。

　　陈月俏脸一红，但嘴角却是微微扬起：“他的天赋极佳是我平生仅见，黑铁下品的武学可以一学就会，过目不忘，就算师父年轻的时候也很难做到如此悟性，并且他的应变能力好得惊人，就连猎狐罗烈这样的老江湖都遭了他的道！”

　　然后，陈月将在山谷中抢夺通冥草的过程大致说了一下，自然将山洞中的事情掩盖了过去。

　　老妪听完后，脸色凝重的点了点头道：“也许我们皓月宗的气运真的来了，不止众多天才齐聚我皓月宗，等九九八十一天后通冥丹练成，月儿你也可以冲击玄灵境了，到时候看紫云派能阻我派崛起否？”

　　……

　　时间过得很快，一个月在不知不觉间已过。

　　“小振，小心了！”

　　竹园中，萧凡的身影融入风中，只见一道残影疾速围着武振高大的身影旋转，伴随着的是漫天剑芒，从四面八方笼罩其中。

　　“你的风雨十二剑诀俺已经全部看穿，不会再吃亏了！”

　　武振长啸一声，手中铁棍舞出漫天残影，把攻来的所有剑光折扫而去，将周围地面射的千疮百孔。

　　“你也吃俺一棍！”

　　将暴风雨一般的攻势挡下，武振身子一转，长棍横扫而出，目标便是那道残影的头部。

　　就在长棍扫在残影上之时，残影蓦然消失，萧凡的身影再出现时，冰冷的长剑以抵住武振后脑勺一寸外，得意地笑道：“我已将风雨剑决的第十三剑悟了出来，你还是输了！”

　　这一个月来，萧凡与武振一直留在竹园中修炼，两人每隔七八天便切磋一次，但都是以萧凡获胜而结束，这次切磋，武振做了充分的准备，已是摸透了萧凡的十二剑招变换，谁知萧凡又多出了十三剑，令他防不胜防，还是败阵了下来。

　　这风雨十三剑诀是萧凡根据风影身法与剑雨诀所融合的一招剑式，既有着风影的迅速和飘渺，也包括了剑雨诀四季雨势的变化无常，一剑攻出却是千变万化，让人防不胜防。

　　“你……萧大哥你真是个变态，竟然又多了一剑，不打了不打了，我要回去继续参悟，下次我一定能破了你的第十三剑！”

　　武振气的将铁棍摔倒了一旁，模样很是沮丧，自从遇到萧凡后，他打架便没有再胜过，这让他过去但求一败的牛家村第一武霸情何以堪？

　　萧凡将绝尘剑收回剑鞘中，吐了口气道：“小振果然厉害，短短七天的时间就能参透我的风雨十二剑诀，要不是我临时又多悟出了一剑，这次谁输谁赢就真的不一定了！”


第29章 赌约，生死之战

　　“我说老六老七，你们每天就不能消停一会吗？大中午的晒晒太阳多好啊，非要打架，害的我午觉都没办法睡！”

　　王进财从亭子中的藤椅上坐了起来，显然对两人的行为很是不满。

　　“我说老三，你一天都躺在藤椅上，一点活力都没有，哪像个小伙子啊，真是浪费了你的修炼天赋啊！”萧凡嘴角微微扬起，走到亭子中，将一碗茶一饮而尽后说道。

　　“没办法，我这个人天生爱好和平，不喜欢舞刀弄枪的，要不是当初想找一个仙女一样的老婆，我才懒得来皓月宗修武呢！”

　　将一颗葡萄放入嘴中，王进财又继续躺了下来。

　　“就你这样整天躺着也能找到老婆？那才怪呢！”武振也走进亭子坐了下来。

　　王进财白了他一眼道：“臭小七，你懂什么，我这叫愿者上钩，总有我心仪的她愿意来找我的，然后我们就下山一起去长相厮守！”

　　噗！

　　萧凡与武振同时喝着茶，听罢都是忍不住吐了出来。这一个月来王进财早已被两人鄙视惯了，懒得理他们，自顾自的吃着水果。

　　“对了老三，我们摇光一脉就没有人指导修炼吗？或者说是学习武学功法的地方？”

　　闲聊了一会，萧凡问道。

　　来到皓月宗也有一段日子，萧凡感觉自身的功法已经修炼的差不多了，不止剑雨诀修炼到了圆满境界，更是创出了自己的剑招，是该修炼更高级功法的时候了。

　　“想找人指导么你就别指望了，老头子整天都睡不醒，懒的看你一眼，不过你想学更高功法的话，可以去主峰的悬赏殿中领取任务来兑换贡献点，然后在去百阅楼兑换功法，那里的功法没有一千也有八百，足够你学一辈子都学不完的！”王进财悠悠地说道。

　　“做任务么，可新入门的内门弟子三个月内是不可以去执行任务的，根本没有机会换取贡献点啊！”萧凡皱了皱眉道。

　　“想换去贡献点吗？大机会来了！”

　　一道声音传来，萧凡三人望去只见赵筱菲与夏菡从门外走来。

　　“开会说的什么？大机会又是什么意思？”

　　王进财懒洋洋的问道。

　　星系的七脉每隔三月就要开一次会，以往摇光脉都是由大师姐前去代表参加，这次因为大师姐与二师兄都出去做任务去了，而王进财又懒得出门，所以只能由赵筱菲前去，而夏菡生性喜欢热闹，便也跟了去。

　　赵筱菲白了他一眼没有理他，转头对夏菡道：“小菡，你给他们说说星系大会的内容吧！”

　　夏菡两根纤细的食指逗在一起，小声说道：“人家只顾着看帅哥了，哪里听会上说什么了！”

　　“你……”

　　赵筱菲气的直跺脚，望着这些不争气的师兄妹，一时无语，只能无奈的摇了摇头道：“还是我来说吧！皓月山脉东边的万桑山脉外围出现了小型的妖潮，这是个捕猎的大好机会，门中决定由我们星系带一部分内门弟子带队前去，星系的长老随即抽取了天枢、天玑、开阳和我们摇光四脉的内门弟子前去，三天后就出发，到狩猎的时候小六和小七多获得些妖核就可以去功德殿换些贡献点，然后在去百阅楼挑选功法便是了！”

　　“那太好了，到时候我要杀很多的妖兽，来换取贡献点！”武振听后，不由得喜道。

　　“杀很多的妖兽么，到时候可轮不到你，你们只需要听我们天枢一脉的指挥即可！”

　　这时，门外又走进了两人，正是萧凡在山门外遇到的苏锐与白脸男子颜鑫。

　　“菲菲，怎么在星系大会上看见我就走呢？我又不吃你！”

　　苏锐依旧是一身紫衣，风度翩翩，他缓步来到赵筱菲身前，余光不由的扫过她玲珑丰腴的身材，令他卓越不凡的气质大打折扣。

　　“我有点不舒服，先回房了！”

　　赵筱菲俏脸一变，看见此人转头就走。

　　“等等，苏师兄给你脸了是吧！告诉你，在皓月宗违逆苏师兄的没有一个好下场的，你若在执迷不悟的话可就不是流放到摇光一脉那么简单了！”

　　颜鑫冷哼一声，就要踏前拦住赵筱菲的去路，一把抓去。

　　“放肆，你们当这里是天枢山脉吗，容不得你们撒野！”

　　王进财平日里虽然懒散，关键时刻却顶了上去，他面带怒色，一拳轰向来者。

　　砰！

　　王进财与颜鑫对了一拳，两人双双倒退七步，实力显然在伯仲之间。

　　“喂，上次的帐我还想给你们算算呢，还敢欺负俺四师姐，今日俺注定不与你们罢休！”

　　武振见到两人后，一步跟上，来到王进财的旁边大喝道。

　　萧凡与夏菡也跟了上去，萧凡小声问旁边的夏菡：“这两人什么来路，与菲菲姐什么关系？”

　　夏菡小声回应道：“这两人是天枢一脉的弟子，身着紫衣的叫做苏锐，他是天枢一脉的二弟子，实力足可以排进星系七脉弟子中的前五，在天枢一脉的权利也可以称的上是只手遮天，当初他追求菲菲姐被拒后怀恨在心，原本菲菲姐也是天枢一脉的弟子，便设计她来到了摇光一脉，而菲菲姐正好将计就计来了摇光一脉，哪知这个苏锐仍是死缠烂打，时不时的来我们摇光一脉骚扰菲菲姐，烦死了！”

　　“是这样啊，放心，过不了多久他就不敢来了！”萧凡心中下定决定，等修为达到化真境后，第一个废掉的就是这个苏锐，当初与此人素不相识，但此人却算计于自己，显然是心术不正，不仅如此，此人还在摇光一脉欺负本脉的弟子，这不仅惹怒了众人，也触怒了萧凡的忍耐。

　　“你们算什么东西，就算你们的大师姐蒋秋婷在此我也不放在眼里！灵蛇指！”

　　苏锐蔑视的扬了扬嘴角，突然出手，一指点出，一道蛇形虚影幻化而出，露出狰狞的牙齿，向前扑去。

　　“虎咆拳！”

　　一声猛虎般的巨吼，王进财连踏三步，一拳轰出，凝聚出一道浑厚的拳印与蛇形虚影撞在了一起。

　　两股力量冲击的余波将地上的落叶扫开一大片，王进财的身子一震，一口鲜血洒出，倒飞出十米开外，重重摔在了地上。

　　“老三！”

　　萧凡三人脸色一变，跑到了王进财的身边，后者摆了摆手表示没有大碍，武振大骂一声就要冲了上去，却被萧凡一把拉住：“这位师兄你随意出手伤人只怕你坏了皓月宗的门规吧！”

　　苏锐看了萧凡一眼，后者虽然是特招弟子，但被自己用计安排到摇光脉后，却没人将他们领走，显然也不怎么被重视，当即没有将他看在眼中，轻视笑道：“是有如何？规矩是人定的，强者为尊是江湖中恒古不变的道理，我比你强便可以随意的捏弄你们，你们又能拿我怎么样？门规又能拿我怎么样？”

　　“是么？”

　　萧凡口中蹦出两个字，眼中寒光渐渐亮起：“你敢不敢与我定下三月之约，三月后我们生死之战！”


第30章 多睡了几天觉，还真当时老头子好脾气

　　“三月后生死之战？哈哈哈，师弟你脑子是不是被驴给踢了？你小小炼体八层就算在修炼三年或许能达到我现在的化真境后期吧，但到时候只怕我已经是凝丹境的强者了，动动手指都可以捏死你！”

　　苏锐狂笑，蔑视道。

　　“只怕你是不敢吧！”

　　萧凡语气平静，激将道。

　　“我不敢？好，既然你想死我就成全你，别说我不给你机会，我给你六个月的时间成长，六个月后咱们天枢山脉观天崖一战，生死之战！”

　　苏锐心中冷笑，他原本就像找个机会除掉萧凡，没想到萧凡自寻死路，他答应六个月后与对方一战，那是因为他有足够的把握六个月后可以战胜萧凡，毕竟萧凡如今只有炼体八层的修为，就算一年的时间，修为也绝无可能达到化真境后期。

　　“小凡这里没你的事！”

　　赵筱菲一把将萧凡拉到身后，柳眉一横，娇叱道：“姓苏的，这是我们之间的事与其他人无关，你若再敢伤害摇光一脉的弟子，我誓死也要与你不死不休！”

　　“你是在威胁我么？”

　　苏锐眼睛一眯，冷哼道：“别说伤你摇光一脉的弟子，就算我将你摇光一脉的竹园给拆了，你有能耐我何？”

　　“我倒要看看谁敢拆我摇光一脉！”

　　这时，一道愤怒的声音响起。

　　众人望去，苏锐脸色巨变，而王进财等人却是露出大喜之色，门口站着一名瘦弱的中年男子。

　　男子年约五旬，身材很瘦，双鬓斑白，黝黑的脸上布满了沧桑，他一身麻衣有些破旧，整个人显得有些颓废。

　　“师父，你可回来了！”

　　赵筱菲带着哭腔，丰腴的身子扑进了男子的怀中。

　　颓废男子拍着她的后背说道：“好了菲菲丫头，师父来了就没人敢欺负你们了！”

　　赵筱菲含泪点着头道：“他打伤了三师兄，还说要将我们摇光一脉的竹园给拆了呢！”

　　“放心吧，我会处理的！”

　　颓废男子点了点头，旋即慢吞吞的走到王进财的身前问道：“平日里不好好修炼，关键时刻吃了苦头，活该啊，怎么样死了没有？”

　　王进财擦了擦嘴角的血迹道：“死不了，不过老头子你再不出现的话，咱的家都可能被人家给拆了！”

　　颓废男子摇了摇头道：“老头子我多睡了几天大觉，别人家的臭小子竟然欺负到家里来了，真当老头子是好脾气么？”

　　“陈长老，我带家师白无尽向您问好！”苏锐狂妄之气顿时收敛，恭敬的走上前去，立即抬出了自己的师父名号。他之所以敢来摇光山脉中闹事，便是料定了眼前的颓废男子十天半个月也醒不来一次，却想不到今天如此点背，正好碰上了此人。

　　“白老头哪个王八蛋平日里就是教你这么做事的吗？”颓废男子说话毫不客气，兴师问罪般的道。

　　苏锐脸色难看，口中仍道：“陈长老，您与家师都是一脉首座长老，又都是老友了，这样辱骂家师有失身份吧！”

　　“哎呦，我骂白无尽怎么了，他是个老王八蛋，教出你这么一个小王八蛋来！你们天枢一脉是一窝王八蛋！”颓废男子发了飚一般，大骂道。

　　“你……”

　　苏锐气的脸色发绿，但却是不敢表露出半点不敬，旋即说道：“既然摇光一脉不欢迎弟子，那么告辞了！”说着，与颜鑫就要退出门外。

　　“伤了我的弟子就想滚蛋么？没那么便宜！”

　　颓废男子衣袖一甩，满园飙风四起，凝聚成一道波动击在了苏锐的胸口，他便如断了线的风筝直接飞出了竹园之外。

　　“苏师兄！”颜鑫大惊显然没有想到颓废男子说动手就动手，立即向着门外跑去，生怕自己也不能幸免。

　　“你也少不了，小王八蛋！”

　　颓废男子又一挥手，波动击在了颜鑫的背后，也直接飞出了门外，狗爬式的重重落地，磕掉了两颗门牙。

　　两人慌乱起身，见鬼一般头也不回的跑了开来。

　　“唉，没想到他人欺我摇光一脉都到这个份上了，这都是我的错啊！”颓废男子沧桑的脸上满是歉意，他看着这仅剩余的几名弟子，这是摇光脉中最衷心的弟子了啊，因为自己的颓废而没有照顾好这几个孩子，此时心中满是歉意与悔意，自己再怎么堕落也决不能让自己的弟子受委屈啊！

　　颓废男子似乎想通了一些事，来到五人身前，叹气说道：“委屈你们了，以后再也不会了！”

　　“老头子，你能这么想就对了！”王进财露出笑容，他跟随此人最久，颓废男子如此认真的神色还是第一次，搞不好他真的有了振作的念头了。

　　“你个小东西，我给菲菲丫头她们说的话，管你什么事啊，你丫的被人打死我也懒得理你！”颓废男子怪笑道。

　　“你……老东西，你好没有良心啊，这么长时间谁帮你打理的摇光一脉啊，你看我帮你刚收的两个徒弟多好啊，你不感谢也就罢了，还说出这么一番话，我好伤心啊！”

　　王进财装出一副被伤害的样子说道。

　　“得了吧，就你每天躺在院子里晒太阳以为我不知道么，不过么这两位弟子我倒是很满意！”颓废男子懒得理会王进财，目光满意的盯着萧凡与武振。

　　“萧凡见过师父！”

　　萧凡知道眼前的这个颓废男子便是摇光一脉的首座长老陈醉生，也不敢怠慢，行礼道。

　　“武振，见过师父！”武振也连忙行礼。

　　陈醉生摆了摆手道：“你俩无需叫我师父，叫我一声陈长老即可！你们的情况宗里的大人物已经给我提过了，今后就留在摇光修炼吧！修炼中有不懂的地方尽管来找我！”

　　萧凡略一沉默，连忙称谢，也不过问。

　　陈醉生看着他更是满意，旋即又道：“这次的妖潮任务你们几个都去吧，就当是历练了，最重要的是为我们摇光脉多赚取一些贡献点！”

　　“对对，你们都去吧，由我独子坐镇竹园你们尽管放心吧！”王进财眼睛一转，连忙抢话道。

　　“你小子也给我下山，我老头子独子看家即可，想偷懒门都没有！”陈醉生翻了翻白眼道。

　　“你……你不睡觉了你！”王进财气呼呼的道。

　　“睡觉就不能看家了吗？”

　　陈醉生走到竹亭中，伸了个懒腰然后在藤椅上躺了下来，微眯眼睛道：“行了，都去收拾一下去吧！”

　　三日后。

　　所有参加妖潮任务的星系弟子浩浩荡荡的出了山门，向着万桑山脉的方向而去。

　　其中内门弟子有上百人之多，分别来自星系的天枢、天玑、开阳和摇光四脉。跟在他们身后的是三千名外门弟子，皆是身着白衣蓝边的长袍，迈着整齐一致的步伐跟在后面。

　　这次任务由天枢一脉的三师姐何飞琼担任统领，除此之外，三个副统领由天玑脉的郑奇，开阳脉的徐少松和摇光脉的赵筱菲分别担任。

　　四脉之中，除了摇光脉仅派出了五名内门弟子，其他三脉皆有数十名内门弟子随行，因此赵筱菲虽然担任副队长一职，但最没有说话权，摇光脉也极受排挤。

　　大约行了三天的时间，队伍终于逼近了万桑山脉外围，但此时已是黄昏，随着队伍首端的一声令下，队伍便停了下来原地扎营整顿。


第31章 雏鸟们血腥的第一战

　　皓月宗的弟子虽然都是武者，但没有军队那样的严谨，听到休息的命令大都三五成群的坐在一起开始闲聊起来。

　　除了赵筱菲走在队伍的最前列，萧凡四人都是在内门弟子中的最末端，他们靠在一颗巨石下坐了下来，王进财望了队伍前面一眼，瘪嘴道：“天枢脉有什么了不起的，不就是由何飞琼当统领么，你看看一个个趾高气扬的鸟样，看了就不顺眼！”

　　萧凡也随着他的目光看去，何飞琼独自坐在前列的一块巨石上，不得不承认是一个绝色美女，她约二十左右的年纪，身材匀称修长，身着暗紫色的长裙，一头如墨般的长发，神色冰冷的俊美脸蛋将近一半被刘海遮住，冰冷中又多了几分神秘。

　　萧凡不由的调侃道：“三师兄，何飞琼也是个绝色美人，你何不追求她做你的梦中情人，让她跟你回家经商去呢？”

　　“你可拉倒吧！”

　　王进财连连摇头道：“何飞琼的修为至少已是化真境后期了，实力在整个星系中至少能排进前十，她更是出了名的冷美人，再优秀的男人都可以拒之于千里之外，我过去追求她，不用她动手，她所有的爱慕者都足以将我撕成碎片！”

　　“有什么了不起的，长得再漂亮不也是个女人么，在我看来也没什么特别之处啊！装什么清高的！”武振如同对女人天生不感冒，懒得去看何飞琼一眼。

　　“小振说得对呢，有什么好看的！”

　　夏菡的眼睛却看向另一个方向，口中喃喃道：“我还是第一次距离郑玉师兄那么近呢，不愧是我们星系第一帅哥呢，那鼻子，那眼睛，简直无可挑剔呢，我爱死他了，快看我一眼啊！”

　　王进财与武振听后面面相觑，只能无声摇头这丫头的花痴毛病又犯了，而萧凡饶有兴趣的向着郑玉望去，他一袭白衣，身段笔直如枪，冷峻的脸庞犹如刀斧雕刻一般的精致和无可挑剔，尤其是那双漆黑的星目和高挺的鼻梁，搭配的天衣无缝，果然是一个少见的美男子。

　　郑玉似乎感受到了萧凡的目光，便侧首看了一眼后者，目光仅是淡淡的，没有太过关注就将目光移了开来，却引来一大片女弟子的激动，都以为是在关注的自己。

　　萧凡不以为然的摇了摇头，这支队伍中，修为最高的便是何飞琼与郑玉两人，这两人便可称之为金童玉女，他们还有个共同点那便是性格冷傲，不知是否星系十大内门弟子皆是这个性子。

　　闲聊间，不知不觉已经到了夜晚，山间亮起了许多的火光，如同点点繁星，将昏暗的山间照的透亮。

　　毕竟都是武者，风餐露宿都是很稀疏平常的事情，吃过晚饭后，大多都是闭目打坐，进入了修炼状态。

　　隆隆隆……

　　原本星光点点的夜晚，突然被一块厚厚的乌云遮住，就连地面的空气都显得特别沉闷，就在这时，山间如同发生了地震一般剧烈的颤抖着，一些散乱的碎石不断在地面上跳动。

　　内门弟子一个接一个的睁开双目望向南北两个方向，只见在这两个方向的远处天边出现了两条黑线，如同汹涌的洪流一般急速的向着这边冲了过来。

　　“妖潮？是妖潮！”

　　“你说什么？妖潮不是只在白天出现吗？”

　　“对，我还是第一次见这么多妖兽，太可怕了！”

　　“这至少有上万只，不数万只有可能更多！这要是过来了不把我们碾成肉泥么？”

　　不只是一些外门弟子，就连一些年纪较小的内门弟子也为之色变，只见刚才还远在天边的妖潮已经来到了千米之外，不出几个呼吸间就要逼近此处。

　　“不要慌，外门弟子各自找到自己的小队长，随时准备作战！”

　　一道清冷的声音响起，令的还沉迷于恐惧中的外门弟子反应过来，纷纷放出自己的气息寻找着各自的小分队。

　　来万桑山脉之前，便以将三千名外门弟子分成了一百个小分队，分别由一百个内门弟子担任小队长，以便于作战。

　　不多时，三千人很快的找到了各自的小队长，萧凡自然也带领了三十人，其中女弟子占了二十三人，仅有七名男弟子，这些女弟子中大都很少下山，更没有见过如此恐怖的场景，纷纷脸色发白，向着萧凡身后靠拢。

　　萧凡过去在山谷中猎杀过不少的妖兽，到不至于恐惧，反而极为镇定，对着自己的队伍说道：“你们都不要怕，一会尽管跟在我身后不远处即可！”

　　眨眼间，妖兽已经近在眼前，所有人看清了它们的样子，南面的妖兽叫做铁甲犀牛，个个体大如象，背后长着厚重的铁甲，防御力极强，体型稍小的为一级妖兽，大的为二级妖兽，而至于可以匹敌化真境的三级妖兽几乎是没有。

　　北面的妖兽叫做八足驼，此妖兽牙齿锋利，奔跑如风，攻击速度极快，等级与铁甲犀牛差不多。

　　两方的妖兽的数量皆是不下于三万头，狠狠的冲撞在一起倒像是两个种族之间的决战，可惜却将萧凡等人夹到了中间。

　　“小组之间不要分开，合力杀出一条血路，冲上对面的山峰！”

　　妖潮奔跑的声音虽然震天，但何飞琼的声音依然飘荡在每个弟子的耳朵里，话音刚落，妖潮已经冲进了队伍之中。

　　“杀呀！”

　　三千弟子的吼声如雷，一个个手持兵器向着身边的妖兽乱砍一气，人在拼命的时候战斗力便会倍增，此时多数人虽然恐惧，但妖兽真正在自己身边的时候便感觉不到任何的心惊胆战，这时候那还顾得上什么功法招式，各个几乎拿出了吃奶的力气，对着身边的妖兽疯狂的攻击。

　　外门弟子修为最低的也都是炼体五六层，比之大多了一级铁甲犀牛和八足驼要强悍不少，每个三十人小分队皆是抱成一团，形成了一个简易的攻击阵法，将每个人的战力展现到了极致，竟一时间抵挡住了妖潮的冲击。

　　这下子该轮到两方的妖兽大吃一惊，原本这个季节铁甲犀牛和八足驼都会来到万桑山脉的外围交配繁殖，因此也就引起了纷争，原本两方争夺地盘却没有想到会有这么多人类牵扯进来，这下它们一时间都不知道是该攻击对方妖兽还是攻击这些人类，反倒是被众弟子抓住机会，杀了两方妖兽的措手不及。

　　“大家紧跟在我的身后！”

　　萧凡爆喝一声，绝尘剑“锵”的一声出鞘，一招骤雨疾下，十几道剑芒纵横斩出，无坚不摧一般，将周围七八只妖兽的腿部斩断，而他身后的三十名弟子紧紧跟上，一阵七手八脚的攻击，将萧凡击倒的妖兽尽数斩杀。

　　萧凡带领着三十人披荆斩棘一般，在妖潮之中迅速穿梭，他手中有着绝尘剑这柄下品宝器，攻出的剑芒便可以将妖兽轻易斩杀，就连铁甲犀牛的防御铁甲都如同切豆腐般斩开，在加上他出剑极为的刁钻，犹如羚羊挂角一般，每一次总是攻在妖兽的要害，比如眼睛或者腿部关节，他不求一招击毙，只需要击伤妖兽，让后面的弟子们进行补刀。

　　萧凡每出一剑，剑芒闪过见都有三四头妖兽被击伤，而身后的众人便是纷纷补上一击，如此默契的配合，使他们很快就冲了到了妖潮的末端，用不了几分钟便可以完全冲了出去，奔向对面的山脉。

　　与萧凡的队伍几乎同步的还有两只队伍，一队是由何飞琼带领的，另一队是由郑玉带领的。他们虽然没有如此默契的配合，却以压倒的实力将周围的妖兽尽数秒杀。

　　只见何飞琼柔美的身姿腾空而起，在空中如同仙女散花一般，射出无数的纤细玉针，“咻咻”之声响绝，周围三十米的妖兽闻声倒地，挣扎几下便一动不动了。

　　何飞琼几个起落间，妖兽倒下一大片，她的队伍已经行出数百米开外了。

　　相比之下，郑玉带领的队伍行进速度也是不遑多让，他修炼的武学叫做寒冰掌，是五大世家北寒郡郑家的独门绝学，每一掌击出，都有近二十头妖兽被冻为冰雕，他身后的弟子根本就不用动一下手，只管向前跑即可。

　　三个队伍几乎同时冲出了妖潮，何飞琼与郑玉对望一眼，旋即同时看向萧凡，两双冰冷的眸子都闪过诧异之色。

　　少年一身白衣之上以尽数染成了血红，一把亮晃晃的长剑上不断的有血珠滚落，他的修为明明仅是炼体八层，却凭什么那么快将队伍带了出来？


第32章 惦记菲菲姐不是一两天了

　　“看我做什么，我脸上难道有字？”见两人紧盯着自己，萧凡笑着问道。

　　二人别过头去没有理会萧凡，旋即何飞琼清冷的声音响起：“你们都上山避一避，我与郑玉师兄前去搭救其他师兄弟们！”

　　说着，碧落凡尘般的身影再次向着妖潮中飘然而去，郑玉没有说话，身影如流光一般也没入了其中。

　　逃出的三队之中没有一人死亡，仅有萧凡的队伍中伤了三人，但都无大碍，三队一共九十人都向着山上跑去。

　　萧凡站在一块巨石上望下，只见看不到边的妖潮中闪烁着各种各样的光芒，这些都是弟子们所发出的真气波动，如同无边的黑夜中闪烁的繁星，见摇光一脉的其他人仍没有出来，萧凡深呼吸了几口气，提剑再次杀入了妖潮之中。

　　将近三个多小时的突围，皓月宗所有的弟子才完全的挣脱出来，除了最先出来的三个队伍，其他的队伍都有战死的弟子，细数了一下死亡的弟子约一百多人，但全部都是外门弟子，没有内门弟子。

　　毕竟内门弟子除了萧凡与武振，大都是化真境的修为，杀死一级的妖兽轻而易举，但他们有些人都只管自己突围，似乎没有将小队中外门弟子的性命放在心上，最后导致那些外门弟子死伤较重，若不是萧凡三人杀了回来将他们带出来，便会伤及更多的外门弟子。

　　浓浓的血腥味弥漫在山间，两方的妖兽一直战到黎明才双双罢手，同时退回了万桑山脉外围较为深处的森林中去了。这时，所有的内门弟子带领各自的分队下去“清理战场”。每一只妖兽的身体里都有着妖核，是它一身力量的结晶，妖核的作用极大，不仅与灵玉的作用相仿在修炼中使用，也可以在锻造兵器的时候与铁水一起混合铸成兵器，提升铁的品质，若是可以将数百颗一级妖核的力量融入兵器中，那便可以锻造出下品宝器来，只不过这样的技术极难操作，只有少数的炼器师能够做到。

　　妖兽的体内虽然妖核最为珍贵，但它一身都是宝物，比如说铁甲犀牛的体甲和八足驼的牙齿，都可以打造成锋利的兵器，就连它们的肉吃了也可以强身健体，对炼体境的武者有着莫大的好处，视为大补。

　　那些没有逃出妖潮的外门弟子早已是尸骨无存，活着的外门弟子虽然心中有些不是滋味，但却是明白，在这个武力为尊的世界中，弱肉强食乃是自然规律，不够强大的弱者注定会死于“扑食者”的手中，没有人会因为你的弱小而同情你，就算自己死了，也没有人会对其怜悯，这就是现实，虽然很残酷但也必须接受，若想不被他人猎食，那便要比他人强大。

　　两方妖兽一夜的对战，尸体哀鸿遍野，对于所有的皓月宗弟子来说算是发了一笔小小的横财，虽然索取之物都要上缴宗派，但至少可以换取贡献点和更多的灵玉与丹药。

　　每一个小分队中都有着一个公用的储物戒指放在队长这里，所拾取的妖核必须全部上缴给队长，队长记录每个队员缴纳的数量，回宗后在按劳动多少去分配贡献点。这个时候若是有些队长想要贪污的话肯定会大大的赚上一笔。

　　一天下来，每一个小分队都战果累累，萧凡的队伍自然也是满载而归，到了黄昏时，队伍再次撤回了山上，以免夜晚再次糟到妖潮的偷袭。

　　一张张帐篷在山顶上撑起，每一张帐篷外都点燃一堆篝火，所有的弟子都是三五成群的坐在篝火旁，烤着肉，聊着天，很是热闹。

　　摇光脉的萧凡他们也是坐在一起，唯独不见赵筱菲的身影。

　　“你们说四个统领们开会都会说些什么？”

　　夏菡深呼吸闻了闻快要烤好的铁甲犀牛的肉，说道。

　　“能说什么啊，制定接下来的作战计划呗，要我说有什么好商量的，妖兽们打它们的，我们只管坐收渔翁之利，等它们死得差不多了，我们就冲下去多取一些妖核就是了！”王进财打着哈欠说道。

　　“那可不行，我们来的任务就是将妖潮控制在万桑山脉的外围，若是随意它们打架的话，弄不好冲出了万桑山到时候就麻烦了！你怎么想事情不动脑筋啊，那怪菲菲姐去当副统领了，要是你去的话不把我们摇光脉的脸都给丢光了呢！”夏菡白了他一眼说道。

　　“你小妮子懂什么，我之所以将副统领位置让给菲菲，是因为想多给她制造一些表现的机会，她天赋也算是上佳，不能总呆在摇光这么没有前途的地方，若是何飞琼和郑玉看中了她，回去在推荐给他们的长老，将她转入天枢或者天玑任意一脉都可以的！”王进财哼声说道。

　　这时，沉默的武振突然说道：“三师兄，看不出来你对四师姐这么关心呀！”

　　王进财脸皮不由一红，大叫道：“你小子瞎说什么，我对你们不关心么？”

　　武振奇怪道：“三师兄，你那么激动做什么，我又没说你对我们不关心！”

　　“你……你小子懂什么！”

　　王进财语塞，连忙转移话题道：“你们看看肉考好了没有！”

　　一向对情爱话题极感兴趣的夏菡却不依不饶道：“咦，对哦，听小振这么一下说真的有点奇怪啊，你平日对什么都是漠不关心的，而上次苏锐来找菲菲姐的麻烦你为什么那么激动，竟是一头冲上去和人家拼命，虽然被人家一拳打了回来，但还是可以证明你非常在乎菲菲姐的，再加上这次你又将副统领的位置让给了她，据我所知副统领回去后，可以获得额外奖励的哦，你那么对她好，啊……难道你对菲菲姐……”

　　夏菡大叫一声话还没说完，王进财大惊失色一把堵住了小妮子的嘴，连忙道：“小姑奶奶，饭可以乱吃话可不许乱说啊，要是被菲菲听到了引起什么不必要的误会，那今后见面还说不说话啊！老六你说是不是啊！”

　　沉思中的萧凡转头望去，见王进财一脸江湖救急的表情，旋即带着歉意道：“哦，不好意思我走神了！”

　　王进财听后气的一下子倒栽了过去，看似萧凡平日里比较沉稳，关键时候竟然如此靠不住。

　　夏菡挣扎开王进财的手，奇怪地问道：“小凡，你平日里也挺能说话的，今天怎么一句话都不说啊，在想什么呢！”

　　萧凡将手中的烤肉翻了翻，笑道：“也没有什么啦，只是在想明天我该怎么带队，毕竟与妖兽作战是很危险的，我要为那些外门弟子的性命负责任，好了不说这些了，你们刚才在说什么，老三对菲菲姐有意思吗？”

　　“不是的，我对菲菲没有意思！”王进财立即跳了起来，挥舞着双手说道。

　　“你对菲菲姐没有意思也不用那么激动吧！要我说菲菲姐人长得那么漂亮有那么优秀，你对她有意思是很正常的事啊，而且她那里这么丰满，也是你喜欢的类型！小振，你说是吧！”萧凡徐徐说道。

　　望着王进财的额头已经布满了黑线，连连摆出手势，意思不让萧凡再说下去了，而萧凡却是不以为然道：“大丈夫，喜欢就是喜欢说出来怎么了，我知道你为什么总是呆在家里不去找其他女孩子了，原来惦记菲菲姐不是一两天了啊，哈哈，兔子还不吃窝边草呢，你连兔子都……咦，你们怎么了！”

　　萧凡越说越感觉不对劲，王进财一人反常也就罢了，却见武振与夏菡也低头不语，神色很是尴尬。

　　萧凡吓了一跳，刚要转身却听到一道优雅的声音传来：“闹够了么，闹够了就听听正事！”


第33章 屠杀妖兽数万

　　萧凡肩膀一缩，他哪会听不出来后面的声音就是赵筱菲，于是干笑着望向王进财，表情仿佛在说兄弟抱歉了！

　　王进财杀了萧凡的心思都有了，但赵筱菲在场他不好意思发作，便将手中的烤肉一个劲的往嘴中塞，假装漫不经心的样子。

　　赵筱菲玲珑有致的身子坐了下来，她神色端庄淡然，仿佛听到的全是和自己没有关系的事情一般：“明天的作战计划制定出来了……”

　　接下来，赵筱菲简单了讲了一下作战计划，主要是占据何处的有利地形，如何偷袭妖潮，然后再开始阻击，最后合力将妖潮赶进万桑山脉外围。

　　赵筱菲的语音干脆流利，几句话就将计划交代清楚，旋即留下一句“早点休息吧，明日还要战斗”后，转身俏生生的走进了帐篷。

　　“啊……烫死我了，烫死我了！”王进财刚才只顾着将烤肉塞进嘴里，却没有在意刚从火里拿出来的滚烫温度，赵筱菲走后，他立即如重释放般，疼的跳了起来。

　　“嘿嘿，老三，哦不，三师兄我不是故意的！”

　　萧凡讪讪一笑，主动向王进财示好。

　　“姓萧的，我要杀了你！”

　　王进财面目狰狞，一下子扑了过去，向着萧凡的脖子使劲掐去。

　　“哎呀，救命啊！谋杀师弟啦，小振你个没良心的，快救救大哥啊！”

　　“对不起萧大哥，我怕帮了你三师兄也找我拼命，你还是自求多福吧！”

　　“你个没良心的，好不讲义气，我算是看清……哎呀，三师兄轻点，我疼！”

　　帐篷内，赵筱菲端坐在搭好的地铺上，修长的双腿叠在一起，听着外面的阵阵喧闹声，她润红的小嘴撅起，喃喃自语：“没用的东西，有贼心没贼胆！”

　　……

　　每年的这个时候都是妖潮成灾的季节，有时候闹得厉害了甚至跑出了万桑山脉去周围城镇踩踏，它们的冲击力足以毁掉数座城池，弄得也是人心惶惶。还好每年当地的城主府都会给予皓月宗一些奉承，让他们派出弟子前去维持妖潮的动荡。

　　皓月宗当然乐于效劳，一方面得到各大城主府送来的好处，另一方面不仅可以历练自己的弟子，更可以从妖潮中获得大量的妖核与资源，何乐而不为呢。

　　翌日，所有的弟子来到一座较为平坦的山顶之上，向下望去这里原本是一片林子，却因为妖潮的出没而变成了荒林，妖兽的尸体层层堆积如山，树木也尽数折断，干枯死去了，一股浓郁的腐烂臭味冲天而起，令的一个个女弟子脸色难看，有些胃浅的女弟子难以忍耐，甚至吐了出来。

　　弟子们在山顶架起了上百座的巨大强弩，将成千上万的利箭安置放好，只等着妖潮经过这里将它们射成刺猬。

　　铁甲犀牛与八足驼两方势力争夺地盘日益激烈，但奈何两方的实力相当，很难分出胜负，尽管双方死伤惨重但都不愿意退缩，毁坏了这里的林子后，它们便去更外面的林子中去闹，直到过了交配的季节，母性妖兽生下小妖兽之后，它们才退回万桑山脉外围深处。

　　轰隆隆……

　　不多时，只听整个山间都在震荡，远远的望去南北两个方向再次出现了黑压压的妖兽，几个呼吸间，两方的妖兽互相碰撞在一起，彼此交错，恐怖的叫声震天动地。

　　但见今日的妖潮比之前天夜间的数量又是增长了一倍，大约有着十几万之多的数量，在山上望去就像不计其数的蚂蚁一般无法察其数量。两方妖兽互相厮杀范围越来越大，逐渐的甚至有了溢出山脉的迹象。

　　“放箭！”

　　何飞琼明眸冰冷，俏脸毫无表情，如墨般的长发随着山间烈风舞动，英姿飒爽中蕴含着冰冷，令人无法亲近。

　　随着她一声令下，伴随着的便是一阵“嗖嗖”之声，密密麻麻的利箭如同蝗虫一般窜出，冲向山下那无数只浴血奋战的妖兽。

　　利箭虽然锋利，但想要射死妖兽也没有那么容易，尤其是铁甲犀牛，防御力极强，有时候身上扎上十几箭都不一定倒下。

　　随着数十轮的乱箭射下，倒下的妖兽也算不少，大约占了十分之一的数量，这个时候，两方的妖兽开始惊慌失措起来，虽然它们智商不高，但也知道害怕了，惨叫连连，各处的乱跑，但那上百座巨弩正好架在山脉外的出口，他们无奈只能向着山脉里面跑去。

　　“杀下去！”

　　看着散乱奔命的妖兽，郑玉一声令下，当先冲下了山峰，他的小分队紧跟在他的身后。

　　之后，除了操作巨弩的弟子，几乎所有的弟子皆是杀下山去，追击着妖兽。

　　妖兽此时受了惊，都是疯狂逃跑，那还顾得上背后追击的人类，只见众弟子很快便追击上去，对着妖兽的背后接连攻去。

　　萧凡冲在队伍的最前面，绝尘剑连连斩出，每一剑几乎斩杀一只妖兽，令的他几乎杀红了眼，只觉得如同割麦子一般，疯狂的击杀妖兽。

　　队伍一直追杀妖潮十多里便停止了追击，萧凡手臂有些发麻，显然是出力不少，经过自己粗略计算，自己斩杀的妖兽约有八百多头，比之一些小分队的总和还高。

　　回去的路上，弟子们便开始捡着自己的战利品，也不在嫌弃腥臭，刨开妖兽的身体取出妖核。

　　虽然要将全部的妖核上交给队长，但又没人总是盯着自己看，这些外门弟子私藏一部分妖核也没有人发现的，因此每各人都是忙的不亦乐乎，拾取满地都是的宝藏。

　　之后的近一个月，萧凡这一行皓月宗的弟子对着妖潮进行了打量伏杀，将妖潮的规模控制在了万桑山脉外围，使得这些妖兽不敢在肆无忌惮的乱窜。

　　自己的同伴大量的被莫名的击杀，这些妖兽的智商虽然不高但也知道了恐惧，渐渐的它们之间的战斗越来越少，原本不管在夜晚还是白日，都会看到它们大小规模的对战，而现在的它们却不敢在白日出没，都是在夜间进行战斗，大都是在万桑山脉较深的地方，这里萧凡等人也不敢轻易迈入的。

　　这日，一场小规模的猎杀后，弟子们皆是在收刮战利品。经过这一月来的猎杀，皓月宗也收获了数万的一级妖核，和八千多的二级妖核，而妖兽身上的其他宝贝获得的更是不计其数。

　　虽然这些对皓月宗来说仅是九牛一毛，而对于那些小门派却是巨大的财富，但无可奈何，方圆十万里内皆是皓月宗的地盘，那些小门派是绝不敢猎抢大门派的资源。

　　萧凡走在队伍之中，他绝尘剑一挥，将一只铁甲犀牛开膛破肚，挑去了其中的妖核放入随身口袋之中，今天一天的战果也是不错，整个小队越获得了三千多的妖核。

　　“钢牙狮，是钢牙狮，有四五头左右，它们攻击了我们几个师弟，抢夺了妖核跑到深山之中去了！”

　　随着一声惊呼声响起，众人皆是放下手头的工作向着这边靠拢。只见有八名弟子横七竖八的躺在地上，身上全部都是被撕裂的伤口，奄奄一息。

　　“有钢牙狮出现么？”

　　郑玉看到这些躺下的外门弟子，神色间不怒反喜，双眸盯着万桑山脉深处的方向：“我去追击它们，你们原地等候！”

　　“郑师兄，你一个人前去万桑山内部太危险了，不如我跟你一起去！”一名灰衣少年开口，他正是这次开阳一脉的统领徐少松，他知道郑玉打的什么注意，钢牙狮为三级巅峰妖兽，口中那对突出嘴巴的牙齿如同利剑，锋利无比，听说这一对牙齿极为特殊，可以打造出伪下品宝器来，珍贵无比。他自然要跟去不打算让郑玉一个人独吞此物。

　　郑玉神色冰冷，说话毫不留情：“我怕到时候你会托我后腿！”

　　徐少松脸色一怒，冷哼道：“那你去你的，我去我的，到时候看谁击杀的钢牙狮多！”

　　“随你便！”郑玉留下一句就要向着山脉深处走去。


第34章 追杀钢牙狮

　　“等等！”

　　何飞琼的声音响起，她俏脸略显平淡道：“万桑山脉的内部极为凶险，是一个天然迷宫，走进去很容易迷路，并且时而有着五级妖兽出没，是我们不可力敌的庞然大物！”

　　“你们怕的话可以留下，我一个人去就可以！”

　　郑玉心高气傲，对何飞琼成为统领一直心有不服，冷冷的回应道。

　　何飞琼没有理会他，旋即用着命令的口吻冷声道：“四脉各出十名内门弟子随我去万桑山内部一探究竟，其他人回到山顶原地等候，我们不回来就不要对妖潮进行猎杀了，若是它们闹得厉害的话，放箭吓唬它们一下即可！”

　　郑玉见这女人没有理会他的意思，脸色略微变化，冷哼一声没有说话。

　　准备了一番后，其他六十多名内门弟子便带领着队伍回到了扎营的山顶去了。何飞琼带领着余下的内门弟子进入了山脉深处，因为摇光一脉总共仅有五人，所以进入山脉深处中的内门弟子仅有三十五人。

　　三十五人中，以何飞琼与郑玉两人的修为最高，在化真境中期巅峰，紧接着是王进财与徐少松等五六名弟子在化真境中期的修为，其他的弟子包括赵筱菲、夏菡在内修为都是在化真境初期，只有萧凡与武振两人是炼体境武者。

　　进入森林深处后才知道万桑山到底有多大，高耸密集的大树蔽日遮天，里面的环境极为显得昏暗，像是一座庞大的迷宫一般。

　　一路走来，三十五人斩杀了不少的妖兽，山脉内部的妖兽千奇百怪，身存剧毒的种类，身体庞大的种类，爪牙锋利的种类，各种各样的数不胜数，甚至还击杀了些攻击力极强的三级巅峰的妖兽，但频繁的出现就连这些身经百战的精英弟子们都开始有些人心惶惶。

　　摇光一脉走在三十五人的末端，夏菡小脸色吓得都有些发白，不由的喃喃问道：“你们说前面还有什么可怕的怪物呢，不会一口将我们吃掉吧！”

　　武振的年纪与夏菡一样大，见后者唯唯诺诺的样子，不由的安慰道：“放心吧，有萧大哥在不会有事的！”

　　萧凡手握长剑，走在两人的前面，他缓步迈着步子，仿佛每一步都非常的谨慎，听到武振的话，他气的差点将手中的剑脱了手，这小子还真看得起自己，若是三级妖兽自己还能应付应付，可要是随便出来个四级妖兽的话，只怕自己连逃跑的机会都没有了。

　　这时，一道黑影蓦然间从一棵大树后闪过，直接落在了夏菡的身边，张牙舞爪大喝道：“我要吃了你！”

　　“啊……有妖兽……”

　　夏菡吓得双手捂住脸蛋，她那尖锐的声音蓦然间提升到了最高，震耳欲聋。

　　刷刷刷……

　　走在前面的所有人齐齐转身，神经紧绷的他们就要甩手做出攻击，但却看到王进财背后插着两根树枝，做出张牙舞爪的样子在夏菡的眼前乱晃。

　　“你有病啊！都什么时候了还开这种玩笑！”

　　“我刚才差点出手就杀了你了，你想找死的话找棵大树吊死算了，也不要吓唬我们啊！”

　　……

　　王进财的行为引来了周围一阵大骂，走在最前面的何飞琼眸子冰冷，狠狠刮了他一眼，转头继续走去。

　　望着指指点点的众人，王进财露出委屈的表情：“我只是想帮我家的小五练练胆，你们也太大惊小怪了吧！”

　　“我需要你帮我练胆吗！”

　　夏菡大怒，女高音再次彪起，在王进财的脚上狠狠的跺了一脚！

　　“哎呦，你个小妮子恩将仇报你！”

　　王进财疼的呲牙咧嘴，萧凡为之一笑，拍了拍他的肩膀道：“老三啊，不是所有人都像我这么理解你的！”

　　“三师兄，我觉得你这是自作自受！”武振说了一句，旋即跟上了队伍。

　　“你们，你们岂有此理！”

　　王进财气的直跳脚，这时，一道目光扫来令的他顿时收敛。

　　赵筱菲瞪了他数眼，叹气道：“这都什么时候了，你做事不能成熟一点呢！”说完也不理他，转头走去。

　　经过上次的事情后，王进财与赵筱菲的关系很微妙，平日里几乎很少说话，有时候王进财甚至会故意躲着赵筱菲走，每次陷入这么尴尬的局面，王进财都有着杀掉萧凡的冲动。

　　“哥哥我老早就成熟了好不好，不应该说是早熟，不信以后给你看看哥哥的下面有多么的雄壮，保证让你满意！”

　　王进财小声嘀咕着，这些话当然不能让赵筱菲听见。

　　又走了一段路程，跟着钢牙狮的脚印众人来到了一座山洞外，看痕迹那些钢牙狮似乎躲进了山洞之中。

　　众人小心翼翼的靠近却仍然瞒不过钢牙狮的耳朵，只听一声怒吼，一个庞然大物从山洞内窜了出来，闪电一般的扑向了众人。

　　郑玉一掌拍出，在空中凝聚的一张冰壁，将扑过来的钢牙狮反震了回去。

　　钢牙狮样貌与普通的狮子有些相似，皮毛火红如火，两道锋利的牙齿裸露在外，但它的身形却是普通狮子的三倍之大，如同一只巨牛一般。

　　嗖嗖嗖……

　　接二连三的钢牙狮从洞中窜出，狠狠的撞击在了冰壁之上，经过了几番冲撞后冰壁出现了裂痕，随之崩溃，郑玉不由的后退三步，吃惊叫道：“好大的蛮力！”

　　洞口外，一共有八只钢牙狮，它们皆是呲牙咧嘴，口中发出“呜呜”之声，显然对这些不速之客的到来极为不满意。

　　“分散它们，各个击破！”

　　何飞琼冷喝一声身形当先掠去，在空中两掌拍出，暗紫色的衣袖中爆射出无数的玉针，如同仙女散花一般动人心魄。

　　紧接着，所有的弟子几乎同时动手，将手中的兵器向着钢牙狮疯狂攻去。

　　钢牙狮为三级巅峰的妖兽，实力与武者的化真境中期或是偏上一些的修为相当，除了何飞琼与郑玉两人是一人对付一只钢牙狮外，其他人大都是三五成群的围攻上去。

　　萧凡摇光一脉的五人自然是合力对付一只钢牙狮。五人中由王进财的修为最高，他正面与钢牙狮硬碰硬，只见他一拳轰出，在空中真气凝聚出一颗硕大的虎头，带着摄人的虎威与钢牙狮张开的血盆大口撞在了一起。

　　一声巨响，王进财身子一震，倒退了十米开外，双臂震得大是喊麻。

　　“喝，看我们双管齐下！”

　　萧凡与武振从左右两路袭来，一剑一棍，对着钢牙狮的两只眼睛攻去。

　　砰砰！

　　钢牙狮两只爪子对着两人一拍，萧凡与武振的身子便到飞了出去，毕竟两人的实力与钢牙狮相差甚远，硬碰之下很是吃亏！

　　萧凡身子在空中翻了一圈，在身后一颗大树上一点，稳稳落地，然后对着王进财大喊道：“老三，你力气大，快抓住这畜生的前爪，我来刺他的眼睛！”

　　“靠，我抓住它的爪子，它用牙咬我怎么办，我可不想做无头鬼！”王进财翻了翻眼，没好气道。

　　说话间，钢牙狮再次窜出，对着王进财袭了过去，只见一条火红的长鞭出现，缠绕在了钢牙狮的后腿之上。

　　钢牙狮身子一顿，转头望去，只见赵筱菲俏脸有些发白，一双白玉般的双手吃力的拽着手中的长鞭。钢牙狮一怒，大吼一声回头对着赵筱菲扑了过去。

　　“菲菲！”

　　王进财大惊失色，有些发胖的粗壮身子立即扑了过去，化作一阵飓风，一个熊扑狠狠的压在了钢牙狮的身上，直接将它按在了地上。

　　钢牙狮如同巨石压身，身子匍匐在地上四肢拼命的挣扎，硕大的身子都陷入了泥土之中，两只前爪交叉的向背后抓去，企图将这个人类一巴掌拍下去。

　　王进财身子奋力的使着千斤坠，头不停的摇摆，躲避着爪子的攻击，嘴中不停的嚷嚷着：“快攻击它！快点！”


第35章 食人树

　　萧凡两人早已跟上，武振一棍打在钢牙狮的左爪子上，长棍一横旋即一转，将钢牙狮的左爪子拧到了它的背后，狠狠的按住。

　　萧凡剑光一闪，剑锋插进了钢牙狮的身体，原本瞄准了它的胸膛，但奈何钢牙狮的剧烈摆动，竟从它的腋下插入，却没有立即毙命。

　　萧凡暗叫不好，左手立即探出，紧紧的扣住钢牙狮的右爪，避免它伤到了武振，而钢牙狮更是拼命挣扎，但奈何王进财的力气太大，拼死的勒住它的脖子，让它锋利的牙齿也是无从下口。

　　这时，赵筱菲的身子蓦然踏前，极为敏捷的在钢牙狮周围绕来绕去，长鞭在它的身子上缠绕数圈，很快将它五花大绑。

　　但钢牙狮仍在拼命挣扎着，四人更是不敢大意，死死的按住它，在地面上几乎挖出了一个半米多的小坑。

　　“小菡，你快动手，抹它的脖子！”

　　萧凡四人齐齐的喊着，一旁的夏菡吓得脸色发白，眼泪不停的在眼中打转，见到四人如此的吃力，她深吸了一口气，闭着眼睛手中短剑插进了钢牙狮的脖子。

　　这一个月来，夏菡虽然也跟着队伍捕杀妖兽，但她还真的没有亲手杀掉一只妖兽，前些天遇到的都是一级妖兽，以她的修为自然是伤不了她，每次跟随众人杀入妖潮后，她都是尖叫着将妖兽一个个击飞，还没有和今天一样将妖兽开膛破肚。

　　血液流出，钢牙狮逐渐的失去了挣扎，一动不动了。四人才长舒一口气，缓缓的松开了手。王进财不由笑道：“小五，好样的，你终于敢杀妖兽了！”

　　夏菡擦了擦眼泪，连连点头淡笑道：“恩，我再也不是大家的累赘了！”

　　“我的傻妹妹，你怎么回事我们的拖累呢！小凡，小振你们说是不是啊！”赵筱菲走上前去，将夏菡揽入怀中柔声道。

　　萧凡与武振连连随和道：“是啊五师姐，我们还要靠你保护我们呢！”

　　夏菡笑的更加开心：“谢谢你们！”

　　钢牙狮一个接一个的倒下，几乎没有人受伤，最后一只倒下的钢牙狮是郑玉对阵的那头，毕竟一个人在强也不如几人合力杀得快。

　　郑玉一掌拍在了钢牙狮的额头，钢牙狮身子一僵，吐出一口寒气倒在了地上。他转头望向何飞琼，只见此女身边的那头钢牙狮早已倒地，全身上下扎了如同刺猬一般，满是玉针。

　　郑玉眼中异芒闪过，旋即他看向山洞道：“我们被抢夺的妖核应该都在山洞里面，哼这些畜生竟想坐收渔翁之利，抢夺我们的妖核为它们所用，真是不自量力！”

　　嗷唔！

　　一道黑影从山洞中疾速窜出，直冲向站在洞口的郑玉。

　　郑玉脸色一变却猝不及防，虽然向后退去，却仍然晚了一分，被黑影的利爪抓在了左臂之上，出现了一道深可见骨的血痕。

　　黑影没有停留，闪电一般窜入了丛林深处。

　　“该死，竟然还有一只！”

　　郑玉脸色难看，后悔了刚才的大意，就要追逐上去。

　　“等等，你受了伤，让我们去吧，你带十名弟子留在此处取出这些钢牙狮的牙齿，其他人跟我来！”

　　何飞琼拦下了郑玉，身子一闪，向着逃跑的钢牙狮追去。

　　“小振，小菡你们留在这里，你们两个跟我来！”

　　十几道身影追随何飞琼而去。赵筱菲留下了一句话也追了上去。

　　“冲动，你太冲动了！”

　　王进财无奈也追了上去，萧凡紧跟其后。

　　钢牙狮在丛林中穿梭速度极快，肉眼只能见它化成了一道黑影，在大树之间“嗖嗖”前行。何飞琼一行二十人一直追出了十几里的路程，只见钢牙狮莫名的消失在一片血红色的林子之中。

　　这片林子不大，奇怪的是除了这数十颗粗壮的血红大树外，林子里寸草不生，在没有其他的植物。

　　二十人直接迈入了林子，却发现早已没有了钢牙狮那硕大的身影。这令人百思不得其解，这片林子明明有些荒芜，根本就没有像草丛那样的藏身之所，为何钢牙狮就如同凭空蒸发了一般，消失不见了。

　　就在众人纳闷之时，周围着一个个血红大树却有了动静，一条条藤枝在暗地里悄悄的涌动，如同无数的触角，悄然缠绕住了众人的脚踝。

　　“不好，是食人树！”

　　不知道是谁惊呼出来的，紧接着一道道渗人的笑声响起，只见这些火红的大树之上皆是裂开了一个恐怖狰狞的大口。

　　“啊……救命啊……不……”

　　一大团藤枝蓦然冒了出来，将众人团团的围住，有两名弟子还没有来得及挣扎已被藤枝栓紧，拉进了那大口之中，尸骨无存，就连骨头都没有吐出来。

　　“大家快跑出去！”

　　何飞琼脸色也是微变，纤瘦的身子猛然一震，一股强大凌厉的真气从体内迸发出来，将缠绕在身上的藤枝尽数的震断，也顾不得其他弟子，向着血红树林外疾掠而去。

　　萧凡看在眼中，对此女颇有些失望，手中长剑舞出漫天剑芒，将环绕而来的藤枝尽数斩断。

　　藤枝越来越多，铺天盖地而来，如同织成了一座盖了顶的大房子，向着众人压了过去，所有人奋力攻击，虽然斩断了不少，但这藤枝生长速度极快，永无止尽的生长着。

　　不多时，又有三名弟子被藤枝缠绕，送入了食人树的口中，而其他人也好不到哪去，全身几乎都笼罩在藤枝网中，虽然手中武器将其削断，但稍有不慎就会被缠绕在其中，万劫不复。

　　一根粗壮的藤枝缠绕在萧凡的左臂之上，紧接着又有数根缠绕在他的腰肢上，萧凡眼中寒光爆射，长剑在空中画弧，一道剑芒将所有的藤枝斩断，旋即身形化作一道风影，在林间穿梭而去。

　　铮铮铮……

　　风影所到之处，笼罩林间的藤枝皆被切断散落一地，萧凡来到王进财与赵筱菲的身边，与他们背靠背的站着。

　　“老三，你原来寸步没有离开菲菲姐啊，竟然不管我的死活，真是重色轻友！”

　　萧凡手腕连连抖动，“刷刷刷”的切断缠绕而来的藤枝，脸色倒是略显轻松，调侃道。

　　王进财脸皮暗红，回头瞪了他一眼道：“都什么时候了你小子还有心思开玩笑，关键时刻怎么比我还不正经啊！”

　　“有三师兄在没意外嘛！你全力打开出路，我与菲菲姐断后，将后背交给我和菲菲姐你尽管放心就是了！”萧凡淡笑着说道。

　　“那好！”

　　王进财点了点头，旋即他马步一踏，双拳紧紧握起放在腰间，开始蓄力，而萧凡与赵筱菲便护在他的身边，为他争取时间。

　　赵筱菲手中长鞭抖出朵朵的鞭花，光芒乱甩，每一道鞭影却是化作无坚不摧的利刃，将延伸而来的藤枝连连切断。

　　“秋雨绵绵！”

　　萧凡轻叱一声，连刺了三十多剑，剑光连绵不绝的闪动，将漫天藤枝阻碍在三米开外，无法近身。

　　“虎咆拳！”

　　王进财额头之上青筋跳动，他双拳赫然击出，两道如腰粗细的光芒融为一道巨大的拳印，将遮天盖地的藤枝生生轰出了一个大窟窿来。

　　“就是现在，师兄弟们一起走！”

　　眼见这个大窟窿以肉眼可见的速度复合着，萧凡爆喝一声与王进财两人一同窜了出去，有四五人闻声跟了上去，但仍有一些人还没来得及赶上，洞口已经合实了。


第36章 危机重重

　　虽然没有救出大多数人，但萧凡三人已是做到仁至义尽了，若是在逗留片刻，他们便是自身难保了，只能在能力范围内救上几人，不像何飞琼那般只顾着自己逃跑。

　　萧凡三人逃出了食人林，但食人树的藤枝可以连绵十几里之长，继续向着三人紧追不舍。

　　萧凡三人头也不回，在林中疾速穿梭，尽管他们已是从林中逃生，但一身的力气几乎用尽，若再被围攻的话就很难说能否再次突围。

　　这一跑就是一个多小时，终于甩掉了食人树的追击，但跑到了什么地方就连三个人也不知道，最后他们来到一座山峰之上，早已筋疲力尽的身体一下子就靠在一块大石上，并大口喘着粗气，休息了良久后才算恢复了些体力。

　　如今这里是万桑山脉的深处，步步充满了危机，到处都是凶恶的妖兽，有时候一抬头就有可能看到悬挂在树上的毒蛇妖兽扑面袭来，晚上一步发现性命就有可能休矣。

　　天色接近黄昏，萧凡三人更不敢轻举妄动，他们最要紧做的就是恢复体力，才能有保命的本钱，于是休息了一会，他们每人拿出数颗灵玉，开始打坐吐纳。

　　夜深后，万桑山脉内才是真正的恐怖，那鬼哭狼嚎的声音屡屡响起，仿佛近在身边，又好似飘渺不定，令的三人的心惶惶可危，不敢有丝毫的大意，便背靠着背在那块巨石之上盘膝静坐，生怕一走神，就会有致命之物趁虚而入。

　　心中充满了恐惧，这还是第一次面临如此危难处境，就算萧凡在碧云山谷之时，都没有感到如此胆战心惊，但并非没有收获，三人经过了这一次的历练，心性以及保命意识得到了极大的提升，这才真正意义上体会到了什么叫做生死历练。

　　三人背靠背就这样一直坐着，心中煎熬无比，盼望着黎明快点到来，好找寻回去的路。

　　时间一分一秒的流逝着，天空中逐渐出现了鱼肚白，就在萧凡三人的心稍稍放下的时候，但就在这时，一阵阵嘶吼声逼近了他们。

　　三人脸色皆是一变，望向发出声音的方向，山间的晨雾朦胧，只见隐约的看见十几道庞大的身影缓缓的靠近，它们约有两米五六左右的高度，双目血红，一身皮毛是灰白之色。

　　王进财脸色难看到极致：“三级妖兽，大力猿……”

　　萧凡心中也很不是一番滋味，好不容易等到黎明，竟没有想到等来的是喜欢在清晨时分出来扑食的大力猿。此种妖兽力大无比，成年的大力猿拥有数万斤的力量，是人类的数倍不止，不仅如此，大力猿的实力也是不弱，相当于化真境初期武者的实力，眼下的十几只大力猿，足以将一名化真境后期的武者撕成碎片。

　　嗷！

　　见到三个人类，十几只大力猿的瞳孔更加猩红，显然比较兴奋，当先五头大力猿舔了舔嘴角，便扑了上去。

　　“我顶住你们快逃！”

　　王进财大喝一声，挥拳迎了上去，在空中打出了无数拳影，对着五头大力猿轰了过去。

　　砰砰砰……

　　一阵鞭炮般的炸开声响起，五头大力猿的十只爪子大开大合，将漫天的拳影尽数的震碎，不过也被反震的力道震退数步。

　　“还不快走！”王进财喝道。

　　“已经来不及了！”萧凡摇了摇头说道。

　　王进财回头望去，只见另外十几只大力猿已经将他们团团围住，不打算给他们留下逃生之路。

　　“他妈的！这群畜生还懂得团队作战！”

　　王进财大骂一声，然后对天一拳轰出，一道半球体的光芒将三人罩在其中，令的大力猿皆是一滞，它们极为狡猾，没有摸清形势之前，不敢轻举妄动，没有立即做出攻击。

　　“没关系，就算我们不敌这帮畜生，死的时候也不会觉得孤单，至少可以结伴同行！”

　　赵筱菲明眸谨慎的盯着眼前的大力猿，嘴角却是微微扬起。

　　王进财凝视着前者美丽的面孔，不由得有些心痛：“菲菲对不起，让你跟我着受苦了！”

　　赵筱菲一愣，旋即皱了皱高挺的鼻子道：“你说什么呢，我才是这次任务的统领，你们跟着我才对！我有义务保护你们的安全！”

　　王进财苦笑一声，像是鼓起了很大的勇气道：“菲菲，我有些话平日里一直都不敢说，这次我再不说我怕以后就没有机会了！你知道为什么我称呼大师姐叫老大，称呼小菡叫老五，而总喜欢叫你菲菲吗？因为我将她们当成了亲姐妹看待，而将你……”

　　“不要再说了！”

　　赵筱菲娇躯微颤了一下，叱道：“都什么时候了你还说这些无用的，就算你我死在这里无所谓，萧凡年纪还小并且天赋异禀，不能就让他白白的葬身于此啊，他可是师父振兴摇光一脉的希望啊！”

　　王进财面带苦涩没有在说话，而萧凡忍不住笑道：“菲菲姐，今天是我见过老三最勇敢的一次了，至少他敢表露出对你的心意了嘛！”

　　“你这小鬼，什么时候你也跟着他学会了不正经，用你的脑袋瓜想想怎么脱身也好！”

　　赵筱菲白了他一眼，没好气道。

　　轰！

　　见王进财凝聚出的护体光壁没有任何的攻击作用，一头大力猿一拳击在上面，令的光壁微微颤动。

　　所有大力猿见没有危险，皆是挥拳攻向光壁，震得萧凡三人血气翻滚，几个呼吸间，光壁便被疯狂攻击的大力猿震碎。

　　“虎咆拳！”

　　王进财声音都有些沙哑，抢先攻了过去，一头大力猿猝不及防，被一拳轰飞了出去。

　　与此同时，赵筱菲与萧凡也做出攻击，漫天鞭影与剑芒疾速闪动，劈头盖脸的攻向大力猿。

　　接下来陷入了混战中，三人每人都抵挡着数头大力猿，各自拿出了平生最大的杀招疯狂乱舞。

　　有几头较弱的大力猿被杀了个措手不及，不深受了伤，其他的大力猿登时红了眼，更是拼了命一般举起大树般粗壮的爪子对着三人拍去。

　　王进财还能够勉强支撑，他修为最高，修炼的虎咆拳本来就是强攻类型的，攻击力极强，他发出的拳影与大力猿满天的爪子撞在一起，一时间还不吃亏，有时候甚至将大力猿逼退，若不是顾忌赵筱菲与萧凡，他早可以脱身，但这样长期耗下去的话，他的体力渐渐的有些不支，攻击力开始减弱。

　　萧凡比起前者也差不到哪去，风影身法运用的极为巧妙，从不与大力猿硬碰硬，更是耍的这帮畜生团团转，只见一道残影急速在林间穿梭，硕大的几头大力猿爪子乱舞，却无法沾到萧凡的衣衫，拿这个弱小的人类毫无办法。

　　两人脱身虽然都有机会，但都已是他们的极限，要带上赵筱菲逃脱的话是极不可能的事情，令的两人心中也是焦急万分。

　　赵筱菲既没有王进财的强悍实力，与没有萧凡的灵活身法，每一头大力猿都与她的实力相当，被围攻起来极为被动，只见她柔美火辣的身影在几头大力猿身子周围跳来闪去，勉强可以做到招架，更别说还手了。

　　大力猿狂风暴雨般的袭来，赵筱菲将火红长鞭抖成层层环形的鞭花，将自己的身子护在其中，但仍是被一只大力猿一爪子攻破，长鞭崩断，重重的落在赵筱菲的后背之上。

　　赵筱菲火红色的柔美身子被击飞出去，重重的摔在十米开外，王进财看到后不由的大吼一声，前所未有的强大波动在体内爆发，他的身后蓦然幻化出了一只虎头，长啸一声，如同猛虎下山一般将身边的大力猿皆是震开，化作一道劲风扑向了赵筱菲的方向。

　　砰砰砰！

　　王进财连打出三拳，将正要攻击赵筱菲的三只大力猿逼退，回头望向后者，脸上满是担忧与心痛：“菲菲，你不要紧吧！”

　　“你……小心！”赵筱菲脸色有些发白，润红嘴角流出一道血痕，她望见王进财的背后，立即出言提醒。


第37章 生死一线

　　就在王进财走神的电光火石间，一头狡猾如狐的大力猿抓住机会，一爪子拍在了王进财的后背之上，一口鲜血洒出，与赵筱菲环抱在一起滚出十几米外，这一击足有三万多斤的力量，已是将他重创。

　　“你个傻瓜，你管我做什么！”

　　赵筱菲连忙爬了过去，将王进财的头抱在怀中，责怪道。

　　王进财摇头傻笑，但那七八头大力猿却是逼近了他们，举起巨爪狠狠的拍下。

　　“老三，菲菲姐！风雨十三剑诀！”

　　萧凡脸色涨红，仿佛将毕生的潜力都用了出来，他先是避开攻击他的大力猿，旋即一个闪身来到王进财两人身边，身形化作疾风闪电一般，瞬间连刺十三剑，剑气冲天，剑剑皆可将化真境的武者毙命。

　　大力猿究竟比武者的防御要强悍的多，它们举起双爪做格挡姿势，挡住了夺命剑芒，但绝尘剑锋利无匹，将它们的巨爪都划出一道深痕，血液横飞。

　　嗷！

　　大力猿后退数步才将剑气余波化尽，它们见了血脸色更显疯狂之色，猩红的眸子齐齐盯向萧凡，仿佛定要将这个人类碎尸万段一般。

　　萧凡抓住王进财两人的衣衫急速倒退，眨眼间已是出现在三十米开外，但这十几头大力猿显然没有放过他们的意思，一个个庞大的身体似乎化作了森林中的鬼魅，速度极快的向前飞掠，又是将萧凡三人团团围住。

　　“小凡，你别管我们，你快走！”

　　赵筱菲苦涩地叫道：“你的天赋要好过我们很多，将来的成就也是不可限量，将来振兴了我们摇光一脉，我们也算没有遗憾了！”

　　“菲菲姐，别说傻话了要走咱们一起走，我们还要一起振兴摇光呢！”

　　萧凡将剑横在胸前，显然做好了拼命的准备，但他的体力也是消耗过大，真气所剩无几，在这样耗下去早晚是支撑不住的。

　　望着少年目光坚定，知道在说什么他也听不进去，赵筱菲苦笑摇头，暗自自责连累了身边的两个男人。

　　这时，王进财摇摇欲坠的身子站了起来，他与萧凡并肩笑道：“此生能交到萧凡这样的好兄弟足矣，今日就让我们兄弟两人痛痛快快的并肩作战吧！”

　　“好，咱们就算战死也要多杀几个畜生垫背！”萧凡豪气也点燃了，喝道。

　　“还有我！”赵筱菲柳眉间也满是豪情，站了起来，与两个男人并肩而立。

　　就在大力猿进行围攻之时，在丛林的深处突然响起了一道震天撼地的咆哮声，令的所有大力猿皆是浑身一颤。

　　只见大树一颗颗折断，从后面出现一头比大力猿还要庞大一倍的妖兽，一身黑色毛皮，双目为幽绿色，望着大力猿群露出了贪婪之色。

　　大力猿皆是惊慌，那里还管萧凡等人，纷纷聚在一起，忌惮的望着黑毛巨兽。

　　“这是大力猿的死敌巨猩兽！”

　　王进财不由的惊呼道。

　　赵筱菲露出喜色：“巨猩兽与大力猿虽然模样相似，却是水火不容，听说每次相见都会分外眼红，拼个你死我活，这下好了我们可以趁乱逃跑！”

　　萧凡却仍是凝重之色道：“可是巨猩兽为四级巅峰的妖兽，大力猿惟有数十头之上才能够与对方拼斗，目前这十几只恐怕拦不住此兽多久，等将这十几头大力猿杀死之后，这巨猩兽多半也不会放过我们，现在我们的处境将更加危险！”

　　“没有错，那我们现在也只能走一步看一步了！先悄悄离开再做打算吧！”王进财说道。

　　萧凡摇了摇头道：“老三，你与菲菲姐受了伤先走一步，我来断后！”

　　“这怎么行！我们两个做师兄的怎么可以将你一个人留在这里！”王进财摇头说道。

　　“对啊，小凡你刚才不是说了吗，要走一起走！”赵筱菲也是不依道。

　　“情况有变，现在躲避的是巨猩兽，它只有一个，以我的身法想要脱身应该不难，你们受了伤留下来只会拖累我，现在快走，要不然我们谁都走不了！”萧凡坚定不移道。

　　王进财沉默片刻，点头道：“不错，我们留下来只会成为小凡的拖累，我们先走！”

　　赵筱菲仍有些不情愿，但最终还是与王进财一同离开。

　　说话之间，对视良久的两方妖兽早已展开了血战，巨猩兽冲入大力猿群中，将一只较为瘦小的大力猿撕成了两半，如泉般的鲜血喷洒而去。

　　周围的大力猿顿时暴怒，用爪子疯狂的攻击而去，但奈何巨猩兽实力高出它们太多，造不成太大的伤害，巨猩兽巨臂一挥，将三四只大力猿轰飞了出去。

　　“这些大力猿也太不经打了吧！”

　　萧凡微楞，看着巨猩兽将一个个大力猿的脖子扭了下来，转眼间还剩下三四只大力猿，不由得眉头微微皱起，这样下去的话王进财两人还没有跑多远，这边的战斗就已经结束了。

　　萧凡却不知巨猩兽虽然比大力猿强横数倍，但森林中数量却是极少，而大力猿虽然弱但数量极多，通常都是成群出没，两方平时相互看着不顺眼，但拼打起来通常是数十上百的大力猿攻击一头巨猩兽，而眼下的这几只对巨猩兽而言根本不够看的。

　　“不行要阻止它！”

　　萧凡心中一动，敌人的敌人便是朋友，现在他要出手帮助大力猿，要不然等它们死尽下一个就要轮到自己了。

　　“寒雨袭人！”

　　萧凡一剑刺去，身体与剑合二为一一般，整个人化作了一道闪电，射向巨猩兽的头颅。

　　巨猩兽反应也极为敏锐，它本能的感受到了危机，瞬间偏了一下头颅，剑光贴着它的大耳朵穿过，将它一半的耳朵斩了下来。萧凡暗叫不好，也不停留，身子急速的向丛林深处奔命而去。

　　嗷！

　　巨猩兽怒气冲天，全身爆发出一股强悍劲风波动，将余下的三头大力猿震开数十米开外，周围的大树皆是承受不住这个力量而拦腰截断。

　　巨猩兽也不再管三头受伤垂危的大力猿，向着萧凡疯狂追去。

　　萧凡急速奔命，脚尖在大树枝头轻点，眨眼便是飞出了百米开外，却听见身后大地一颤一颤的，正是巨猩兽追击的动静，他虽然在地上奔跑，但速度极快，凡是挡住它前行的大树都是被他一头撞断。

　　两方仅隔着三百多米的距离，只要萧凡稍有松懈那巨猩兽便会立即逼近，令的萧凡头疼不已，只能将真气催出到极致，拼命的施展身法飞行。

　　但这样一来极为的消耗真气，不一会的功夫，萧凡丹田内本就所剩不多的真气以极快的速度消耗殆尽，顿时就感觉中气不足，脑子有了微微晕眩之感，而巨猩兽速度顿时暴增，以追近了五十米之内。

　　萧凡咬了咬牙，在储物戒指中拿出了一颗丹药放入口中，全身立即感到充沛了不少，大脑也清醒许多，丹田真气立即恢复了大半。

　　这颗丹药叫做纳灵丹，作用自然是恢复武者的真气，是武者保命时的至宝，萧凡等人临下山前陈醉生每人给了他们三颗，以备不时之需。

　　萧凡精神一振，再次与巨猩兽拉开距离，急速奔驰着。但巨猩兽似乎并不打算放过萧凡仍然锲而不舍的紧追其后。

　　时间一久，萧凡心中不免也有些着急，在这样下去的话也并不是办法，他念头飞转，现在唯一的办法就是将此兽引入万桑山脉的核心地带，到时候自己跑进更高级别妖兽的地盘中，这家伙如此庞大，其他妖兽定是第一时间发现它，毕竟妖兽之间对待逾越地盘者很是忌讳，到时候两方相斗起来，自己在趁乱逃跑。


第38章 好一个无处不美的女子

　　萧凡心中打定主意，头也不回的向着深山中而逃，巨猩兽暴躁如雷，仍是紧跟其后。

　　这一跑就是数个多小时，从清晨一直追到午后，天空渐渐被乌云掩盖，空气都显得极为的压抑，看来不久将会爆发一场大雨。

　　萧凡虎牙紧要仍是向着深山中疾驰着，如今据自己估计，已是来到万桑山脉的核心地带，奇怪的是这里静悄悄的什么妖兽都没有看到。

　　此时，三颗纳灵丹已是用尽，萧凡的体力也逐渐消耗，但回头望了一眼那巨猩兽已久跟在自己不远处。它的体力真是出了奇的好。奔跑的速度丝毫不减，并且渐渐的逼近了萧凡的身影。

　　“在这样跑下去的话，耗得不是它而是我！想要有一线生机必须搏命了！”

　　萧凡喃喃自语，已是下定决心，一个闪身竟是消失不见了。

　　巨猩兽赫然止步，看不到萧凡的身影，他仰天怒吼，双臂连连挥动，将周围的大树一颗颗击断，惊起了一片鸟兽。

　　“寒雨袭人！”

　　萧凡从一颗巨树后蓦然现身，剑芒直刺巨猩兽的喉咙。

　　嗷！

　　巨猩兽反应极快，一拳击了出去，竟是泛着淡淡的幽光，在空中与剑锋对在了一起，却见平日里无坚不摧的绝尘剑此时却无法撼动对方半分，萧凡身子一震，倒飞了出去，将一颗大树撞断。

　　“风雨十三剑诀！”

　　萧凡嘴角鲜血溢出，他长啸，一剑再次刺了出去，在空中化作一道道残影，以各个刁钻的角度刺向巨猩兽的大穴要害。

　　巨猩兽大吼连连，一拳拳击了出去，将笼罩而来的残影个个击破，旋即一拳对着萧凡的头部轰去。

　　拳头击在了萧凡的头部，巨猩兽只觉得向前一纵，有种扑空的感觉，却见萧凡仅是一个虚影，一沾既破。

　　噗嗤！

　　巨猩兽背后一痛，只见萧凡的身影出现在它的背后，一剑插进了浑厚的身体之中。只是巨猩兽的皮太厚，每一根毛都如同铁钉一般坚硬，绝尘剑虽然锋利，但仍然无法深入心脏之中。

　　嗷！

　　又是一声怒吼，巨猩兽猛然发力，一股强大的波动爆发开来，将萧凡震飞出去，重重的摔出三十米开外。

　　巨猩兽立即一个闪身逼近了萧凡，他不打算在给后者任何喘息的机会，一拳将萧凡再次轰飞出去。

　　砰砰砰……

　　萧凡身子如同炮弹飞出，连续撞断了十几根大树才停了下来，大脑之中一阵模糊，七孔之中皆是流出了鲜血。若不是他基本功扎实，身体经过了千锤百炼一般的强横，恐怕当场便要死于非命了。

　　哗哗哗……

　　天空中突然下起的倾盆大雨，点点滴滴的落在萧凡的身上，原本模糊的神志稍微清醒了一些，苦笑一声喃喃道：“若是我的修为突破了化真境，这刚刚悟出来的第十四剑早已将这畜生杀了，现在么，可惜了……”

　　大雨如同串珠一般滴落，转眼间已是将大地化作了泥泞之地，巨猩兽缓缓的靠近萧凡，这个让它两次受伤，并追逐了大半天的卑微人类终于要被自己杀死，它忍不住舔了舔嘴角，露出了兴奋之色。

　　巨猩兽举起双臂，对着萧凡的头部狠狠的砸下，在马上就要落到萧凡的头部之时，巨猩兽身子周围的雨珠突然剧烈的抖动，悬浮在了空中，眨眼间，雨珠越积越多，将巨猩兽庞大的身体团团包裹起来，竟使巨猩兽无法再动弹半分。

　　无数雨珠形成了一个巨大的水晶气泡，在外面已是彻底的看不见巨猩兽的身体，旋即，气泡生生的炸开，与大雨融为了一体，巨猩兽庞大的身子也跟着凭空蒸发，消失在天地之间。

　　泥泞的地面上，萧凡的身体几乎让积水全部浸泡，他迷迷糊糊中，仿佛看到了一只黑毛小狗在舔着他的脸，又好似看到了一个撑着油伞的妙曼身影向着他靠近，之后他便昏迷了过去。

　　“小黑，他受的伤太重了，我也无能为力啊！”

　　一名撑着油伞的绝美少女走近了萧凡身边，无奈的摇头道。

　　“汪汪！”

　　小黑狗露出哀伤的表情，不断地用舌头舔着萧凡的脸，仿佛在说一定要救醒他的样子。

　　绝美少女蹲下身子，望着萧凡清秀俊美的脸庞，露出了不忍之色，她将那洁白无瑕的玉手搭在了萧凡的脖子上，为他输了一口真气。

　　半晌，绝美少女将玉手收了回来，望着萧凡已经凹下去的胸部，如秋水般的明眸微微闭起，还是摇了摇头。

　　“呜呜！”

　　小黑狗轻声叫唤，仿佛在哭一般，仍不肯离开萧凡的身子。

　　但就在绝美少女抱起小黑狗准备离开的时候，在萧凡的胸口赫然亮起了一束束金光闪闪的光芒。

　　“这是……”

　　绝美少女微微惊讶，只见光芒钻进了萧凡的身体，将他体内受损的五脏六腑与各处筋脉缓缓的恢复着，不多久的时间萧凡的身体竟是完好无损，如同没有受过伤一般。

　　金色光芒缓缓消失，绝美少女明眸一凝，盯在了萧凡脖子上那块璞玉之上，不由的让她惊呼道：“这是不死族的护身符，难道这位少年是不死族人后裔？”

　　再次想到小黑对这名少年的举动，绝美少女已经基本上断定，眼前的少年定是不死族的后裔。

　　……

　　萧凡只觉得很累很累，睡了好长的时间，睁开眼睛，却见自己睡在了一个山洞之中。

　　山洞不大，不远处燃烧着一堆篝火，身上的湿衣服也已经被火烤干，萧凡头还有些发昏，费力的支撑着坐了起来，这时，一只小黑狗突然跳进了他的怀中，用舌头不断的舔着他的脸。

　　“你醒了！”

　　一道如同天外之音般动人的声音响起，萧凡转头望去，顿时令他眼前一亮。

　　山洞角落的石凳之上坐着一名十七八岁的妙龄少女，少女的容貌之美却是他平生仅见，仿佛只有画中才能能描绘出如此精致、毫无瑕疵的五官，尤其是淡扫蛾眉下那一双明眸如同湖泊一般的清澈丽人，让人有种沉迷在其中无法自拔的感觉。

　　她身着一身淡蓝色的长裙，将那妙曼窈窕的身姿衬托的近乎完美，那如瀑布一般的亮丽青丝柔顺的垂若腰间，再配上她那有些冰冷又有些清丽的气质，整个人就犹如不食人间烟火的绝尘仙子，与整个尘世显得有些格格不入，美得不可方物，令人不忍心去接近她。

　　“好一个无处不美的女子！”

　　萧凡忍不住心中暗赞道。过去萧凡见过容貌最美的女子便是陈月与青毓珊两女，但眼前的这个绝美少女却还要胜过两女数筹。

　　不仅如此，少女的气质也是人间极品，萧凡虽然见过陈月的雍容淡雅，青毓珊的冷漠高傲，赵筱菲的火辣性感，夏菡的天真无邪，萧伊萱的娇小可人，红袖的温柔体贴……但从来没有过一名女子拥有如此碧落凡尘的美妙气质，令人可望却不可及，令人神往却不可得，令人痴迷却不可近，如痴如醉，如梦如幻。

　　得不到的总是最好的，要男人得不到的女人只有仙女。

　　“你在想什么呢，你的脑袋好像没有受伤吧！”

　　见萧凡看的眼睛都直了，绝美少女淡淡道。

　　萧凡这才回过神来，干咳一声道：“没什么，是你救了我吗？”

　　绝美少女摇了摇头道：“是你自己救了自己，我只是路过将你拖回了山洞！”

　　萧凡微滞，旋即摇头一笑道：“不管怎么说还是这位小姐救了我，大恩不言谢，若今后小姐有什么需要萧某帮忙的，赴汤蹈火我也会义不容辞的！”

　　绝美少女明眸一凝，如水般的瞳孔中倒影着萧凡的脸庞，许久她开口道：“我很需要你的帮助！”


第39章 雨中尘埃随风落，忽现浮生半月明

　　萧凡站起身来，抚摸了一下怀中的小黑狗，淡笑道：“小姐你说吧，只要我能帮上忙的就一定全力相助！”

　　绝美女子缓缓的走到洞口，此时已是深夜，淡淡的月光散在她妙曼窈窕的身影之上，她绝美的脸庞微抬，目光凝望着极远处的一座高耸入云的山峰上，声音静如止水：“你可以跟我去一趟这个山脉的最深处吗？”

　　“最深处？”

　　萧凡也走上前来，吃惊不小地问道：“万桑山脉的最深处么，那里传说有着六级巅峰的妖兽出没，很危险的！你去那里做什么？”

　　绝美女子依然凝望着那座山峰，淡淡道：“放心吧，山中的妖兽不敢接近我们的，如果顺利的话，也许到时候不需要你出手的！但若是需要你帮忙，代价有可能是献出生命，当然我不会强求你，如果不愿意的话你明天一早就随时可以离开！”

　　“为什么美女总喜欢找自己帮忙呢？并且都是些极为危险的事情！眼前的这个美女还比较善良，告诉我说是去做危险的事情，而上次陈月姐竟然忽悠我说可以保我安然无恙，结果连她自己都差点丧命，最后还是我急中生智救了她的命呢！”

　　萧凡心中暗叹，想起上次帮助陈月偷取通冥草的情景，当时两人差点就送了性命，还好当时自己够机灵，两人才逃过了一劫。但眼下的这个少女毕竟是救过自己的性命，以萧凡恩怨分明的性子，哪怕是在危险的事情也会义不容辞的去帮助少女，即使丢了性命。

　　沉默片刻，萧凡点头道：“好，我跟你去！”

　　绝美少女平静如水的俏脸微微一滞道：“你真的考虑清楚了？其实你也没有必要卷进这件事情！如果是想报恩而话大可不必，因为真的不是我救了你！”

　　“帮助美女一向都是我的爱好，你不必再说了，我做出的承诺从来都没有收回的时候，天色不早了，我们睡下吧，明天还要赶路呢！”

　　萧凡伸了个懒腰，向着山洞中走出，旋即身子一顿，转头笑道：“至少要我知道你叫什么名字吧，如果我死了，哦不对是英勇牺牲了，也好让我死的明白，我是为谁而牺牲的！”

　　绝美少女沉默，她明眸端详着萧凡清秀脱俗的面孔，许久后声音淡淡响起：“雨中尘埃随风落，忽现浮生半月明！”

　　萧凡微微闭眼，仔细品味着，缓缓的道：“你就如雨中随风逐流的尘埃，在暗夜中寻找不到光明，但在你感觉放弃的时候，蓦然有半轮明月浮现在云端，让你在无边的黑暗中看到了一丝希望！雨尘，我就是你的那半轮明月对不对？”

　　“时间不早了，早点休息吧！”

　　绝美少女没有回答，直径的走回了山洞。

　　“雨尘，虽然我不知道你要我做什么，既然我对你如此重要，那我拼尽全力也会帮你的！”

　　萧凡哈哈一笑，在山洞中躺了下来，旋即闭上了眼睛大睡起来。

　　翌日一早，两人便向着万桑山的最深处而去。

　　此处便是万桑山脉的核心地带，凶险无比，即使四级妖兽都不敢逾越，因为这里不止存在着五级或者六级妖兽，传说中还有着上千年的七级妖兽出没，这可是堪比玄灵境超强武者的存在，算得上食物链的顶级妖兽，就算皓月宗的长老也不敢轻易到此。

　　但萧凡与绝美少女雨尘来到万桑山脉核心地带后，却是和想象中的大为差异，不只是没有遇到传说中的凶兽，就连普通妖兽的影子都没有看到，异常的冷冷清清，一片的死静。

　　向着山峰上走去，萧凡不由的感觉奇怪，他越看身边的绝美少女就越是神秘，虽然看容貌像是一个仅比自己大一两岁的少女，但萧凡却根本看不透她的修为，显得异常的高深莫测，犹如一个深不可测的美丽湖泊，让人感到美丽中带有神秘，这往往越是美丽便越是可怕。

　　“雨尘，为什么我们走了那么久一个妖兽都没有看到，它们是不是惧怕你而不敢靠近啊！”萧凡依然忍不住道。

　　雨尘声音淡淡响起：“不是惧怕我，而是惧怕小黑！”

　　萧凡微微吃惊，望着自己肩头上还在沉睡的小黑狗，这只狗不知为什么总爱黏在自己身上，几乎寸步不离，不由得笑了笑道：“雨尘，你不会和我开玩笑吧，就这只狗也能吓退林子里的万千凶兽？”

　　雨尘侧头，看了一眼比自己略高一点的少年道：“小黑它不是狗，它是一只幼年的不死天狼！虽然还没有开窍，但仍有上古凶兽的余威，普通的妖兽自然不敢接近！”

　　“真的假的？”萧凡半信半疑的望着紧闭双眼，模样可爱可掬的小黑狗。

　　走了许久，来到了半山腰处一个黑暗的山洞前，这里便是雨尘此行的目的地。

　　望着如同恶魔张开的大口一般，萧凡顿时有些毛骨悚然：“这里面我总觉得阴风阵阵，不会有什么可怕的怪物吧！”

　　雨尘点了点头道：“这里应该会有活了千年的七级妖兽，它们的资质极高，不会惧怕小黑的幼体，一会你紧跟在我后面不要乱跑，不然我不敢保证你会安然无恙！”

　　“不是吧真的有！”萧凡瞪大眼睛道。

　　“怎么，你害怕了？”雨尘问道。

　　萧凡脸色一正，硬着头皮道：“有什么好害怕的！不就是有妖兽么！我们进去就是了！”

　　雨尘没有回话，她白皙的手掌伸开，在掌心中浮现出一颗蓝色的珠子，发出淡淡的光晕，漂浮在她的头顶。

　　“跟紧了！”

　　旋即，雨尘一步踏进了山洞之中。萧凡耸了耸肩，咬牙跟了进去。

　　山洞很黑，但蓝色的珠子将前后十几米的距离照的透亮，到不至于被地下的石头绊倒，山洞蜿蜒而深邃，通向山底腹地，也不知何时才能走到尽头。

　　行了良久，前方百米开外，蓦然亮起了点点的血红色光点，只听一阵疾掠的飞行声响起，再次眨眼，血色光点已经近在眼前，那是无数双的眼睛，巨大蝙蝠的眼睛。

　　每一只蝙蝠都如同雄鹰一般的大小，但它的牙齿比起普通的蝙蝠还要长，看到萧凡两人后，血红的眼睛变得更亮。

　　“传说中的嗜血妖蝠？还是一群，这下彻底没命了！”

　　萧凡心中“咯噔”一声，嗜血妖蝠是极为凶悍的妖兽，据记载生活在千年的古洞之中，每一只都有着六级妖兽的实力，每当夜晚它们都要出洞捕食，但至少是五六级的妖兽才能入得它们的法眼，其他低级妖兽都没有被它们吸血的资格，而眼下以萧凡的修为，只怕被它们碰一下，身上的血液便会吸干。

　　但就在萧凡感觉绝望的时候，雨尘莲步连踏，玉手一点，那颗悬浮着的蓝色珠子立即飘向前方，散发出刺眼的光芒，在两人的前方形成了一层薄薄的雨幕，但见，嗜血妖蝠撞到雨幕后，纷纷幻化为水中泡影。

　　雨幕缓缓推进，数不尽的嗜血妖蝠前仆后继的化作了泡影，这一幕令的萧凡目瞪口呆，显然没有想到传说中的凶兽竟然被柔弱的雨尘轻易的解决，这也太有些匪夷所思了。

　　“你……你到底是何方妖孽啊竟然有如此神通？”萧凡惊呼中问道。

　　雨尘双手探出，推动着蓝色珠子缓缓前行，淡淡道：“这一切都要归功于这个珠子，若是没有它的话，我也没有办法抵挡这些嗜血妖蝠的攻击！”

　　“这颗珠子？”

　　萧凡微楞，显然没有想到这颗珠子有着如此威力。


第40章 生离死别前的表白

　　不一会，所有的嗜血妖蝠都被雨尘消灭，两人有继续前行，这一走又是好久，约有数个小时。在绕过好多弯路，又路过数个分岔口后，终于来到一个洞口极为宽广的内洞之前，只不过这洞口处有一个极大的蜘蛛网拦住了去路。

　　蜘蛛网上，正趴着一只三米多大的紫色花纹蜘蛛，虎视眈眈的盯着两人。

　　咝咝！

　　紫色蜘蛛立即发动攻击，口中吐出了几道丝线，对着两人射了过去。

　　雨尘清冷容颜微微一变，她一手将萧凡倒推出去，自己也跃到了空中，避开了丝线的攻击。

　　砰砰……

　　丝线插入地面，但见地面上泛起了大片的紫色，隐隐有着腐化迹象。

　　萧凡被推出数十米，踉跄的站稳身子，他肩头的小狗“汪汪”乱叫，却也看出了紫色蜘蛛的可怕，不敢贸然前去与紫色蜘蛛打斗。

　　“你还小，不是这个活了千年的老怪物的对手！就让雨尘收拾它吧！”萧凡抚摸着小黑的头，安慰道。

　　雨尘飘在空中，淡蓝色的衣裙微微舞动，整个人犹如九天仙子翩翩动人，她将一层雨幕笼罩在身子周围，然后一掌将蓝色珠子推了出去。

　　紫色蜘蛛看出这个珠子的可怕，它猛然一跳落在了岩壁之上，而蓝色珠子如同天外流星般掠过，直接将它的蜘蛛网冲破。

　　咝！

　　紫色蜘蛛又是射出了无数缕丝线，对着空中包围而去，在空中形成了一个蚕茧般的圆形，旋即浓缩，席卷而去。

　　但当万缕丝线接触到雨尘身前的雨幕时，便是立即融化掉了，丝毫造不成任何伤害。

　　“万毒蛛不过如此，给我禁锢！”

　　雨尘冷清的声音响起，她纤手一握，紫色蜘蛛身边立即出现水蒸气般的水珠，将它侵入其中，形成了一个偌大的水泡。

　　“别，给我留个全尸！”

　　想到尸骨无存的巨猩兽景象，萧凡连忙喝声阻止道。

　　雨尘立即变招，蓝色珠子在天空中一掠而过，从紫色蜘蛛的身体中穿了过去，然后再次浮现在雨尘的周围。

　　紫色的血液从万毒蛛的身体流出，只见那肥圆的身体立即就干瘪了起来，掉落在地上一动不动了。

　　雨尘落在地上，不由问道：“你要它的尸体做什么！”

　　萧凡跑了过来，讪讪笑道：“当然是要它的内丹了！这可是珍贵无比的！还有它的血剧毒无比，留着以后说不定会有用处！”

　　说着，萧凡手持绝尘剑将万毒蛛开膛破肚，取出了一个馒头大小的圆丹。凡是达到五级的妖兽，体内的妖核皆是化作内丹，比妖核要珍贵数倍，而眼下的万毒蛛乃是七级妖兽，它的内丹更是价值连城。

　　将内丹收起来后，萧凡又取出了七瓶玉瓶，将紫色的血液装满瓶中，露出了发财的笑容：“真没想到七级的妖兽都能被你轻而易举的击杀，再看你可以在半空中飞行，修为只怕已经达到了玄灵境吧！真是不敢相信看你的年龄只有十六七岁，却有如此高的修为，我们紫云国的顶级天才跟你相比简直就是废材！”

　　雨尘摇了摇头，蓝色珠子漂浮在手心中：“我怎么可能有如此高的修为呢，我可以占时滞空并能击杀万毒蛛一切都是仰仗着它，要不然我也不会是万毒蛛的对手！”

　　“什么？你的修为没有达到玄灵境便可以轻易击杀七级妖兽，这珠子到底是什么神兵利器如此厉害？”萧凡不敢相信的问道。

　　“它的来历我也不清楚，是小叔送我的，我只知道它叫做龙珠！”雨尘若有所思的道。

　　……

　　挑开残余的蜘蛛网，萧凡两人走进了内洞之中，这里形状如同一个人造密室一般，四平八方，棱角分明。

　　在密室的末端，有着一块只容一人通过的方形通道，通道口上存在一层半透明的禁制光壁，往里看去又是另一间密室，里面空间更小，约有十多平米，迎面的墙壁上刻有“生死”二字！

　　“小黑，靠你了！”雨尘轻声唤道，明眸中有些暗伤。

　　“汪汪！”

　　小黑与雨尘仿佛心灵相通，它连叫了两声，便从萧凡的箭头跳了下来，向着通道口跑去。

　　砰！

　　但见小黑接近光壁后，一道反震得力道将它击飞出去，落在了雨尘的怀中。

　　小黑全身打着哆嗦，显然被击的很痛，哀叫不已。雨尘面露哀伤之色，轻抚着小黑的背部，感伤道：“我带着小黑来到此处本来就存在着侥幸心理，没想到这里和宝图上记载的一样，只有靠着不死族纯正的血脉才能够进入，小黑虽然是不死一族的战宠，但也没有资格打开这里的禁制！”

　　沉默良久，雨尘的声音幽幽传来：“我们回去吧！”

　　“就这么放弃了？我们好不容易才来到这里的，我还什么忙都没帮上呢！”萧凡一愣，然后问道。

　　“虽然你可以帮得上忙，但是以你现在的修为要打开这里的结界会伤害你的性命的，我不愿意这么做，那样的话我就太自私了！”雨尘轻摇了摇头道。

　　萧凡没有说话，良久他眼中带有坚定之色，嘴角微微扬起：“能让你一个女孩子不顾性命的来到这里，里面的东西应该对你很重要，我的命是你给的，还给你也是应该的，说吧我要怎么做！”

　　雨尘痴痴的看着前者，两人对视了片刻道：“其实我真的没有做什么，当时你的伤势是自己恢复的，我只是顺手将你扶回了山洞而已！”

　　萧凡摇了摇头道：“你不用再说了，就算是我自己恢复的伤势，如果昏迷不醒在林中早已被其他妖兽给吃了，怎么可能活到现在，你快说吧，到底要我怎么做！”

　　雨尘再次沉默，然后道：“你只要进入进入禁制中，站到‘生死’二字前将真气注入即可，但开启阵法它会逆袭你的鲜血，你现在虽然有护身符相助，但你与小黑不同，因为小黑的身体以初具不死之力，但你还没有开窍，会被阵法吸干鲜血而死的！”

　　萧凡眉头微皱问道：“你如此厉害都无法进入禁制中，而我可以吗？”

　　雨尘微楞道：“当然可以，因为你是不死族人啊！”

　　“不死族人怎么可能？”

　　萧凡如同晴天霹雳，因为他第一次听到有人用这四个字来称呼他。

　　“你不知道吗？”雨尘吃惊不小，旋即将自己见到萧凡时候的情景大致告诉了他。

　　萧凡越听越惊，用手抚摸着胸口的璞玉，这块玉自小就带在他的身上，从没有离身，但也没有问过爹娘这玉的来历，难道这几次大难不死的原因都是这块玉在保护着自己么？莫非自己真的是雨尘口中的不死族人吗？

　　“不死族是很久以乱魔海域中的一个强大种族，后来因为种种原因濒临灭绝，我也是抱着一丝希望去了乱魔海域中寻找到不死族人的遗址，但最后虽然没有找到不死族人，不过还好我找到了小黑，还有一张宝图。宝图上记载我要的东西就在此处，于是我抱有一线希望来到了这里！最后遇到了你！”雨尘缓缓说道。

　　“如果我侥幸不死，定要向爹娘询问一番，莫非我并不是萧家之人，并不是他们的亲生骨肉？”

　　强行压制住心中的疑惑，萧凡道：“既然你认定了我是不死族人，那么我便去尝试一下去了！”

　　萧凡转身向着禁制而去，旋即他的身子一顿，转头望向雨尘，坦然笑道：“其实我要帮你也并不是完全为了报恩，更多的是因为你是第一个在我见过第一面时就心动的女孩，虽然我知道你的修为高深莫测，出身定然也是高不可攀，但我相信我总有一天能够配得上你的，如果我不死，我的第一件事就是去解开我的身世，而第二件事便是追求于你！哈哈！”

　　说罢，萧凡毅然而然的转身踏进了禁止之中。


第41章 生死界

　　禁制果然没有阻止萧凡的进入，如镜子一般的平面上微微有些扭曲波动，直接将他传入了另一座密室中。

　　这一刻，少年的背影是那么的迷人，雨尘楚楚动人的俏立在原地，明眸深处竟然透出了一丝柔情还有苦涩：“其实我注定是孤独一生的，但你若不死，我可以活着完成使命的话，我会回来找你，即使你是一个平凡的人，我也会毅然决然的跟着你！但是，我的使命注定完成不了！”

　　“呀！”

　　真气光芒从掌心剧烈的跳动着，萧凡低喝一声，一掌向着墙壁上的“生死”二字拍去，将真气涌入其中。

　　“啊……”

　　萧凡凄厉的声音响起，只觉得一声精血逆流而上，顺着右掌向外流失而去。但见从掌心注入墙壁的真气光芒也变作了血红之色，而那“生死”二字也发出了淡淡光晕。

　　血液一点一滴的流失着，萧凡全身剧痛无比，一阵头晕恶心涌上心头，脸色越发苍白，而墙壁之上的‘生死’二字却越发明亮，只见“生”字上的那一点缓缓被流入的鲜血填满。

　　不多久，“生”字的第一横和半个竖也流入了鲜血，萧凡身体剧烈抖动，两腿无力，单膝跪在了地上，疼痛之感已经减轻，身体已经麻木的毫无知觉了。

　　时间分秒流失，萧凡早已昏迷过去倒在了地上，右掌心的血液还在想着墙壁上注入，他一身精血几乎流干，墙壁之上的“生”字终于被完全注满。

　　“不止没有打开生死界，还白白害了他一条性命，难道这就是天意，雨尘注定无法拯救奶奶，泷家注定要毁灭消亡么？既然天命难违我活着还有什么意义，既然他因为我而死，我便随他而去吧……”

　　如珍珠般的泪珠从雨尘白皙的脸蛋上滑落，就在她绝望之时，几乎停止呼吸的萧凡身上再次发出了金色之芒，这些光芒自然是来自他脖子中的那块神秘璞玉。

　　“不死一族的附身符？又是护身符救了他！”雨尘含泪的眼眸中顿时绽放出了光泽，滚落泪珠的脸庞更是露出了罕见的笑容，犹如盛开的千年雪莲，极为的美丽动人。

　　光芒进入萧凡的身体中，他原本有些干瘪的肌肤立即变得饱满起来，整个身体也缓缓有了生机。

　　血液依然注射着，“死”字的第一横也渐渐的注满，萧凡的脸庞再次化作干枯，生机全无，但紧接着，随着金芒仍是源源不断灌入萧凡的身体，他的生机得到了维持，几乎干尽的经脉中再次凝聚出鲜血。

　　这样的情景一直持续了一个多小时，只见萧凡脖子上的璞玉响起了一声微响，竟是裂开了一道裂痕，金光蓦然变得暗淡了许多，好在第二个“死”字也已经完全注满。

　　与萧凡右掌连接的血光消失，整个右臂滑落在了地上，笼罩在他身上的金光似乎也如重释放的消失不见，而萧凡完全恢复了原貌。

　　两间密室通道口的禁制消失，雨尘立即冲了进去，将萧凡的头饱满怀中，俏脸之上满是痛意，这个男子是为了她才受了如此大的折磨，从小到大除了至亲之人，萧凡是第一个愿意为她付出一切的男人，这一刻，雨尘心中想到的全是萧凡。

　　轰隆！

　　整个山洞陷入了剧烈震动中，如同山崩滚滚碎石落下，而下一刻，在“生死”两字上，射下了一道光芒，将两人笼罩在其中，片刻后光芒消失，而两人的身影也如人间蒸发，不见了踪影。

　　萧凡浑身剧痛无比，脑子昏昏沉沉，再次醒来的时候，面前是一个很大的湖泊。

　　“汪汪！”

　　小黑感觉到萧凡的醒来，欣喜若狂般的跳到他的怀中，使劲的蹭着他的胳膊兴奋不已。

　　“这是哪啊？”

　　萧凡仍有些眼黑，费劲的坐了起来，只见雨尘的倩影静静的站在湖泊之前，若有所思。

　　“你醒啦！”雨尘嘴角露出了一抹动人的笑意，迎了上来。

　　萧凡还是第一次看到雨尘露出笑容，此女显得更加的动人，旋即愣住，半晌才缓过神来：“我们这是在哪啊？”

　　“根据宝图上所说这里叫做生死界，是你们不死族一个大能者开辟的一个世界！”雨尘解释道。

　　“是么，既然已经到了这里，那我们快走吧，去寻找你想要的东西！”萧凡抱着小黑立即站了起来。

　　“等等！”

　　雨尘露出一抹担忧之色道：“你的身体刚好在这里休息一下吧，前方还不知会又到什么危险呢！”

　　“那怎么行，前方万一有需要我帮忙的地方怎么办，虽然打架我帮不了你，但必要的时候可以帮你献献血啊！”萧凡带着调侃的语气道。

　　“不，绝不能再让你冒险了！这次差点就害了你的性命，若你在有个什么三长两短，我怕欠你的这辈子也换不清了！”雨尘摇头道。

　　“你不欠我什么啊，我帮你是因为你救了我的命，应该的报你的救命之恩啊！”萧凡摇头笑了笑说道。

　　“不用了，在生死界外，你已经报过恩了，你不在欠我什么！”雨尘再次摇头，坚定道。

　　萧凡依旧是不依不饶道：“既然你说我是不死族人，那么这里必定和我有些关联，我想去里面看一下，说不定能够发现一些我的身世线索也说不定啊！”

　　沉默了良久，雨尘明眸尽是担忧道：“可是前途险恶未知，我怕保护不了你！”

　　“放心好啦，我自己会保护好自己的！”

　　萧凡不在意的摆了摆手，走到湖边的一个小船旁边，旋即推到水中道：“快上来吧，我帮你划船！”

　　雨尘沉默，还是跟了上去。

　　小船进入水中自动的向前游动，萧凡颇感神奇，但省了不少了，于是随意的躺在小船之上休息。

　　在湖面上漂流了很久，只见远处有一座黑色的古塔，迷雾环绕，显得极为的神秘。

　　就在这时，平静的水面上掀起了一阵巨浪，几乎将小船拍进了水中，还好雨尘玉手一按船身，小船急速向后倒行，瞬间避过了巨浪，只不过毫无思想准备的萧凡却吓了一大跳，差点就掉到湖中去了。

　　湖面之上，一只九颗头颅的巨蟒赫然浮现，吐着九条长舌，蠢蠢欲动的盯着小船。

　　九头巨蟒的每一个头颅都要比小船巨大，看到萧凡全身汗毛都竖了起来，大叫道：“妈呀，这是什么怪物？”

　　雨尘飘滞空中，蓝色龙珠围着她不断的转动，只见她法诀在手中紧握，然后一指点出，九道巨浪冲天而起，在空中凝聚成九根长箭，每一根都犹如通天长柱有百米多长，向着九头巨蟒的九颗头颅暴掠而去。

　　九头巨蟒目光如炬，它那吞天大口张到了极致，从中吐出了九道黑色毒芒，与九根湖水凝聚成的长剑碰撞在了一起，仿佛整个湖泊都是为之一颤，两股力量不分胜负，但雨尘却是退后了数百米。

　　雨尘拥有龙珠，有着轻易斩杀七级妖兽的力量，而在水中作战她的战力更是可以倍增，但眼下竟是被这九头巨蟒一招击退，显然这个怪物至少也是八级妖兽的实力。

　　嗖！

　　九头巨蟒在水中游行极快，转眼逼近了雨尘，巨尾掀起了一层巨浪，横扫而去。这力量足以将一座山峰扫成粉末。

　　雨尘全身被龙珠光芒包裹，形成了一个蓝色光球，向着惊天巨尾冲了过去。只见光球如同扎入豆腐一般，轻易的插进了巨蟒的尾巴里，瞬间穿出，血流如注。


第42章 巨灵使者

　　嗷！

　　一声惊天巨响，九头巨蟒痛的大吼不已，旋即它更是疯狂猛攻，九颗头颅将蓝色光球团团围住，从四面八方吐出了八道毒液，射向光球。但龙珠的防御极高，毒液无法侵入被龙珠光芒之内，更无法伤及到其中的雨尘。

　　萧凡驾驶着小船早已躲得远远的了，他还是第一次看到如此壮观的搏斗，一时间竟然看的痴迷了起来，全然不惧眼前的危险。

　　蓝色光球化作一道流星，向着其中一个头颅撞去，从巨大的蛇口中射入，旋即又从后脑勺穿出，将九头巨蟒直接击飞出去。

　　“碧水升龙决！”

　　蓝色光球消失，雨尘的妙曼身影在空中出现，她素臂连连舞动，一条碧水颜色一般的巨龙从她的身后凝聚，长啸一声击向九头巨蟒。

　　九头巨蟒被和自己大小的碧水巨龙击中，直接将三颗头颅炸开，漫天血雾挥洒，湖泊翻滚震荡，几乎炸出了一个巨大漩涡。

　　九头巨蟒哀叫一声，直接钻进了水底不见了踪影，片刻后，涟漪微平，湖泊再次恢复了平静。

　　雨尘收回龙珠回到了小船之上，脸色有些苍白，几乎一个站不稳，还好萧凡一看形势不对，上前扶了她一把：“雨尘，你真是太厉害了，这么逆天的怪物都被你给打跑了！”

　　雨尘连忙坐下，静心打坐，良久后才恢复了体力，脸色有些红润：“若是在与那怪物纠缠一会，小叔缚在我身上的这股力量我可真的就掌控不住了！”

　　“你刚才对抗那怪物的力量不是你本身的吗？”萧凡问道。

　　雨尘摇了摇头道：“你看我才多大啊，怎么可能拥有如此强大的修为呢！这是小叔留在龙珠里的一股力量，让我危机的时刻打开封印使用，这两年我走遍世界各处凶险之地，全靠它来保命了！”

　　“你已经各处奔波流浪了两年多了啊，那时候你应该还没有成年吧，真是苦了你了！”萧凡莫名也有些暗伤，徐徐说道。

　　雨尘苦涩的笑了笑道：“没关系，都已经习惯了！如果这次顺利的话，我便可以回家了！”

　　“是么，那我们赶快走吧！尽快完成你的心愿！”萧凡说着，暗力一动，小船行驶的速度加快了几分。

　　雨尘望着这个甘愿为自己任劳任怨的少年脸庞，不由得露出了淡淡笑意，这是第一个真正关心自己的外人。

　　小船很快来到那暗黑铁塔之下，两人下了小船，便走入了铁塔之中。

　　铁塔之中空间极大，里面站着数百的石人雕像，整齐的排列在那里，它们每人的脸都雕刻不一，雕工极为细腻，每个人手中持着各样的兵器，栩栩如生。

　　“你站在这里别动！”

　　雨尘让萧凡站在原地，一个人缓缓向里面走去。萧凡怀中抱着小黑，乖乖呆在了原地，因为他知道再有什么妖兽出没，便可将自己秒杀，雨尘也来不及反应保护他。

　　咔咔咔！

　　就在雨尘走到这数百石人中心的时候，这些原本死立在原地不动的石人忽然双目泛起了红光。

　　雨尘早有警惕，龙珠抛向空中，洒下的朵朵蓝芒将她笼罩在其中，与此同时，无数的石人醒悟了过来，纷纷拿着兵器对着她刺了过去。

　　蓝芒立即变得刺眼，如同利剑一般，变得无坚不摧，将一个个冲来的石人尽数极为粉碎。

　　蓝色光芒在石人群中疾速穿梭，所向睥睨，所到之处石人如同豆腐渣般化为粉碎，不一会，整个塔中的数百石人皆是被她毁坏。

　　咔咔咔！

　　但就在她脚步刚停下来的时候，无数的尘埃飞上半空，将毁坏的身体再次组合，化作一个个崭新的石人，轰然落地，再次向着雨尘攻去。

　　雨尘微微动容，但没有犹豫，继续向着石人斩开犀利的进攻。

　　萧凡大吃一惊，这情景是他所料未及的，一时心乱如麻，虽然平日里他巧计百出，但在实力悬殊极大的情况下毫无作用，却不知道该如何是好，隐隐的痛恨自己竟然什么忙都帮不上！

　　蓝色光芒一个个的将石人击碎，石人然后又重新复合，这样一直僵持着，渐渐雨尘隐藏在光芒之中的娇躯有些不支，嘴角微微溢出的血痕，但她必须坚持住，这两年她遇到了无数的生死危险，使得她学会了坚持，因为她知道只要稍微松懈死的人便会是自己，而这次若是放弃的话死的不只是自己，还有萧凡。

　　所以自己不能放弃，现实也不允许她放弃，只能强撑着虚弱的身体继续催出着龙珠中的力量。

　　僵持了越三个多小时，石人复活的速度越来越慢，渐渐的它们体内的不死之力终于用尽，化为了碎渣洒落在了地上。

　　雨尘也终于可以停下来了，身子落到萧凡的身边，脸色苍白如纸，一口鲜血吐了出来。

　　“雨尘，你不要紧吧！”萧凡急忙扶住她，心痛道。

　　雨尘缓缓摇了摇头道：“真没想到普通的不死傀儡就这么可怕了，若是在遇到高等级的不死傀儡，那我们真的要葬身此地了！”

　　“那便如你所愿吧！”

　　一道如同来自上古的声音响起，铁塔的顶部，一道白色的光芒不停地闪动着，如同雷电一般迅速无比，让人琢磨不定。

　　“生死族的极光阵么？看来我们注定要留在此处了，对不起，是我连累了你！”

　　雨尘哀伤之色在浮现在脸庞，她轻轻的握住萧凡的手，任命似的闭上了眼睛。

　　极光如同晴天霹雳一般，轰然劈下，隐隐中犹如天威，威压而下，令的两人几乎窒息，但极光的目标似乎仅有雨尘一人！

　　“不……”

　　萧凡声音中带有凄厉和沙哑，他蓦然起身，将雨尘妙曼柔软的身子压在了身下，用自己的后背来对抗极光。

　　雨尘吃惊的睁开眼睛，但见萧凡星眸含笑的看着她，而自己也没有挣扎什么，因为她知道极光之威足以穿透两人的身体，于是她嘴角扬起，同样绽放出动人的笑容，享受着死前最后一刻的温柔。

　　但就在极光快要落在萧凡背后的时候，赫然停了下来，一个闪光，出现在他们十米开外，极光消失，幻化出来的是一个满身红纹的傀儡人。

　　两人微楞，旋即依偎的站了起来，雨尘惊道：“可以掌握极光力量，你一定是传说中的巨灵傀儡！”

　　红纹傀儡显然具备人的神识，点了点头道：“不错，我是一名巨灵傀儡，主人将我留在这个世界中，封我为巨灵使者！”

　　巨灵使者目光炯炯的望着萧凡：“你为什么要舍生保护她，你可知道非我族人不可擅入不死一脉禁地，违者当场诛之！”

　　“我不懂你在说什么，不过你若伤害她，先过我这一关！”萧凡目光坚定，将雨尘挡在了身后，这一刻他很骄傲，因为他可以真正意义上保护雨尘。

　　雨尘明眸凝视着萧凡，此时但见他消瘦背影是那么的高大，足以为自己遮风挡雨。

　　巨灵使者缓缓摇头道：“看来你还没有开窍，这女娃娃实力足够强悍，可以破了不死傀儡阵有她不凡之处，留着她保护现在弱小的你也可以，我就留她一命吧！”

　　“你……你什么意思啊！”

　　萧凡微楞，刚鼓起的气势不攻自破，本来自己表现的可以为雨尘独当一面，却没料到这该死的傀儡那么不会说话，竟然说要她来保护弱小的我，真是气煞我也！

　　这是，小黑从一旁跑了过来，三两下的跳上了萧凡的肩头，巨灵使者目光一凝旋即道：“既然找到了我族的战宠不死天狼，不错，很不错！小子，当你开窍之后记得再来一次这里，到时候我有话给你说，这个生死印你拿好了！以后会用到的！”

　　一个破旧的古铜印记缓缓飘了过来，萧凡下意识的接在手中。

　　“你们来此必是为了长生树，既然这里的一切都是留给你的，我无权干涉你的分配，但切记长生树出世后不要在任何人面前展露，否则将会给你们带来灭顶之灾！在嘱咐你一遍，别忘了开窍之后再来一次此地！”巨灵使者说完，再次化作了极光消失不见了。


第43章 离别，再见了我第一个动心的男人！

　　“开窍后再来一次此地？”

　　萧凡默念着，那古铜印记在手中把玩了片刻，然后放入了储物戒指中。

　　这时，整个铁塔的内部发生了翻天覆地的变化，无数的碎石消失不见，取而代之的是一片祥和之地，是一个充满生机的泥土之地，这里到处长满了花草树木，一阵阵浓郁的灵气扑面而来，在这小片天地中心，一颗形状宛如树苗的巨大青色植物耸立在这里，足有三十多米的巨大。

　　“这就是长生树的树苗么？”

　　端详着散发淡淡光纱的树苗片刻，雨尘来到树苗下静坐了下来，开始调息所受的内伤。

　　萧凡也静坐了下来，这里天地灵气充沛，是个修炼绝佳之地，在此处吐纳受益相当于外界的十倍之多。

　　在“生死”字注入了全身精血后，他脖子上的璞玉又为他注入了许多生死之力，使得他的修为得到了更大提升，达到了炼体境九层圆满，已是具备着冲击化真境的资格。

　　大约过了一天一夜的时间，雨尘从打坐中醒来，原本需要静养一个月的伤势竟是一天就几乎恢复了，她转头望向萧凡。

　　但见他额头上汗珠滴滴滑落，天地灵气大势隐隐围绕着他转动，已是到了突破的紧要关头。

　　片刻后，萧凡睁开了眼睛，一股前所未有的充沛感袭上心头，一身真气浓郁无比，犹如液体一般的稠密，化气凝液已经成功，这将标志着萧凡的修为已经达到了化真境。

　　“这长生树是你不死族之物，可否先将它借给我，这两年我费尽千辛万苦就要为了找它！”

　　雨尘眼中露出犹豫之色，最后还是说出了口。

　　“当然可以送给你，我们费尽心思的来到这里，不就是为了帮你找它吗？”萧凡露出真诚的笑意道。

　　“你真的愿意么？这颗长生树可是珍贵无比的，就算整个世界也没有几颗了！”雨尘沉默了一会，旋即说道。

　　“那又如何呢！如果你用的到它，在你看来是无比珍贵，但我不需要它那么它在我眼中是一文钱也不值，所以你尽管拿去……”

　　萧凡还没有说完，雨尘轻盈的踏前一步扑进了萧凡的怀中：“谢谢你，真的很谢谢你，奶奶有救了，泷家有希望了呜呜……”

　　雨尘放生哭泣着，仿佛这两年来她在外面所受的一切苦头都是值得的，她娇躯微微颤动，萧凡被弄得一时间手足无措，微愣了片刻，他单手将雨尘搂着，在那披散在玉背的柔顺如丝上轻抚着：“没关系，都会好起来的！”

　　……

　　之后，雨尘将长生树苗移植到一个可以栽放植物的储物戒指中，两人携手走出了长生界，回到了万桑山脉中。

　　“再往前走就出了万桑山脉的核心地带了，你不用送了，赶快回去完成你的使命去吧！”

　　萧凡松开雨尘软若无骨的玉手，心中难免有些不舍。

　　与男孩第一次牵手，雨尘还是感觉有些不自在，俏脸生霞一直都是低头不语，一路走来身体也很僵硬，此时如重释放一般，她点了点头道：“恩，多谢你这些天的照顾，我真的很开心！”

　　“哪有啊，这几天都是你在保护我，我也没帮上太大的忙！”

　　望着雨尘倾城动人的脸庞，萧凡不舍之情更浓，他干笑一声道：“雨尘，你的家在哪啊，我以后可以去找你吗？”

　　“不，千万不要去，那里太危险了！”

　　雨尘反应很大，沉默了良久，她脸蛋更加红润了起来道：“如果我可以顺利做完所有的事，我会回来找你的！”

　　“你说什么，我没有听错吧！”

　　萧凡吃了一惊，显然没有想到雨尘会说出如此爱慕的话来，毕竟雨尘的相貌气质都是人间绝品，不是萧凡这样的无名小卒可以配得上的，再说前者的修为与自己也有天壤之别，如此高高在上的仙女怎么会对一个平凡男子表达爱慕呢？

　　而下一刻更是让萧凡做梦也没有想到。雨尘突然靠近了萧凡，在他的脸颊之上犹如蜻蜓点水一般的啄了一下。

　　“如果可以的话，我会回来找你的，萧凡！”雨尘背过身去，羞红之色已经红到了脖颈，性格冷清的她过去做梦也没有想到自己会对男人做出如此举动，但与萧凡相处的这些天，这个陌生的男子两次三番的为自己以身犯险，两次差点丢了性命，这一系列的举动使她深深的将这个少年的身影烙印在了内心深处。

　　萧凡石化一般的站在那里一动不动，心中还沉醉在那一瞬间的温润之中。许久才反应过来，但雨尘的身影已经消失在他的眼前。

　　“笨蛋，我反应怎么那么慢呢！早知道抱着她来一段轰轰烈烈的吻别啊，可是现在再也没有机会了！”

　　萧凡双手形成环抱的姿势闭着眼睛在哪里意淫道。可天底下没有卖后悔药的。

　　过了许久，轻风将雨尘仅存的清淡体香吹走，萧凡才依依不舍的转身离开，心中却是做出了一个坚定不移的决定：“雨尘，从此之后我绝不会向第二个女子动心，无论走到天涯海角我都会找到你的！”

　　不远处的一座山峰之上，雨尘飘飘若仙的身影玉立在这里，她默默地注视着少年的离开，倾城的容颜上浮现出暗殇之色：“如果有机会的话我会回来找你，只要我能够活着回来，但这几乎是没有多少希望的，再见了我第一个动心的男人，也是最后一个！”

　　一阵轻风拂过，那美丽的身影消失在了天地之间。

　　萧凡向着万桑山脉的外围走去，一路上心中隐隐作痛，很不是滋味。

　　此时，萧凡的肩头多了一只小黑狗，懒洋洋的睡在那里，正是小黑。

　　虽然小黑跟随雨尘的日子也不短了，但见到萧凡后，却一步也不愿离开萧凡的肩膀，从生死界走出后，自然而然跟随了萧凡。

　　“小凡！”

　　一道喜出望外的淡雅声音响起，萧凡转头望去，一道美丽妙曼的身影飘落而来，她俏脸之上满是欣喜，正是多日不见的陈月。

　　“陈月姐！你怎么来了？是专门来找我吗？”萧凡同样惊喜不已，但见陈月依旧是那身淡蓝色素裙装扮，气质依旧是那么的淡雅雍容，令人着迷。

　　陈月白了他一眼，尽显成熟女人的韵味：“不找你还能那个找谁，听摇光一脉的弟子传来的消息，说你独自将一个四级巅峰的妖兽引走，生死未卜，我还不是担心你特地从皓月宗赶来的，看见你没事，我总算可以放心了！”

　　“我能有什么事啊，对了老三与菲菲姐没事吧？”萧凡问道。

　　“他们都没事，除了几名死了的内门弟子外，现在失踪的弟子只剩下你一个人了，不过你的面子真的好大呢！我可是派出了三千外门弟子和三百内门弟子出来找你，你看我对你多重视，你今后要不好好努力修炼的话，可真的对不起我了！”

　　陈月哼声说道。

　　“嘿嘿，放心吧陈月姐，我一定会好好努力的，你看我现在已经突破到了化真境了呢！”萧凡笑道。


第44章 大风云掌

　　“是真的！”

　　陈月吃惊不已，四个月前萧凡仅是炼体六层的修为，短短时间内，他的修为进展可称得上是一日千里，在加上他惊人的领悟力，此子今后的前途更是不敢想象。

　　“对了陈月姐，你在皓月宗是什么职务啊，怎么会有那么大的号召力呢？”萧凡好奇问道。

　　“这个嘛是秘密！你以后就知道了，既然你没事我就先回去了，妖潮告一段落，我可以下令让弟子们都撤回皓月宗了！”

　　陈月嫣然一笑，窈窕的身影化作一道虹光，消失在了原地。萧凡的天赋之好是陈月平生仅见，所以萧凡的安危关系到了皓月宗的未来，得知萧凡出事后，陈月大是焦急，不只派出了大批弟子前来万桑山寻找，自己都亲自跑来了万桑山脉深处前来寻找，看到萧凡安然无恙，心中的石头总算放下了。

　　“喂陈月姐，好不容易见面，多聊会嘛！”萧凡喊道，但见陈月的身影已经消失在眼前，只好憋了憋嘴继续前行着。

　　又向前走了不久，萧凡却看到四个熟悉的身影，似乎在山林中寻找着什么，正是王进财、赵筱菲、武振和夏菡四人。

　　“各位我在这呢！”萧凡大喜，呼唤道。

　　“小凡，真的是你，没事太好了！”

　　四人一愣，赵筱菲当先反应过来，立即冲了过去，丰腴的娇躯扑满在了萧凡的怀中。

　　赵筱菲胸前那两团丰满的软球在自己胸膛上磨蹭，萧凡的下腹顿时有了反应，当即大叫道：“菲菲姐不要这样！老三还在这呢，一会他又要找我拼命了！”

　　“他敢我就废了他！”赵筱菲不依不饶，一双均匀丰腴的雪臂依旧是搂着萧凡的脖子不肯放手。

　　王进财干笑了两声道：“没事，我就当什么都没看到，不过小凡你可是给我老实点，别乱动！”

　　萧凡大是无奈，双臂张开表现出极为被动的姿态，任由赵筱菲这么抱着，许久之后才缓缓松手，眸中有些湿润：“小凡，我还以为再也见不到你呢！”

　　“没什么啦，我这不是好好地站在你们面前吗！”萧凡不以为然地笑道。

　　“萧大哥，你没事就好！你要是有什么三长两短俺呆在皓月宗也没什么意义了！”武振憨厚的脸上露出担忧之色，旋即张开双臂就要抱去。

　　“哎哎，男的就算了吧，小振，我知道你关心我，我心领啦啊！”萧凡连忙后退，但见武振的修为也是突破了化真境，气息丝毫不弱于自己，暗道这个憨厚的少年天赋果然极好。

　　“小凡，你肩头上的小狗好可爱哦，能不能让我摸摸！”夏菡的注意力全部都在萧凡肩头的小黑身上，忍不住伸出手去。

　　小黑本来还在睡觉，刚被拥抱萧凡的赵筱菲晃醒，见夏菡伸出手来要摸它的头，却是呲了呲牙，化作一道黑影跳到了一棵大树上，两三下消失不见了。

　　“呀，跑哪去了？”夏菡惊呼一声，甚至没有看清楚小黑的动作。

　　“小黑怕生跑开了，你不用理它，一会它就回来，我们还是先行离开吧！”萧凡笑了笑说道。

　　四人纷纷点了点头，五人一起有说有笑的离开了此地。

　　妖潮的任务告一段落，之后，萧凡跟着队伍离开，三日后回到了皓月宗。

　　回到皓月宗，队伍第一件事便是去悬赏殿换取贡献点，大多数人都是收获颇丰，尤其是摇光一脉，仅仅是萧凡将万毒蛛的内丹上缴了上去，生生换回了十万贡献点。

　　不只是众人眼珠子瞪了出来，就连悬赏殿的长老也是目瞪口呆，上缴七级妖兽的内丹这还是头一次发生的事情，这可是媲美玄灵境大武者的妖兽，就算皓月宗的掌门也没有这份能力将其斩杀，而萧凡却若无其事般的上缴出去。

　　反正萧凡也用不到这颗内丹，索性把它缴给宗派换些贡献点，然后再换一些高级的功法和辅助于修炼的丹药才是正途。当长老询问这颗内丹的来源时，萧凡便是随意的编了个借口，说是看到两个七级妖兽搏斗，两败俱伤，最后一只妖兽垂死，自己捡了个便宜。

　　长老也没有不信的理由，除了这个解释，再也想不出萧凡如何获得的这颗内丹了。

　　交代清楚后，萧凡五人回到了摇光脉，这里还是老样子，回到摇光脉的竹园，一股酒香之气扑面传来，陈醉生躺在藤椅上呼呼大睡，亭子中放满了横七竖八的酒坛。

　　“老头子，我们回来啦！”

　　王进财的一声大吼吓得陈醉生一下子坐了起来。

　　“臭小子！一回来就大呼小叫的！成何体统！”陈醉生气的大骂道。

　　“不对啊，你老人家不是喜欢在忘悔崖睡觉么，今个是什么好天气竟然回家来睡了！”王进财显然与老头子顶嘴习惯了，笑嘻嘻道。

　　陈醉生瞪了他一眼道：“我跑去睡觉谁来看家啊，对了，小凡，前天你家有人送来了家书你快看看吧！”说着，将亭子石桌上的一封信递了过去。

　　“哇小凡，你才来两个月家里就写信给你了，好羡慕你呀！”夏菡不禁羡慕道。

　　萧凡笑了笑，打开了信封，竟是一本黄皮秘籍，写有“大风云掌”四个字，这便是萧家的成名武学，是一部黑铁上品武学，只有萧家的嫡系弟子才可以修行，以前萧凡修为低不能够修炼，而上次离家时走的仓促萧应正也没有传授给他，这次将这部武学寄来，却是让萧凡自己修炼。

　　……

　　之后的日子，萧凡每天都在竹园修炼大风云掌，一个月的时间很快过去了，这套掌法已被萧凡修炼到了大成。

　　这部大风云掌顾名思义，出手便是如云如风，飘忽不定，令对手防不胜防，不仅如此，掌法的杀伤力也是极大，更是霸道无比，无懈可击，同级别的武者鲜有招式能够破解。但越是强大的武学便越是难练，此掌法共分为十层境界，普通人极少有人能够修炼到大成，但由于萧凡的灵魂力是常人的数倍，如今修炼的天赋也是堪称妖孽，仅仅一个月的时间就已经修炼到了八层境界。

　　萧凡立于铁桩之前，只见他猛然一掌拍出，漫天掌印犹如风云变化无常，令人难以琢磨，眼花缭乱，并且极为的霸道，十几个铁桩在掌劲落下之时接连爆碎，化作了粉末。

　　“看来这一段时间我要很少出剑了，此套掌法足以应敌了！”

　　擦拭了一下额头上的汗水，萧凡自言自语道。

　　“萧大哥，看来你的实力又提升了不少啊！”

　　一道粗豪的声音响起，只见武振那高大的身影走了过来。

　　“还可以吧，怎么样小振，要不要玩两招！”

　　萧凡扬了扬嘴角说道。

　　“算了吧，还不被你给虐死啊！在我没有学到新的武学之前，我是不会跟你在打了！”

　　武振摇了摇头说道。

　　“我们上次在万桑山不是换了不少的贡献点了吗？你怎没去百阅楼换一部厉害些的功法呢？”

　　萧凡与武振并肩走到竹亭中坐了下来，将一杯茶一饮而尽。

　　“前几天我去了一次百阅楼，看上了一部棍法，可惜贡献点还不够啊，我打算等攒够了贡献点再去修炼新功法！”

　　武振叹了口气道。

　　“这样啊！”

　　萧凡沉吟了一下说道：“对了小振，咱们来皓月宗也有三个月了吧，已是可以去悬赏殿接任务了，不如咱们去做任务吧，这样不知能够获得更多的贡献点，也可以出去历练一下，你觉得呢？”

　　“好啊，即使萧大哥不说我也有这个打算呢！”

　　武振大笑道：“哈哈，如今摇光只剩下我们两人了，师兄师姐们修炼的去修炼，做任务的做任务，就连最懒的三师兄都不知道追着菲菲师姐去哪里了，如今竹园中只有咱们两人，要不咱们现在就去悬赏殿看看吧！”

　　“小振还真是个急性子啊，既然如此那就走吧！”

　　萧凡笑着拍了拍他的肩头，两人有说有笑的向着星系主峰走去。


第45章 第一次任务

　　星系主峰距离摇光山脉也不算太远，两人大约行了半个多小时就来到了主峰，一路上遇到的师兄弟也不少，大都是俊男靓女很是养眼。

　　悬赏殿在星系主峰的半山腰，是一个如行宫样的大殿，这里的任务都是各地官府或者一些小家族以及小门派发布的，他们遇到解决不了的问题都会求助于大门派。当然并不是所有的求助都会接纳，每一件任务都是经过宗门内的长老们审核的，一些为祸江湖的事或者杀人报仇之事他们自然是不会做，大都接纳一些除害的任务，比如哪里出现了妖兽害人，或是击杀一些江湖恶霸，采花淫贼之类的善举。

　　给这些小势力帮忙报酬自然是极为丰厚，而大门派也就顺手牵羊卖个人情，又可以获得不少报酬，也是用来当做历练门下弟子的手段，并且间接的为门派增加名气。

　　进入悬赏殿，里面有着不少的弟子在挑选任务。大殿宽广而高大，四周墙壁挂满了一个个方形木牌，上面便是每个任务的介绍，若是打算做其中的任务，便将木牌拿掉，到悬赏长老那里作登记就可以了。

　　看着眼花缭乱的任务，只见这些任务从简单到复杂以星级来代替，最简单的便是一星级任务，这些任务简单到去悬崖之上采草药，或者是去某个镖局押镖之类的任务，即使炼体境的武者都可以完成。而稍微难一点的便是二星级任务，以此类推一直到七星级任务。

　　当然，任务越难获得的贡献点也是不一样的，一星级任务可以获得十点贡献点，二星级任务就可以获得五十点贡献点，三星级任务获得五百点贡献点，四星级任务便是五千贡献点，以五倍类推，七星级最终可以获得五百万贡献点。

　　一般一二星级的任务都是炼体境的外门弟子就可以做的，三四星级的是内门弟子可以做的，五六星级只有核心弟子可以去做，至于七星级任务，难度几乎是弟子们不可能完成的，它要击杀的定是紫云国顶尖的邪魔弟子，能够完成此任务的至少目前为止，皓月宗没有任何一名弟子能够做到。

　　萧凡二人看了半天，便决定先做一个四星级的任务，他们修为都是刚踏入化真境不久，并没有盲目，心想，两人组队的话完成一个四星级的任务应该可以做到。

　　两人走到登记处将木牌递了过去。登记处坐着的是一个胡子花白的老者，他微微一愣，打量了萧凡两人片刻后道：“就你们两人组队前去吗？”

　　“是的！”萧凡回答道。

　　老者眼中略带讥讽道：“这四星级的任务就算化真境后期的弟子也都是要至少两三人前去，而看你两人的修为仅仅只有化真境初期，依我看还是不要白白去送性命了，毕竟出了宗派的大门可没人保护你们，一年到头做任务意外身亡的弟子可不再少数啊！”

　　萧凡微微皱了皱眉道：“好像没有规矩说化真境初期的修为不能接纳四星级任务吧，只要实力够强，哪怕越级接纳五星级的任务也可以吧！”

　　“哼！既然如此，说出你们的姓名和脉系吧！”

　　老者语气中明显很是不悦道。

　　“摇光，萧凡！”

　　“武振，也是摇光的弟子！”

　　“原来是摇光一脉的弟子，难怪那么不知天高地厚！”

　　老者轻视之意更浓：“任务是剿灭铁斧山的铁斧寨，寨内有着七八名化真境武者，为首的大当家更是化真境后期的实力，将他们全部击杀，限期三个月！”

　　“原来还需要三个月的时间啊，小振，看来我们有大把的时间可以在外面游历一番了，区区铁斧寨咱们一个月就能轻松搞定的！”

　　萧凡不以为然道。武振连连称是，两人也不再理会老者，向着殿外而去。

　　之后两人准备了一番，便是出了山门。

　　萧凡有着自己的坐骑踏云驹，而武振还没有，萧凡便去了皓月宗的弟子间交易的集市，为武振卖了一只坐骑妖兽风速虎。此妖兽是一只二级妖兽，虽然速度上比踏云驹要慢了不少，但勉强还可以并驾齐驱。

　　当日，两人便向着铁斧山的方向而去。

　　铁斧山距离皓月宗约有三千多里的距离，两人也不急着赶路，用了小十日的时间赶到了距离铁斧山不到三十里的小岭镇。

　　小镇不小，约有上千户人家，平日里经过铁斧山脉歇脚的商人也不少，很是繁华。

　　“萧大哥，在这里过路的江湖中人也不少，骑妖兽之人也很多，这里的百姓早已见怪不怪的，咱们为何还要将坐骑留在镇外，步行进来呢？”

　　萧凡两人走在人群之中，武振不解的问道。

　　“这里已是铁斧寨的势力范围，眼线肯定少不了，我们太显眼的话很容易引起他们的注意，打草惊蛇！”

　　萧凡淡淡一笑，见四处无人，压低声音道。

　　“咱们怕啥呀，反正是来要他们的命的，要俺说直接杀上门的了，干嘛还来这个小镇呢？”

　　武振攥了攥拳头说道。

　　“咱们不是怕他们，而是为了省力，据任务的资料上显示的，铁斧寨有七名化真境的武者，我们俩应对起来也是相当麻烦，所以为了省力，我们就要智取！”萧凡解释道。

　　“智取？怎么智取？”武振不解，问道。

　　萧凡笑了笑没有说话，又看了看已是来到天空正中央的太阳，道：“已是午时了，咱们先去吃饭吧！”

　　说着，便向着旁边一个较大的酒楼走去。

　　酒楼生意很不错，此时已是午时，吃饭的人不少，萧凡二人刚走进去，就有一个伙计笑脸相迎：“两位客官，里面请，里面请！”

　　萧凡二人走上二楼一个靠窗的位置做了下来，伙计问道：“二位要吃点什么？”

　　“先来两壶酒，随便做几样小菜吧！”萧凡将一锭银子放在桌上说道。

　　那伙计见了钱笑的更加灿烂，连连点头：“谢谢客官，谢谢客官，包您满意！”说着便退了出去，不一会酒菜都上了上来。

　　“小振，你还没喝过酒吧！来尝尝，江湖中人都喜欢喝这个！”萧凡拿起酒壶将两人的酒碗倒满，说道。

　　“俺也听俺大哥说过，就是还没有喝过呢，俺先尝尝！”

　　说着，武振便迫不及待的将一碗酒一饮而尽。

　　噗！

　　果然不出萧凡所料，武振刚刚进口的酒一下子就吐了出来，一边咳嗽着，一边喊辣：“怎么那么难喝啊！”

　　“哈哈，我第一次偷偷喝我爹的酒时也是这样，不过慢慢就习惯了，虽然很辣，但是你不觉得很爽，很过瘾吗？”

　　萧凡忍不住大笑：“好了先吃点菜，慢慢喝！”

　　武振点了点头，之后又小心翼翼的喝了几口，却是发现虽然很辣但口中却含着一股挥之不去的米香味，又喝了几口很快就习惯了。

　　“少喝一点，容易醉的，一会咱们还要做事呢，所以可不能多喝！”

　　看着武振的脸色越发红润，萧凡出言提醒道。

　　“做事，做什么事？”

　　武振不以为然，将一只鸡腿拽了下来，一边吃肉一边喝着酒，很是过瘾。

　　“自然是去找铁斧寨的麻烦！”

　　萧凡眼睛看着窗外的人来人往，说道：“你看，他们来了！”


第46章 萧凡之智

　　武振紧随着萧凡的目光看去，只见有七八名相貌粗豪，面带凶悍的大汉向着酒楼走来，直接登上了二楼，坐在萧凡两人不远的位置。

　　“小二，将馆子里所有的好酒好菜尽管拿上来！”

　　原本二楼还有不少的客人，见到是铁斧寨的煞星来到，吓了尽数而逃，只剩萧凡二人在此！

　　方圆百里尽是铁斧寨的势力范围，他们在此处横行霸道，鱼肉百姓，当地的官府都要敬他们三分，所以他们平日里在小镇中欺男霸女惯了，也没有人敢管，看见他们的人早就逃得远远的了。

　　“这里被我们铁斧寨给包了，赶紧滚！”

　　八名大汉坐了下来，见萧凡二人毫无眼色不肯离开，有一人忍不住大喝道。

　　“你说什么！”

　　武振酒气冲头，听到这帮败类胆敢出言不逊，就要冲上去，恨不得将这几个王八蛋从楼上扔出去。却被旁边的萧凡一把按住。

　　“怎么了？老子说你你还不乐意了？”

　　那人眉头一横，抽出砍刀就要走过去。

　　萧凡不动声色，左手并指，在空中一划，一道剑气横射而出，将身旁的数张桌子皆是切成了两半，速度之快令的那人甚至没有反应过来。

　　“这……”

　　那人僵在原地，一时呆滞在原地，他修为紧紧只有炼体境八层，萧凡的这一指杀他十个都绰绰有余，他哪还敢在向前一步。

　　“这位朋友，我是铁斧寨的七当家铁七，我兄弟不会说话，还请朋友不要见怪！”

　　八人中，一名二十多岁的黄脸年轻人站了起来，拱手说道。

　　萧凡将一碗酒放在嘴边抿了一口，冷冷说道：“我们只是路人，不想找麻烦！”

　　“多谢朋友宽宏大量！”

　　铁七淡淡笑了笑拱了拱手，瞪了一眼先前那人：“还不快坐下！”

　　那人擦了擦额头冷汗，连忙对着萧凡两人连说几声抱歉，便坐了下来。

　　铁斧寨看似横行，但只管在铁斧山附近欺负一些普通百姓，真的遇到厉害的武者立马就会服软。

　　他们知道自己在那些大门派的眼中仅是些跳梁小丑，那个看他们不顺眼都可轻易的将铁斧寨连根拔起，因此他们的大当家让他们平时行事就要看的清形势，若是碰上了高手更要礼让三分，尽量不去招惹。

　　萧凡虽然一眼都没有向等人看去，实际上他早已将等人的言行举止看在眼中，为首的铁七看似年轻，但修为却是几人最高，在化真境初期，应该是铁斧寨的七个化真境武者之一，做事倒是极为沉着，在寨中定是号人物。

　　铁七也是暗中猜测着萧凡两人的身份，两人如果想对铁斧寨不利的话，刚才就动手了，凭萧凡刚才那一指，他虽然自负但也绝对接不下来，因此，两人要想动手早已动手了，怎会有所顾忌？看来两人的却只是过路，不要招惹便好。

　　酒店的伙计唯唯诺诺的将一桌子酒肉上满，铁七八人没有像往常那般张扬，以往喝起酒来那些摔碗碟，砸桌子的举动都是小事，有时甚至都可以将酒楼给拆了，闹得极为不堪。

　　但今日顾忌萧凡二人，便是相当的低调，没有大声宣泄，而是埋头吃饭小声挤咕着。

　　“七哥，咱们是去大院，还是回山寨啊！”饭菜吃得差不多了，一个大汉小声的问着。

　　“回山寨！”

　　铁七斩钉截铁地说道。

　　“什么，这么快就回山寨了！可是大院那边虎哥刚捉了几个娘们，兄弟们都憋了一个多月了……”

　　另一个大汉恳求般的眼神看向铁七。

　　“你懂个屁！赶快跟我回山寨！”

　　铁七余光无意间扫过萧凡二人，虽然萧凡二人表面无意与铁斧寨为敌，但是如此危险的人物来到小岭镇，还是将此时回报给大哥的好！

　　铁七心中想着，便带着七名大汉向着酒楼外走去，他们在这里吃霸王餐习惯了，酒楼的伙计也不敢上前去要钱，只能眼巴巴望着等人走了，悬着的心总算放了下来。

　　“小振，跟上去将他们干掉有问题吗？”

　　萧凡望着出了酒楼向西而行的八个身影，说道。

　　“当然没问题，要不是萧大哥刚才拦着我，刚才我就将几人给干掉了！”

　　武振站起身来，他满面通红，打了个酒嗝亢奋道。

　　“恩去吧，万事小心，定要在无人之处解决掉他们，做完后就回那个树林与我回合！”

　　萧凡点了点头吩咐道。

　　“好嘞！”

　　武振应了一声，便从窗户上一跃而下，向着远去的铁七等人尾随而去。

　　“店小二！”

　　见武振的身影消失在视线，萧凡叫道。

　　“来了客官！您有什么吩咐！”

　　铁斧寨的人走后，那名伙计又换做了那副赔笑的嘴脸，连忙走了过来。

　　“我问你几个问题，回答得好的话这个就是你的了！”

　　萧凡淡笑，手中多了一锭一百两的银子，放在了桌上。

　　“客……客官，您尽管问，小的知无不言，知无不言！”

　　伙计看了之后，眼睛都在发光，开玩笑，这一百两银子要是给了他，那么他还在这里打什么工啊，直接就去投资做个小本生意去了，保证衣食无忧。

　　“那好我问你，铁斧寨在小镇中是不是有个大院！”

　　萧凡星眸一凝，紧紧的盯着那名伙计。

　　“这……”

　　伙计脸色巨变，看来钱真的没有那么好挣，有关铁斧寨的消息，若是被铁斧寨的人知道是自己泄漏消息的话，那么自己可就没命花这个钱了！

　　伙计的反应萧凡看在眼底道：“你放心，你说了之后不会有人怀疑你的，不过你要是不说我也不难为你！”

　　萧凡笑眯眯的将桌上的银子从新拿了起来，就要往胸口处装去。

　　“等等！我说，是有一个大院，在小镇的东北角，大门上写着一个铁字，很容易就能找到！”

　　伙计看了下四处无人，深吸了一口气，小声地说道。人为财死，他也是豁出去了，反正他无亲无故的，钱到了手大不了离开小岭镇，远走他乡，在别处做个小生意照样可以生存，反正天大地大，就不信铁斧寨能够追他千里。

　　萧凡满意的点了点头道：“那大院是做什么用的，有多少人在那里？”

　　“据我所知，他们在大院子专门关押豪夺的妇女，做些见不得人的恶事，至于他们有多少人小的就真的不知道了！”

　　伙计摇了摇头说道。

　　“那好！这个是你的了！”

　　萧凡将银子抛给他，直接跃楼而去。

　　……

　　小岭镇东北角，耸立着一座高大的宅院，厚重的铁门前，有着两名大汉把守，在这周围却是没有一家多余的民宅，很是显眼。

　　在不远外，隐隐的便可以听到微弱的女子哭啼和尖叫之声，明白人一听便知里面是做什么的。

　　“铁字！应该就是这里了！”

　　萧凡来到大院门前不远处，但见铁门之上写着一个大大的“铁”，小声道。

　　“你是做什么的！”

　　两名守门大汉见到萧凡淡然的走了过来，立即就警惕起来。

　　“要你们命的人！”

　　萧凡也不废话，眸中寒光一闪，双掌探出，两个掌印凝聚而出，重重的轰在了两人的身上。

　　两人还没有反应，身子已经如炮弹一般飞出，“咚！”的一声重重撞在铁门之上。铁门轰然打开，而两人的身体已是血肉模糊，一点生机都没有留下。

　　“是谁那么大胆子！敢杀我铁斧寨的人！”

　　园中吃惊不小，数十多名汉子立即从各个房间中奔了出来，皆是赤裸着上身，有的甚至连裤子都没有提好。

　　萧凡目光如电，扫视整个大院，冷声道：“你们这些败类，作尽了伤天害理的事，纵使死一百回也是应该！”


第47章 智取铁斧寨（一）

　　“就凭你么？毛都没有长全的小崽子！”

　　数十多名汉子中，有一身材肥胖之人走了出来喝道。

　　此人的修为乃是化真境初期，眼中满是轻视之意，他看出萧凡的修为与他相当，认定这个小孩定是大门派的弟子，初生牛犊没有见过世面，虽然修为不弱，但要和他这样整天刀口上舔血的老江湖比起来，厮杀的经验还是要缺少的，必定不是自己的敌手。

　　“六弟，对客人要客气一点！”

　　这时，一个虎背熊腰的汉子从正屋里走了出来，他左拥右抱着两名身姿丰腴，轻纱遮体的女子。

　　此人有两米多高，一副笑盈盈的面孔，但眼底的凶光内敛，便知他绝非善类，他的出现令的所有人为他让出了一条道路，显然他是这里的头领：“小兄弟，不知你是何门何派？为何生那么大脾气，若是我们铁斧寨那里得罪了你，我定会给于你补偿，当然，这里的女人多的是，你若是喜欢那个，我们自当送给你，也算是交个朋友嘛！”

　　“你觉得我像是和你们这帮畜生为伍的人么？”

　　萧凡冷声道。

　　“三哥，给他费什么话，就算他是大门派的弟子如何，我们做了他谁知道？”

　　那肥胖男子怒色爆闪，喝道。

　　“小兄弟，我是铁斧寨的三当家铁虎，敢问你是否是大门派的弟子，因为接了悬赏令来剿灭我们铁斧寨的，若真是如此，我便恳请你高抬贵手，你的损失我铁斧寨双倍赔偿如何？”

　　铁虎为铁斧寨的三当家已是多年，可不像那肥胖男子这般无知，过去并不是没有大门派的弟子接到任务来剿灭他们铁斧寨，但都是以各种好处收买了那些来此的弟子，这种手段屡试不爽，每每都能将危机化险为夷，这也是铁斧寨横行不倒的原因。

　　他并不是没有想过直接做了萧凡，但是若大门派的弟子在做任务时意外身亡，门派都会联想到他们铁斧寨头上，到时候就是他们铁斧寨真的大难临头的时候了，所以大门派来的弟子就算在弱，也要破财消灾，毕竟钱财对他们来说只是身外之物，前去各个小镇村舍里收刮一圈就又回来了。

　　“你倒是个聪明人！”萧凡衷心地赞道。

　　铁虎听后嘴角微微扬起，心道：看来所谓的大门派弟子也都是些贪财之辈，都好对付的很！

　　却听萧凡接着又道：“只可惜你没有用在正途，下辈子若还能做人，就不要在做山贼了！”

　　“风卷残云！”

　　萧凡也不再多说，出手便不留情，掌印结出之际，周围立即风云萧杀，无数的掌印如同狂风暴掠而出，将一个个汉子击飞了出去，仅眨眼之间，几乎所有人都被轰杀，胸口有着一个深深的掌印。

　　就连那个肥胖的男子也是受伤不轻，虽然及时释放防御气罩，但仍是被几个冲击就给震碎，旋即挨了几掌，受伤不轻。

　　“六弟，你我联手，拼尽全力定要击杀了他！”

　　铁虎脸色大变，他看出眼前的少年虽然修为要比自己低，但真正的实力绝对要在自己之上，更可恶的是这少年已是铁了心要他们的命。

　　铁虎的话音刚落，萧凡的身影如电，已是来到了那肥胖男子的身前，双指如剑，便是那招寒雨袭人，已是刺穿了肥胖男子的喉咙。

　　“六弟，我给你拼了！黑虎掏心！”

　　铁虎面目狰狞，将早已脸色煞白的两名女子甩到一旁，五指呈爪状，袭向萧凡。

　　“风起云涌！”

　　萧凡转身一掌拍出，丹田之内归元气功“一转”急速运转，掌力顿时增加一倍不止，真气犹如风云之色，环绕在右臂之上，掌印探出，与前者对在了一起。

　　仅仅一个照面，铁虎的手臂瞬间被震碎，高大的身体直接抛射出去，将一堵墙生生震裂，软倒在地上，口中不断的吐出鲜血。

　　“快逃！”

　　仅剩余的十几人一看情形不妙，立即就行开溜，萧凡一个闪身就堵在了门口道：“逃得掉吗？”

　　几人立即停下了脚步，连忙跪地求饶。

　　震慑住了他们不敢乱动，萧凡缓缓走到铁虎的身前，蹲下身子道：“想活命吗？”

　　“饶命！你想怎样我都可以满足你！”

　　铁虎面无血色，低声道。

　　“那好，你们先放了这里的女子，然后跟我走！”萧凡道。

　　“好好，还不将那些贱人给放了！”

　　铁虎见有生还的可能，脸色微微一喜，对剩余的人道。

　　这十几人立即分散开来，将所有房子里的女子全部放了，不一会便回到了院子，等候萧凡发落。

　　“好，你们跟我来吧！”

　　萧凡淡淡的说了一声，转身向着门口走去。

　　而所有人自然而然的跟随他走去，包括铁虎在内，没有人再敢耍花招，萧凡展现出来的实力就算比起化真境后期的武者也是有过而无不及，杀他们太轻松了。

　　来到小镇外的松林，萧凡就将踏云驹和武振的风速虎安置在了此处，包括小黑。

　　武振早已在此等候，见萧凡带着一众人而来，立即迎了上去。

　　小黑原本在一个树上睡觉。耳朵一动，见萧凡走了过来，立即一个闪身出现在他的肩膀之上，摇着尾巴很是欢快。

　　萧凡摸了几下小黑的头，问道：“小振，怎么样了？”

　　武振拍了拍胸脯道：“萧大哥放心，那几个都是草包，几下就解决了，没有引起多大动静！对了你带这些人来干什么？”

　　萧凡没有直接回答，转头望向铁虎等人道：“你可知留你们做什么吗？”

　　铁虎本就是聪明人，一路上也不断的琢磨着，由于他生性胆小又被萧凡的手段震慑，所以不敢有任何逃跑或者反抗的念头，但大致也猜出了前者的用意：“小兄弟是否要我偷袭我大哥！”

　　萧凡摇了摇头道：“这倒没有指望到你，只是需要你带我们去铁斧寨内部，制造单独击杀你们几位首领的机会，我们的任务是剿灭你铁斧寨，但不愿制造太多的杀戮，紧紧杀了你们的带头人即可！”

　　“原来如此，你放心，大哥最信得过我，若只是制造与大哥单独见面的机会容易的很！”

　　铁虎大喜，自信满满道。

　　“那自然最好，走吧！”

　　萧凡面无表情说道。

　　铁虎应了一声，连忙带着十几在前面带路，心中却是念头飞转，心道：将你们两个小儿引到铁斧寨内可就由不得你了，到时候在联合几位哥哥杀你们必定不难！

　　萧凡与武振牵着坐骑在后面跟着，小黑趴在萧凡的肩头又是熟睡起来，仿佛对主人的行动并不关心。

　　“见到铁斧寨的头领后，立即出手击杀了几人！”

　　萧凡真气传音，进入武振的耳中，后者点了点头算是回应了。

　　一走就是一个多小时，便来到铁斧寨驻寨的山谷，只见山谷阴森，两旁的山壁之上长满了茂密的杂草树木，在阳光的反射下泛着银光，大致应该是铁斧寨防御外敌设下的机关。

　　武振虽然性格粗豪，但毕竟修为不弱，对危险也很是敏感，这才明白过来萧凡留等人的用意，若仅有他两人杀进来的话，只是这山谷外的机关对应起来都很是麻烦，更别说山谷寨中还有众多修为不弱的山贼，心底更是对萧凡更是钦佩不已。

　　“兄弟们将寨门打开！”

　　来到寨前，铁虎当先吆喝一声，只听里面的人很快回应道：“是虎哥，快开门！”


第48章 智取铁斧寨（二）

　　寨门打开，里面立即走出几名大汉出门相迎，铁虎对几人点了点头道：“大哥呢？”

　　“回虎哥！大当家的和柱子哥在铁斧堂！”

　　有一人回应道。

　　铁虎点了点头就走了进去，虽然他表面很淡定但心里却在发毛，后背的衣衫几乎被汗侵透。

　　“等等，你俩是干什么的！”

　　铁虎等人走进了山寨后，门外几人立即拦住了萧凡两人。

　　萧凡没有说话，如电的目光盯向铁虎，后者心中一个打颤：这小子的手段实属了得，我与他相距不到五米，他要动手杀我太轻松了。门口的这些酒囊饭袋那里拦得住？还是等我见到大哥后在联手击杀他也不晚，凭着大哥的修为再加上另外几个兄弟，杀他二人也不在话下！

　　心中打定主意，铁虎喝道：“不得无礼，这是咱们铁斧寨的贵宾，你们还不退下！”

　　“是！虎哥！”

　　那几人立即退下，做了个里面请的姿态。

　　进入山寨后，只见里面的大汉不下百人，大都三五成群，喝五幺六的哄闹着，有的见到铁虎只是略微的行礼，之后便继续各干各的。

　　很快来到山寨腹地，在一座较大的木质楼阁外停了下来，上面写有“铁斧堂”三个大字。

　　铁虎微微迟疑，看了看身后被带来的十几人，对萧凡问道：“他们是否在原地等候！”

　　萧凡略沉吟了一番，左右看了看，四下倒是无人，对武振道：“你看着咱们的坐骑，我随他进去。”

　　武振点了点头道：“好，萧大哥自己小心，这里交给俺没问题！”

　　“走吧！”

　　萧凡说了一声，铁虎便在前面带路，只听萧凡的声音再次在耳边响起：“你若敢耍花招，我随时取你的性命！”

　　铁虎点了点头当先迈入了大堂之中，进门后，两扇大门自动合实。

　　“阿虎，你怎么回来了，小七不是去找你了吗？还有，这位是？”

　　大堂还算宽敞，正中央的墙壁之上写有“聚义”两字，左右两把交椅上分别坐着两个大汉，左边的那个髋脸虎目，一脸的扎胡，一双手臂犹如人腰一般粗细，整个上肢要比下盘宽大的一圈。

　　另一人身段瘦高，宛如一个竹竿一般，眼皮微微下垂，一副无精打采的样子，但是他眼角略有煞芒，便知他是凶气内敛，绝非善类。

　　萧凡面无表情，暗暗地打量着两人，但见左边那把椅子上坐着的中年汉子与几月前被陈月击杀的那名自称铁斧寨的贼人有着五六分的相像，此人应该是那人口中的大哥了。

　　略微停顿的片刻，铁虎心里念头百转，他心里便是算计着如何击杀萧凡，如今见到大哥，他再没有先前的六神无主，他眼珠子略微一转，计上心头，当务之急必先稳住萧凡取得他的信任，等彻底离开了危险的范围，在与大哥两人击杀此人，于是道：“大哥这位小兄弟是贵客，实力了得，我特来引荐给大哥！”

　　口中这样说着，而铁虎暗地里却是悄悄传音：“大哥，此人是大门派的弟子，是来对付我们铁斧寨的，咱们……”

　　话还没有说完，只见座位上的二人脸色大变，铁虎还没反应只觉得后劲脊椎一痛，已是失去知觉倒了下去。

　　“我说过，你敢耍花招，我随时要你的命！”

　　萧凡冷冷说道。他是谨慎之人，当进入铁斧寨的一刻他便将精神保持极度的警惕，周围任何风吹草动都在他的眼底，虽然铁虎修为要高他一些，但萧凡的灵魂之力是后者的数倍强大，周围所有的精神波动都逃不过他的感应，尽管铁虎的传音他听不到内容，但也知道铁虎是在暗中报信。

　　“你好大的贼胆，竟然敢当着我铁心的面击杀我铁斧寨的兄弟！”

　　粗壮汉子铁虎吼声如雷，他一身化真境后期的修为尽数迸发而出，震得大堂也是一颤。

　　“动手了？”

　　外面武振只等着动手的动静，只听大堂的一吼，他在笨也知道发生了什么事，旋即铁棍猛然挥起，棍影犹如疾风暴雨，尽数的落在这十几人的身上，这些人的修为仅是炼体境的修为，怎能躲闪的开，被各个击飞出去，横七竖八的倒在地上，惨死过去。

　　“什么动静？”

　　山寨众人毕竟过惯了头别在裤腰带上的生活，警觉性也是敏锐，立即就有数百人围了过来。

　　“我看谁敢上前一步！”

　　武振手持双棍，双目血红，杀气蒸腾，犹如怒发金刚，再加上他周围满是尸体，到当真是凶悍无比，竟是将这些残暴的山贼震慑在了原地。

　　这些山贼，虽然平日里凶残，但骨子里最是惜命，遇到比自己狠的角色竟是怕得要命，无论如何也不敢上前。

　　“一群没用的废物！”

　　这时，人群之中渐渐让开了一条道路，走出了两名三十多岁的中年人，这两人一壮一瘦，形貌很相像，像是一对孪生兄弟，见他们精气内敛，但每踏一步都在地上留下一个深深脚印，便知他们的修为不弱。

　　武振也是察言观色，但见这两人的修为与自己相当，在化真境初期，应该是山寨中七个化真境高手的其二。

　　如今铁斧寨的七名化真境高手以除三人，只有大堂内的大当家与干瘦中年人，还有这二人了。

　　“你是何人，胆敢来犯我铁斧寨！”

　　那名瘦小的中年人喝问道。

　　“那里这么多话，给我死！”

　　武振打起架来就是个急性子，那里会回答，直接一棍砸下，一朵犹如烟花一般的真气光芒炸开，压向两人。

　　两人微楞，显然没有想到对面的年轻人实力如此强悍，立即不敢托大，全力出手将攻击扛了下来。

　　“我们杀了此人，你们这群没有用的东西快去大堂帮助大哥他们！”

　　两名中年人拖住了武振，瘦小的男人立即喝道。

　　众人反应过来，立即向着大堂而去，却是被一道银光拦下，直串冲在最前面的四五人的身体，血流如注，令的众人又是一滞，但见银光正是萧凡的踏云驹发出的。

　　踏云驹原本就是二级妖兽，实力比起大多数的炼体境前者要强的多，再加上这三个月来在竹园中以灵草来喂养着，虽然都是些普通的灵草，但是也增加了它不少的实力，已是成长到二级巅峰妖兽，头顶上的独角似乎也跟着长粗了不少，击杀这些山贼简直就是轻而易举。

　　这时，武振的风速虎看到主人激斗，自然也不会袖手旁观，立即扑向了山贼群众，不断的扑咬，一时间将山贼残杀了一片。

　　就这样，武振再加上两个坐骑，将外面的山贼全部的当下，而铁斧堂内也免不了激斗。

　　“大哥，这小贼那还用得到你亲自动手，我来宰了他替虎弟报仇！”

　　大堂内，干瘦的男子站了起来，双眸凶光直射向萧凡，口中说道。

　　“柱子你不可大意，这小贼能控制住虎子，实力必定不可小觑，还是小心为妙！”

　　铁心开口说道。

　　“大哥放心，我观这小贼顶多化真境初期的修为，能有多大本事，我想他定是以卑鄙手段暗算了虎弟，然后再以毒药控制了他，胁迫虎弟来此，我只要小心应对应该没有问题，你只管为我压阵，看我生擒了他，决不能让他死的太痛快！”

　　干瘦男子话音刚落，铁心脸色大变：“小心！”

　　但见萧凡身影蓦然消失，再出现之时已是一指点在了干瘦男子的喉咙之上。

　　干瘦男子眼睛瞪得老大，临死都不知道萧凡的速度竟是如此之快，他却不知萧凡早已在原地蓄势已久，等待着他大意之时，攻向了他的破绽。


第49章 血洗

　　“你的实力和铁虎差不多，但却比他白痴多了！”

　　萧凡面色冰冷，语气没有任何的温度，如今他早已不是初入江湖的菜鸟，在经历了青毓珊的背叛，黄天邪灵魂的诱杀，万桑山里的死里逃生，早已将他的心志打磨的如水一般无波，如宝剑一般锋利，犹如磐石一般无情，出手绝不给敌人留有喘息的余地，不出手则以，若出手便让对方万劫不复，否则万劫不复的便是自己。

　　“汪汪！”

　　小黑感受到了杀气，立即醒了过来，旋即对着铁心叫唤了两声，身子“咻”的一声飞上了屋梁，显然对吵醒它睡觉很不满意，卧在上面再次睡了起来。

　　“你到底是何人，究竟与我铁斧寨有何深仇大恨！”

　　铁心那里还有心思注意小黑，萧凡的速度却是太快，根本不给他留有救下柱子的机会，看着两个兄弟倒在地上，他心如刀割，咆哮道。

　　“心疼吗？平日里你们铁斧寨做了多少丧尽天良的恶事，在屠杀那些手无缚鸡之力的百姓，奸淫那些妇女，令那些无辜的人眼睁睁看着自己的家人惨死的时候可成想到有这么一天？”

　　萧凡的声音如水一般平静：“我是来替天行道的！”

　　“好，好一个富丽堂皇的借口，若不是有不小的好处，你能来自找麻烦？不要把自己说的那么伟大，你们所谓的名门大派也不是什么好东西！”

　　铁心面露讥讽道。

　　“我承认杀你是为了门派中的贡献点，但若我早些遇到你们这些贼人，即使没有好处我也照杀不误，你们这些贼人该杀，天理不容，杀你们杀的心中坦荡！”

　　萧凡修炼的乃是剑道，心中须以光明正大，坦坦荡荡才是剑道精神，因才能使自己的剑无往锋利无匹，勇往直前，今日杀人虽多也要让自己杀的心中无愧，否则会印象心智，影响剑的锋芒，甚至成为心魔影响今后的修行。

　　“少废话，要想灭我铁斧寨，看你有没有那个本事，先问过我手中的斧头在说！”

　　铁心大吼一声，手中不知何时多出了两把斧头，双斧齐挥，在空中凝聚出两把真气斧印斩向萧凡。

　　真气包裹在双手之上，萧凡双掌举过头顶，奋力推出，以肉掌与两道斧印撞在了一起。

　　强大的冲击力撞在一起，以两人为中心膨胀开来，气流横扫而出，将大堂之上的桌椅板凳全部撞飞出去，在半空四分五裂开来。

　　一道巨响后，斧印被震碎，萧凡不由的后退了半步，而铁心却一步踏前，双斧拦腰向着前者的腰间劈去，此时他已是杀红了眼，招招夺命。

　　萧凡面色略微凝重，一个闪身在加一个滑步，轻松避开了他的攻击，靠近了铁心的身体，一掌向着他挥出铁斧的腋下拍去。

　　铁心大吃一惊，这一掌要是按下，虽然不至于致命但也要受到重创，就会被萧凡趁虚而入，自己便命在旦夕了，于是他几乎打起了十二分的精神连忙后退，铁斧一挥横在胸口，只听“铛”的一声，萧凡一掌打在铁斧之上，巨力不下于三万多斤，犹如犀牛冲撞一边，便是将他震退七八步不止。

　　铁心脸色骇然，显然没有想到萧凡竟然可以正面抗衡自己，要知道他的修为已是化真境后期，而萧凡仅仅是化真境前期，这些年来，铁心也见识过不少越级挑战的天才，但像萧凡这样可以横越两级挑战的绝顶妖孽他还是第一次碰到，心中越想越怕，渐渐没了底，但事已至此也只有拼命地份，否则，他今日真的要死于这少年手中了。

　　“乱斩舞！”

　　铁心脸色涨红，手中双斧连劈二十七斧，斧印层层压向萧凡，已是将后者的全身罩住，若被劈中毫无生还的可能。

　　“风起云涌！”

　　萧凡一声暴喝，双掌探出之间，一股强大的真气飙风从他的身体中迸发出来，如一团巨浪将那二十七斧瞬间压下，空中受不了这强大的压力，发出“噼里啪啦”的响声，将整个大堂的地面炸的支离破碎，四处墙面也是震出了几道裂痕。

　　两人激烈的碰撞在一起，萧凡虽然靠着双手与铁心的铁斧搏斗，但丝毫不吃亏，两双肉掌在真气的包裹下犹如铁掌，徒手接下铁斧完全不用担心受伤。

　　转眼间，两人已是激战了三十多招，只见他们时而在地面，时而冲出房顶，之后又回到了屋内，整个铁斧堂都是被两人震得摇摇欲坠，随时都有坍塌的可能。

　　虽然萧凡的真气不如铁心的浑厚，但在归元气功的“二转”之下，输出的真气力量倍增，攻击力丝毫不逊色铁心，又是二十多招下来，两人竟是平分秋色，不分胜负。

　　“小贼，你在吃我一斧必死无疑！开山式！”

　　铁心身体腾在空中，旋转开来，层层斧影向着萧凡劈头盖脸斩去。

　　“最后就用剑来结束你的生命吧！”

　　绝尘剑出现在萧凡的手中。自从萧凡修炼的大风云掌之后，他便将绝尘剑和那把铁剑放入了储物戒指之中，毕竟这一段时间他不需要用剑，打算学了更高等级的剑法再拿来使用，但眼下铁虎太过棘手，若想尽早解决战斗，还需要用上剑来了解，毕竟时间拖得久了对自己不利，在说武振在外面的情况也不知道怎么样了。

　　“风雨十四剑诀！”

　　铁心的漫天斧影落下，萧凡蓦然拔出了绝尘剑，身影立即变得飘渺，竟是化作十几道一模一样的影子。

　　铁心的斧影铺天盖地的罩下，将那些身影一个个的斩碎化为乌有，但这时他的后心猛然一痛。

　　萧凡已是持剑出现在他的身后，雪亮剑锋穿过了铁心的身体。

　　“不可能！”

　　铁心没有立即倒地，而是身体僵在原地，微微抽动着。

　　“没有什么不可能的！再告诉你一个消息，让你死个明白！”

　　萧凡淡淡道：“你弟弟数月前去山中狩猎至今未归吧！”

　　“你……你是说……”

　　铁心听后猛然挣扎，但已是无力，跪在了地上，头极度扭曲的想要往后转。

　　“没错，他已经死了，不过可惜不是死在我的手上！”

　　萧凡拔出绝尘剑，血珠随着剑锋滴落，一尘不染。

　　铁心已是倒在地上，眼睛还是睁着的。萧凡内心没有起多少波纹，头也不回向着殿外走去。

　　“汪汪汪！”

　　这时一道黑影如闪电般落下，直接落在了萧凡的臂膀之上，竟是小黑。刚才萧凡两人战斗的时候也不知道它藏在了那里，萧凡差点就将他给忘了。

　　“你这小东西，刚才我打架的时候你不出来帮忙，打完了再出现又有什么用！”

　　萧凡又好气又好笑，拍了拍小黑的脑袋道。

　　小黑眨了眨眼睛，摇着尾巴，仿佛在说这些小角色还用不到它来出手呢！

　　萧凡也不在停留，向着殿外走去。

　　铁斧堂外，尸体已经横倒一片，只见铁斧寨仅剩余的两名化真境高手也死了一个，另一个身材壮硕的大汉也在武振的强猛攻势下苦苦支撑，已是坚持不了多久了。

　　另外，踏云驹飞飞与武振的风速虎也是刚刚经历了浴血奋战，弄得满身血迹，将所有山贼斩杀干尽，正卧在一旁休息。

　　“若是那铁虎不自耍小聪明的话或许不用死掉那么多人！”

　　萧凡不禁摇了摇头，他本就不是嗜杀之人，看到一地的尸体不由得略发感慨，可惜铁虎自作聪明，仍是低估了萧凡的手段，促使这些虾兵蟹将也赔了性命。


第50章 牛家村出事了

　　“死吧！”

　　武振从天而降，威猛之气骤然压迫，一棍轰向对方，只见那壮硕的男子已是油尽灯枯，已经无力抵抗，护体气罩被攻破，身体如同炮弹般飞出了数十米开外，一动不动了。

　　“萧大哥，你没事吧！”

　　武振擦拭了一下额头的汗珠，但见萧凡已经从殿里走出，便立即迎了上去。

　　“打得不错嘛小振！”萧凡淡笑着摇了摇头。

　　两人小歇了片刻，便将整个铁斧寨收刮了一番，寨内虽然平日里干些杀人掠财之时，但大都是针对一些普通百姓，存库中金银珠宝虽堆积如山，但对于萧凡和武振这样一心修武的武者却无大用。

　　折腾了一番，总算找到了一枚下品的储物戒指，里面存放一些下品灵玉，数目不超过万块，对萧凡二人也算不少，不过还是令二人有不小的失望，除此之外，还有一些无关紧要的救济丹药，但也入不了两人的法眼。

　　两人将灵玉平分，那枚储物戒指就留给了武振，因为萧凡有一枚，是陈月送的，他不是贪得无厌之人，自然要留给武振。

　　这次任务的期限为三个月，如今才过了十几天的时间，萧凡两人自然不打算就此回去，于是武振提议打算回牛家村看看大哥大嫂，而萧凡也是闲来无事自然不会拒绝，当晚在铁斧山下的小岭镇住了一宿，第二天一早便向着牛家村的方向而去。

　　牛家村距离此处也不算太远，不过五百里的路程，萧凡两人自然不急着赶路，一路如游山玩水，时而见到某个山灵水秀之地便留下来修炼一番，或者是一玩就是几天。走走停停的二十多天时间才渐渐接近了牛家村。

　　这日夜晚，两人来到一片荒郊野外，这是一片山林，穿过此处再走五十里的路程便到了牛家村。

　　“萧大哥，俺自小就没有出过牛家村，就算去皓月宗的时候也没见过多少世面！没想到世界真的挺大的，城市里真是热闹，玩的好过瘾啊！”

　　火堆前，武振兴致勃勃的道。

　　“这小子又来了。这一路都赞叹了不下八十遍了！”

　　萧凡心中郁闷着，他手中拿着一串烤肉在火中不停的翻滚，他肩头的小黑眼睛一眨不眨的盯着烤肉，口水一滴不漏的掉落在萧凡的衣衫之上：“小振，你觉得外面的世界很好吗？”

　　“那是当然了！不说城里的酒楼有各种各样的好吃的，人也那么多好不热闹啊！象俺们村里就那百十个人，出门全是山路，方圆四五十里都是荒无人烟，多荒凉啊！”武振悠悠地说道。

　　“但你不觉得你们村庄里的人都很和睦么，并且想法也很单纯，没有那些勾心斗角的琐事！而外面花花世界虽然繁花似锦，但为了利益二字，人与人之间很难再有那么淳朴的思想，大都是为了自己的目的而不择手段，或许前一刻还因为获得一点小小的资源而兴奋，下一刻可能就成为了别人的刀下亡魂。若不愿下场凄惨的话，需要有着一个防人之心，时时刻刻都要提高警惕，决不能相信任何人，否则最熟悉的人也有可能在你的背后插刀，你觉得这样的生活你喜欢吗？若是我选择的话，我宁愿生活在幽静的村庄里！过着平淡的日子，多好！”

　　萧凡不紧不慢地说道。

　　“也对啊，俺倒是没想那么多，也不懂的那些勾心斗角的事情，俺小时候的梦想就是进城过好日子，也就是为了这个梦想俺才开始修炼的，大哥说过，只有成为了修为高强的武者才能够不被别人欺负，想要什么就有什么，因此俺十岁那年就开始跟着大哥修炼，立志要成为最强的武者，带俺大哥和大嫂过好日子。”武振满是认真之色，说道。

　　萧凡眉毛微微一挑，对他这个大哥却有些兴趣，问道：“小振，你从小就跟着你大哥和大嫂过么？你父母呢？”

　　武振想了一下，摇头道：“俺从记事起就没见过俺父母，是大哥和大嫂把俺拉扯大的，大哥很厉害的，他什么都懂，教了俺很多东西，俺大嫂人很漂亮也很温柔，对俺可好了！”

　　“是这样啊！”

　　萧凡点了点头，看着手中的烤肉差不多了，便从火堆了拿了出来，刚要分给武者一串，只见他的肩头“咻”的一声，再回头看时，手中的几串烤肉已经少了大半。

　　“小黑你这个贪吃狗！”

　　萧凡朝着树林深处狠狠吼了一嗓子，他知道这狗的速度有多快，就算现在追上去，那几串烤肉多半也被这贪吃狗给吃了，索性叹了口气，与武振平分剩余的几串。

　　夜深，月光朦胧，林间一片幽静，甚至听不到虫鸣之声。

　　萧凡盘膝坐在火堆旁静静的打坐，修为达到了化真境后可以不用经常睡觉，只要吐纳几个小时便可以保持精力充沛。

　　至于武振却没有萧凡那么勤奋，躺在一旁摆成大字呼呼大睡起来，而他上下起伏的肚皮上，小黑也匍匐着趴在那里大睡起来，它虽然与武振不是很熟，但也知道这个地方睡觉是最舒服的。

　　“救命啊，谁来救……救救我……”

　　远处，一道极为虚弱的飘渺之声传来，小黑虽然熟睡，但耳朵动了动向着声音传来的方向望去，然后它化作了一道小小的黑影钻入了树林之中。萧凡也睁开眼睛，起身向着那个方向而去。

　　进入树林越几百米的距离，只见一名颇有姿色的少妇靠在一颗大树前，她越二十六七的年纪，皮肤白皙，身材丰腴，充满了成熟少妇的韵味。

　　但此时的她俏脸略显得憔悴，冷汗直冒，陷入了半昏迷状态，润红的小嘴喃喃自语，玲珑有致的身子不停的打着哆嗦。

　　“汪汪汪……”

　　小黑围在她的身前不停的打转，鼻子贴着她的脸蛋嗅了嗅，便是叫唤起来，等待着主人的到来。

　　萧凡走到少妇的身边，蹲下身子摸了摸她发烫的额头，旋即将一口真气输入了她的体内。

　　少妇长长的眼睫毛动了动，缓缓睁开了眼睛，却是露出惊恐之色，大叫道：“啊……你快走开，不要……不要过来！”

　　萧凡微楞，看来这个少妇显然受到了极度惊吓，现在刚刚醒来神识还有些模糊，他站起身来摇了摇头，就在不知道该怎么办的时候，武振的声音在背后传来：“发生什么事了萧大哥，我一醒来就发现你不见了，原来在这里啊！”

　　武振惺忪着眼睛，懒洋洋的走了过来，但当看见少妇的时候，竟是脸色大变，连忙跑上前去一把将少妇抱住：“嫂子，你怎么样了嫂子，你别怕我是小武，你别怕！”

　　少妇不停摇摆的头渐渐镇定下来，当看到武振的面孔后，一把扑在他的怀中大哭道：“呜呜，小武真的是你，你知道吗村里出了大事了！”

　　武振心中咯噔一声道：“嫂子你别急，慢慢说村里出了什么事了，大哥呢？”

　　少妇头脑逐渐镇定了许多，一边擦着泪，一边说着：“前几天村里来了好多的鬼面人，他们将村里的人都囚禁起来，之后却以一种妖法将村民们都变成了活死人，他们的脸色发绿，还大吼大叫，见到活物都会生生咬死，太恐怖了，实在是太恐怖了！”

　　“那我大哥呢？我大哥怎么样了！”武振心中大急，大哥的安慰才是当务之急，大哥虽然有着化真境后期的修为，但听到大嫂描述的鬼面人也是恐怖，又是人多势众，生怕大哥也吃了亏。

　　“大武，大武他带着我一路杀出了重围，但后来出现了更多的鬼面人拦下了我们，他为了掩护我独自拖住了众多鬼面人，当时我怕拖累他便当先逃了出来，由于我也是受了伤，体力不支下就昏迷在此处了，我也不知道大武现在怎么样了！”

　　少妇仍是低声哭泣着说道。


第51章 后山血战

　　“又是鬼面人么！”

　　萧凡的第一印象便是几月前他去皓月宗的路上，萧卫曾经带着十几名鬼面人对他痛下杀手的情景，仍然历历在目。

　　“妈的，我大哥要是有什么三长两短，我定让那些乌龟王八蛋们不得好死！”武振吼声如雷，震得周围大树都微微颤动，他赫然起身就要向着牛家村的方向冲去。

　　“等等，现将你嫂子安顿好，我陪你一起去！”

　　萧凡的头脑始终清醒，一把拉住了武振。

　　武振回头看了嫂子一眼，见她脸色苍白消瘦，忍不住心中一痛道：“嫂子，俺现将你安顿好再去找大哥！”

　　少妇摇了摇头道：“我没事，调息一下就无大碍了，你们快去吧，一定要将大武安全救出来啊！”

　　“嫂子放心，就算俺拼了命也要将大哥救出来！”

　　两人将少妇扶回了火堆前，树林很安全，没有任何妖兽出没，萧凡将飞飞和武振的风速虎留了下来保护少妇，两人便向着牛家村的方向而去。

　　两人一路飞奔，在天色还未大亮之时便赶到了牛家村，此处四面环山，普通村民需要走上数天才能到达最近的城市，方圆百里更是没有其他村舍，在此处做些见不得人的勾当自然不会引起大门派的察觉。

　　牛家村仅有不到百十户人家，皆是简陋的茅草屋，萧凡两人进入村舍后，却丝毫感受不到一丝生机，反而一阵阵的死气扑面而来。

　　一口气来到村庄的中心，荒芜一人，毫无生气，与平日里的气氛大不相符，充满了诡异，武振浓眉横竖，旋即喝道：“去后山看看！”

　　两人几步就冲出了村庄，前往后山的空旷之地而去。

　　两人犹如黑夜中的魅影，无形穿梭在黑暗之中，在急速穿过一片树林后，只见数十名身着黑衣，头戴青铜狰狞鬼面具之人立于此处，见到萧凡两人后无人发号施令，自动围了过去。

　　“果然是那一帮人？”

　　萧凡心中想着，已是确定眼前的这些鬼面人与数月前伏击他的鬼面人正是一帮人，也不知道是何门派，与萧卫又是什么关系，换句话说不知与二叔有何关联？但绝对不是萧家的势力，或者不是与萧家有着交际的势力。

　　“擅闯者死！不可让他们再向前一步，坏了鬼子大人的计划！”

　　众多鬼面人也不分多说，直接一拥而上，向着萧凡两人围攻而上。

　　“风起云涌！”

　　萧凡也不罗嗦，直接一掌拍出，树林之间掀起了一阵土浪，带着狂暴之气轰了过去。

　　砰砰砰……

　　只见一个个青铜鬼使犹如炮弹一般飞了出去，最近的也落在了三十米开外，胸口皆是出现一个凹进去的掌印，躺在地上一动不动了。

　　“十三绝棍！”

　　武振双目血红，此时看到鬼面人更是露出暴戾之色，将长棍舞的如同狂风暴雨，一道道大腿粗细的棍影抡起，将围在身边的十几个青铜鬼面人轰飞了出去。

　　这些青铜鬼面人的修为都是炼体境七八层的实力，平日里杀人如麻，竟是没有想到这两个小孩实力如此强悍，轻易就被击的溃不成军，以秋风扫落叶之势杀入进去，死在两人手中的鬼面人以不下五六十人。

　　“噬魂大阵还没有彻底完成，决不能让这两人进入后山腹地！”

　　一道惊呼声响起，紧接着越来越多的青铜鬼面人从后山涌了出来，黑压压的暴掠而来，约有数百人之多。

　　萧凡两人几乎杀红了眼，也不管什么武学招式，将真气催出到极致，疯狂的向着周围挥洒而去，因为修为差距，再加上两人本来就是天赋异禀的天才，实力远胜普通的化真境初期高手，再则两人已是暴怒无比，攻击力比起平日又是大幅度提高，这些青铜鬼面人只有被秒杀的命，一片又一片的青铜鬼使倒在地上，血流成河。

　　不一会的功夫，萧凡两人已是杀开了一条血路，他们几乎是踏着尸体前进的，衣衫之上沾满了鲜红的血迹，但两双血红的眼睛仍是一眨不眨的望向前方，令的众人纷纷胆怯，再也无人敢靠近两人半步，主动了让开了一条道路。

　　两人渐渐的接近后山腹地，只见前方数百米外被一团黑色的怪云笼罩，形成了一个半圆扣在了大地之上。

　　在黑云笼罩之内，有着上百的人站在此处，看他们的穿着只是普通的村民，但他们身姿僵硬，双目空洞无神，犹如丢了魂一般。

　　在众人的中央，建造了一个高台，高台之上耸立着一个紫色的幡旗，上面画有奇异的符文，在幡旗的下方，一名身穿黑色道袍的少年静坐在那里，他面色苍白如纸，一看就是常年修炼阴邪之功造成的，他手中法诀紧扣，时而连续变换，显然是在操作着整个阵法。

　　在高台的一侧，一个带着金色鬼面具之人站于少年的身旁，像是在为少年护法，显然是对阵法很是重视。

　　“拦下他们，若是被他们破坏了鬼子大人的阵法，我们都没有好下场！”

　　就在萧凡两人势如破竹般逼近后山腹地之时，突然出现了十六名带着银色面具的鬼面人，他们一个闪身已经逼近萧凡两人，他们各个都是气息不弱，是清一色的化真境武者。

　　“风云万变！”

　　“横扫千军！”

　　萧凡与武振同时出招，又是一阵铺天盖地的光影席卷八方，而这十六名白银鬼面人自然也不是省油的灯，他们纷纷打出一掌，在两人的上方支撑了一张真气大网，遮天蔽日般当头压下，瞬间将萧凡两人的真气波动压了下去，招式崩溃。

　　“一棍定天！”

　　武振爆喝，他全身的肌肉陡增了一圈，额头上的青筋犹如小蛇一般跳动，全身的气息暴增数倍，手中的铁棍立即融入巨大的真气光芒之中，形成了一个十几米长的巨大光柱，冲向了天际，那张十几米的大网立即破碎，十六人身子一震立即爆退了七八步。

　　“风云萧杀！”

　　萧凡眼睛极尖，此时是十六人防御最弱之时，抓住这瞬间的机会，立即放出大风云掌最强一式，也是萧凡的两大杀招之一，天地仿佛一暗，一股萧杀之意弥漫开来，也不知道这一瞬间拍出了多少掌，每一掌都不下化真境后期的一级，即使化真境后期的武者，面对这无数掌印也绝对不会好过。只见黑色的掌影层层叠叠的呼啸而出，攻向十六人的各处要害。

　　轰轰轰！

　　每一道掌影都犹如炮弹一般炸开，轰在了十六人身上，几人连忙支出护体真气抵挡，但仍慢了半分，只见已有十人被炸开的掌影轰在了身上，全身爆射出大片的血迹，倒飞了出去。

　　仅有六人他们的修为稍高一些，修为在化真境中期，他们速度稍快一些，立即爆退二十余步，避开了萧凡的攻击范围，逃过了一劫。

　　“风雨十四剑诀！”

　　只听“铮”的一声，萧凡背后的绝尘剑出鞘，他不打算给几人留下喘息的机会，拿出了另一大杀招。身影已是化作十四道幻影，刺出无数的剑芒，犹如狂风中的疾雨，以各个角度射向六人，极为密集，令人防不胜防。

　　噗噗噗噗噗……

　　六人奋力抵挡，几乎用尽了所有的力气冲出了十四道残影，但已满身都是剑伤，实力大损，满脸都是惊骇之色，一身的实力以发挥不出十之三四。

　　“看来这两个小子不简单，应该是那个大门派中的弟子，还需要我出手才能解决！免得耽误了鬼子大人的大事！”

　　高台之上，带着黄金色的鬼面人说道。


第52章 小黑发威

　　武振已是将剩余的青铜鬼面人击杀殆尽，然后前去协助萧凡。六名白银鬼面人很快就被萧凡两人解决掉，这时，那名黄金鬼面人从高台之上跃起，一步已经踏到了萧凡两人的身前。

　　萧凡早已注意到了这黄金鬼面人不是寻常角色，虽然刚才一直与那十六名白银鬼面人厮杀，但一直都是提防此人，唯恐他出手偷袭，见他逼近，萧凡冷哼，袖口一挥，一道黑影犹如黑色闪电掠出，直接从黄金鬼面人的胸膛穿过，正是小黑。

　　小黑真正的实力可以匹敌普通凝丹境后期巅峰的武者，这一名黄金鬼面人仅有凝丹境初期的实力，甚至不用小黑费劲便可轻松秒杀，可怜此人原本自以为萧凡二人的性命已经掌握在自己手中，但临死也不清楚自己是怎么死的，身子已经从天空中坠落，重重的摔在了地上。

　　与此同时，天空中黑色的怪云变得剧烈动荡，犹如炸开了锅一般变得翻腾滚滚，一道道犹如骷髅头一般的黑气进入了每一个普通平民的身体之中，倒是怪云变得淡薄了起来，渐渐消失不见了。

　　“大功告成了！”

　　高台上的阴气少年缓缓睁开了眼睛，长出了一口气叹道。

　　嗷！

　　一个个村民的脸色逐渐被黑气所笼罩，无神的脸色变得狰狞可恐，普通的衣衫上长出了森绿色的鳞甲，两颗森白的牙齿缓缓从口中延伸出来，他们双手微微抬起，如同丧尸一般，开始了漫无目的游走。

　　呜呜……

　　小黑落在地上，呲牙咧嘴的瞪向这些村民，恨不得马上就要冲上去将所有人撕成粉碎。

　　“等等，他们都是牛家村的普通村民，不要伤害他们！”

　　武振露出痛苦之色，阻止道。

　　萧凡沉默了一下，语气低沉道：“这些村民的魂魄被别人强行掠夺，然后被那些古怪的东西夺舍，变成了只知道杀戮的恐怖怪物，已是没救了！”

　　“难到就没有挽回的余地么？”武振更是痛苦，眼前这些淳朴的村民几乎都是看着自己长大的，还有几个少年是他小时候的玩伴，关系极为要好，而如今看着这些至近至亲的人变成了怪物，他的心中如同刀割一般痛苦不堪。

　　“据我说知毫无办法，毕竟普通人一旦魂魄离体便如同活死人一般，即使将魂魄找回也不可能象以往一样健康，而眼下这些人被那古怪之物夺舍，已是无法将其从他们的体内赶出，除非杀掉那古怪之物，但这些村民也会随着身亡的！”

　　萧凡毕竟是大家族中的嫡系弟子，见识自然远非武振可比，他曾经从萧家书斋的古籍中看到过有关人类被夺舍之说的记载，对这些人的状况大致猜出了一二，但他也不是滥杀无辜之人，同样露出痛苦之色，摇头道。

　　“可是，俺下不了手！”

　　武振紧紧握着手中的铁棍，几乎将舌头咬破，不停的颤抖着。

　　但见尸群距离两人越来越近，萧凡踏前一步道：“你在这里别动，我来解决了他们！”

　　嗷！

　　距离萧凡近在咫尺，仿佛感受到了活物的气息，尸群疯狂的扑了上去，伸出利爪向着他扑了过去。

　　萧凡身影如风，一跃来到半空之上，连剑斩出，无数的剑芒犹如暴雨般倾盆洒下，暴刺在了众多丧尸的身体之上，发出“噗噗噗噗……”的声音，丧尸身体那厚厚的鳞甲犹如切豆腐般被剑气轻易洞穿，射入可体内，有着绿色的浓郁液体从身体内流出，刹那间有着二十多个丧尸已经软到了下来，身子干瘪下来，笼罩在脸上的黑气消失。

　　“汪汪！”

　　小黑吼叫了两声，身体无形中幻化成一条成年大狗，乌黑的皮毛一个个竖起，犹如一个愤怒的刺猬一般，只见它狗头一扬，一道黑色波动的光球吐了出来，犹如一颗蕴含着巨大能量的彗星一般划空而去，直接从丧尸群中穿了过去，所到之处便有数个丧尸爆体而亡，转眼已是消灭了五分之一的丧尸。

　　黑色光球穿过尸群后，直冲向高台，阴气少年微微变色，将身后的紫幡拔出，连忙跃下了高台，只听轰的一声，整个高台被黑色光球爆碎。

　　“可恶，看来还是不行，噬魂化魔大阵虽然可以将这些普通的人进化成丧尸，但战力实在太弱，若是花这么大的功夫仅能得到这点战斗力，实在是得不偿失！”

　　阴气少年不由的摇头，这时，一道黑影从天而降，重重的落在了地上，正是小黑，它口中发出“呜呜”的声音，森森的牙齿之间有着黑色光芒跳动着，随时就要发动攻击。

　　阴气少年脸色难看，他知道自己不是眼前这头妖兽的对手，便是一喝：“尸将何在！”

　　嗷！

　　远处的山洞之中发出剧烈的颤动，只见一道高大的身影急速奔跑而来，身影越两米二三之高，极为魁梧壮硕，面目狰狞，身体上的鳞甲竟是幽蓝之色，一个呼吸间已是挡在了阴气少年的身前。

　　“大哥，那是我大哥，不要伤害他！”

　　武振看见了这个高大丧尸，立即爆喝了出来，也不在顾其他，提起铁棍就向着阴气少年冲了过去，一路上把挡在他身前的丧尸各个击飞出去。

　　小黑极有神智，听到武振的声音后没有立即做出攻击，但那巨大丧尸却是没有理会，一拳向着小黑攻了过去，一道森黑的雾气凝聚，向着小黑砸去。

　　小黑轻盈一跳避过了森黑拳痕，武振的大哥不同于其他丧尸，毕竟他曾经是化真境后期武者，如今的战力虽然大幅度提升，已是相当于凝丹境初期实力，但还不足以威胁到小黑。

　　“大哥，俺是小武，你还认识俺么？俺是你弟弟啊！”

　　武振魁梧的身体颤抖，将铁棍扔到了一旁，缓缓来到了高大丧尸身前，没有想到迎面而来的便是一拳，将他击退十几步，一口鲜血吐了出来。

　　“小振，危险！”

　　萧凡脸色微变，也不再管其他的丧尸，在其中一个丧尸的头顶轻盈一点，一跃来到阴气少年的头顶，一剑刺下。

　　“魔魂掌！”

　　阴气少年不屑之色一掠而过，一掌迎头拍出，阴风四起，一道骷髅形状的黑气隔空拍出，张开大口吞噬而去。

　　剑尖刺在了骷髅的额头之上，却十分的坚硬，萧凡只觉得一股大力将他推后，耳边隐隐的听到犹如从地狱传来的鬼哭之声，令他心神一震，不由的倒飞而去，在半空翻了一个跟头，落在地上之后，已大致猜出了这少年的修为至少是化真境后期。

　　萧凡暗自估计着阴气少年的实力，自知若是与对方单打独斗的话未必可以稳胜，因此也不打算与对方正面交锋，便是喝道：“小黑，断了他的后路！”

　　黑影暴掠而过，小黑直接停在了阴气少年的背后十米外，呲牙咧嘴的模样到很是吼人。

　　阴气少年眉头皱了皱，这条黑狗的实力他是见识过的一击将黄金鬼面人击杀，远远不是自己的实力可以抗衡的，若真的死斗起来，只怕今日自己的性命当真要留下来了，不由的暗自猜测眼前这个少年的来历，明明只有化真境初期巅峰的修为，竟然可以硬接自己一掌无事，更可怕的是他竟然收服了一只如此恐怖的妖兽，这令的他大感头疼。

　　“哈哈这位朋友，何必闹得这么僵呢，现在你朋友的大哥已经化为了丧尸，你若和我过不去的话，我可能不会考虑让他复原哦？”

　　阴气少年眉毛一挑，阴气顿时收敛，露出一副和善的笑容道。

　　“这么说你可以将他复原？”


第53章 追击招魂子

　　“这么说你可以将他复原？”

　　萧凡看向远处，高大的丧尸不停的攻击着武振，而后者只能死死的抱住丧尸的双臂，任由它怎么乱甩仍不肯松手，但看武振的脸色发白，已是强撑着坚持不了多久了。

　　阴气少年露出狡猾之色道：“看你兄弟二人也是可造之材，不如加入我圣教，今后必会前途无量，你若是答应的话，我立即出手解救你朋友的大哥，怎么样？”

　　“你觉得你有和我讨价还价的资格么？只要我一声令下，小黑便可以将你轰成碎肉！”萧凡淡然说道。

　　阴气少年不以为然道：“我承认我不是你那妖兽的对手，但请你用脑子想一下，如果我死了，谁来解救你那兄弟的大哥！”

　　萧凡仍是一副古井无波的样子，眸子凌厉：“我将你灭掉，再让小黑将那具丧尸灭掉，便可救下我的兄弟，至于我兄弟的大哥与我没有半点关系！小黑动手！”

　　小黑听后，黑色光球早已含在口中，就要吐了出来，阴气少年脸色微变，顿时对萧凡大感头疼，没想到对方是个如此狠得角色，但那妖兽的攻击可不是闹着玩的，立即喝道“等等，我答应救你兄弟的大哥！但你必须答应放我走！”

　　萧凡心中冷笑，他要的就是这个结果：“好，那你快施法吧！”

　　“既然我都让了一步，至少你也要做出点诚意来好不好，我若是出手救了你出尔反尔怎么办？这样吧你先让你的妖兽后退千米，在我施法救下那人之后，足够我脱身的了！”阴气少年一副笑眯眯的样子道。

　　萧凡冷哼道：“再警告你一遍，你没有资格和我讲条件，这是你唯一活命的机会，我数到十你不招办的话，我便让小黑动手！”

　　“一，二……七八……”

　　“你数那么快啊！”

　　阴气少年瞪了瞪眼睛，实在没想到萧凡如此的硬气，甚至不给他留有想办法的时间，看来他当真不会顾及那家伙的大哥，心中不敢多想，他轻叹了口气，妥协一般：“好，我这就出手，希望你可以准守承诺！”

　　阴气少年说完，眼中凶光掠过，手中的紫幡陡然一摇，一道道紫色的波纹荡漾开来，只见有着无数雾状的魂魄随着紫色波荡蓦然窜出，铺天盖地一般向着萧凡扑了过去。

　　“这是？”

　　萧凡脸色一变，这些全部都是武者的魂魄，至少有着数百之多，这些魂魄生前实力便是强大，死后那怨煞之气直冲云霄，可以侵蚀人的心智，陷入一片的混乱。

　　萧凡知道这些煞气魂魄不是自己可以抵挡的，连忙后退百米，但是那些魂魄仍是阴魂不散的对他穷追不舍，犹如一片黑云，席压而来。

　　“哼，原本我不想动用小噬魂幡，可你却逼我太甚，我怎能放过你！”

　　阴气少年面容狰狞，施展噬魂幡对他的伤害也是极大，毕竟他的修为不足，阴煞怨气对他进行强烈的反噬，一口血箭喷了出来，落在地上之后形成了薄薄的寒冰，寒气直冒。

　　熬！

　　小黑向天一吼，立即挡在了萧凡的身前，虽然它平日里偷懒，但关键时刻到极为护主，它大口猛然张开，天狼之气无形中扩散开来，震慑千万妖魔之威尽显，上百的魂魄立即露出惊恐之色，身子一顿不敢上前，显然是惧怕天狼的威严。

　　阴气少年脸色一变，显然没有想到小黑的威慑力如此强大，拥有至阴怨气的凶魂煞魄竟也被震慑住了，连忙法诀一扣，要将魂魄收回噬魂幡中，但却慢了一步，一股巨大的吸力从小黑的大口中传来，以吞噬天地之威将数百的魂魄尽数的吸入口中。

　　“这……这么多魂魄被吸走了，回去师父肯定会骂死我的！免不了一些刑罚之苦了！”

　　阴气少年暗自叫苦，但也顾不上其他了，拿起噬魂幡身形暴退，但萧凡那里会让他如愿以偿，一道璀璨的剑芒爆射而来，刺破了阴气少年的护体气罩，刺入了他的身体之中。

　　阴气少年又是一口鲜血喷出，但他已是无心反抗，虽受重伤但不敢有丝毫的迟疑，身影很快消失在了天际，一道恶毒的声音传来：“小子，我记住你了，我乃是鬼刹门的鬼子招魂子，你就等着我鬼刹门的残忍报复吧，到时候我会让你知道什么是十八成地狱之苦！”

　　巨大的吸力消失，数百的冤魂皆是成为了小黑的腹中之物，萧凡到不担心它吃不消，不死天狼的消化能力极强，没有不能吞噬之物。

　　传说中成年的不死天狼可以吞天噬地，就算上古烛龙都不敢与不死天狼有着正面冲突，以免成为了这个拥有着腹中乾坤怪物的点心。

　　“可惜了让他给跑了！”

　　萧凡眼中露出不甘心之色，喃喃自语。

　　这时，小黑再次化作迷你版的小黑狗，他毕竟是幼年天狼，化作战斗状态也是消耗了不少的体力，只见它趴在地上不停地嗅着，像是在辨别着阴气少年逃遁的方向。

　　“大……哥！”

　　武振被高大丧尸重重的摔了下来，他气息萎靡几乎提不出一丝的力量，虚弱的躺在那里。

　　高大丧尸转头向着他走来，就要一拳轰下向武振的时候，他那高大的身体仿佛就像停了能源的机器一般顿了下来，然后重重的向后倒去。

　　没有了阴气少年的操控，高大丧尸顿时陷入了昏迷状态，身上的鳞甲开始缓缓的消失，脸上的黑气也渐渐变薄。

　　“小振，你没事吧！”

　　萧凡走了过来，担忧的问道。

　　武振缓缓摇头，将大武的庞大身躯抱在怀中，苦涩的道：“大哥的身体还能复原么？”

　　萧凡二指放在大武的天灵盖上，灵魂之力探入，他沉默了一下道：“他的三魂的主魂被夺去了，若是召回来的话或许可以恢复，可惜我没能留下那个招魂子，真是对不住了！”

　　“不，萧大哥，若不是你相助的话，只怕俺连大哥的身子都抢不回来，真是多谢你了！”武振摇着头说道。

　　“既然你我是兄弟，这个忙我一定帮下去，如今之计你先带着你大哥去找你大嫂，我去追那招魂子，为你大哥夺回主魂！”萧凡拍了拍前者的肩膀道。

　　“萧大哥，我也跟你一起去！”

　　武振着急应道。

　　萧凡摇了摇头道：“那你大哥和你大嫂谁来照顾？”

　　“这……”

　　武振语塞。

　　“你受伤不轻，去了反而会拖累我的脚步，在说你大哥大嫂也需要人照顾，就先带你大哥大嫂在附近养伤，我有小黑跟在我身边不会出什么意外的，最多十日我便回来！如何？”

　　萧凡的一番话武振也感觉有道理，便微微点头：“那萧大哥你小心，我大哥的主魂全靠你了！”

　　“放心吧！”

　　萧凡看向地上的小黑道：“小黑，怎么样了！”

　　“汪汪汪！”

　　小黑灰溜溜的眼睛定向远处，便是连叫了三声，看样子已是辨别招魂子逃跑的方向。

　　“走！”

　　萧凡一步踏出，小黑“咻”的一声纵上他的肩头，萧凡的风影身法急速展开，几个起落就消失在了武振的视线。

　　萧凡一追就是三天，虽然对方逃的极快，但由于小黑的鼻子能嗅到极远的气味，追逐能力超强，就算招魂子逃出千里，也能将他的方位找出来，追逐下去。

　　这三天来，有两次就要捉住招魂子，但由于这招魂子极为狡诈，阴毒的暗器也是不少，几次与他接触都被他施展计谋再次来开距离，而萧凡意在活捉没有下死手，更没有要求小黑出手，毕竟招魂子已是重伤，万一这小狗没有控制住出手的力道，将招魂子打死的话，那么一切努力都前功尽弃了，非但救不了武振的大哥，也是浪费了大把的时间。


第54章 千年老柳

　　但萧凡却不着急，招魂子现在已经油尽灯枯，跑不动是迟早的事情，现在就是为了消耗他，直到他跑不动为止。

　　顺着一座深山之中流出的小河追出，来到了一个茂密的柳树林前。

　　柳树林阴气极重，此时为晌午，阳光正烈，但依然无法射入柳林的深处，只看的其内一片阴森。

　　“汪汪！”

　　小黑懒洋洋的趴在萧凡的肩头，连眼皮都不抬一下，低声叫了两声，意思招魂子就进入了这片柳林之中。

　　“看来又有不少的机关算计在等着我！”

　　萧凡冷冷一笑，他知道招魂子遁入这柳林里不出，必定是设下层层埋伏，但此时后者已是重伤，能掀起多大的波浪来？没有迟疑，直接迈入了进去。

　　阵阵凉飕飕的阴风袭来，萧凡后背的汗毛甚至都忍不住竖了起来，心里已是完全确定对方已是布下阵势来暗算自己，但却是毫无畏惧，反而激起了心中的战意，绝尘剑在不知觉中早已握在了手中，步步为营的向前走去，同时灵魂力探测着周围一切的动向。

　　渐渐来到柳林的中间方位，只见一颗十人环抱的千年老柳呈现在他的面前，就在他感觉这老柳古怪之时，却以此颗老柳为中心亮出冲天的血芒，折射在其他的大树之上，一共十八颗支撑了一张大网。

　　阴风顿然大起，萧凡就感觉全身有种惊魂摄魄的感觉，还好他的灵魂力极为强大，及时压住了这种感觉。

　　“啊哈哈哈哈！”

　　诡异的事情发生了，那颗千年老柳之上顿时裂开了三道口子，如人的双目和口，发出瘆人的笑声，随之另外十七颗大树也是咧嘴狞笑，甚是恐怖。

　　这时，从地底蓦然间冒出了无数的诡异魂魄，好似鬼火凝聚成的身体，但其凶煞之气比起招魂子那日在紫幡中释放出的要小了数倍，就算萧凡看在眼中，脸色也没多少变化。

　　小黑趴在萧凡的肩头打着哈欠，它根本没有将这些魂魄看在眼中，既然主人暂时不让它来插手，它也懒得动一动。

　　“风雨十四剑诀！”

　　萧凡立即拿出了杀招，挥剑之间，他的身影一分为二，紧接着一分为四，知道化作十四道身影，同时一剑刺出，顿时飙风大作，剑光犹如漫天暴雨一般，倾泻而下，势如破竹一般将这些鬼火魂魄洞穿。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　一阵阵青烟蒸腾，那痛苦的鬼哭之声响起，无数的鬼火魂魄皆是化为乌有，周围织成的血芒大网也是淡了几分。

　　又是一波鬼火魂魄从地底冒出，萧凡剑眉微微皱了皱，心道：“这样下去的话很是麻烦，必须要找出阵法的阵眼才能够巧儿破之！”

　　萧凡目光一聚，盯向那一颗千年老柳之上，这阵法便是由这老柳发动的，若是将它破坏掉的话，这阵法便能尽毁了！

　　“风云萧杀！”

　　心中打定主意，萧凡便准备强攻，绝尘剑被插回了背后剑鞘，双掌腾出立即结印，萧杀之气顿然以萧凡为中心翻腾不已，令的周围鬼火魂魄不敢上前，双掌拍出的瞬间，风云之色爆起，宛如一个黑云暴风的漩涡一般，卷向那千年老柳。

　　轰！

　　如开山巨响，这千年老柳直接爆碎，化作了点点木屑，与此同时那张血芒大网也是消失不见，而那些鬼火魂魄便是钻会了地面之中。

　　“好个难缠的小贼！”

　　招魂子脸色煞白，他原本躲在千年老柳之后，在老柳爆碎的瞬间便急退到二十米开外，险些再次受伤。

　　原本他就以被紫幡反噬，再加上萧凡的一剑，就已经受伤严重，然而被萧凡一追就是三天，伤势再次加重了很多，眼看着就要跑不动了，突然发现河边的这片柳林之地极为阴煞，适合布置自家的招魂阵法，心中抱着死马当活马医的念想躲进了柳林，心想在这里布置了招魂阵法或许可以在出其不意之下击伤萧凡，使的后者胆寒，不敢在追逐与他。

　　可万万没有想到，这等小小的阵法怎能伤到萧凡，根本就没有费多大手段就将阵法破掉，顿时另招魂子感到上天无路入地无门了。

　　“快将魂魄交出来！”

　　萧凡目光犹如利剑，令的对方胆战心惊。

　　“那就看你的本事了！迷魂术！”

　　招魂子面目狰狞，犹如要拼的鱼死网破一般，他将右手食指咬破，右手虚空笔画了几下，画出了一个诡异的符文，飘在半空之中。

　　萧凡顿时感到眼前一黑，再次睁开眼睛的时候便是来到了一个虚幻的空间，天空一片漆黑，自己背靠着一个无敌悬崖，在自己的面前有着成千上万的骷髅，手持兵器向着萧凡走来，一阵阵阴风袭来，弄得萧凡四肢阵阵无力，陷入一片茫然之中。

　　噗！

　　招魂子一口鲜血再次吐出，原本苍白如纸的脸上却是绿了几分，显然是透支身体所造成的，这会让他留下不小的后遗症，今后若是不能根除，修炼还不知道能否再进一步。但这已是他的最强招式，若是在奈何不了萧凡便真的无计可施了。

　　看着在原地一动不动的萧凡，招魂子恨的牙根生疼，多么想上前弄死萧凡，可惜的是他操控着迷阵不能放下法诀，只要松手的话萧凡便会醒悟过来，因此他只能呆在原地不能动弹，更不能够伺机而逃，可是他自信萧凡绝对是挣脱不出幻境的。

　　萧凡一拳拳轰响那无数的骷髅，但皆是化作泡影，接着又是无数的骷髅涌上，手持武器向着萧凡砍来，但凡是碰到他的身体皆是化作虚影。

　　萧凡眉头紧皱，心中有些意乱，他知道虽然眼下这些骷髅无法伤他，但是在这些无尽的骷髅中却有一个是真的，等到那个骷髅斩来的时候，自己便会被击杀，所以需要尽快的逃出幻境，不然后果可想而知。

　　可要怎么办才能摆脱幻境呢？

　　萧凡虽然心急但他向来沉稳，顿时心平气和下来，缓缓闭上了眼睛，感受着周围包括身体之中的所有细微变化。

　　“去，杀了他！”

　　招魂子阴笑，手印连变，从他的身边幻化出一具真正的骷髅架子。

　　这具骷髅架子受到招魂子的命令缓缓的走向萧凡，它距离后者越来越近，手中的兵器泛着幽光，就要向着萧凡的头斩去。

　　对了，当人面临这样困境的时候都会奋勇拼杀，企图闯出这些骷髅群外，应该都不会选择坐以待毙，或者任命一般的投崖自尽，因此这迷幻阵的缺口就是反相的，正是这座无底悬崖。

　　萧凡纵身一跃，跳下了悬崖。

　　萧凡双眸猛然睁开，只见骷髅架子已是在自己面前，巨大的斧子已是近在咫尺。

　　砰！

　　萧凡一掌拍出，掌印直接轰碎了骨头架子，向着招魂子拍去。

　　“怎么可能？”

　　招魂子脸色巨变，掌印已是击中了他，震飞而去，撞断了三颗柳树才停了下来，又是一口逆血喷出，气息陡然萎靡。

　　“给你最后一次机会，将魂魄交出来！”

　　萧凡面色平静，已是动了杀心，冷冷的走了过去。

　　招魂子虚弱无力，几乎昏死过去，但头脑还保持着一丝的清醒，他知道万万不能将魂魄交出去，否则自己就真的毫无生还的可能，与萧凡第一次碰面的时候，萧凡称不在乎武振大哥的生死他还相信几分，可是现在完全不相信萧凡的鬼话，若是不在乎的话为何还要为了他大哥的魂魄追逐他上千里仍是不肯罢手？

　　因此武振大哥的魂魄死也不能交出来，如今彻底惹怒了萧凡，交出魂魄的话同样必死无疑，倒不如拼上一次，而如今要想脱险只能拿出自己最后的保命底牌了！


第55章 紫衣少女

　　“魂遁千里！”

　　招魂子心中打定主意，苍白的脸色顿时涨红，秘术急速的运转，陡然化作了一道乌光刹那之间已是遁向了远方，那速度之快甚至萧凡还没来得及反应。

　　招魂子不惜燃烧灵魂之力化作遁光脱身，倒也是一个狠角色，燃烧灵魂不说痛苦无比，但说一不小心便有可能将灵魂燃烧殆尽，只剩身体的空壳，形如活死人。就算不严重的话轻者也会修为大大跌退，今生再也难晋级一步，成为废人一个。

　　若是不得万不得已，招魂子也不愿意如此，但他仍是报以侥幸，坚信师父的手段通天，必定会想办法助他滋补灵魂，能够恢复原样的。

　　“真没想到这白脸鬼还有这一手！”

　　萧凡显然失算，暗恨自己托大，若是早让小黑出手，必定让此人无处逃脱，即使不小心下手杀了此人，也无大碍，至少可以得到他的紫幡，日后再想办法搭救武振的大哥，不管怎么说总比让他跑了的好。

　　“老子追了这么久了，决不能便宜你！现在你利用秘术逃脱，肯定会再次反噬，本来他都半死不活，只要找到他即可任我宰割了！”

　　萧凡喃喃自语，只能自己象征性的安慰自己，侧头望向肩头的小黑：“走了，还不带路！”

　　“汪汪！”

　　小黑的情绪明显低落，这样无聊的追击他早已失去了兴趣，不由的埋怨起来。

　　“小黑，要是追不到此人就没有肉吃哦？”

　　萧凡自然知道对付小黑的办法，笑着诱惑道。

　　“汪汪汪！”

　　小黑耳朵立即都竖了起来，一个闪身跳下萧凡的肩头，向着远处奔去。

　　“你这个小馋狗，等等我！”

　　萧凡有些无奈，这家伙听见有肉吃跑得比兔子还快，根本就不管主人有没有追上。

　　这么一追又是三天的时间，不知不觉间又是走了一千多里的路程，三天来，除了中间打坐小歇了两次，其他时间都是在赶路，但萧凡英俊的脸庞却毫不见得疲倦之意。

　　不知不觉间走进了一座乌云盖顶，阴气冲天的山脉之中。

　　一开始萧凡还没有注意，只觉得林间仅仅是有些森然瘴气，对于化真境的武者没有多少影响，当感觉不对劲的时候，才发现这里的瘴气并非天然形成，而是有一些大能布置的一座大阵制造而成，但此时他已是迷路，无法分辨来时的方位。

　　更恐怖的是，在这山脉之中，有着一二级的妖兽，与普通一二级的妖兽不同的是，这些妖兽眼中都泛着幽光，身上长有厚厚鳞甲，残忍恐怖，实力更不是普通一二级妖兽可比，甚至外面的三级妖兽也不一定敢与之拼命，更要命的是它们凡是闻到活物的气味都会疯狂的攻击，直到将此物撕烂为止。

　　过去小黑只要经过之处，所有的妖兽都要惧怕天狼之威远远避之，但此处的妖兽就如同发了疯使得，即使小黑出马也是毫无畏惧，前仆后继的前来送死。

　　萧凡表情凝重，虽然这些妖兽还不足以伤到他，但他心中突然想到牛家村的那些被夺取魂魄的村民也是有此症状，莫名有了一种不想的预感，感觉紫云国将要有一场浩劫发生。

　　好在小黑的鼻子并没有失去嗅觉，继续跟踪着招魂子的踪迹，而这些怪异的妖兽凡是出来捣乱都被小黑秒杀掉，这也省了萧凡的不少麻烦，渐渐的走入了这座阴山的腹地，凶煞之气的中心地带。

　　铮！

　　萧凡亲自出手，绝尘剑陡然出鞘，斩杀了一只长满鳞甲的金眼五花蛇。但见小黑徘徊在几颗极为茂密的大树之前。

　　这几棵大树几乎连成了一堵木墙，挡住了去路，仔细看去后面一片阴黑，这就是一座山洞，而这些大树并非天然长在这里，而是形成了一堵大门，遮住了山洞入口，若不是小黑带路还真的难以发现此地。

　　“看来那白脸鬼就是逃到了这里无疑！”

　　萧凡已经料定了招魂子必定逃到了这里，便准备将这些大树击破，进入山洞。

　　小黑“咻”的一下窜上了萧凡的肩头，这些天来的带路，再加上不少的战斗它也是有些疲倦了，卧在肩头就不愿动弹了。

　　萧凡双手握剑，凝聚出一道七八米长的剑芒，重重的斩在其中一颗大树之上，只听“铛”的一声，大树比普通的钢铁还要坚硬十倍，反弹的力道竟然不小使得萧凡后退了小半步，但大树之上仅仅是被削去一小块木屑。

　　大树的内心之中黑气蒸腾，令的萧凡实属吃惊：“这是什么东西？”

　　吃惊归吃惊，但不知道打开机关的办法，定要用蛮力破开大门才可以进入山洞，这让他大感棘手，很是懊恼。

　　但也无他法，毕竟他答应武振十日即回，如今已过六日时间紧迫，只能用蛮力斩断大树了，虽然很费劲，但别无选择，他现在也不想暴漏小黑的实力，毕竟敌暗我明，不知道山洞中有多少招魂子的同党，实力强弱也是未知，便打算把小黑当做杀手锏来使用，在对敌之时，让小黑出其不意攻击对方，打他们一个措手不及，奇招制胜。

　　这一砍就是半个小时，终于将一棵大树削去一大块，隐约可以看到山洞的内部，就在这时，只听背后一道清冷的声音响起：“妖孽，拿命来！”

　　只觉得一股强大的压力威势罩下，萧凡一愣，赫然转身，只见一个巨大的真气掌印当头压下，萧凡不敢多想，手中长剑横劈出去，锋利的剑芒将掌印直接削成两半。

　　萧凡仍被巨力震退三步，凝视一看，一道紫色倩影徐徐落下。

　　来人是一名身着紫衣的妙龄少女，年龄与萧凡相仿，肌肤白皙如雪，弯眉小口，杏眼琼鼻，清灵俊美，模样很是惹人喜爱，一身淡紫色绣花衣衫，将那初显玲珑的酮体包裹修饰的更显高挑，很是耐看。

　　萧凡心中念头飞转，他可没有心思去欣赏这名少女，心知此女的实力并不差自己多少，看一身的真气流转至少是化真境后期的修为，却不知她是何人，但在此出现并不分原由的下手偷袭，多半是敌非友，于是冷声开口：“你和招魂子是同伙么？”

　　少女一愣，她并不知招魂子是何人，正待开口，只听后面有人开口：“雪雁师姐你没事吧！”

　　只见少女的身后再次掠过几名高手，纷纷站在少女的身旁，不下有十几人。

　　这些人皆是不到二十岁的年纪，但修为皆是不弱，平均都在化真境初期或者中期，尤其是站在少女最左边的高大黑衣青年，气息竟是不弱于少女。

　　“这下真有些棘手！”

　　萧凡心中想道。真没想到此处还有那么多年轻高手，就算六大门派其中任何一派中的精英弟子也不过如此吧，顿时对招魂子的身份更是难以猜测。若是山洞内还有更多化真境武者，或者在出现几名凝丹境武者的话，那别说抢夺魂魄了，就算自己全身而退都成了问题。

　　就算眼下的这几人，若是不让小黑出手的话，仅凭自己也绝不可能抗衡的，当下萧凡开始犹豫起来是否还要进入山洞，反正认准了招魂子的老巢，等回到皓月宗在请陈醉生出手抢夺武振大哥的魂魄也不迟。


第56章 美丽姐姐萧若溪

　　“鹰龙师弟，此人出现在这等阴森之地，多半与那两个妖生脱不了关系，我们不妨擒住他在逼问两个妖生的下落，为死去的师弟师妹们报仇！”

　　紫衣少女杏眸之中满是寒光，冷声说道。

　　“好，对付这小子那还需要你亲自动手，我来即可！”

　　高大的黑衣青年应了一声，立即向着萧凡出手，五指化为爪形向着后者抓去，在空中凝聚出一道蛟龙爪印，极其凌厉。

　　“寒雨袭人！”

　　萧凡早有防备，也不后退，一剑刺出，剑芒如电射出，与爪印轰在一起，将爪印生生切开，而剑芒也淡了许多，黑衣青年露出诧异之色，显然没有想到萧凡的剑气如此锋利，但他心性高傲不愿退缩，一把将剑芒握在手中，猛然发力将其捏碎。

　　被大力一堵，黑衣青年倒退回去，手心出现了一道血痕，顿时传来钻心的疼痛，还好剑气被他抓在手中的时候威力已去十之八九，若不然便将他的手掌也能切下来不可。

　　“师弟，此人实力不弱与那两个妖生，又有利器在手中，你一人难以取胜，我们一起出手尽快擒了此人！擒天撼地印！”

　　紫衣少女一步踏前与黑衣青年并立，双掌猛然拍出，一个巨大的掌印迅速凝聚而成，再次向着萧凡按了过去。

　　“擒天龙爪手！”

　　黑衣青年见识到了萧凡的实力，更是不敢大意，这一次全力出手，爪印凝聚的比刚才更为浑厚，以另个一个刁钻的角度袭向萧凡的腹部要害。

　　萧凡眉头皱了皱，他知道两人联手的话不是自己能够抵挡的，果断施展风影身法消失在原地，再次出现的时候已是倒退三十米开外，紫衣少女两人的联手将他刚才所站的位置轰出了一个大洞。

　　“哪里逃！”

　　见萧凡的身法诡异，紫衣女子俏脸之上更是不敢大意，只见她高挑的身后立即凝聚出了一对紫色翅膀，“咻”的一声便瞬间赶上了萧凡，一掌拍出。

　　“风屯云聚！”

　　萧凡右手持剑，左手蓦然拍出，与紫衣少女纤细的手掌对在一起，脸色一变，又是倒退了七八步。

　　虽然少女长的纤瘦，但力量竟是在自己之上，虽然这一招占据冲击力量的优势，但本身的掌劲也是不容小视，怕是要在七八万斤之上，怕是已经远超了普通化真境后期的武者，看来定是个炼体高手无疑。

　　萧凡踉跄之余，黑衣男子也是赶上，手如鹰爪一般迅速扣向萧凡的右臂，想将绝尘剑夺下，萧凡当然不会让他得逞，脚尖一转，身法如游鱼一般灵活，让对方扑了个空，而萧凡顺势来到一侧，就是一剑刺出，下手也是全力，毫不留情。

　　黑衣青年脸色微变，知道萧凡剑气锋芒不敢硬接，连忙向后连退三步，避其锋芒。

　　这时，紫衣少女立即上前支援，连拍三掌，以三个角度攻向萧凡，打算打他个措手不及，萧凡大感棘手，只能停止追击黑衣青年，回剑封挡。

　　铛铛铛！

　　萧凡连挥三剑，犹如行云流水一般顺畅，动作飘逸自如，极为洒脱，剑身微弯，反弹之力将三道掌印震碎，身子又是连退数步。

　　萧凡再次凝重的瞄了天空中展开双翅的紫衣少女，若是与对方一对一的话或许还能够应付，但再加上一个实力不逊色少女多少的黑衣青年从旁协助，便显得棘手多了，想要取胜就相当的艰难。

　　“动天裂地式！”

　　少女一声娇喝，双掌结印再次拍下，但见他身子周围的真气波动完全强大了一个层次，化作一个真气巨大掌印，犹如通天巨柱一般从天而降，巨大威势压下，将萧凡的衣发吹得随风狂舞。

　　“好强！”

　　萧凡动容，此时施展风影的话也需要两三个呼吸的准备时间，但已是来不及，若是催出全力硬抗的话结果应该是两败俱伤，那样对自己是大大的不利，犹豫之间，身后的黑衣青年也动了，再次凝聚成蛟龙爪印，向着他的背后抓去。

　　“别无选择了，只能让小黑出手了！”

　　萧凡心中打定主意正要呼唤小黑迎敌，只听他的远处传来了一道急迫的清冷之声：“雪雁妹妹，鹰龙你们住手，休伤我弟弟！”

　　萧凡心底惊起了一丝波动，这声音是如此的熟悉。

　　只见天空之上一道剑芒疾速射来，刹那之间已是击在了那从天而降的掌印之上，犹如切菜一般的直接削断，抹灭在空中。

　　萧凡脸色一喜，自然不用在管紫衣少女的攻击，转身一剑刺出，只将那黑衣青年逼退了三步有余。

　　丛林深处，一道白衣倩影飘落而来，落在了萧凡的身边，是一名手持细剑的绝美少女，约十七八岁的妙龄，露出甜美中带着许多宠溺的笑容：“小凡你已经达到化真境修为啦，不错嘛，不愧是我最疼爱的弟弟！”

　　望着与自己个头不相上下的少女，萧凡也是露出欣喜的笑容道：“姐姐，你怎么会在这里？”

　　来人正是萧凡的同父同母的姐姐，叫做萧若溪，从小就成为萧家第一天才，五年前被一位来自一剑阁的前辈看重收为弟子，如今已是一剑阁顶尖的核心弟子，深的一剑阁掌门的器重。

　　萧若溪年仅十七，纤腰长腿，身段足有一米七五左右的高挑，一头如瀑布般的青丝垂若腰间，白皙的瓜子脸，细细的柳眉，一双美丽的眸子如星灿一般赏心悦目，她继承了母亲沈玉柔的完美血统，不只是相貌美若仙娥，气质也是那么的雍容淡雅，又带着小女孩的俏皮与无邪。

　　“我来这里说来话长，娘前段时间给我写信，说你被皓月宗的高人看重收为内门弟子，我可替你高兴呢，我就说嘛，我萧若溪的弟弟怎么会差呢！你果真没有让我失望呢，实力都快赶上姐姐了，看来我要更加努力才行呢！”

　　萧若溪上前轻轻揉了揉萧凡的头发，看着俊朗帅气的弟弟长大成才了，心中更是欢喜。

　　“姐姐，你不要在摸我的头啦，人家已经长大了嘛！”

　　当着那么多的人被姐姐抚摸着脑袋，萧凡有些感到不好意思，腼腆地说道。

　　“那有什么关系嘛，你长再大都是我可爱的弟弟，等你什么时候有了女朋友，姐姐才不摸你的头，怎么样？”

　　萧若溪嘴角扬起，露出洁白的牙齿说道：“在皓月宗美女很多吧，怎么样有没有心仪的人选了？”

　　萧凡心情大好，也不怕眼前的敌人了，用着玩笑的口吻叹了口气：“唉！在我幼小的心目中姐姐才是最漂亮的，在皓月宗师姐师妹倒是不少，但都没有及得上姐姐一半漂亮的，挑来挑去还是没有看上的呢！”

　　“你小子几年不见嘴巴倒是甜了不少，你的鬼话我才不信呢，快跟姐姐从实招来，用这一招到底骗了多少女孩子了？快说！”

　　萧若溪葱指点着萧凡的脑袋不依不饶地说道，心里却是甜甜的。

　　“哪有啊姐姐，我说的都是真心话！”

　　萧凡一副委屈的样子说道。

　　“我才不信呢！”

　　“若溪姐姐，这是怎么回事？你说这小子是你的……”

　　紫衣少女被两人的亲昵举动彻底看愣了，缓缓的落在地上问道。

　　“雪雁妹妹可能是你误会了，这是我的亲弟弟萧凡！”

　　萧若溪解释着，转头又瞪向萧凡道：“小凡，这位妹妹是擒天谷主秦撼天的千金秦雪雁，快说怎么欺负人家的，还和人家动起手来了！”


第57章 进入地宫

　　“哪有欺负她了！”

　　瞥了一眼与自己年纪差不多大的紫衣少女，萧凡心中很是委屈，明明是这少女不分缘由便偷袭自己在先，还误以为是招魂子的同党呢，这才与少女动起手来的，再说了就算想欺负她，以她的实力自己也欺负不过她呀。

　　“不，若溪姐姐，是我先动的手，还以为他和那两个魔陀山的恶生是同党呢！说起来是我冲动了！”

　　秦雪雁歉意地说道，旋即她走向萧凡抱了抱粉拳又道：“我为刚才的事向你道歉，差点就伤到你了，请你原谅！”

　　“雪雁妹妹你不用给这小子道歉的！是不是啊萧凡！”

　　萧若溪穿着长靴的玉足暗地里踢了萧凡一下，美目瞪向了他。

　　萧若溪与秦雪雁的关系自然很好，知道她是擒天谷的公主，性子也有些刁蛮，但却很善良，她能认错自然已是超出了萧若溪的预料，她心资聪慧灵巧，既然弟弟没有受伤，自然不能让萧凡与秦雪雁交恶，要让后者觉得欠下萧凡一个人情才是最好。

　　虽然秦雪雁刁蛮了一点，但总归还是明理，不会无理取闹，而且也很善良，年龄也和萧凡相当，两人的关系如果能更进一步的话萧若溪自然希望看到。

　　而萧凡对于这个莽撞并且力量强悍的少女可没有半点好感，但眼下秦雪雁眼神中满是歉意，毫无虚伪的神色，显然是真心认错，萧凡心中对这个刁蛮急性子少女的印象顿时好了几分，他又不是那种小气之人，淡淡的笑了笑道：“不打不相识，不用放在心上！”

　　秦雪雁回应了一个甜甜的微笑，也是没有想到萧凡如此好说话，一时对这个清秀俊逸的洒脱少年有多了几分好感：“这次算我秦雪雁欠了你一份人情，日后有什么事情需有援手的可以到我擒天谷来找我！只要是帮得上的，定当全力相助！”

　　“多谢！”

　　萧凡点了点头。

　　“这位兄弟，真是不好意思了，我在这里也给你陪个不是！”

　　那黑衣男子也是一副不好意思的样子，抱拳道：“在下擒天谷核心弟子鹰龙，兄弟怎么称呼？”

　　“皓月宗内门弟子，萧凡！”

　　见这鹰龙内疚之色也并非做作，萧凡对他的印象也是不坏，不卑不亢地回道。

　　“什么！皓月宗的内门弟子就有这么了得的身手？”

　　鹰龙大吃一惊，他入门修炼的时间也不长，但由于天赋出众很快就被擒天谷的长老看好，并大力的培养，不出一年就已经成了核心弟子，更是寄予厚望，如此也令的他的心性有些高傲，但看到同为六大门派皓月宗的内门弟子竟然可以与自己的实力抗衡，这下倒是给他上了一课，令他骄躁的心性清醒了许多，果真是人外有人，天外有天。

　　旋即鹰龙再次抱拳道：“刚才雪雁师姐的话就是我的话，凡是今后有用得到我鹰龙的地方尽管开口就是！”

　　萧凡也不怠慢，笑着点了点头。

　　“若溪师姐，你动作好快，可让我们好找啊！”

　　这时，树林间又匆匆走出几名身影，又是一群十几个修为不弱的少年，他们都有着共同的特征，背后都负着一把长剑，惟有为首的那名剑眉星目的白衣少年是背负双剑。

　　“无双师弟，抱歉了，刚才为了化解这里的误会，所以来不及解释我就先行了一步！”

　　萧若溪歉意地说道。刚才他距离很远的位置就感应到此处的打斗，但隐隐觉得所发出的气息是那么的熟悉，所以情急之下便施展身法快速的来到这里，根本没有来得及向身后的师弟们解释。

　　“没有关系！看来已经找到了那恶生的洞穴了啊！”

　　白衣少年也不在意，摇了摇头道。

　　少年名叫柳无双，与萧若溪是同门，为一剑阁的核心弟子，修为已是化真境中期，看他气势锋芒毕露，犹如利剑一般，实力也应该不弱，至少不在鹰龙之下。

　　之后，萧凡才知道姐姐萧若溪等人为何在此处。这要在前几天说起，一剑阁与擒天谷两大势力本就相距不远，两派的关系一向也是不错，两派的弟子经常在一起合作任务，到也算是其乐融融。

　　但就在前几天，两派的数名内门弟子再一次任务中音信全无，两派便各派了两名核心弟子带队，也就是萧若溪、柳无双、秦雪雁与鹰龙四人带着十几名内门弟子前去调查此事，在经过一番搜寻后，发现了几人的尸体，全部都是被吸嗜精血而死。

　　事情蹊跷便继续调查了下去，最后发现竟是两名魔陀山的弟子所为。

　　魔陀山与一剑阁和擒天谷并列与六大门派，但是他却与其他五大门派不同，他非正亦邪，虽然门下的弟子都是些和尚，但并非其他寺院那般吃斋念佛的和尚，而是修炼些邪魔古怪的功法，比如吸血练功，食人脑髓，采集阴元等等残暴淫秽的功法。

　　门下弟子的性格大多都是些凶戾残暴之徒，虽然一般不出门派，但是也少不了做些伤天害理的恶事，毕竟魔道之人对约束弟子较为宽松，讲究随心所欲，无法无规，只要实力够强足可以视万物为刍狗，只要别惹上给门派带来灭顶之灾的强敌，一般都不会被门派处置的。

　　魔陀山虽然是邪派，但实力确是极强，要不然也不可能在紫云国霸占一方，与其他五大门派分庭抗衡。虽然门下的所作所为极为被五大门派不耻，但介于他实力强大，也没有掀起太大风浪，因此其他门派也只是睁一只眼闭一只眼，没有人愿意无缘无故惹上它，渐渐的也就形成了六分天下的局面。

　　虽然五大门派的长辈们平日里告诫门下弟子尽量不要与魔陀山的弟子发生冲突，但这次魔陀山的弟子却主动找上门来，并杀了几名同门，是可忍孰不可忍，这些年轻弟子大都是血气方刚的年纪，又是门派中的翘楚者，心高气傲，那受得了这种窝囊气。

　　因此在萧若溪与秦雪雁商议后，便打定了主意不击杀凶手誓不罢休，在经过追踪后终于找到了两名恶生，那自然是怒气冲天，出手就是狠手，令的那两名魔陀山的弟子也是叫苦不已，后悔惹上了这些大派弟子，自知寡不敌众，只有奔命的份，被迫逃到了此山之中。由于山脉实在太多，萧若溪与秦雪雁只能带领师兄弟分头寻找，这才发生了萧凡与秦雪雁的误会。

　　也难怪秦雪雁不分缘由就要动手，已是被两名魔陀山弟子惹得愤怒到极致，甚至有些失去理智，见萧凡出现在这等阴森之地，以为也是那两人的同伙，才直接动手的。

　　听完萧若溪的叙述后，萧凡又将自己的遭遇将给了等人，有些同命相怜之感，更增添了等人的愤怒，扬言定要将此地的邪魔外道斩草除根，而萧凡心中自然更有底气了，之前他是孤军奋战，现在无意间多了众多援助，无疑是如虎添翼，夺回武振大哥的魂魄更有了信心。

　　萧凡告诉众人招魂子与那两名恶生有可能就藏在山洞之中，刚才他人单力薄，仅凭自己的力量难以将洞门的机关破坏，而如今二十多名化真境的武者一起联手，一起合力攻向洞门的几棵怪树，没用多久竟是将这几颗怪树击碎，踏进了山洞之中。

　　山洞极深，延绵悠长，千百交错，直接延伸到了山下深处，宛如一个巨大的地宫。

　　在最深处，一座石室之中，四名长相怪异的青年促成一席，推杯换盏的很是要好的样子，但他们的相互眼神中却是暗藏着几分精光，就连彼此的交谈中也是带着刺的。


第58章 魂洞战群魔（一）

　　“这次奉家师之命来协助迷魂师叔铸练丧尸傀儡，没想到他老人家的弟子被人家打的半死不活，如今他一心救治他的徒弟，可分不出心在干别的了！我们这趟算是白来了！”

　　四人中，一名身穿血红色长袍的少年说道，他眉宇间满是幸灾乐祸之意。

　　“是啊，这次招魂子伤势极重，也不知道是被何人伤到的，会不会和追杀两位师傅的是同一拨人呢？”

　　坐在血袍少年身边的另一名少年说道。这名少年身着一身鲜艳的绣花衣裳，身姿纤细，皮肤比少女还要白嫩，脸上更是涂着浓浓的胭脂，嘴唇朱红，咋一看宛如一名女子般的艳丽，但他的声音粗豪，已是暴漏了他的男儿之身。

　　四人的另外两位是两个和尚模样的青年，一个胸宽膀厚，面泛红光，胸前一串拳头大小的佛珠，但上面没有雕刻“佛”字，而是刻着骷髅头模样的图案。另一个就显得瘦小了许多，模样还算清秀，但眼神中无意间流露出了阴冷煞气，便是让人有些心中发寒，不敢与他对视。

　　两个和尚显然听出了前者语气中的蔑视，块头大的青年和尚当是冷哼道：“追杀我们的可是一剑阁和擒天谷的十几个弟子，各个修为不凡，我们寡不敌众才到迷魂师叔这里躲一躲的，别说我们俩人了，就算联合二位遇到那十几人的话，也是无济于事！”

　　“哼，你也太抬举那些正道的弟子了吧，要我说可能是无血师父你被那几个正派的小孩吓破了胆了吧！”

　　艳丽少年的嘴极为刻薄，说话也没有留下一丝余地。

　　“你……”

　　无血的暴脾气刚要发作，他身边的瘦小和尚却拉了他一下，不冷不热的道：“既然阴阳子师兄这么有本事，倒不如由您出去将那几个小孩给解决了吧，那我和师兄就真的服你了！”

　　“哼，你这小和尚想用激将法让我出手为你们解决麻烦，天底下哪有这么好的事情？”

　　阴阳子淡淡的道。

　　瘦小和尚笑了笑又道：“既然师兄也忌惮那几个正派小孩不敢出手的话，那我们大哥也别笑二哥了，没有讥讽我们的资格！”

　　“你这小和尚竟敢如此给我说话……”

　　阴阳子也是心高气傲之人，刚要发怒，只见身旁的血袍少年笑着摆了摆手，打断前者道：“哈哈，我们都是圣教的一员，就别再这里呈嘴上功夫了，既然门外又强敌，何必在这里内讧呢，言语上就此作罢，来！我再敬各位！”

　　血袍少年显然在四人之中威望坐高，由他说话众人便安静了下来，就在这时，一个青铜鬼面人走进了石室，恭敬道：“卑职报告两位鬼子大人，有十几名青年闯进了魂洞里来，鬼老有令，让两位鬼子大人和两位大师一起前去捉拿等人！”

　　“这几个正派弟子果真胆大妄为，竟敢来这里撒野，当真我们怕了他们不成！”

　　血袍少年先是一滞，旋即冷声哼道。

　　“血厉子师兄，既然他们主动送上门来了，那我们出去将他们就地正法，也上一些人看看咱们的手段！”

　　阴阳子说话的时候，轻蔑的瞥了一眼无血两人。

　　血袍少年点了点头道：“好，既然如此，咱们就去吧！”

　　……

　　萧凡与萧若溪等人向着山洞深处前行，虽然洞内千百交错，犹如一个天然迷宫，但由小黑带路，很快的就进入了山洞深处要道，进入了深处腹地。

　　一路上遇到了不少的傀儡，特征都与牛家村的那些失去主魂的傀儡比较相似，但这大都是些武者被炼制成了傀儡，实力很强。有的甚至是化真境的武者，变成傀儡后，实力更是大幅度的升高，并不畏生死，极其恐怖，应对起来也很是麻烦。

　　嗷！

　　当萧凡等人从一个山洞走进另一个分支山洞的时候，迎面再次扑来十几个武者傀儡。

　　“你们退后，我来扫清障碍，雨过天晴！”

　　萧若溪一步踏出，手中细剑横劈而出，剑芒犹如疾雨骤下，横扫一切，将十几个傀儡皆是洞穿，瞬间倒下一片。

　　一路上见识过姐姐的凌厉剑法，萧凡仍是有些动容，这些人中当属萧若溪的实力最强，她修炼的乃是一剑阁最上乘的剑法天象剑诀，是一剑阁的前辈高人领悟了天气万象的变化创出的一套上品的赤铜剑诀，就刚才那一招“雨过天晴”威力怕是要胜过萧凡的剑雨诀十几倍不止。

　　萧凡等人继续向前赶路，只听萧凡肩头的小黑立即精神了几分，“汪汪”叫了两声，萧凡会意，已知招魂子有可能就在前面，众人的脚步不由的加快了几分。

　　“尔等竟敢踏入我鬼刹门圣地，已是死罪……死罪……死罪……”

　　声音回荡开来，萧凡等人踏入了一片广阔的洞穴之中，洞顶足有百米之高，迎面是一个暗黑悬崖，悬崖的另一边是一颗巨石，足有三十米之高。

　　唰唰唰……

　　洞穴黑暗之地，数不清的青铜鬼面人涌现出来，将萧凡等人团团围困，对面的石台也出现了几道身影，为首的正是血厉子四人，在他们身后站着八名金色鬼面人以及数十名白银鬼面人。

　　“就是那两个恶生，我要为师弟们报仇！”

　　秦雪雁看到无血两人现身后，立即咬着玉牙就要冲上去，而萧若溪将她拉住摇了摇头，意思敌人意料之外的强，不要轻举妄动。

　　“无血师傅，你看那小妞骂你恶生，你还真能沉得住气啊！佩服佩服！”

　　阴阳子讥讽道。

　　无血两人冷哼了一声，懒得理他。

　　血厉子嘴角含笑的扫过萧若溪与秦雪雁的脸庞，倒是显得有几分礼貌地说道：“诸位，为何来我派的禁地，难道不懂江湖规矩吗？”

　　“你们这些邪魔外道也懂江湖规矩，快将那两个恶生交出来，否则休想让我等善罢甘休！”

　　秦雪雁冷冷的回应道。

　　“原来诸位是冲着我这两个和尚朋友来的，要将他二人交出来也不是不可以，不如这样了，咱们打个赌怎样？”

　　血厉子不紧不慢道。

　　无血两人脸色一变，透满凶煞的眼睛瞥向前者，血厉子并不是这迷洞的主人，但却要决定两人的生死，果然也不是什么好东西。

　　“怎么个赌法？”

　　萧凡上前半步，开口问道。

　　血厉子看了一眼萧凡，露出厌烦之色，但还是回道：“由你们最强的那个人与我决斗，若是我输了愿意将两个师傅交给你们处置，但若是我胜了的话，就将这两位小姐留下吧，在下常年修炼到还没有个女伴，今后你们若伴我左右岂不是人生一大快事？”

　　“哼，你先问过我手中的剑再说吧！”

　　萧若溪脸色变了数次，细剑蓦然出鞘，倩影飞出，直刺向血厉子。

　　血厉子为之一笑，也是飘身迎了上去。他为鬼刹门四大鬼老嗜血老人的关门弟子，修为本来就不弱在化真境后期，又得嗜血老人的真传，就是化真后期巅峰境的武者也可一战，看虽然出萧若溪也是化真境后期的修为，但自信不会输给对方。

　　血厉子的武器是一把铁扇，扇子张开之时血芒大盛，与萧若溪刺来的剑芒对在一起，发出强大的碰撞波动，将山洞的顶部也是一震，旋即出现了许多裂痕。

　　两人斗在一起，竟一时间谁也奈何不了谁，平分秋色。

　　阴阳子自然相信血厉子不会落败，他的注意力开始集中到萧凡与柳无双的身上来了，一副媚态百出的样子，用兰花指捋着两鬓的青丝道：“来了不少的俊俏少年，既然如此就不要走了，陪大爷好好玩玩吧！”


第59章 魂洞战群魔（二）

　　柳无双一副恶心的样子，‘呸！’了一声说道：“你这阴阳人，看了惹人恶心，看我一剑斩了你！”

　　柳无双猛一蹬地，背后双剑赫然出鞘，左右双剑同时斩出，两道剑芒如电蛇一般左右开攻，由刁钻的角度斩向对方。

　　柳无双在江湖上已是小有名气，被人号称为双刃剑客，也是一剑阁核心弟子中的佼佼者，实力仅次于大师兄和萧若溪，倍受门派长老们的器重。

　　萧凡眼前一亮，这柳无双一路上很少出手，还没有见到过他的真实实力，但从剑气的锋芒上看来，实力至少要与秦雪雁相当，至少目前的自己是比不过的，看来六大门派的核心弟子都是不容小觑，自己与他们比起来还是有一小段的差距，这样看来，目前的自己至少还无法胜过青毓珊和怒子冲，但是也差不了太多，总有一天会超越他们的，到时才是自己报仇之时。

　　“臭小子你敢这么侮辱我！我不会让你好过！”

　　阴阳子脸色煞怒，冲着柳无双也迎了上去，他的武器同样是双剑，一黑一白，与对方的剑气撞在了一起，也是不分胜负。

　　阴阳子同样是四大鬼老之一阴阳鬼老的弟子，他天赋同样不弱，极为适合修炼阴阳鬼老的功法，他的癖好奇特，钻喜欢蹂躏年轻的白脸少年，如今出道不过几年，在他手下虐死的少年也有数十上百了，其中更有不少是自己的手下。

　　虽然论起凶煞他不如血厉子，但平日里鬼刹门的手下最怕的还是他，那个一不小心就被他看中拉回寝室，下场绝对是惨绝人寰。

　　众人不敢当面议论阴阳子的怪癖，但阴阳子却深知自己的心里扭曲与正常人大不相同，心中萌生着自卑之感，因此也最痛恨别人当面骂他变态之类的话，柳无双显然触动了他的逆鳞，因此阴阳子出手就是全力，只见两道一阴一阳之气将他环绕，相辅相生，双剑一出，刚柔并进，两道缠绵在一起的剑芒爆射而过。

　　“双杀剑诀！合一！”

　　柳无双一身白衫无风自动，双手一合，两剑就像扣在了一起，剑芒立即泛起更加凌厉之光，一道极粗的剑柱合成，在柳无双的推动下，横斩了过去。

　　轰轰轰轰……

　　两人在空中瞬间连撞十几次，每一次都发出了惊天巨响，竟也是难分高下。

　　“师弟，咱们也上吧，灭了这几个正派弟子，以绝后患！”

　　无血转头对瘦小和尚说道。

　　瘦小和尚法名叫做无生，点了点头道：“好，咱们一起出手！”

　　无血和无生两人也从大石之上飞掠而下，直取萧凡等人。

　　“恶生受死！”

　　秦雪雁早已蓄势待发，双脚猛一蹬地，便是拔地而起，很难想象如此娇小的身躯竟是在地面上留下了两个深深脚印，显现出她惊人的气力。

　　“师姐我来助你！”

　　鹰龙就要上前，萧凡拉住了他道：“鹰龙兄弟，你在此列阵，我去助秦小姐一臂之力！”

　　萧凡也登上半空，瞬间赶上了秦雪雁，与她并肩而上，鹰龙之所以没有反对，那是因为他与萧凡交过手，知道对方实力要胜过自己，有萧凡帮助秦雪雁更合适。

　　秦雪雁与无血和尚对在一起，后者早已见识过她的厉害，自然不敢掉以轻心，出手便是全力以赴，两人修为和实力所差无几，斗的也是异常激烈。

　　瘦小的无生和尚，见萧凡的修为仅是化真境初期，眼底喜色略微的呈现出来说道：“不知死活的小子，也敢上前逞能？那就死吧！”

　　萧凡神色淡然，见对方一拳轰来，也不在意，右手掌印拍出，与对方撞在一起，两人同时倒退回去。

　　无生眼中诧异，自知低估了萧凡，再也不敢大意，准备全力出击。

　　萧凡心中也盘算着，敌人那方强过这边太多了，且不说与自己交手的无生四人，在巨石上的八名金色鬼面人还没有出手，所料不错的话这八人应该都是凝丹境的高手，虽然小黑足以应付，但他们身后的数十名白银鬼面人也都是些化真境的武者，就以鹰龙二十几人难以应付，更不知道还有没有更多的高手躲在暗地里隐藏，看来这次想要取胜更是艰难，当务之急必须要尽快的除掉对面的和尚才是。

　　“杀……”

　　周围无数的青铜鬼面人一拥而上，向着鹰龙二十几人围攻了上去，这些鬼面人的实力都在炼体境八九层，对鹰龙他们来说击杀他们简直就是轻而易举，只见鹰龙等人挥掌之间，已是有着大片的青铜鬼面人倒地，被瞬间抹杀。

　　“杀生罗汉拳！”

　　无生真气凝聚，连出十几拳再次轰响萧凡，每个拳印都如同斗大，每一拳不下于三万斤的力量。

　　“风卷残云！”

　　萧凡双掌迎上，看似只拍出了一张，但掌影却是化作数十之多，涌出的瞬间就与前者的连环重拳攻在一起，爆发出层层的冲击波，席卷八方。

　　“风云万变！”

　　萧凡身影顿时虚幻，拍出的掌印也是飘渺不定，又是数十道掌影，以无生为中心，锁定了他围轰了上去。

　　“罗汉金身！”

　　无生微蹲马步，双手合抱，全身泛起金黄色中带有紫色的真气波动，将他罩在其中，萧凡的掌影轰在上面仅仅呈现微微的坑凹，无法将护体真气攻破。

　　“风轻云淡！”

　　萧凡一步逼近对方，双掌轻柔的按在杀生的护体真气之上，看似软绵无力，实际上有着隔山打牛之效。

　　无生眼睛一凸，胸口剧痛传来，身子如断了线的风筝飞了出去，一口逆血喷出，显然没有想到萧凡还有这一招，暗悔自己的大意，但为时已晚。

　　“追风逐云！”

　　萧凡当然不会再给对方机会，拿出了大风云掌中最快的一招，刹那已是赶上了无生，一掌印在了他的天灵盖之上，而无生闷哼一声，直接从空中堕落下去，刚好坠入了悬崖之中，很快就消失在众人眼前。

　　“秦小姐，我来助你！”

　　萧凡击杀无生之后，立即向着秦雪雁靠去，无血看到师弟身死，到没有多少伤心，但脸色却多了几分忌惮，别看他平日凶残，钻以吸取活人精血练功，但骨子里最是胆小怕死，见萧凡逼近，早已打了退堂鼓，毫不犹豫的爆退回去，回到巨石之上，躲在了那八名金色鬼面人之后。

　　八名鬼面人虽然身份地位不如血厉子等人，但是实力要强过他们很多，至少都是凝丹境的大高手，随意一个拿到紫云国中都可以横行江湖了，他们自然不会惧怕萧凡这样的小娃娃，其中一名冷笑道：“看来还是需要我们出手啊！”

　　“恩，这几个小子不简单，你我一同出手吧！”

　　其中两名金色鬼面人一同向着萧凡与秦雪雁扑来，萧凡两人虽然实力不弱，化真境后期难逢敌手，但与两名金色鬼面人仍是相差甚远，化真境后期与凝丹境初期虽然仅有一个境界只差，但实力差距便是天壤之别，因此两人甚至都没有将萧凡二人放在眼中。

　　“终于忍不住动手了吗？”

　　萧凡脸上露出了一个冷冷的笑容，他暗地给肩头的小黑发了一个信号，仅有巴掌大小的小黑眼中立即爆射出寒光，犹如黑色的闪电爆射出去，速度之快甚至都没人来得及眨一下眼睛，那黑色闪电便已经洞穿了两个金色鬼面人的胸膛。

　　两人眼中写满惊骇，都不知道发生了什么事，按道理小黑没有化作战斗形态的时候，两人的凝丹境实力还能够抵挡一下的，但谁又能想到萧凡肩头那迷你版的小黑狗有这么强大的实力呢，他们没有将萧凡两人放在眼中，更连想都没有想过这普通无奇的小黑狗才是萧凡最后的杀手锏，但天底下没有卖后悔药的，只能饮恨倒下了。


第60章 魂洞战群魔（三）

　　嗷！

　　小黑仰天一吼，小小的身躯蓦然扩大，犹如一头牛犊子大小，又萌又可爱的模样立即变得威武了许多，黑色的毛犹如铁针一般各个竖起，四肢也长出了锋利的爪子，张嘴之间露出森森狼牙。

　　“这至少是一只六级巅峰的妖兽！”

　　其他六名金色鬼面人脸色巨变，显然没有想到萧凡等人还有一只如此强大的妖兽，暗悔低估了大门派的天才弟子，果然不可以常理还衡量。

　　“全都一起上，否则不会是这头妖兽的对手！”

　　六名金色鬼面人齐齐落下，围攻小黑而去。他们六人有四名为凝丹境中期，另外两名为凝丹境初期，整个阵容足以与一名化真后期巅峰境的武者抗衡，但招架小黑仍是略显吃力，只见小黑冲着几人便是扑咬，利爪拍打之间，击中了一名凝丹境中期的武者，那人脸色一白立即倒退数十米，护体气罩之上多出了一道抓痕，要不是另外五人迎上牵制住了小黑，他很难在次承受小黑的一次攻击。

　　巨石之上的五十多个白银鬼面人也冲了下来，他们认识到低估了这二十几名正派弟子，所有的青铜鬼面人无法对他们造成太大影响，便要拿出全力出手，打算一举将等人击杀。

　　这些白银鬼面人的修为也都在化真境之上，但一对一却不是鹰龙等人的对手，毕竟等人都是一剑阁与擒天谷年轻一辈的翘楚者，战力都要比普通的化真境武者强过许多，因此这些白银鬼面人虽然人多但也没有赚到多大的便宜，再加上萧凡与秦雪雁的加入，两人都可以一人抵挡七八个或是更多白银鬼面人，反而这些鬼面人刚展开战斗就以落入了下风。

　　“情况不妙，我没有为鬼刹门拼命的必要，还是趁乱溜之大吉的好，毕竟这几个正派小子是冲着我来的，要是再迟的话我可能真的就要葬身此地了！”

　　巨石上仅剩下了无血一人，他心中越想越忐忑，低声叽咕着，已是决定趁乱离开，免得再此丢了性命。

　　“你为我惹上了大敌，就想一走了之？你师父嗜血禅师就是这样教导你的吗？”

　　无血刚要逃遁，只听身后传来一道不善的声音，他心中一凉，自然听出了声音的主人是谁，立即转头恭敬一礼道：“弟子无血拜见迷魂师伯！”

　　“你非我鬼刹门的人为何要拜我？”

　　来人是一个相貌平凡的灰衣老者，在他的身后跟着两名带着紫金鬼面具的男子，向着此处走来。

　　“弟子……弟子……”

　　无血讶然，一时间无言以对，刚才他的确说过并非鬼刹门的人，虽然声音很小但想必也被灰衣老者一字不差的听了进去，又如何再与对方套近乎？

　　“哼！你们两个前去击杀了那个畜生！”

　　灰衣老者便是迷魂鬼老，他懒得在理会无血，对着身后的两个紫金鬼面人吩咐道。

　　两人应了一声，身影便诡异的消失在原地，对着小黑攻了上去。

　　两个紫金鬼面人的修为都是化真境后期，由两人的加入，那六名黄金鬼面人便是大松了一口气，再次集中力量压上小黑。

　　迷魂鬼老的出现自然没有瞒得住萧凡的注意，他再次击退五名白银鬼面人的合击，趁机向着迷魂鬼老所在的方向瞄了一眼，此人表面普通实际上阴煞之气内敛于其中，修为更是高深莫测，虽然萧凡不知他的实力究竟如何，但至少也要远超过普通的凝丹境后期武者，应该在凝丹境后期巅峰，距离玄灵境只有一步之遥。

　　若此时迷魂鬼老出手的话，那么他们今日必死无疑，如今只有期盼着迷魂鬼老自负傲慢不愿亲自出手，等小黑解决了那几名金色鬼面人，才有着抗衡这迷魂鬼老的实力。

　　迷魂鬼老偏偏不如萧凡所愿，看出了小黑并不是普通的六级巅峰妖兽，实力并不比自己差，就算六名金色鬼面人加上两名紫金鬼面人一时拖住了它，但早晚会落败下来，因此必须尽快出手解决这些正派小辈，然后在与紫金鬼面人等人一起围杀那畜生才是上策，不然到时便会更加棘手。

　　心中打定主意，迷魂鬼老一步踏前，向着人群中的萧凡等人抓去，只见他挥手之间阴风大震，化作一个个毒刺一般的真气攻击，如骤雨疾下。

　　“不好！”

　　萧凡脸色大变，他知道凝丹后期巅峰境的武者不是现在的自己可以抗衡的，即使随手的攻击也绝对可以秒杀了自己等人，毒刺雨幕压下，萧凡等人就是连躲避的能力都没有了，不只是他们，就连那些白银鬼面人脸色也是一变，他们可是见识过毒刺的厉害，但攻击却是不长眼睛的，也有极大的几率落在他们的身上的。

　　就在这千钧一发之际，小黑感受了主人的危机，又是一声巨吼，一道极粗的黑色波动在口中射出，黑色波动犹如利刃无坚不摧，围攻它的八人脸色一变，立即惊退，稍慢一步就会被波动击中。

　　小黑化作了一道黑色闪电，扑了过来，黑色波动从他的全身迸发，犹如黑色的太阳一般耀眼，将袭来的毒刺雨幕遮住，吸嗜了所有的攻击力。

　　迷魂鬼老脸色难看，他仍是有些低估了小黑的实力，厉声喝道：“孽畜，既然你找死就怨不得我了！我们一起上，击杀了这畜生！”

　　紫金鬼面人等八人齐齐一应，八人或用拳，或用掌，再则手持兵器击向小黑，各是拿出了自己的最强招式。

　　小黑呲牙咧嘴极为凶悍，一一将八人的攻击震碎，爆吼着再次扑了上去，这也是它的最强攻击，双爪挥舞间，直接将一名站在最前面的金色鬼面人撕碎。

　　“摄魂令！”

　　迷魂老鬼人老成精，见小黑扑出去的瞬间，背后露出了空挡，捉住这稍纵即逝的时机，他咬破舌尖将精血吐出，手指划动间写成了一道符印，只见一道精神利箭顿然飞射过去，直接钻入了小黑的脑中。

　　嗷！

　　小黑露出痛苦之色，对精神攻击显然还极不适应，全身一阵发抖，受创不轻。

　　“它受伤了，快趁它病要他命！”

　　剩余的紫金鬼面人七人大喜，再次做出攻击一拥而上，打算趁机彻底击败小黑。

　　但小黑哪有这么好对付，立即摇了摇头，恢复了许多，这次它真的怒了，它的大嘴无限制的张开，一股强大的吸力从里面发出，不只是将等人的攻击化解，并再次将两名金色鬼面人吞进了腹中。

　　“畜生，去死！”

　　迷魂鬼老想要出手营救已是来不及额，这几个金色鬼面人毕竟是他的心腹悍将，少了几人更是影响了他在鬼刹门的地位，当下也是暴怒，一掌拍了过去，直接将小黑从半空拍到了地上，砸出了一个大洞。

　　“小黑！”

　　萧凡心中一痛，立即向着小黑落地的方向而去，见数名白银鬼面人拦住了他的道路，也是眼睛一红，风雨十四剑诀飚出，层层人影挥剑如雨，将这几名银面人直接秒杀。

　　“看看死了没有！”

　　迷魂鬼老松了口气，刚才的那一掌已是他的全力一击，就算小黑不死也绝不可能再有威胁，他说罢，两名紫金鬼面人应了一声向着那个大洞掠去。

　　“邪魔外道休伤我师弟师妹！千化剑诀！”

　　“血战八荒！”

　　洞外，两道厉喝声响起，紧随着两道身影急射了进来，一人身边围绕着无数剑气，犹如狂风暴雨，倾盆而下，另一人的身影侵在一片血红之中，将整个山洞都染成了半边血色，两人与两名紫金鬼面人对在一起，而后两者也是各使手段，两方轰然撞击在一起，一触而退，纷纷后退了数十米才稳下了身子。


第61章 我说到就要做到

　　迷魂鬼老略微惊异，便打量了一下来人，是两个二十出头的青年，一个一身淡蓝色衣衫，相貌也是俊朗飘逸，剑眉入鬓，笔直的身段无意间透出锋利之意，犹如一把出鞘的宝剑。

　　另一人则是一袭黑袍，与前者年龄相仿，面容消瘦，一双眼睛黑白分明，透着锐利的目光，如鹰眼一般犀利，一身的杀气若有若无，整个人犹如蓄势待发的猎鹰。

　　“你二人是谁，为何管我鬼刹门的事情！”

　　迷魂鬼老冷冷说道，见两人的修为不弱，便没有直接动手。

　　“在下一剑阁大弟子陆钟离，这些都是我的师弟师妹们，理应要管！”

　　陆钟离彬彬有礼地回道。

　　见萧若溪和秦雪雁等人久不回来报信，陆钟离与擒天谷的大师兄血鸠怕等人出了意外，于是便顺着等人一路上的暗号找到了这里，刚好赶到，并庆幸来得及时，否则后果不堪设想。

　　“你的这些师弟师妹来犯我的洞府，难道不该教训他们吗？”

　　迷魂鬼老语气逼人道。虽然他以猜到来人必定是大门派的核心弟子，但没有想到竟然是两个门派的大弟子，这下就有些麻烦了，虽然他并不惧怕那些名门大派，但也不愿无故结怨，若是击杀了大门派的核心弟子，那么还有挽回的余地，但若击杀了门派的大弟子，那可就不同日而语了。

　　毕竟门派的大弟子将来都是继承门派掌门的最大候选人，若是连大弟子都击杀的话，到时候就真的不死不休了，那些大门派自当会倾尽全力击杀自己，而自己在整个鬼刹门仅是一个小角色，门中又没有靠山，到时候不会有人帮着自己出头的，何必找那些不快？因此他心中决定今日这些门派弟子是杀不得了，就狠狠教训他们一番放任离开算了，就当自己吃个暗亏的了！

　　“少废话，我是擒天谷的大师兄血鸠，你们杀我门下弟子在先，捣你洞府有何不妥，快将凶手交出来，否则今日你们这洞府非要伏尸成山不可！”

　　血鸠的语气犹如冰刺，可以钻入人的心扉，说话间全身散发的煞气更是摄人心神。

　　“好大的口气，今天我就让你这小孩知道什么是天高地厚！”

　　迷魂鬼老怒气一闪，挥手抓向血鸠，无尽的压迫力席卷后者，令的他动一下都很艰难，这才意识到自己与迷魂鬼老的实力还是差了很远。

　　吼！

　　这时，一道巨吼令的山洞为之一颤，小黑赫然从地洞中窜了出来，一道黑芒波动吐出，直射向迷魂鬼老。

　　“什么，它还能站起来？”

　　迷魂鬼老神色大变，立即手印一番，硬接了那道黑芒波动，只感觉手臂瞬间剧痛难耐，身子不由的倒退回去，落回了巨石之上。

　　“怎么可能？”

　　迷魂鬼老脸色阴霾，右手隐隐作痛，微微颤抖着，他不敢置信的看着小黑，只见它的狼瞳之中泛起幽幽精光，不只是没有伤势，全身的气息又是攀升了不少，只怕实力已经在自己之上。

　　他确实不知道，小黑乃是不死天狼血统，即使受了再严重的伤都能够完全复原，之后的实力便会更胜一筹，这也是不死一族最恐怖之处。

　　“引雷式！”

　　“血云掌！”

　　与此同时，萧若溪与血厉子交战也到了白热化。

　　只见萧若溪剑光如电，犹如从天空中引下的雷电一般，如同一条电蛇轰响了对方。

　　血厉子自然也要拿出全力来抵挡，双掌拍出之间，他的气息已经攀登到了极致，在头顶上空结成了一块血云，压了过去。

　　电蛇窜入血云之后，发出了“噼里啪啦”激烈的碰撞声，僵持片刻后，两人齐齐爆退开来。

　　萧若溪退到了萧凡的身边，窈窕的身子微微一颤，嘴角微微流出了一道血痕。

　　“姐，你没事吧！”

　　萧凡吃了一惊，忙的一把扶住萧若溪的素臂问道。

　　“没事，他比我伤的要重！”

　　萧若溪擦拭了一下嘴角的血痕，冷声说道。

　　噗！

　　血厉子一口鲜血吐出，身子一阵摇晃便单膝跪在了地上。果真要比萧若溪伤的严重许多。

　　“血厉子师兄！”

　　与柳无双激斗的阴阳子脸色一变，立即转头掠向石台，平日里他与血厉子的关系最好，而他性子又对男人喜好，可想而知血厉子在他心中是什么样的地位。

　　柳无双与对方本来斗的就难分高下，索性也不追赶，见大师兄到来，微微一笑，落在了他的身边。

　　见两人败阵下来，迷魂鬼老又将目光扫向萧凡等人，如今他手下仅有两名紫金鬼面人没有受伤，其他八大金色鬼面人已经死掉五人，剩余三人也有些受伤，战力大打折扣。

　　在看对方，那妖兽的战力比之先前更胜，别说自己如今是不是它的对手，就算拖住这畜生，两个紫金鬼使也只能应付陆钟离与血鸠两人，其他三个受伤的黄金鬼使和白银鬼使那群废物，再也不能对萧凡等人造成多大的伤害。

　　原本就没打算下狠手击杀等人，这样的话在战下去只能是两败俱伤的局面，搞不好会是自己的这一方落败，与其如此不如把损失降到最低，就此作罢了事。

　　心中打定主意，迷魂鬼老叹了口气，单手一挥将站在一旁看热闹的无血束缚住了，朗声道：“你们不只是想追逐凶手么？把他带走就此作罢吧，休的纠缠！”

　　无血脸色煞白，但由于身体被控制无法说话，被一把抛了出来，滚到了陆钟离等人的脚下。

　　“多谢成全，告辞！”

　　陆钟离拱了拱手，他心中不由的大喜，本来他就没报多大希望能够捉拿对手，只要能够保住师弟师妹们全身而退就已经是万幸了，没想到自己这边有一只强大的妖兽，竟然令的对方也无可奈何，只能交出凶手。

　　两名一剑阁的弟子走出将无血压了下去，但就在众人准备退去的时候，萧凡竟是上前一步踏出，冷声道：“让我们走也可以，将我师弟大哥的魂魄交出来！”

　　“小凡，咱们出去再想办法！”

　　萧若溪拉了拉萧凡的手，小声道。这里的情形的危机已经超乎了她的想象，实在没有想到会有这么多的邪魔外道聚集在此，如今的形式稍微失控就会弄得两败俱伤，是谁也不愿意看到的情景。

　　“不行，我答应过小振一定要将他大哥的魂魄夺回去！我说到就要做到！”

　　萧凡执意的摇了摇头，他知道错过了今日夺回魂魄的机会，希望更是渺茫了，谁知道这老东西今后会躲到哪里去？这里被他们发现，至少此处他们是呆不下去了。

　　“你是什么东西有资格跟我说话吗？”

　　迷魂鬼老本来就憋着一肚子火，但见一个化真境初期的武者也敢在他面前放肆，若不是还有所顾忌，这就要一把掌灭了对方。

　　“就凭小黑！”

　　萧凡气势上毫不输前者，他上前一小步，而小黑也早已来到他的身边，呲牙咧嘴的瞪向迷魂鬼老。

　　迷魂鬼老略微一滞，没有想到这只恐怖的妖兽竟然听命于萧凡，若不是小黑，今日迷魂鬼老怎么可能怕了这些年轻小辈，因此让他忌惮的正是小黑。

　　“小凡的事就是我的事！他不肯罢休我也一样！”

　　萧若溪看着倔强的弟弟有些无奈，紧紧的跟在萧凡的身边，说道。

　　“还有我！”

　　秦雪雁也站了出来，对着萧凡笑了笑。


第62章 虎口脱险，皆大欢喜

　　萧凡心中掠过了一丝感激之情，笑着点头回应秦雪雁。

　　萧若溪与秦雪雁留下，陆钟离与血鸠对望一眼，苦笑着也停下了脚步，再次看向巨石之上，立场很明确。

　　迷魂鬼老脸庞肌肉抖动，气的是血气翻腾，他已是猜出他的徒弟招魂子受伤昏迷多半是萧凡所为，但此时却又不能拿对方怎么样，更可恨的是这小子竟是狂妄到了向自己索要魂魄，这让从来都是以凶命著称的迷魂鬼老今后如何在鬼刹门立足？

　　沉默了半晌，迷魂鬼老咬破嘴唇仍是决定归还魂魄，实力决定一切，在敌强我弱的时候就要学会能屈能伸，迷魂鬼老活了数十年，经历的险难更是无数，他懂得了不管对方是谁，凡是实力比自己强横的，就要该低头时就低头的道理，这才是残酷的生存之道中赖以存活的真理，但凡是今后有机会报复对方的话，他也会不惜一切代价的致死对方。

　　迷魂鬼老将紫幡拿了出来，单手打了一道印诀，片刻后他将一个魂魄装到一个口袋里，抛给了萧凡：“看看这个是不是！”

　　萧凡的灵魂之力探入口袋之中，当确定是武振大哥的魂魄后，对着萧若溪等人点了点头，意思可以撤离了。

　　“既然如此我们告辞！”

　　陆钟离再次对着迷魂鬼老抱了抱拳，众人极有次序的向着洞外退去，而围在四处的所有鬼面人都给他们让开了一条道路。

　　“啊……”

　　等萧凡等人离开山洞后，迷魂鬼老发了疯一般的大吼大叫，一掌拍向悬崖对面，直接将地面击出了一个掌印，冲击波极为强悍，将许多的青铜鬼面人震死而飞，吓得所有人都瑟瑟发抖，不敢乱动。

　　……

　　退出山洞后，萧凡等人没有停歇，快速的离开了这个阴森的山脉，小黑早已变回了原形，显得极为疲倦，趴在萧凡的肩头就熟睡了起来。

　　离开阴森山脉三十里外，众人才松了一口气。

　　“小凡，刚才你太冲动了！”

　　萧若溪狠狠的瞪了萧凡一眼，显然对后者刚才的倔强极为不满，道：“爹娘就你一个儿子，你要是出了事我怎么向爹娘交代？”

　　萧凡满不在乎的笑了笑道：“放心老姐，我看人很准的，你别看那老鬼表面凶悍，实际上他心里一直在打着退堂鼓呢，活那么大年纪了，修为也不易，这也难怪他很惜命，所以我看出那老鬼早就怂了我才敢上前要取魂魄的，别说这个他会给，就算在索要一些赔偿费什么的，我想他多半也是会给的！”

　　“你小子少自作聪明了，要是他真拼起命来怎么办，不管怎么说还是你太莽撞了，赶快发个誓以后不许这么冲动了，要不然姐姐将你的耳朵给拧下来！听见没有！”

　　萧若溪说着说着上起了手，拧着萧凡的耳朵，狠狠地说道。

　　“知道了，知道了，你快放开还那么多人看着呢，怎么说也要给我点面子啊！”

　　萧凡疼的咧嘴叫道。引得众人一阵发笑，紧张的心情总算缓解了一下，陆钟离也走上前来，打量了萧凡一番后道：“若溪师妹，你这个弟弟很优秀啊，不只是胆识不凡，天赋也是奇好，竟能以化真境初期的修为抗衡数个化真境中期的武者，又收服了厉害的妖兽作为战宠，足以证明本身也有强大的机缘和气运，可以与咱们家的小师弟那个妖孽比比了！”

　　“他呀从小就聪明伶俐呢！”

　　听到大师兄给予的评价如此高，萧若溪心中很是欣喜，抿嘴笑了笑，抚摸着萧凡的头说道。

　　萧凡心中自然很是郁闷，没想到五年不见姐姐，她的性子还是这么刁蛮，总爱以大人的语气教育自己，这是最让他受不了的地方，赶紧找个借口离开才是正道，免得再受姐姐的蹂躏：“姐姐，我将我师弟大哥的魂魄找了回来，要立即赶回去才行，就不久留了，改天去一剑阁看你啊！”

　　“喂，你个小东西越来越没有良心了，好不容易见到姐姐这么快就想走吗？”

　　萧若溪眼中显然有些不舍，俏脸一板哼道。

　　“哪有啊，我也想和最亲最爱的姐姐多呆一会，只不过人命关天，情非得已啊！”

　　萧凡摆出一副无奈和不舍的样子，大义凌然道。

　　“好吧！那你自己小心点吧！”

　　凡是弟弟说的肉麻话，萧若溪总是听着甜甜的，点了点头道。

　　“你也是姐姐！”

　　萧凡回了一声，由于陆钟离等人拱手告别，便准备离开。

　　这时，一身紫衣的秦雪雁走了出来，白皙的玉手递了过去，手中握着的是一块刻有‘大鹏展翅’的令牌，甜甜一笑道：“萧凡，我们算是不打不相识，也是患难之交了，这块令牌你拿着，以后有什么需要随时可以去擒天谷找我，我定当全力相助！”

　　萧凡有些意外，但还是接了过去，抱了抱拳道：“多谢秦小姐！”

　　“既然是朋友了，不用太见外，叫我雪雁就好了！”秦雪雁仍是俏脸含笑道。

　　萧凡也不是弄虚之人，见秦雪雁虽是女孩但性子豪爽，适合深交，点了点头道：“好的，雪雁！”

　　两人的动作实属让其他人意外，秦雪雁是擒天谷的天之骄女，虽然不是那种眼高于顶清高的女子，但平日里也都和师兄弟们保持着一定距离，很少让人直呼她的芳名，如今却是对这个刚认识的男子另眼相待，就连大师兄血鸠也很是诧异。

　　鹰龙脸色也是微微吃惊，看向萧凡的时候有些不自在，虽然谈不上敌意但也不算友好。

　　萧若溪心中不由得暗喜，她原本就打算给两人制造些机会，令两人多多接触，没想到两人主动示好了起来，这也省了她不少心思。

　　“各位保重，后会有期！”

　　萧凡再次抱了抱拳，又多看了萧若溪几眼，风影身法已经施展开来，消失在了原地。

　　“多回家看看爹和娘！”

　　萧若溪对着萧凡消失的背影喊道。显然对刚刚团聚的弟弟很是不舍。

　　……

　　萧凡与萧若溪等人告别后，就马不停蹄的赶回牛家村，三天的时间便赶了回去，这一来一回刚好是与武振越定的十天之约。

　　武振当日从牛家村的后山将大哥和大嫂带回了牛家村的家中，这十天来一直在这里静养。

　　如今整个牛家村除了他们三人外再无他人，而后山的村民由于不是武者，身体哪能承受侵入力量的操控，原本就已是活死人被炼制成傀儡，当日招魂子走后，皆是成了断了气的死尸，就是有通天的手段也无法在救活等人。武振无奈，仍受这痛苦一把火将后山烧了起来，将所有百姓的骨灰葬在了后山，这也是他所在能力范围内为村民们做的事情了。

　　萧凡回来后，便是将大武的主魂魄释放了出来，由于魂魄与肉体有着千丝万缕的练习，自动的就进入了武大的肉体之中。

　　过了半晌，大武缓缓醒来，但他双目无神，一动不动宛如植物人一样。毕竟灵魂受了不小的创伤，要想恢复不是一时半会就可以的，毕竟灵魂是相当脆弱的，凡是重创后要想在恢复原状除非借助天材地宝的神奇外力，否则要想完全复原几乎是不可能的事情。

　　高静敏眼眸有些黯然，她抚摸着大武宽大的额头，许久后她透出满足的笑容，柔声说道：“大武，不管你变成什么样子，我都会照顾你一生一世的，我永远都不会离开你的！”

　　“嫂子，你放心，今生今世俺就算走遍天涯海角也要将大哥治好，更要把那个挨千刀的招魂子撕碎！”

　　武振双拳握的“咯吱”作响，狠狠说道。


第63章 来自大师姐与二师兄的试探

　　高静敏螓首微微抬起，轻摇了一下，噙着泪的明眸盯着自己这个憨厚的小叔子道：“我知道那凶手的实力不是你可以匹敌的，我不希望小武你去冒险，你大哥同样也不希望，只要你能平平安安的就好，至于你大哥能回来我已经很满足了，不在奢望其他！”

　　“嫂子，若是治不好大哥，俺终生都会不得安心的，你放心大哥的事情就交给俺了，现在你只需要跟我和萧大哥回皓月宗即可！”武振说道。

　　“是啊嫂子你先跟我们回去，剩下的事情我们在从长计议！”萧凡也劝说道。

　　高静敏在两人的劝说下点了点头，简单的收拾了一下，便跟着两人向着皓月宗赶去。

　　两人不再延迟，沿路快马加鞭的赶往皓月宗，生怕在路上有所变故，终于在第三天的清晨赶到了皓月宗门的山下。

　　皓月宗的规矩不可犯，不允许弟子将家属带入山门之中，于是，萧凡与武振在距离皓月宗最近的城镇为高静敏与武大买了一座小院，里面只有简单的几间房子和一个院子，这里在城镇的最角落处，很是清净，也少有喧闹，适合高静敏照顾大武。

　　小镇距离皓月宗不过五十余里，鬼刹门在猖狂也不敢来此处嚣张。以武振的脚力用不了一个小时便可以到达此地，方便他常来探望，一举两得。

　　安顿了大武和高静敏后，因为任务还要两个月才到期限，萧凡两人也不急着走，武振又陪着高静敏和大武住了半个月，打理好一切两人才回了皓月宗。

　　回到皓月宗的第一件事是去悬赏殿将任务给还了，那执事长老更是吃惊的看着二人，显然没有想到，两人能够完好无损的回来，更没想到任务完成的如此迅速。

　　之后，萧凡二人才拖着疲惫的身子回了摇光竹园。

　　竹园内仍是那么的寂静，奇怪的是王进财也不在竹园中晒太阳，空无一人。

　　“看来老三和菲菲姐他们都不在，我们先回去休息吧，明天再找他们报到！”

　　看了看天色已是黄昏，萧凡不由的困意涌上了心头，说道。

　　“好吧确实有些累了，也不知道大哥现在怎么样了！大嫂应该还在伤心吧！”武振满是苦涩，低声道。

　　“放心吧，你嫂子是个善解人意的人，应该已经想开了，至于你大哥就放心吧，过段时间我陪你再下一次山，去紫云国最好的交易市场，寻找治愈魂魄的灵药！”

　　萧凡拍了拍他的肩头安慰道。

　　武振点了点头，便准备与萧凡返回住处。

　　咻！咻！咻！

　　三声细微的破空之声响起，萧凡耳朵一动，一掌向着左侧拍出，一道掌印凝结，直接将飞来的三道箭光震碎，光点零碎着化为虚无！

　　“箭雨！”

　　两人左侧的竹屋后，一股疾如暴雨的气息施虐而出，紧接着无数的箭芒从后面爆射而来，以萧凡为中心遮天蔽日般笼罩而来。

　　萧凡脸色一变，在这无数箭芒中他感受到了一丝危机，这是他面对十几名白银鬼面人都没有的感觉，令他不敢有丝毫的托大，立即将归元气劲急速运转，瞬间提升到二转巅峰，气息立即倍增，风起云涌一般在他的背后突显，双掌赫然拍出，刹那间幻化出千万道掌影，与爆射而来的无数箭芒抵在了一起。

　　砰砰砰……

　　两股狂暴的气息在空中炸的“砰砰”连响，犹如涟漪一般的气波扩散，将周围的竹林不少的震断，破坏范围极广，达到了数十多米。

　　萧凡只觉得一阵激荡的血气翻滚，连退七八步才勉强稳住身子，暗自吃惊对手的强横实力。

　　与此同时，在两人的西侧，一道刀芒如电一般闪出，眨眼已是来到了两人身边，斩向武振。

　　武振浓眉一横，铁棍一抡便化作一道和腰差不多粗细的光影，与刀芒撞击在了一起，火花四溅，刀芒旋即飞回了竹屋之后。

　　“旋杀七影！”

　　一道冷漠的声音响起，刀芒再次出现，在空中霎间幻化成七道，以各个刁钻难以捉摸的角度再次斩向武振。

　　“十三绝棍！”

　　武振脸色涨红，因为他从这七道刀芒之中感受到了威胁生命的气息，瞬间将一身实力提升到了至高点，一棍扫出十三道绝影现！

　　铛铛铛……

　　火花四射，道道光芒扎入泥土，形成了大小不一的小洞，可见两方的碰撞有多么的激烈，但这时棍影几乎在同一时间击溃，而对方的刀芒还有三道，仍是利落的斩下。

　　武振只能后退，长棍向前一推，完全融入了天地大势之中，形成了一个五米多长的巨柱，企图挡住三道刀芒。

　　第一道刀芒斩在光柱之上后旋即崩溃，而光柱上也变的淡然了许多，仅剩下三米多长。

　　紧接着第二道刀芒斩下，光柱更是微弱仅在铁棍之上闪烁着点点光芒，而武振已是退后了十几米多远，但第三刀刀芒已经来临，而武振仅能硬着头皮而上，“铮”一声清脆的金属切割声响起，手中长棍已是断成了两截，而身体再退十几米踉跄的站稳身子。

　　两人刚进门就挨了当头一棒，萧凡到还冷静，而在外面憋了一肚子气的武振那里还受得了，立即爆喝道：“那个鼠辈藏头露尾的，赶快给我出来！”

　　“哈哈，小振不要生气嘛，大师姐和二师兄只是想试试你们的实力呢！”

　　这时，左侧的竹屋后蹦蹦跳跳的闪出一个娇小身影，一双明眸完成了月牙，吐着舌头来到两人的身前，正是夏菡。

　　“小菡？你说什么，大师姐和二师兄？”萧凡微楞，识海之中的灵魂之力立即探出，扫过左侧的竹屋，却只能看到一个模糊的身影，却看不见真容，很明显对方实力要强过于他。

　　“听老三说摇光一脉来了两个了不起的弟子我还不信，看来没有错嘛，以化真境初期巅峰的修为能够正面接住我的化雨箭矢，你是第一个！看来这次的星系大比我们摇光一脉不会像以往输的那么难看了！”

　　紧接着，左侧的竹屋后走出了一名端庄秀丽的女子，她年约不到二十，身子高挑匀称，如画般的绝美脸庞上噙着一抹笑意，她那看似柔弱的香肩上背着一张精致的银色长弓，给她恬静典雅的气质上多增加了一丝野性。

　　“另外一个也不错，我的旋杀七影很多化真境中期的武者都不是敌手，你能强行抵挡可见你的不凡，将你的兵器弄坏了，我会赔给你一个！”

　　右侧的竹屋后也走出一人，是一个二十左右的冷峻青年，一身青衣，怀中抱着一柄弯刀，他看向武振，淡淡的声音响起。

　　“没想到以这种形式与大师姐还有二师兄见了面，幸会！”得知里两人的身份，萧凡也不怠慢，拱手淡笑道。

　　“见过大师姐和二师兄，刚才俺出言不逊，还请不要见怪俺才是！”武振也连忙行礼道。

　　“两位师弟不用客气，以后我们都是一家人了！你们是我摇光一脉的希望之星，今后前途无量，相信老头子应该高兴的笑开了花吧！”

　　大师姐嘴角微微扬起，露出了甜美的笑容。她的名字叫做蒋秋婷，前些日子她与二师兄青舟下山执行任务不在摇光，回来时萧凡与武振刚刚离开，但听王进财吹嘘着两人如何的天纵奇才，在炼体境时便已经可以抗衡化真境武者。

　　起初蒋秋婷还不相信，决定两人回来的时候出手试一试，萧凡两人回山，她早以迫不及待的与青舟两人埋伏在竹园之中，但这一试令她吃惊不已，自己拿出了八层的实力出手，对方竟然只是略占下风，要知道自己的修为在化真境中期巅峰，身为摇光一脉的大师姐，这八层实力却是非同小可，就算同修为的化真境中期巅峰的武者，大多数也是吃不消的。


第64章 二师兄的用心

　　“大师姐谬赞了！对了，老三和菲菲姐怎么不在呢？要是他们也在咱们摇光一脉就算是大团圆了，也好在一起聚一聚热闹一下啊！”

　　萧凡微微一笑道。

　　“你就别找他两个啦，陷入爱河的年轻人谁也不会理的！”

　　夏菡笑眯眯的叹了口气道。

　　“嗯？”

　　萧凡眉毛一挑，问道：“这么说老三鼓起勇气表白了？”

　　“哼，哪算哪门子鼓起勇气呀，支支吾吾的，还好菲菲姐没有当场反驳，但也没有同意，不过么这些日子还是有些进展呢！这几天三师兄天天约菲菲姐一起去修炼，菲菲姐好像也没有拒绝呢！”夏菡纤手托着香腮，若有所思的回答道。

　　“哦，这应该快成功了吧，距离老三的伟大梦想又进了一大步呢！”萧凡摇头一笑道。

　　“菲菲一向眼高于顶，那么多天才俊杰的弟子追她都没有同意，最后竟然答应了老三这个懒散鬼！真是出乎意料啊，看来老三也些年也是真够努力的啊！终于敲开美人的心扉了！”蒋秋婷笑着赞赏道。

　　“大师姐，比起努力三师兄比二师兄还差远了呢！别看二师兄平日里沉默寡言跟个木头似的，但这些年为你做出的努力丝毫不比三师兄少呢！你就不能试着给他一个机会吗？”

　　夏菡唯恐天下不乱的调笑道。

　　“小五，你胡说什么！”

　　青舟冷峻的脸庞竟然一红，心脏立即跳了起来，就要伸手去堵夏菡的嘴。而夏菡显然早有准备，嬉笑着一步跳到蒋秋婷的身后，对着青舟做着鬼脸。

　　羞涩之意从蒋秋婷绝美脸庞上一闪而过，旋即她白了青舟一眼，仿佛在说‘看你那点出息’一般，然后很大方得体道：“就他，什么时候在星系大比上打进八强在说吧！”

　　说完，蒋秋婷转身向着竹园外面走去。

　　“婷婷你去哪，我陪你去吧！”青舟样子很是尴尬，与他冷峻的样子很是不符，但仍是屁颠屁颠的跟了上去。

　　“哦！俺明白了，原来二师兄对大师姐有意思啊！”

　　两人走后，武振突然蹦出来一句。

　　夏菡差点就栽倒过去，旋即白了武振一眼道：“我说小振，你反应也太慢了吧！我们都说了那么久了，你才反应过来！”

　　武振听后也不生气，摸着后脑嘿嘿的傻笑。

　　“看来二师兄能留在摇光一脉，最大的原因是因为大师姐吧！”萧凡看向夏菡道。

　　“是啊，其实二师兄过去是天玑一脉的弟子呢，因为爱慕大师姐就转到了我们摇光一脉，当时我们摇光一脉已经堕落了，其他长老和弟子一个接一个的转到其他六脉，但大师姐毕竟是从小在摇光一脉长大的，更不愿意离陈长老而去，所以就留了下来决心重振我摇光一脉，而二师兄为了大师姐也毅然决然的留了下来，直到现在为止都是不离不弃的呢！可见二师兄对大师姐的情意哦！”

　　夏菡仰着小脑袋想着这些年在摇光一脉的回忆。

　　萧凡看向蒋秋婷和青舟消失的方向暗暗地摇头，摇光一脉看来明显是阴盛阳衰，女弟子明显比男弟子有出息多了，眼前这个二师兄和王进财都是一个德行，明明喜欢却因为对方的优秀而不敢表露心声，只会一个劲的埋头苦干，以最笨的方式在潜移默化的感动对方，虽然时间要很久但却很有效。

　　第二日，摇光一脉的七名弟子齐聚一堂，纷纷在竹园中打坐修炼，不多时，陈醉生从门口摇摇晃晃的走了进来，带着一身的酒气，一屁股坐在了七人身前，吐出了两字：“开会！”

　　“老头子，你不在忘悔崖上喝酒跑到这里来刷什么酒疯啊！”

　　王进财看见陈醉生醉醺醺的走了进来，立即乐了起来，而看到身旁赵筱菲的白眼，便闭了嘴，不敢再多说一句废话，嘿嘿傻笑起来，但眼睛一眨不眨的盯着后者，唯恐少看一眼对方就要跑了似的。

　　“老头子，你开哪门子会呀，婷婷洗耳恭听呢！”

　　蒋秋婷与眼前的邋遢男子最是亲昵，她几乎是陈醉生看着长大的，含笑着说道。

　　陈醉生脸颊红扑扑的，眼皮微微翻了翻，勉强震了震精神道：“还有三个月就要到星系大比了，我当然要看看你们这一年的修炼怎么样了，可不要像去年一样给我丢脸啊，连一个闯进十六强的都没有，弄得我在其他几个首座长老面前抬不起头来！”

　　“你还好意思说我们，你不看看你带的什么头……”

　　王进财忍不住刚要反驳，却被赵筱菲的眼神再次憋了过去。

　　陈醉生也不生气，盯着王进财看了几眼道：“你个臭老四，上次星系大比你竟然第一轮就给我败阵了下来，真是把我的老脸都给丢尽了！今年你虽然进步了不少，但这三个月要是再不努力一些的话，第一轮你还是过不了，知道吗？”

　　“师父你放心吧，这三个月我会督促着老三修炼的，保证让他第一轮不被刷下来！”赵筱菲又是白了王进财几眼道。

　　“呵呵，还是菲菲丫头懂事，老三交给你我放心！”陈醉生点头嗯道。

　　“呀菲菲姐你什么时候答应三师兄了啊，都开始帮助他修练了！关系发展的挺迅速的么！”夏菡反应极快，看着两人的暧昧立即说道。

　　王进财显然对陈醉生的话很是受用，在赵筱菲说话之前先抢道：“是啊，挺快的啊，老头子放心，只要菲菲每天在我身旁督促我修炼，我就敢向您保证大比的第一轮不被刷下来，不给你老人家丢……”

　　话还没有说完，腰间却是一疼，显然是被赵筱菲给扭得，呲牙咧嘴的在也说不出话来。

　　“另外婷丫头你和老二的修为差不多了，是时候去我布置的醉梦结界中修炼去了，希望在星系大比之前你们修为能够晋升化真境后期，这样你们到时候的胜算又大了几分！”

　　陈醉生看向蒋秋婷两人，这是跟了他最久的两名弟子，对于两人自己还是有些歉意的，甚至可以说自己耽误了两人的前程，所以现在要做的就是尽量弥补两人。

　　“醉梦结界？”

　　蒋秋婷与青舟对望一眼，纷纷露出震惊之色，一般的结界指的是高等的阵法，里面集结了极为醇厚的天地元气，在里面修炼一天相当于外界的数倍，就算皓月宗也极有少部分的内门弟子能够享受这等待遇，因为需要数个修为高深的武者耗费极大的心神和修为才能布置出一个结界，相当于一个小型的空间，同时结界的运转需要很多的灵玉支撑，对于现在可以称的上是“贫困”的摇光来说，无疑是一笔不小的财富。

　　陈醉生虽然平日里不问世事，但实际上却比任何人都在意他的这几个弟子，这次更是耗费大量的修为布置了一个结界来提供弟子修炼，这也更看出了他对这次星系大比的决心。

　　“至于老六老七你们虽然天赋不错，但修为还是偏低了一些，这届的星系大比不要求你们有多么出众的表现，就当去长长见识吧为明年做准备，但是也不可以偷懒明白吗？”

　　陈醉生瞥向萧凡两人，但眼底有着异芒一闪而过，也不知道他的真实想法会是如何。

　　“是的，陈长老！”

　　萧凡两人答应道。

　　“至于菡丫头你平时最贪玩了，修为一直没有什么突破，这三个月哪都别去了，跟着我在竹园中好好修炼吧！有我看着你也不怕你再敢偷懒了！”

　　最后，陈醉生看向夏菡，仿佛后者的所有心思都了如指掌一般，也明白只有自己才能督促夏菡修炼，这丫头最是调皮，其他人谁的话也不会听的。

　　“哦！”

　　夏菡弱弱的应了一声，心里便是一百个不愿意，这下再也没机会跑去其他六脉中看帅哥了！

　　“好，既然如此，你们都散去自由活动吧，只有菡丫头留下！”陈醉生伸了个懒腰站了起来，旋即来到竹亭中的藤椅上再次躺了下来。

　　众人散去，只留下哭丧着脸的夏菡。


第65章 深夜思念

　　之后的日子，七人每天都沉浸在修炼当中，他们虽然平日里表现的很懒散，这和陈醉生平日的管理也有着直接的关系，但如今都开启了疯狂模式般的修炼，除了三天吃一次饭和少量的休息外，机乎每天都在修炼中度过，毕竟星系大比是为摇光一脉争口气的时候，摇光一脉的实力一向在七脉中垫底，受尽了其他六脉师兄弟们的冷嘲热讽，基本上每年星系大比都以摇光一脉作为赛后的笑柄，令的蒋秋婷等人抬不起头。

　　距离今年的星系大比越来越近，他们每个人自然不愿再被其他六脉所耻笑，千方百计的想着摆脱成为笑柄，所以必须加倍的做出努力才行，就连往常最懒散的王进财和最贪玩的夏菡也都感受到了这样紧张的气氛，默默的专注修炼着，企图在星系大比之前实力能够有所突破。

　　萧凡几乎每日都关在房间中吐纳打坐，算得上是闭关修炼，这一闭就是半个多月的时间。

　　深夜，皓月当空。

　　这日萧凡依旧在房间中修炼，竹屋不大，仅有三四十个平方大小，虽然简单却显得很清雅，在竹屋的外围只觉得一股天地之气以此处为中心在不断的围绕着，形成一种天然之势。

　　过了许久，一环气息波纹荡漾开来，令的整个竹园一片的清新，而竹屋外环绕着的天地之气突然平复了下来，陷入了往常一样的宁静。

　　萧凡静坐在床上，双目紧闭，这时，一股螺旋气息荡开，激荡在竹屋中每一个角落，在同一刻，简单的竹屋中所有的桌椅板凳，和茶壶水杯皆是被一股神奇的力量束缚，缓缓的悬浮在半空之中，停留了一小会才稳稳落下。

　　“第三转成了么？”

　　萧凡睁开眼睛，感受着体内每一处筋脉中细微的变化，被归元气劲“第三转”螺旋气劲淬炼后的筋脉更加的坚韧和顺畅，丹田流动的真气也更加精纯，威力更非以前可比，这不知道在运功之时“第三转”发挥的威力会有多么的恐怖，至少接住大师姐十层的化雨箭矢还是没有问题的吧！

　　“据我了解，归元气功一共有九转，现在第三转都那么变态，之后很难想象能够达到多么恐怖的地步。黄天邪传我功法的时候只是企图夺舍我的身体，并非他真意想传与我！”

　　萧凡喃喃自语，他将手无意间搭在了身边那把浑厚铁剑之上，又道：“这把剑虽然毁坏严重但却不是凡品，我有时竟然可以与剑中传来的一股意境达成共鸣，此意境我可以深切的感应到我修炼的归元气功是一部极为强大的功法，据我猜测归元气功应该不是这部功法的真正名字，可能是黄天邪刻意隐瞒功法的名字而自己改编的吧！”

　　“汪汪！”

　　萧凡身边的被窝中突然钻出了一个毛茸茸的小黑狗，正是小黑，它尾巴摇了起来，低鸣两声，可怜兮兮的看着萧凡，仿佛在说我又饿了的样子。

　　“小黑啊，你整天除了吃就是睡，怎么就没见你长个呢！还是那么小！”

　　萧凡苦笑着摇了摇头，在小黑的小头上摸了两下。

　　“汪汪！”

　　小黑伸出舌头在萧凡的手上不停的舔弄，撒娇般的磨蹭着小头，看的萧凡又好气又好笑道：“你那么能吃，我储备的食物都被你给吃光了，我现在可没空去帮你弄狗食，要不你自己去捕猎吧！等我出关后再去给你弄好吃的可以吗？”

　　“汪汪！”

　　小黑显然有些不乐意，但它为了证明自己是一只懂事的狗，不愿意给主人制造麻烦，在低叫了两声后，身影一闪，从窗户中跳了出去，不知去向了。

　　小黑的身影消失后，萧凡的脑海中突然闪过一道犹如仙子一般出尘的身影，那绝世的容颜没有一丝的瑕疵，她就像在梦幻中走出的女子，不食人间烟火，但性子却是那么的执着、坚强、无所畏惧，为了心中的信念可以牺牲所有，甚至是自己的生命。

　　“雨中尘埃随风落，浮现复生半月明！雨尘，你说我是你在无尽的黑夜中看到的半轮圆月，是你无数次摸索中看到的希望！而我却心甘情愿的成为你的半轮明月，为你照亮黑夜中前行的道路，为你完成心中千苦万难的信念，尽上我的一份绵薄之力，只是希望你你感受到一丝温暖，不在如此的孤独无助，仅此而已！”

　　深夜无人时，萧凡微微动容，展现出他侠骨柔情的一面，此时他并不是担心雨尘会不守承诺不回来找自己，而是担心她那柔弱的身躯仍旧是一个人背负着万斤重担，独自一人面对着千难万险，红颜莫非注定命苦？

　　“雨尘，你到底来自何方？现在过得怎么样了！”

　　萧凡心中隐隐作痛，他多么希望现在可以出现在那个绝美身影旁边，与她共同面对一切。

　　沙沙沙！

　　“谁？”

　　窗外一道黑影一闪而过，萧凡柔情似水的眸子瞬间变得凌厉无比，将绝尘剑拿在手中，身形一动便已经消失在的竹屋之中。

　　风影身法施展开来，萧凡化作一道疾风残影，向着那黑影紧追而去。

　　但黑影的轻功显然也是极好，始终与萧凡保持五十多米的距离，无论萧凡怎么奋力追赶，都无法将距离缩短。

　　萧凡一路追出，已经来到了摇光后山，萧凡念头转动，能够在摇光峰上出没的绝对是皓月宗的弟子，看对方的修为身法都在自己之上，显然是故意引自己来此，只是不知意欲何为。

　　最后，那到黑影几个起落没入了一片丛林之中，萧凡穿过丛林，已是来到摇光后山的忘悔崖，只见一道消瘦的身影背对他而立。

　　“陈长老？”

　　萧凡微微吃惊，那道身影正是陈醉生。

　　“小子胆子不小么，不怕我是其他山脉的弟子，引你来此心怀不轨么？”

　　陈醉生缓缓转过身来，爽朗的笑了笑，他往日给人的印象便是颓废，邋遢和无精打采，可此刻的他却显得神清气爽，判若两人一般。

　　“我自然不怕，因为整个摇光山脉都有陈长老罩着，弟子能有什么危险么？”萧凡笑了笑走了过去。

　　“你小子少给我戴高帽子，老头子我要是真罩得住的话，摇光一脉能像现在那么堕落吗？”陈醉生瞪了萧凡一眼道。

　　“陈长老如果每天都想今天那么有精神的话，摇光一脉现在应该取代天枢一脉成为星系第一了吧！”萧凡继续给对方带着高帽道。

　　“呵呵，我老了精神不起来了，不过要摇光一脉真正的取代天枢一脉的位置并不是不可能的，但却不是靠我！”陈醉生眼中隐约的闪过一丝忧伤，淡淡道。

　　“哦，不靠陈长老那要靠谁呢？”萧凡好奇的问道。

　　“靠你！”

　　陈醉生两个字脱口，两指如电一般的探出，直接点在了萧凡的额头之上，隐约的泛着淡淡光晕。


第66章 悟剑

　　萧凡神色一滞，这时，他跟随陈醉生进入了一片神奇的世界，仿佛天地间只有两人的存在，周围一片虚渺，之后眼前便是另一番景象，眼前看到了宇宙中渺茫的星河，星光组成各种各样神秘的图案，环绕在两人身边。

　　图案千变万化，最后衍化为一个人一般的图像，手持长剑挥舞出一套剑法，剑法招招衔接如云，犹如流水般顺畅，虽然招招看似简单，却深藏奥义，犹如漫天繁星，虽然看似简易，但每颗星辰之间都有着联系，形成了深不可测的天际，令人琢磨不透。

　　人形图像渐渐消失，只剩下华丽绚烂的剑芒，犹如流星一般飞驰而来。

　　一道道流行之芒组成千万之多，急速从两人的身边划过，并且速度越来越快，数量越来越密，最后快的令人的肉眼难以捉摸，眼花缭乱。但萧凡的大脑中一道接一道的灵光闪过，令他陷入了阵阵感悟之中。

　　最后，一个巨大的陨星从天而降，直接将萧凡两人侵入无边的光芒之中，耀眼之芒刺的萧凡的眼睛难以睁开，而这时，自己就像掉入了无底深渊之中，心神一跳间却回到了现实。

　　陈醉生将手指收回，萧凡大口的喘着粗气，一屁股坐在了地上，但流星闪过的画面仍然历历在目。

　　“这便是我功法真意所在，你能感悟多少就看你的悟性了！”

　　陈醉生缓缓说道。

　　“多谢陈长老！”

　　萧凡缓过神来，连忙道谢，虽然刚才的意境仅有短短的几个呼吸间，但自己仿若经历了无数光年一般，陷入其中无法自拔，并知道刚才的真意是多么的玄奥，绝不是等闲的武学真意，说不定是陈醉生毕生的修为精华所在，令的自己受益匪浅，对今后的修炼帮助也是莫大，当下心中对陈醉生有着无尽感激。

　　“无需谢我，师父领进门修行在个人，能感悟多少就看你自己了，我不会在指点你什么，毕竟上面说了决不允许我收你为徒，我只是尽一些当首座长老的职责罢了！”

　　陈醉生摆了摆手，旋即他神色变得皆为严肃，玩世不恭的他极少表露出这样的神色道：“就算平日里也决不能向其他人提起今日之事明白吗，我的这套武学叫做星辰流光剑法，是皓月宗最上层武学，仅有被掌门认定的核心弟子才有资格修炼此武学，外人决不能擅自相传，况且我也没有真正意义的传授与你，只是带你稍加感悟而已，倘若你真的在其中感悟出一招半式来可要改一改名字，叫什么星光剑诀，星辰剑诀的都行，明白吗？”

　　“弟子明白，我在忘悔崖感悟出了一套星光剑诀，和星辰流光剑法没有半点关系！”萧凡如此聪慧怎会不知道陈醉生是何意，立即顺着他的意思随和道。

　　“那就好，老头子我喝多了酒睡觉就喜欢梦游，咦？怎么又跑到忘悔崖来了？看来我这辈子真的赖上这里了，回去睡觉喽！”

　　陈醉生满意点了点头，旋即伸了个懒腰，再次恢复他平日里懒散的样子，晃晃悠悠的向着山下走去，很快身影没入了树丛之中。

　　萧凡一笑摇了摇头，他静静的站在忘悔崖之巅，仰望着满天星辰，细细的回味着刚才那无与伦比的玄奥意境。

　　这一站就是一晚，天空中的星光渐渐淡去，东方悄然透出了一缕火红的朝霞。

　　萧凡若有所悟般睁开了眼睛，背后的绝尘剑蓦然拔出，一剑向前刺去，犹如一颗流星一般在虚空中一闪，光芒缓缓淡去。

　　萧凡保持着刺出的姿势，缓缓摇了摇头，许久后再次一剑刺出，包裹在剑锋之上的光芒停顿了几秒钟后再次消失，片刻后，第三剑刺出，而这次光芒始终保持在了剑锋之上，久而不散。

　　“原来如此！”

　　星眸渐渐的清澈，萧凡便是连挥三剑，每一剑都如流星划空，但剑锋上的淡淡光芒却始终不见消散。

　　挥剑的速度越来越快，快到萧凡的身影已是化成了一道道爆闪的光芒，最后远远望去整个忘悔崖之上满是光芒闪动，耀眼之光几乎可以和天空上的刺眼朝霞争辉。

　　意境中的剑法不断在萧凡脑中快速闪动，萧凡的动作也丝毫不慢，每一招每一式都与意境中的动作几乎一致，所差无几。

　　萧凡在忘悔崖一待就是三天，这三天的时间除了少量的打坐休息外，其他的时间都是在演练着剑法，渐渐地，萧凡舞出的剑法已是与意境中的完全一致，不只是其表面，更包括其中的神韵，都毫无挑剔，可以说剑法已入小成。

　　但萧凡似乎还是不满意，剑法仍是一遍又一遍的演练着，又是七天的时间过去了，渐渐的萧凡所练的剑法与意境中的有了一丝偏差，似乎在保持剑法的威力上有了一丝自己的风格在里面。

　　横挡、竖劈，前挑、直刺……

　　虽然和剑法上的动作一致，但节奏却不像过去那般连贯，而是时而迅疾无比，时而缓慢缜密，时而连贯如雨，时而断断续续，但剑法的攻击力却有增无减，仅是将剑法每一招的优势都变得加强化和细腻化，对敌之上，该迅速的迅速，该缜密的时候缜密，变化无常，随心所欲的做出攻击。

　　陈醉生交代过，自己推演出来的剑法决不能与意境中的完全一致，要有着自己的风格在里面，而萧凡所推演出的剑法不只是独有自己的风格，而是悟出了比陈醉生带他感悟的真意还要深奥几分的剑法精髓，不只是将剑法的风格大大改变，更去掉剑法中很多华而不实的招式，甚至将数个招式融合成了一招，使得剑法招式虽然少了许多，但却推演的更加简练，实用，毫不拖泥带水，毫无花架可言的招式。

　　不出招则以，出招便是一击必杀。

　　忘悔崖后的一座山峰之上，陈醉生一直观察着萧凡的变化，他心中发出的一生中前所未有的惊涛骇浪，那怪就连宗主也是如此的看重萧凡，此子就是一个变态级的天才，悟性属于百年罕见的那种。

　　陈醉生原本以为将萧凡带入自己的意境之中，短短的时间让萧凡能感悟上一招半式就已经不错了，到了星系大比上作为杀手锏来使用，谁知此子不止是将星辰流光剑法修炼成功，更是仅用的十天的时间将剑法衍化为他自己的风格，并且改进了不少，如此武学天赋数百年来紫云国也是绝无仅有的存在，更别忘了萧凡才十六岁的年纪，再过两三年此子那还了得？

　　此时，萧凡修炼的剑法已经不再是星辰流光剑法了，而是属于他独有的剑法，陈醉生心中更不用担心有人说他坏了皓月宗的规矩，因为此剑法皓月宗绝无仅有。

　　“我师父曾经教导过我，修炼功法共分为三个大境界，第一个是看山是山，看水是水的境界，便是将功法的每一招每一式都演练的炉火纯青，与功法要诀的要求达到一致，此为第一大境界。

　　第二大境界便是看山不是山，看水不是水，意思是说功法修炼到一定境界后便可以有着自己独特的风格，将功法中的缺陷改进，将优势强化，更加发挥功法的威力，此为第二大境界。

　　第三大境界也就是最高一层的境界便是看山还是山，看水还是水！也就是修炼到至高境界时的返璞归真，将功法修炼到圆满，毫无破绽可言，不管如何随心所欲的出招，都可做到完美无缺，无可撼动，如此为第三大境界。

　　而此子修炼星辰流光剑法仅有十天的时间，便可以达到这第三大境界，如此天赋真是令人匪夷所思啊，如此潜力今后小小的紫云国如何束缚的住他！”

　　陈醉生心中无比震撼，不停的夸赞着萧凡，看来摇光一脉真的要在此子的带领下崛起了。


第67章 去天枢一脉砸场子

　　萧凡能有如此上佳的天赋实际上是和吞噬了黄天邪的灵魂有关，他的灵魂力便比常人强大了数倍，领悟能力更不是常人所能及的，再加上黄天邪原本便是个剑修，他在剑道之上的造化更是堪称妖孽，因此萧凡在剑道之上的领悟力情有独钟，世间罕有人能与他相媲美。

　　这套星辰流光剑法虽然深奥，但对于萧凡这个剑道妖孽来说便是轻而易举可以参透。

　　接下来的日子萧凡就在忘悔崖巅参悟剑法，不知不觉一个月的时间就过去了。

　　一个月中，除了偶尔的打坐吐纳和隔三岔五的吃点东西外，其他大部分的时间倒在演练剑法，至于陈醉生每隔七日便来忘悔崖附近看一次萧凡，而每一次萧凡的进展都如履神速，进步可谓是一日千里，天才不可以常人的眼光去衡量。

　　自从推演出自己的剑法，萧凡在这套剑法上的造化已是极深，将此剑法分为十重境界的话萧凡已是修炼到了第六重巅峰境，距离剑法的大成近在咫尺。

　　“虽然达到了剑法的第六重巅峰，但是踏入大成还不是一件简单的事情！毕竟这怎么说也是一部赤铜上品的武学，在皓月宗中也算是顶尖的存在！短时间内我进展应该会非常缓慢，除非遇到突破的契机，但只能在战斗中可以达到，因此我暂时没有必要在这套剑法上下功夫了！”

　　萧凡心中默想着，便将绝尘剑插回背后，向着山下走去。

　　回到竹园，只见夏菡翘着二郎腿有一下没一下的摇晃着，娇小的身躯躺在藤椅上懒洋洋的吃着水果，见有人推门而进，吓得差点将刚吞进的一颗葡萄吐了出来，一下子就从藤椅上跳了起来，但见来人是萧凡时，便黑着脸吼道：“小凡，你吓死我了，我还以为又是陈长老回来了呢！”

　　萧凡淡笑未语，看来这两个月夏菡在陈醉生的督促下修为也长进不少，气息浓郁了许多，已是快要达到化真初期巅峰境了，若是以她过去贪玩的性子，进步如何能这么快。

　　“小凡，你怎么不说话呀，都将近两个月不见了，对人家一点都不热情！”夏菡哼了一声，嘟着小嘴说道。

　　“没有啊，我只是看着我们家小菡越来越漂亮，一时间看呆了，所以才说不出来话啊！”萧凡笑了笑，在夏菡的小脑袋上揉了揉道。

　　“这还差不多，好了不给你说了，我要继续修炼了，要不然等陈长老回来又要罚我了！也不知道这个老酒鬼是怎么回事，就像打了鸡血似的，也不睡觉了整天看着我修炼，烦都烦死了！”

　　夏菡吐了吐舌头，旋即回到园中一个蒲团上继续打坐。

　　萧凡轻笑一声，看着夏菡这丫头却是和萧伊萱那丫头有点像，也不知道那丫头在萧家怎么样了。

　　“萧大哥，好久不见了，可算见到你了！”

　　一道粗豪的声音在背后响起，萧凡转头望去，在第一排竹屋的拐角处，武振笑呵呵的走了过来。

　　萧凡打量着武振，他那魁梧的身子似乎又高大的几分，至少要有两米多高了，他今年才十五岁，正是长身体的时候，看来现在的身高还不是他的极限。

　　除了身子长高了不少，武振基本上没有什么变化，依旧是一身简单的麻衣，大大咧咧的样子，肩头扛着一根银色的长棍，在阳光的照射下显得银光闪闪，不断的有流光划动，一看就不是凡品，和萧凡手中的绝尘剑一样，属于下品宝器。

　　“又下山看你大哥和你嫂子去了吗？”

　　犹如铁塔般的身影近在咫尺，萧凡在武振的面前显得极为瘦弱，仅仅到他的肩头左右。

　　“去了一次，不过星系大比在即，俺还是不愿分心，打算好好的修炼，好在比赛中教训一下那个叫苏锐的孙子！”武振瓮声瓮气地说道。

　　那一道紫色装逼的身影从脑中一闪而过，对于苏锐，萧凡也很是憎恨，不只是在两人入门时就算计两人，更是嚣张跋扈的前来摇光为所欲为，并出手打伤了王进财，深得摇光所有人的痛恨。

　　“你不说我都忘了，我与那个家伙还定了生死之战，就在他们天枢峰的后山观天崖，如今也差不多六个月了吧，正好我现在前去应约，为星系大比练练手去！”

　　萧凡恍然大悟地说道。

　　“好，萧大哥俺支持你，将那个孙子打成王八孙子！俺跟你去吧，正好试试二师兄送俺的棍子好不好用！”

　　武振一听来了劲，大喜道。

　　“我也去，我也去！”

　　打坐的夏菡听后也拍着手跳了起来。

　　“你不准去！”

　　萧凡与武振异口同声道。开玩笑，以夏菡丫头的快嘴速度，去了曾完热闹后回来肯定会说漏嘴的，若被陈醉生知道他们去天枢脉闹事的话，到时候两人可就掺了，说不定会体罚他们也无不可能。

　　“哦！”

　　没想到两人的意见会如此一致，夏菡只能苦着脸继续打坐修炼。

　　两人说走就走，立即向着天枢峰的方向而去。两人刚走，竹园外一道消瘦的身影叹了口气：“两个不知天高地厚的小鬼竟会给我找事，不过这样也好，给白无尽那老东西一个下马威。”

　　天枢一脉是星系七脉中最强一脉，门中长老二十一人，执事一百零六人，弟子一共一千三百多人，是六脉中人数最多，整体实力最强的一脉。与其相比，摇光一脉实在显得太过寒酸了。

　　远远望去，天枢峰高耸入云，山上建满了青砖绿瓦的行宫，及其宏伟，与摇光一脉的清幽竹园相比，是另一种霸道雄伟之意。

　　山峰一处平缓之地，这里行宫最为密集，一所高大的宫殿前，是一片华丽青砖切成的广场，周围耸立着数十根青龙环绕的石柱，一股天地之气环绕在这些石柱之间循环运转，却是一个聚灵阵法。

　　阵法之中数百的弟子在其中打坐修炼，都是清一色的俊男靓女，眉宇间傲气凌然，可以看出作为天枢一脉的弟子他们是多么的骄傲。

　　萧凡与武振走上天枢峰，一路上越到不少的天枢一脉的弟子，但骄傲的他们那会理会萧凡这两名其他脉系的弟子，大都昂着头各走各的，甚至都不正眼看他们，而萧凡两人也懒得理会他们，直径的走到了广场之上。

　　“我靠，这么大的聚灵阵需要花费多少灵玉啊，天枢一脉果然有钱！”

　　见到如此庞大的聚灵阵，武振仍不住惊叹道。他的反应引来不少天枢脉打坐弟子的目光，见到武振如此土里土气的打扮，旋即将头别了过去，神色间更是神气无比。

　　“唉！只是可惜啊！”

　　萧凡摇了摇头，很是叹息的样子。

　　“萧大哥，你可惜什么啊？”

　　武振傻傻的问道。

　　“我可惜那么好的修炼条件竟然用在天枢一脉这帮酒囊饭袋身上，真是浪费，简直就是暴殄天物啊！”

　　萧凡仍是摇着头叹息道。

　　“你说什么！敢再说一遍吗！”

　　不少的天枢脉弟子皆是大怒，纷纷站了起来，一个个暴烈的气息向着萧凡逼去。

　　这边的动荡很快传遍了整个广场，几乎所有人都站了起来，向着这边靠近，站在最前面的人高傲的眉头皱起，叱问道：“你们是那个脉的弟子，竟敢来此闹事，难道真的活腻了不成！”


第68章 一展身手

　　萧凡两人腰板挺得极直，丝毫不受周围压迫气息的影响，萧凡悠然说道：“听清楚了，老子是摇光一脉的萧凡，快让苏锐孙子出来受死，他与我定下半年之约的生死之战，难道害怕不敢出来了不成？”

　　“摇光一脉，来挑战苏师兄的，我没有听错吧？”

　　“星系中有摇光这一脉吗？哦对了我想起来了，就是排在七脉中最末位的那一脉，听说就几个弟子，还没灭绝啊！真是奇迹哈！”

　　“哈哈，摇光一脉的弟子不只是实力弱的可怜，就连脑子也有问题，就你还挑战苏师兄呢，我们随便出来一个人都能捏死你！”

　　周围立即传来一阵哄然大笑，众人皆是用鄙视的目光看向两人，嘴角满是讥讽与蔑视。

　　“混账，萧大哥给你们说话呢，笑什么笑！”

　　只听“咚”的一声，武振将手中的铁棍狠狠砸进了地面，裂开一道七八米长的巨大痕迹，一股狂暴的飙风席卷小半个广场，周围修为稍低的弟子皆是被吹的倒退数步，脸上顿时写满了震撼。

　　萧凡也是暗暗吃惊，没想到武振的实力两个月中进展的如此迅速，更没有料到他比自己还要吊，一声暴喝就将所有人都震慑住了。

　　“原来有两把刷子，难怪赶来天枢一脉找事，不过你们不要以为就凭这点实力就可以为所欲为了，就这实力在我们天枢一脉顶多排在中等左右，别说十大弟子了，能够轻易击败你们的绝对不在少数，你们听我一句劝，赶快回去吧，要不然一会一点脸面也保不住了！”

　　武振的实力令他们极为吃惊，当头的一名弟子说话语气也稍微客气了一些。

　　“哼！快让苏锐那个孙子出来，否则别怪俺不客气！”

　　武振豪不给他面子，哼道。

　　“哼！看来你是打听到了我天枢一脉的十大弟子闭关未出才敢前来闹事的吧！若你以为就你这些实力就能欺我天枢无人了，那么我会让你后悔的！”

　　人群中，一名瘦高的青年走了出来，他上肢明显要比下盘壮硕，显然是修练上盘功夫的。

　　“少废话，俺看你们天枢一脉每个人都不顺眼！”

　　武振哼了一声，一棍横扫而出，一股威猛之气扑向对方，地面青砖在这股气势的带动下直接掀起了一层，跟随攻势压了过去。

　　高瘦青年双臂“咯吱”作响，袖子瞬间膨胀，隔空便是轰出一拳，一道拳痕凝实与长棍对在一起。

　　只听一声巨响，强大的冲击力迎面而来，高瘦青年脸色骤变，双臂立即交叉在胸前抵挡，但仍是不由的倒退数步，每一步都会在地上印下一个脚印，双臂一阵剧痛，骨头如同断裂一般。

　　“第二棍！”

　　武振暴喝声响起，一步踏出又是出现在对方身前，劈头就是一棍，光芒爆闪间便化作一根巨柱，压了下去。

　　高瘦青年心中暗自叫苦，后悔做了出头鸟，但天下没有卖后悔药的，只能硬着头皮硬撑了，双手举过头顶，形成了一个防护光壁。

　　轰！

　　仿佛大地都是一颤，防护光壁爆碎，高瘦青年的腿直接陷入了地面之下，他脸色通红，一阵晕眩之感油然而生，几乎晕死了过去。

　　“在吃俺一棍！”

　　武振又是一棍劈来，打算将对手击飞出去，就在这时，一道身影突然出现在高瘦青年的身前，是一个魁梧壮汉，一柄宽大的长刀架起，挡住了犹如大山压来的长棍。

　　铛！

　　武振微微讶异，但没有轻举妄动，身子借力直接倒飞而回，落在与萧凡并肩的位置，喝道：“总算出来个有点实力的人了，要是你们天枢一脉都是一群土鸡瓦狗的话，那么老子真的提不起半点兴趣呢！”

　　“什么，这家伙太过分了，竟然说咱们天枢一脉是土鸡瓦狗？”

　　“该死！纪骞师兄你要好好教训他！”

　　“对，教训他，让这小子知道什么是天高地厚！”

　　“纪骞师兄，你打他，我们支持你！”

　　高瘦男子被人抬了回去，武振的话显然引起了天枢一脉的公愤，一片哗然声响起，矛头都是指向武振，纪骞目前在天枢一脉中威望极高，修为在化真境后期，在众弟子中实力可以排进前十五，是仅次于十大弟子的存在。

　　“你接我一刀如果还能走的话，立即滚下山去吧！”

　　纪骞双手持刀，冷冷地说道。

　　“哼，尽管放马过来，怕你俺就不姓武！”

　　武振不以为然道。

　　“山虎刀斩！”

　　纪骞一刀劈出，气势如虎，一刀巨大的刀芒凝聚，足有十米多长，狠狠的压下，劲风席卷，刮得人脸生疼。

　　“一棍顶天！”

　　武振一声暴喝将纪骞的气势完全压了下去，他手中长棍猛然刺出，真气之芒瞬间绽放，凝聚成一个十几米多长的巨柱，迎着前者的攻击轰然撞去。

　　“这一招我记得原来是小振的杀手锏，现在拿来随意使用，看来小振这些天来也学到了新的武学！”

　　萧凡嘴角微微扬起，心中赞道。

　　轰隆！

　　地面立即出现大片的龟裂，蔓延四面八方，在场不少修为较低的弟子纷纷皆是脸色大变，双脚顿时有些站立不稳，向后倒退。纪骞的脸色也是极为难看，不由自主的倒退而去，相反的武振却稳如磐石，纹风不动，仅是脚下陷入了一个小坑，受巨力压迫所照成的。

　　噗！

　　纪骞忍不住一口鲜血吐了出来，气势一下子萎靡不振，长刀插入地面，单膝跪了下来，已是受伤不轻了。

　　“什么，怎么可能？纪骞师兄一招就败了？”

　　……

　　周围再次陷入了一片哗然声中，每个天枢脉的弟子脸上皆是惊骇之色，武振这份实力足以媲美天枢一脉的十大弟子了。这时，有几个当先反应过来的天枢弟子跑了出来，再次将纪骞扶了回去。

　　“萧大哥，好久没打架了真是过瘾，要不你也玩玩？”

　　武振将长棍扛在肩头，潇洒的走了回去。

　　“好啊，那我也活动活动，为宰苏锐那王八蛋热热身！”

　　萧凡微微一笑，卷了卷衣袖走上前去朗声道：“你们随便出来几个陪我活动活动吧！”

　　“他要挑战几个人？”

　　天枢一脉的弟子再次吃惊不已，本来以为武振就够狂妄的了，没想到萧凡比他还狂，竟然要求一个打好几个，真是欺人太甚。

　　“这是你自找的，别说我们天枢一脉以多欺少！”

　　有三个青年人咬牙切齿的站了出来，他们的气势都是极强，在化真境中期巅峰徘徊，在天枢一脉也是名列前茅的存在。

　　“哼，尽管出手便是，我就在原地不动，若是退上一小步就算我输吧！”

　　萧凡不以为然道。

　　“找死！”

　　三个人更怒，一个挥掌，一个用刀，分为左右两路攻向萧凡，而第三人则是用腿，一个扫荡腿横扫萧凡的下盘。

　　萧凡双膝微微下沉，丹田暗暗运气了归元气功“第一转”，这时持刀之人的刀芒已是劈下，只见萧凡微微侧身，便是在刀芒劈来之时躲了过去，但双脚并没有挪动半分，与此同时，他右掌探出，正是大风云掌的“风起云涌”的招式，狂风顿然大作，掌印与另外一人的拳头对在一起，只听“咔嚓”一声，那人的胳膊明显错位扭曲，一声掺叫便是飞了出去。

　　这一切都在电光火石之间，攻击萧凡下盘之人一腿狠狠的抽在萧凡的大腿之上，却感觉踢中了铁板，一阵剧痛袭上心头，暗叫一声不好立即后退，但萧凡怎么会给他机会？

　　“风卷残云！”

　　萧凡双掌拍出，以归元气功催动的大风云掌的招式威力倍增，漫天掌印挥出，“砰砰砰……”皆是印在了另外两人的身上，两人也不知在空中挨了多少掌，重重的飞出数十米开外，重重的摔在了地上，吐血不止，算是剩下了半条命了！


第69章 陈醉生的实力

　　“你好狠的心，怎么下手这般恶毒，一点同门之情都不顾吗？”

　　“欺人太甚，你真当我们天枢一脉无人吗？”

　　天枢脉的弟子一个个都红了眼，有几个更是神色激动，咆哮了出来，他们天枢脉作为星系七脉之首还从来没有像今天这样窝囊，更可恨的是竟被最弱的摇光一脉的两个新入门的弟子凌辱，这让他们心里怎么承受得住？

　　“这能怪我吗？是他们太不经打了好不好，你们也看见了，我在原地都没动一下，你们还让我怎么留手呢？”

　　萧凡摊了摊手，竟是一副委屈的样子，这更气的天枢一脉众人七窍生烟，单却是无言以对，只能用眼神恶狠狠的盯着萧凡。

　　“既然你如此不顾同门之情，那么也别怪我们对你不客气了！”

　　刷刷刷！

　　十几道身影同时踏前，他们将萧凡团团围住，眼神中各个布满煞气，恨不得立即就要冲上去将萧凡撕碎。

　　“天枢一脉的弟子果然每个人都和苏锐一般的不要脸，打算以多打少了是么，好，萧大哥俺来助你！”

　　武振冷冷说道，就要扛着棍子走上前去。

　　“小振，你在原地呆着吧，就这几个酒囊饭袋也只是配给我热热身的！”

　　萧凡付之一笑，只见他的身影赫然消失，眨眼间出现在其中两名天枢一脉弟子身前，双掌猛然击在两人的胸口，又是一阵风暴卷起，两人直接飞出落在数十米开外爬不起来了。

　　“一起上！”

　　天枢一众更怒，另外十几人一同向着萧凡攻去，各种武器泛起各种冷芒，向着前者的身上打去。

　　萧凡眉头微皱，这十几人的修为都在化真境初期巅峰或是中期，群而攻之对萧凡也是会照成不小的麻烦，看来要拿出些实力了！

　　心中琢磨着，萧凡双手连连结印，身子周围的气流变得压抑起来，处处布满了杀机，头顶之上的白云似乎也受到了影响，变得乌黑一片，满是萧杀之意。

　　“风云萧杀！”

　　萧凡双眸如剑，压抑的气息以他为中心急速运转，每一转速度将要快一份，到了最后竟然形成了一股萧杀一切的龙卷风，与天空之上的翻腾的黑云形成了共鸣，天地间一下子暗黑了几分，一股风云混合之力而成的掌劲轰然拍去。

　　这一切都是刹那之间，天枢一脉的弟子感受到了这股强大的压迫立即停下了动作，呆滞在了原地，他们虽然平日狂妄自大，但也知道这股力量不是自己可以抵挡的，如此强大的真气波动也仅有化真境后期巅峰的弟子才能匹敌，就算天枢一脉的十大弟子能够抵挡此招式的也仅有不超过五名。

　　“混账，敢在我天枢一脉下毒手真实不知死活，你长辈就是这么教你的吗？”

　　一道极具威严的声音爆喝响起，犹如煌煌天威，将聚集起来的乌云震慑的四分五裂，只见一个黑衣老者默然从天枢一脉人群之后飞驰而来，单手一抓，那压迫而来的风云掌印立即爆碎，环绕在萧凡身子周围的龙卷风也被撕开了一道口子。

　　萧凡瞳孔一缩，心道：“这就是凝丹境的实力么？随手一挥便是将自己的强大攻击破掉，看来果然不是自己能够抗衡的！”

　　“给我跪下！”

　　黑衣老者又是一声暴喝，萧凡凝聚的气场彻底支离破碎，又是一掌拍了过去，瞬间就要击在萧凡的胸口。

　　萧凡极为从容，他虽知避不开这一掌，但却毫不畏惧，英俊的脸庞竟然微微露出一丝讥讽之色。

　　“杜宏我看你敢！”

　　就在黑衣老者的掌印快要击中萧凡的时候，一道剑气犹如天外流星一般一闪而过，“铮！”的一声便将掌印斩成了两半，速度丝毫不减的刺向黑衣老者。

　　黑衣老者脸色一变，身体向后急速退去，在空中又是连拍了七八掌，才与那道锋利的剑气相互抵消，皆是化为乌有。

　　一个消瘦的身影出现在了萧凡的身前，正是陈醉生。

　　“萧大哥，你没事吧！”

　　武振一脸担忧的跑了过来，萧凡对他摇了摇头笑道：“陈长老在此，我能有什么事啊！”

　　“萧凡，有我在此，那杜宏老儿就是再不要脸也不敢动你分毫！”

　　此时，陈醉生意气风发，精神抖擞，以往那双饱含沧桑的惺忪的眼睛变得异常锋利无比，那还有一点颓废之气？简直判若两人。

　　“陈醉生，你平日就疯疯癫癫的，教出来的弟子也是不懂规矩，竟然跑到我天枢一脉胡作非为，我若不出手教训他，还能任由这个晚辈无法无天吗？”

　　杜宏冷哼，他虽然在天枢一脉长老之中地位颇高，但对陈醉生还很是忌惮，因为后者是皓月宗出了名的疯子，一股子劲上来却什么事情都做得出来。

　　“难道只允许你们天枢一脉的弟子去我们摇光一脉胡闹，甚至要拆了我们摇光一脉的大殿，就不允许我摇光一脉的弟子来你们这里切磋么？”

　　陈醉生面不改色，徐徐说道。

　　“你不要乱说，我们天枢一脉的弟子何时去你们摇光一脉胡闹了，我们天枢一脉的弟子一向都是很守规矩的，我每天都看着他们修炼，何时见他们离开过这里半步！”

　　杜宏指了指身后的弟子群道。

　　“叫苏锐出来就知道你们天枢一脉的弟子有多准守规矩了！”

　　萧凡却是说道。

　　“你个小辈，哪有你说话的份！”

　　杜宏喝道，他自然有些心虚，便是喝斥萧凡转移注意力。

　　“我摇光的弟子还轮不到你来喝斥，你又算是什么东西，有资格和我说话么，叫白无尽那个老东西出来说话！”

　　陈醉生也不看对方，朗声道。声音传遍了整个广场。

　　天枢一脉的弟子个个面面相觑，显然没有想到这个陈醉生如此无礼，竟是说话毫不讲情面，连他们的首座长老也敢骂，也难怪可以教出萧凡这样天不怕地不怕的弟子来。

　　“你，你岂有齿理！”

　　杜宏气的牙根生疼，但又不敢动怒，一时急的差点跳了起来。

　　“陈师兄大驾光临，师弟有失远迎，还望见谅！”

　　一道声音回荡开来，只见一座更高的山峰之上飘下八道身影，他们有男有女，年龄都在四五十岁上下，为首的是一名男子，虽然一头白发，但脸上没有一丝的皱纹，一身雪白的衣袍，随着微风翩翩舞动，风度不俗，他便是说话之人，天枢一脉的首座长老白无尽。

　　这八人的修为皆是不低，都在凝丹境中后期上下，他们各个从容不迫，仿若在虚空漫步一般，缓缓的落在众人身前。

　　除了白无尽面带微笑，其他七人盯着陈醉生的眼神个个不善，一股威压之气浑圆天成般的汇聚在一起，向着他威压而去。这股威压宛如天塌一般，势不可挡，足以将凝丹境之下的武者压爆不可。

　　陈醉生双眸如电，哼了一声，整个人宛若一柄出鞘的绝世宝剑一变，将那浑圆之气直截了当的劈开一道口子，带着无可睥睨的锋利向着那七人斩去。

　　七人个个露出了恐慌之色，不敢怠慢将自身的气息全力的释放出来，勉强的抵住了这一股锋利之意。但仅仅是数个呼吸间，几人的合力又是被逼到快要崩溃的边缘，眼看就要被锋利之意给攻破。

　　“这是剑意？”

　　陈醉生与等人的暗中交手自然被萧凡看在眼中，忍不住暗叫道。


第70章 感悟剑意

　　剑意是剑客的武道意志，只有对剑道精髓有着痛彻的感悟才能悟出这一层神奇的精神力量，这一层精神力量很难用常语来解释，虽说是一种虚无缥缈的东西，但是却可以伤敌于无形之中，不仅如此，更可以融入剑法之中，令的剑法的攻击力得到大幅度的增加，因此拥有剑意的剑客，越级挑战更高级别的武者也不在话下，这也正是陈醉生可以以一己之力对抗这七名凝丹境中后期武者的原因，七人的修为并不比比他低，但陈醉生拥有剑意，却可以与七人合力相抗衡，这便是剑意的强大之处。

　　其实不是只有修炼剑道的人才拥有剑道意志，修炼其他武道之人也同样有着各自的武道意志，比如修炼刀道的有刀道意志，修炼拳法的有拳法意志，修炼掌法的有掌法意志……

　　但不是每个人都拥有感悟意志的悟性，这需要看修武之人有没有慧根，若是没有的话就算在勤奋苦练也不会感悟到武道意志的，这与修为无关，全凭天生有没有慧根，有没有五星天赋，这也是各大门派为何极为看重修炼天赋的原因，因为凡是天赋越高的弟子，拥有慧根的几率便越高。

　　但纵使各大门派收纳弟子的条件多么苛刻，拥有慧根之人仍是少之又少，就拿整个皓月宗来说，数万弟子中，拥有慧根之人屈指可数，而已经感悟出意志之人更是超不过五个，这也就是为何陈醉生如此消沉，门派仍是对他极为重视的原因。

　　当然就算天生没有慧根，也不排除后天的开窍，或对何事有所感悟，又或被何事有所刺激，有时甚至睡醒了一觉，有些平凡人一下子便有了自己的武道意志，从而走上自己的武道巅峰，此后更一发不可收拾，就如同一剑阁的掌门卓于睿，二十六岁之前仅是一个平庸的内门弟子，眼看着潜力将过，武道成就难有所成之时，就在二十六岁那年突然开窍，感悟了属于自己的剑道意志，从此内门之中鲜有敌手，从此实力更是一日千里，成为了凝丹境武者，深的长辈的器重，后来更领悟了一剑阁最高层次的剑法精髓，成为一剑阁剑法第一人，后来成为了一剑阁的掌门。

　　“呵呵，都一把年纪了还如此较劲，不怕被这些晚辈笑话呀！”

　　眼看着七人的攻势便要攻破，白无尽呵呵一笑，一步踏前隔绝在两股力量之间，挥手间，两方的精神力量尽被化去，精神余波化作一阵狂烈劲风吹得他的衣衫猎猎作响，而他却稳如磐石一般，纹丝不动。

　　对持之力化去，七人如重释放般的连退了三步，背后皆是渗出了汗珠，心生后怕，犹如被利剑刺过身体一般的毛骨悚然。

　　“怎么，你们欺负我摇光一脉人丁单薄么？”

　　陈醉生面无表情，但心中却是震撼，表面上看他没有移动分毫，但他自己最为清楚，实际上自己也受到了一丝精神力量的反震，小小的退了一寸，这不由得让他感到白无尽的恐怖，举手间便可将自己的剑意反震，如此轻而易举，这至少也已经是凝丹境后期难逢敌手的实力才可做到吧！

　　“陈师兄何必如此呢，我们都是一脉的首座长老，为了几个孩子的矛盾而大打出手不怕被其他几脉的长老贻笑大方么？既然我们两脉的弟子出现了矛盾，那就由他们自己解决吧！这也可以激励他们的斗志呢，你意下如何呢？”

　　白无尽双手负在背后，淡笑道。

　　“好，等星系大比我摇光一脉的弟子定会战胜你天枢一脉的所有弟子！”

　　陈醉生双目炯炯，自信满满道。

　　白无尽有意无意的扫过陈醉生身后的萧凡二人，眼神也变得异常犀利：“好，咱们走着瞧！”

　　“告辞！”

　　陈醉生冷冷说了一句，带着萧凡二人扬长而去了。

　　“首座师兄，这陈醉生纵容弟子来我们天枢脉闹事，并且如此嚣张跋扈，就这么任由他走了么？”

　　白无尽身后一名长老走上前去愤愤说道。

　　白无尽没有说话，将右手伸出，只见一道血痕横跨了整个手心，极为醒目。

　　“这？”

　　那长老甚是吃惊，而其他几人也是纷纷动容，白无尽缓缓开口：“陈醉生的剑意比起四年前更加的深不可测，我是没有完全的把握留下他，相信星系其他的五脉首座长老没有一人会是他的对手！”

　　包括杜宏在内，八名长老面面相觑，一时无语。

　　沉默片刻，白无尽突然问道：“你们觉得刚才那两个摇光的弟子如何？”

　　“天赋很惊人，尤其是那个叫萧凡的弟子，竟然可以以一当十，战十几个同级别的武者，这份手段我年轻的时候是绝无可能做到！”

　　一名风韵犹存的美妇开口说道。

　　白无尽摇头笑道：“不仅是田薇师妹做不到，我也是自愧不如啊，不知你们觉得他和我脉的飞虹的天赋比起来谁强一些？他们若是交手胜负如何？”

　　想了一下，田薇道：“与飞虹的天赋比起来应该不相上下，但毕竟飞虹年长他几岁，修为要高出他不少，他两人交手，那个叫做萧凡的弟子没有任何获胜的可能！不仅如此，就算飞琼与苏锐两人也能够稳胜于他吧！但再过几年的话就不好说了！”

　　白无尽点了点头，赞同道：“不错，所以这次的星系大比无论如何也要获胜！”

　　萧凡与武振跟随陈醉生沿着蜿蜒的山路向回走去，一路上沉默无语。

　　“刚才你看我与那几个老东西对持有什么感悟吗？”

　　陈醉生走在最前面，也不回头，缓缓开口，率先打破了沉默。

　　“陈长老的剑意很强！”

　　萧凡有什么说什么道。

　　“没错！”

　　陈醉生点头道：“只有感悟出剑意的武者才配称为剑修，剑法在厉害没有剑意辅助也不会太过锋利，所以只有配合剑意，你的剑才会所向披靡，哪怕随意挥剑都可以斩人于剑下！

　　萧凡你天赋之佳是我平生仅见，感悟剑意应该有极大的机会，还有一个月就到星系大比了，你要好好修炼，不可骄傲自满，据我说知天枢脉的大弟子任飞虹修为已经达到了化真境后期巅峰，实力据说可以与普通的凝丹境武者比试一二，以你现在的实力应该还要差不少的！”

　　萧凡当然知道天枢脉的大师姐有多么的妖孽，点了点头道：“陈长老放心，我会好好修炼的，争取在星系大比之前实力更进一步！”

　　陈醉生点了点头不再说话。

　　萧凡脑中仍是回味着天枢峰陈醉生凝聚剑意的情景，口中喃喃念道：“剑意……剑意啊……”

　　回到摇光竹园，萧凡直接回到了住处再次闭关。他不停的回想着陈醉生人不动，意志如剑的情形，这一想就是七天，但都毫无所获。

　　这一天，他独自坐在房间中自顾自的倒了一杯水，然后一饮而尽，就在这时，放在桌子上的那把铁剑好似动了一下，萧凡一滞，便是将注意力集中到铁剑之上，许久，他眼神如利刃扫向别处，刚好看向那个杯子。

　　咔嚓！

　　细微裂开的声音如何瞒得过萧凡的耳朵，只见桌上的杯子竟是不可思议的裂开了两半。

　　“这就是意志的力量？来自灵魂感悟！”

　　萧凡犹如恍然大悟，他终于摸到了一些眉目，但仅仅这一丝灵魂意志才是刚刚入门，不知道算不算剑意，是的话还不足于半步剑意的威力。


第71章 星系大比前奏

　　萧凡的心境蓦然打开，犹如在黑暗中摸索出了一丝曙光，脸上浮现一抹俊逸的笑意，他拿起铁剑缓缓的走出房门，在门前的竹子搭成的台阶上盘膝坐了下来，手拿铁剑，闭目凝神，抱元守一。

　　在此一坐就是二十几天，很快就到了星系大比的那一天。

　　清晨一大早，武振便急促来到萧凡的住处。

　　只见萧凡已久静坐在门前的台阶之上，虽然坐了许久，但衣衫之上竟是一尘不染，这时，一阵疾风吹过，地面之上的几片枯叶随风而起，就要落在萧凡的身上。

　　就在快要贴在萧凡的衣衫上时，他的体内突然爆发出一股凌厉的波动，将这些枯叶皆是切成两半，散落一地。

　　“萧……萧大哥，今日便是星系大比的开幕日，陈长老叫我们集合！”

　　武振有些惊讶，旋即直接说明了来意。

　　萧凡睁开眼睛，神色平淡如水，点头道：“那我们走吧！”

　　旋即站起身来，将铁剑放回了房间中，走了出来。

　　“萧大哥，今天就有比试，你不带剑吗？”

　　武振有些不解的问道。

　　“今天第一天，用不到出剑！走吧！”

　　萧凡回答道。

　　两人很快就来到竹园前院的竹亭前，此时蒋秋婷五人全部到齐了，而就连陈醉生也没有了往日的颓废，换上了一件宽大长袍，精神抖擞，倒有了几分德高望重的前辈之态。

　　萧凡先是微微惊讶，五人的修为都是突飞猛进，先说蒋秋婷与青舟，两人在醉梦结界中一待就是三个月，修为进展也是最快，已是突破这一年的瓶颈，达到了化真境后期，实力也是大幅度的提升。

　　王进财在赵筱菲的督促下也没有偷懒，修为提升到了化真境中期巅峰，差一点就突破至后期。至于赵筱菲本来修炼就刻苦，天赋也是极好，再加上陈醉生这些日子给他们服用了不少提升修为的灵药，修为已是达到了化真境中期巅峰，是五人中进展最快的，要知道三月前她才只是化真境初期巅峰的修为。

　　而夏菡这小妮子天赋一直都是奇佳的，只不过他平日里太贪玩，几乎荒废了极好的天赋，但这三个月来陈醉生每天都严厉的逼着她修炼，再加上从旁指导，修为也突至化真境中期，实力倍增。

　　可以说，摇光一脉弟子的整体战力在这三个月中大幅度的提升了数个档次，已是焕然一新，决不可同日而语。

　　“都到齐了，我就简单说一下星系大比的事情吧！”

　　陈醉生见萧凡两人来到，淡淡说道：“星系大比是我们星系七脉每年一度的比试，这对于七脉都很重要，直接性看出了各脉的实力，为各脉争取荣耀。

　　对于弟子个人也是极为重要的，因为大比的前八强有资格与月系的八名弟子参加两个月后的星月试炼，凡是通过试炼的更有机会成为门派的核心弟子，身份地位从此就一跃万里了！”

　　陈醉生说着，他有意无意的瞥了萧凡一眼，继续说道：“星系大比的规则很简单，就是从七脉之中评选出各脉最优秀的弟子参加比赛，一共汇合六十四个名额。

　　其中，天枢，天璇和天玑这三脉都拥有十个名额！天权，玉衡，开阳三脉各有九个名额，由于我们摇光一脉仅有七名弟子，所以只有七个名额！”

　　陈醉生的语气坦荡，到没有因为名额少而感到羞愧或者恼怒，相反他对这届的星系大比充满了信心，要不然也不会重新振作起来。

　　萧凡等七人的斗志冉冉烧起，他们当然明白各脉的名额多少便表现着各脉的整体实力，天枢、天璇、天玑三脉明显实力最强，各得到了六十四名额中的十个名额，天权等三脉稍弱但仍各拥有九个名额，只有他们摇光一脉被受歧视，仅仅只有七个名额。

　　虽然还未开始比试就已经受到歧视，但这并没有挫了七人的战斗意志，反而他们更渴望快些比试，让其他各脉的人好好看清楚，如今他们摇光一脉不再是被别人踩在脚下的衬托，而是七脉中争夺第一名最具实力的一脉。

　　简单的叙述了一下，见时候不早了，萧凡等人就向着星系主峰而去了。

　　星系主峰又叫做北斗峰，是星系山脉最高的山峰，位于星系七脉的中心位置，在山峰之巅，被修治成为一处雄伟的建筑群，这里是星系七脉的峰会，是星系长老修炼之地，是整个星系的最高集权所在地。星系长老才是星系的最高管事，仅次于掌门的存在，七脉的首座长老也要低星系大长老一等。

　　北斗峰上一般没有弟子修炼，因为是星系长老的清修之地，所以仅有数个执事和童子在北斗殿上打理，倒也显得清净。

　　然而近日的北斗峰自然没有往常那般清净，既然是星系大比的日子，所有的弟子天没亮就已经赶到了北斗峰的斗武会场，虽然大多数的弟子没有资格参加比试，但也要提前占个好位置才能更加舒服的欣赏大比，为各自参加大比的师兄师姐们呐喊助威。

　　斗武会场位于北斗殿中心，犹如一个角斗场一般，周围是一个半环形的看台，下面便是一个上千平米的擂台。

　　看台的位置很重要，距离擂台最近的位置便是看台东边的主席台，大约可以容纳三百人左右，能够坐在主席台上的人既然都是各脉的长老和执事等重要人物。

　　主席台两侧依次延伸便是七脉弟子所坐的位置，大都以各脉实力的高低一字排开，紧挨着主席台做的一般都是天枢与天玑一脉的弟子，之后才是其他几脉的弟子，摇光一脉自然在最没落，但摇光一脉的看台却是空空如也，因为摇光一脉的所有弟子都要进行星系大比就算留出了位置也没有人去做。

　　渐渐的，容纳上万人的看台逐个坐满，参加星系大比的六十四人也陆续的进场，站到宽阔的擂台等待着大比的开始。

　　最后，各脉的长老执事也进了场，在主席台上就位。坐在最前排的是星系大长老和七脉的首座长老，白无尽与陈醉生自然也在其中，只是白无尽是紧挨着星系大长老星云子坐的，而陈醉生是坐在末位。坐在他们后面的也是各个星脉的长老和执事，几乎将三百位置的主席台坐满。

　　擂台上，大比还没有正式开始，六十四名参加大比的弟子也没有太过拘谨，大都三五成群的说这话，缓解大比之前的压力。

　　天枢一脉的队伍中，突然走出了五人，是以苏锐为首，颜鑫自然也在其中，他们直接走向了萧凡等人的面前。

　　“听说趁我不在的时候你去我天枢峰上大闹了一场，好气魄啊，从来没有人敢如此挑战我的极限！”

　　苏锐剑眉一凝，咄咄逼人的气势无形中压迫而来，他的矛头自然指向萧凡。

　　萧凡还与武振等人说这话，余光瞄了一下对方，嘴角微微扬起道：“你好像误会了，我不是趁你不在的时候去的，而是冲着你去的，半年前我与你定下了生死之约，去寻你的时候也不知道你龟缩到了什么地方，只能拿你那些更不争气的师兄弟练练手了，谁知道你的长辈比你还不要脸，竟是以大欺小起来了！”

　　“找死！”

　　苏锐白净的脸庞气的通红，低声一喝，声音由真气催发，犹如利刃一般射向萧凡。

　　声音犹如闷雷炸开，另不少人的眼光都集中到了这里，萧凡却是冷哼一声，眼神如剑，一扫之间就将那道气劲化作了无形，不屑一顾道：“雕虫小技！”


第72章 任飞虹

　　咯吱！

　　双拳紧紧握起，苏锐似乎忍耐到了极限，心高气傲的他什么时候受过这种窝囊气，已是要到了出手的边缘，这时，一道娇喝声传来：“苏师弟，大比就要开始了你在干什么，还不快站回队伍！”

　　一道火红高挑的身影走了过来，是一名二十岁左右的绝美女子，她五官精致，皮肤白皙如玉，身着一袭火红的长袍衣裙，将玲珑有致的身材紧紧的裹住，更显得丰腴火辣，比起赵筱菲的身材也是有过而无不及，她如瀑的云鬓盘起，显得更是端庄和雍雅，有着与她年龄不符的成熟，妩媚。

　　她就像天生的宠儿一般，不管到了那里都会成为众人眼中的焦点，就连萧凡都是眼前一亮，在脑海中留下了深深的印象。

　　“大师姐，他欺我天枢太甚，我要好好教训他！”

　　苏锐微微一滞，显然对红衣女子较为恭敬，语气稍缓道。

　　“别以为你私下做的事能瞒得过我，若不是你先去人家摇光脉闹事会带来那么多麻烦吗？还不快给我回去！”

　　红衣女子，正是天枢一脉的大师姐任飞虹，她显然对苏锐很是反感，虽然苏锐外表俊朗，但私底下做的事极为卑劣，靠着自己是天枢脉的二师兄便是为所欲为，凡是不和他心意的师兄弟都让他以各种手段害过，赵筱菲就是个例子。

　　虽然任飞虹是大师姐，因为一心专修武道也懒得理他，但若是对方做事实在太过分的话，她也会出面训斥对方停手的。所以苏锐面对任飞虹的时候还是较为忌惮，不敢胡来，只能背地里搞鬼。

　　苏锐此时就在气头之上，对于任飞虹的话也有些不服，但也不敢出言反驳对方，只能再次将矛头指向萧凡：“你只会嘴上嚣张吗？有本事与我出去决斗，生死之战！”

　　“我难道会怕你不成？”

　　萧凡早已想出手教训此人，索性也不管大比了，答应下来。

　　“苏锐，你是在挑战我的极限吗？”

　　任飞虹柳眉横竖，一股强大的气息逼向苏锐，这种压力足以匹敌凝丹境的气息，令的后者脸色难看，但总不敢再说一句。

　　苏锐脸色难看，没有想到任飞虹竟然帮着外人打压自己，但对方的实力摆在那里，虽然他一直都不服这个大师姐，可也绝不敢当面顶撞任飞虹，但当下他已是骑虎难下，不知如何收场了。

　　“二师兄，星系大比在即，不要惹长老们不高兴，什么事等大比后再说吧！”

　　这时，又一个美丽女子走了过来，一身暗紫色的长裙，身材修长均匀，黑发如墨披散在肩头，柔顺的刘海半遮住清丽的脸蛋，气质清冷而又神秘。

　　萧凡一眼就认出的此女，正是几月前去万桑山击杀妖兽时的带队统领，天枢一脉的三师姐何飞琼。

　　何飞琼的出现给了苏锐一个台阶，后者也是精明之人，明白在闹下去难看的还是自己，于是留下了一句狠话：“不要让我在大比中遇到你！”

　　旋即转身离开。

　　任飞虹懒得去看苏锐一眼，她美丽如火的眸子竟是盯着萧凡的脸庞看了几眼，嘴角划了个迷人的弧度，旋即转身离开。

　　任飞虹仅仅是微微一笑，但依旧是迷人而又蕴含着媚意，足以倾倒一片的男弟子。

　　“果然是个妖精！”

　　王进财更是看的直勾勾的，小声叽咕着，但立即感到腰间传来的剧痛，正是赵筱菲的纤手来回扭动造成的，痛的王进财憋屈着脸，不敢大叫出来。

　　何飞琼也看了萧凡等人几眼转身而去。目光依旧是那么的冷清，只是这次似乎多了一丝歉意融汇在里面。上次在万桑山的食人林中她独自一人而逃，多半是心感内疚，最后除了萧凡三人逃脱出来，其他人几乎都葬身在了食人林中。

　　小小的风波在不痛不痒中结束了，在场的不少人小声议论着，大都将目光聚集在萧凡等人的身上，但目光不在那么的鄙视，而是对摇光一脉有些另眼相看，能让天枢一脉的苏锐吃亏的人肯定不凡。

　　“还没有开始比试就已经有火药味了啊！”

　　星云子是一个童颜鹤发的老者，一双剑眉入鬓，呵呵笑道。显然萧凡与苏锐的冲突他是看在眼中了。

　　白无尽脸色略微凝重，萧凡的气息与一月前又发生了改变，虽然仅是微变，但更是让他感到不同寻常。

　　时间差不多了，站在主席台前，随着一名白衣男子一声口令，在场的上万弟子立即安静了下来，就连在擂台上站着的六十四名参赛弟子也整齐一致的列好队伍。

　　白衣男子身材瘦高，脸庞刚正帅气，年约三十余岁他正是这次星系大比的主持。

　　白衣男子名叫蒲兴，他少年时同样是星系的一名内门弟子，如今以高居星系北斗峰的执事，深受星云子的器重，已是主持过三界的星系大比。

　　蒲兴面容含笑，看着台下意气风发的六十四名弟子，仿佛是在看着当年的自己一般：“很高兴为大家主持今天的星系大比，相信有大多数的弟子并不是第一次参加了吧，规则大家很清楚，我再简单的说一下。大比的规则便是在比赛之前将你们的名字放在我右手边的箱子里，按抽签来决定你们的出场顺序，分为三十二场比试，公平公正！胜者晋级，败者淘汰！大家听清楚了吗？”

　　“听清楚了！”

　　六十四名弟子齐声喝道。

　　“回禀大长老，六十四名弟子都以准备完毕，请指示！”

　　蒲兴回头恭敬的对着主席台拱了拱手。

　　“开始吧！”

　　星云子随意摆了摆手道。

　　“是！”

　　蒲兴转身，再次对着台下朗道：“参加比试的弟子进休息室休息，等待大比开始！”

　　六十四名弟子听后，齐应了一声向着各脉的休息室而去。在看台的正下方有着七个休息室，分别给各个脉系参加大比的弟子提供休息的，到也很人性化。

　　大比准备中，看台上的弟子心情稍微松弛，议论猜想着大比的趋势：“我们天枢脉的弟子已经连续七年夺得星系大比的首魁了，今年也是毫无悬念么？不说任飞虹大师姐天纵奇才比起往届的魁首师兄师姐们都是有过而无不及，就算苏锐师兄与何飞琼师姐两人的实力也足以横扫所有参赛弟子了！”

　　“你们天枢一脉仍旧是那么狂妄，可不要风大闪到了舌头，我们天玑一脉的大师姐陈可欣可是我们首座长老公认的十年难得一见的天才，实力已是远超同辈高手，就算你们天枢一脉的大师姐任飞虹也未必敌得过她！”

　　“哼，那咱们就走着瞧！”

　　“我还是支持天枢一脉的冰美人何飞琼，她的实力也属于顶尖，未必没有夺魁的机会！”

　　“天玑一脉的叶星盈也不错啊，虽然性格安静，但决不能忽略了她的实力！”

　　“我们天玑脉的所有女弟子都支持郑玉师兄，他才是最帅最厉害的呢！”

　　“就让天枢与天玑两脉的弟子多嚣张一会吧，等我们天璇脉的大师姐丰雪程夺得了魁首后，让他们全部闭嘴！”

　　……

　　看台上已经议论的热火朝天，使得参加大比的弟子心中更加的紧张和兴奋。谁都愿意在大比中名声鹊起，将自身的实力发挥到最好。

　　摇光脉的休息室中，萧凡七人闭目打坐，等待着大比的开始。

　　休息室不大，地上铺着十几个蒲团，一张墙壁上挂着一个光镜，这里蕴含了一个小阵法，当大比开始的时候，光镜上便会呈现擂台上的情景，并不妨碍休息室中的弟子观看比赛。


第73章 摇光显威，两战两捷

　　大约过了半个小时的时间，大比的前奏一切准备就绪，只听蒲兴的声音从休息室中的一个角落传来：“大比现在开始，第一场比试由天权脉的卢多对阵摇光脉的武振！”

　　萧凡等人齐齐睁开眼睛，目光集中在武振的身上，显然没有想到第一场就是他们摇光弟子的比赛。

　　“小振，你好好打，放平心态！”

　　萧凡拍了拍他的肩膀道。

　　武振点了点头，扛着他的银色铁棍就走出了休息室。

　　擂台上，和武振迎面走来的正是他的对手卢多，是一个十七八岁的青年，毕竟是皓月宗的弟子，长相自然也不差，眉宇间有着一股傲气，刚走上擂台便道：“据我所知你们摇光一脉一共才七个弟子，就算瘸子里面挑将军，实力也都差得远了，你还是弃权算了，免得受一番皮肉之苦！”

　　“我懒得和你废话，十三绝棍！”

　　武振一步踏出，长棍轰出已是化作十数道棍影，劈头盖脸般的向着卢多砸了过去。

　　卢多显然没有想到对方说动手就动手，仓促的从腰间抽出长剑，剑花连抖，朵朵寒芒展开，与漫天棍影挡在了一起。

　　“再吃我一棍！”

　　武振每一棍舞出都是层层叠叠的棍影轰出，将漫天剑花真气击碎，旋即一个转身又是第二棍和第三棍，棍影仍是如山岳一般的压去。

　　卢多大惊失色，长剑护在身前，防御着对方气势如虹的攻击，逐渐脚下已是不自主的倒退了七八步，很是吃力。

　　这是卢多万万没有想到的结果。他的实力本来就不低，在天权一脉至少也是排在前五的存在，竟是一上来就占了下风，一丝还手的余地都没有，只能狼狈的防守着，虽然知道久守必失的道理，但眼下他却也是无可奈何。

　　武振的十三绝棍是连环的攻击棍法，一棍快过一棍，力量也一次大过一次，每一棍的衔接都是恰到好处，凡是第一棍压过对手，对方想要反身便要难过登天了。

　　卢多的迎接一次比一次吃力，到了第十棍，长剑已是脱手而出，插在了十多米外的擂台上，但眼看着那第十一棍落下，卢多脸色有些发绿，只能双手交叉在胸前，鼓足了全身的真气，运于双臂之上，形成了一个防御光球。

　　砰！

　　第十一棍落下，卢多双臂聚起得防御光球已是爆碎，手臂上的骨头犹如碎裂开一般的剧痛，身体被巨力震退十几米，但武振的高大身影瞬间再次逼近了他，一棍落下，直轰在了他的胸膛，整个人被扫出五十米外，在地上滑出了一道微微的痕迹，倒地不起。

　　“好，摇光武振获胜！”

　　蒲兴见胜负已分，没有必要在继续打下去，星系大比主要是弟子之间的切磋，印证一年的修炼结果，点到为止即可，就算卢多还能再打，也没有必要在比下去了。

　　武振立即收手，第十三辊没有击出，站在原地吐出了一口浊气。

　　卢多满嘴是血的站了起来，他捂着胸口要害，受伤也是不轻，没有一两个月休想恢复过来，他双眸之中满是悔意，本来他并不是如此的不堪一击，就因为太过情敌，被武振抢了先机，而后者的招式又是层层相扣，毫无破绽，这才被对方攻破防御胜得如此轻松。

　　看台之上也是一阵喧嚣，显然没有想到第一场是摇光脉的弟子获胜的，并且胜得如此轻松，从交手到击败对方仅仅用了不到十秒，卢多更是被打的没有还手之力，甚至都没有缓过神来就已经躺在了地上。

　　只有天枢一脉的弟子没有多少轰动，毕竟一月前他们见识过武振的实力，就连他们天枢一脉排在第十五的纪骞都轻易败在武振的手中，其他各脉的弟子败了，不足为奇。

　　武振走回休息室，萧凡等人立即迎了上去为他喝彩，尤其是王进财抱着武振宽大的臂膀，不停的蹂躏着他的头发，武振的胜利无疑是为摇光一脉赢得了开门红，为接下来的比赛打了个好头。

　　接下来第二场是天枢一脉的一个女弟子与开阳脉的男弟子的比试，经过了一番激战最终天枢一脉的女弟子获得了胜利。

　　比赛一场场的进行着，由于这仅是第一轮的比试，大多数有实力的弟子都没有拿出真本事来战斗，所以萧凡等人没有多少关注，大多时间都在打坐吐纳，将自己的状态调整到最佳，等待自己的比试。

　　过了不多久，在第五场比试开始了，是王进财对阵玉衡的一名极为健壮的男弟子。

　　这名男弟子名叫安岩，身高与武振相差无几，赤裸着上身，一身的肌肉极为劲爆，活动之间青筋如蛇一般跳动，浑身“咯吱”作响。

　　他的出现倒是吸引了不少女弟子的目光，当然大多数的女弟子还是那种欲望还羞的眼神，只有一小部分的成熟女弟子是那么热辣如火，肆无忌惮的观赏着。

　　王进财为了大比做了充分的准备，都已是将头发梳理了八遍了，为的就是吸引异性的目光，谁知道一上台风头全部被对方给抢了，当下就是大怒，指着对方道：“我定要捍卫我男人的荣耀，打败你！”

　　“那你就要问过我的拳头了，闯天拳劲！”

　　安岩全身肌肉暴增了一圈，体内迸发出来的气息骤起，一拳轰出，一个腰粗般的拳芒轰了出去，以一股勇闯天地的威猛之气压向王进财。

　　“虎咆拳！”

　　王进财经过了三个月的集训，实力也是大幅度增加，只见一个虎头模样波动从他的背后怒吼而出，同样是一拳，犹如饿虎扑食，凶猛的拳劲迎了上去。

　　轰！

　　强大的对抗波动炸开，两人都是不退分毫，同时向着对方暴掠而去。

　　两人修炼的都是强攻性功法，一时间拼的极为凶狠，索性也不防守，彼此将拳头击向对方的身体，皆是大呼痛快，只有像这样的战斗才能激发他们功法的全部潜力。

　　砰砰砰砰砰！

　　两人瞬间已经交手三十多招，彼此间各有受伤，只见王进财拔地而起，爆喝一声：“猛虎下山！”

　　王进财双拳轰下，宽大的身体周围笼罩了一个猛虎模样的真气波动，血口张开，向着安岩扑了下去，这气势犹如一座小山一般压了下去。

　　“勇闯天下！”

　　安岩双腿蹬地，擂台立即踏出了两道脚印，他身体冲天而起，迎着王进财顶了上去。

　　轰！

　　一道刺眼的冲击波在天空中炸开，安岩那庞大的身躯在众目睽睽之下坠落了下来，“砰”的一声直接砸出了一个人印小坑。

　　王进财身体倒飞，稳稳的落在了擂台之上，他脸色一阵红一阵白，血气翻腾，也很不好受。

　　噗！

　　安岩一口淤血吐出，脸色顿时好看了几分，旋即从小坑中坐了起来，虽然还能继续打，但他受伤不轻，没有必要在冒着受损筋脉的危险比下去了，他深知再继续比赛的话，就算拼个两败俱伤，自己也会小输对方一筹的。

　　“摇光脉王进财获胜！都下去吧！”

　　蒲兴出声说道。

　　安岩到没有不服气，对着王进财抱了抱拳，走下了擂台。

　　王进财凝重的神色松弛了下来，露出了平日里嬉皮笑脸的模样，也随意的拱了拱手，但看台上的那些女弟子看他的眼神非常不善，仿佛是在责怪伤了肌肉男安岩一般。

　　王进财更是大觉得无奈，没想到自己赢了也不讨这些女弟子喜欢，只能无趣的退下了擂台。


第74章 青舟战郑玉

　　“安岩的实力可是我们玉衡脉排名前三的弟子，竟然输了？”

　　主席台上，一名身着灰色衣袍的鹅蛋脸少妇吃惊道，她便是玉衡脉的首座长老，她侧首望了一下坐在最末位的陈醉生，对方一副淡然的看着比赛，仿佛一切都在所料之中。

　　鹅蛋脸少妇想了一下默道：“据我所知那个王进财是摇光脉的三师兄，实力也应该是摇光脉的三甲，能胜安岩也说得过去吧！”

　　王进财获胜后，摇光脉的其他人也陆续上场比试。之后是夏菡，她遇到的对手是实力排在天璇脉第五的弟子崔凡雁，修为更是达到了化真境后期，以夏菡化真境中期还是差了不少，但她没有直接认输，而是与崔凡雁大战了三十几招才败下阵来。

　　又过了几场，蒋秋婷与赵筱菲也都上场比试。

　　有意思的是，蒋秋婷遇到的对手是一名早已暗恋她许久的开阳脉的男弟子。上场后，那名男弟子表明对蒋秋婷的心意后直接下场认输了，弄得蒋秋婷在擂台上很是难为情，虽然她性子较为成熟大方，但当着这么多人的面被男弟子表白还是第一次，毕竟她还是一个不到二十岁的少女，芳心如小鹿一般砰然乱跳，俏脸羞红。

　　看台上，当看到这一幕也立即轰动起来，甚至有些唯恐不乱的女弟子高声呼吁着：“在一起”的呐喊，弄得主持人蒲兴也是一阵无奈，最后喝声制止了那些呼吁声。

　　休息室，青舟的脸已经气的发绿，要不是萧凡等人强行按住他，早已跑出去和那名男弟子拼命去了。

　　至于赵筱菲的比试，对手是一名天枢脉的弟子，在天枢一脉弟子中排在第十，平日里便是充当苏锐的走狗，帮他做过不少的坏事。

　　赵筱菲早已恨透了苏锐，出手那还会留情，仅仅十招，赵筱菲几乎拿出了全力，便将那名弟子打的满地找牙，有心认输偏偏已经口齿不清。

　　赵筱菲也很是聪明，出手极快，不给蒲兴叫停的机会，便已经将那名弟子击出了擂台，硬是被人抬走的，令休息室里的萧凡等人大呼过瘾。

　　除了摇光脉弟子的比试，其他各脉的比试也异常精彩，当然也有不战而胜的比试。

　　比如天枢脉的大师姐任飞虹与何飞琼等人，她们的比赛对手就是直接认输的，自知不敌没有必要挨一顿揍，再搭上丢人现眼了。

　　“第二十七场比试，由天枢脉的郑玉对阵摇光脉的青舟！”

　　蒲兴的声音再次响起，摇光脉的休息室里脸色皆是一变，没想到青舟第一轮就遇到了郑玉，对方的实力在天玑脉中也排在前三，这可是有机会进入八强的弟子，星系中少有人敌。

　　“你小心一点啊！”

　　蒋秋婷露出担忧之色道。

　　“放心吧！”

　　青舟微微笑了笑就走出了休息室。

　　郑玉，一袭雪白锦衣，玉立于擂台之上，长发飘逸舞动，棱角分明的脸颊依旧是那样的冷峻，这也是他最吸引少女的地方，还没有开赛，为郑玉呐喊助威的女弟子就已经轰动了全场。

　　青舟虽然也是一个冷酷帅气的青年，但与郑玉比起来就显得黯然失色，所有的焦点都在郑玉的身上，而青舟似乎被忽略了。

　　“那郑玉依旧是那么的装逼，在万桑山被妖兽伤到的时候也没见他这么的淡定！”

　　摇光的休息室里，王进财看着女弟子们为郑玉助威的场面很是不爽，叽咕道。

　　“就是，真希望二师兄能够打败他！”夏菡这次没有被帅哥迷惑，反而为自己的二师兄说话。

　　蒋秋婷紧张的盯着光镜，显然在为青舟担忧，毕竟他的对手太强了，即便是她对上了取胜的希望也不大。

　　“还是比对方差了一些啊！”

　　萧凡没有说话，心中叹道。胜负他心中已经有了结论了。

　　擂台上，两人相隔十米的距离。

　　“你认输吧，你不会是我的对手！”

　　郑玉负手而立，潇洒自若。

　　“哼！狂妄，不试试怎么知道你能稳胜我！”

　　青舟环抱这弯刀，冷哼道。

　　“既然如此，那我就让你知道什么是差距，开始吧！让你先攻！”

　　郑玉信心满满，显然轻视了对手。

　　“好！”

　　青舟自然不会客气，弯刀“铮”的一声拔了出来，一刀如电一般斩去，寒光闪动之间，已是逼近了郑玉。

　　“好快！”

　　郑玉眼睛一亮，显然没有想到对方的刀法如此犀利，怠慢之意在心中顿时少了几分，单手一掌拍出。

　　一股绝冷的寒意凭空袭来，周围的温度顿时降了很多，只见郑玉的身前一道厚厚的冰墙凝聚而成，犹如一块千年寒冰一般。

　　噗嗤！

　　刀芒锐利，直接从冰墙穿了过去，但威力已是去了十之八九，一道寒光破冰而出，冰墙破裂，斩向郑玉。

　　铮！

　　郑玉一歪脖子，寒光贴着他的发梢而过，斩断了几率发丝，这是他没有想到的结果，紧紧这一刀，郑玉已是将青舟列为与自己同级别的武者了，轻视之意几乎全无。

　　“寒冰掌！”

　　郑玉一掌拍出，一道寒气掌印凝聚而出，仿佛空气都被凝结了一般，一掌拍了过去。

　　青舟脸色依旧是那么冷静，弯刀一横，凝聚出了一抹刀芒，作为防御的招式横在胸前。

　　铛！

　　掌印轰在弯刀之上，在刀身上结成了厚厚的冰块，青舟的身子也被大力推出七八步。

　　“旋杀七影！”

　　青舟身子一步踏出，双手持刀，刹那之间已是连劈了七刀。

　　七道刀芒犹如幻影一般的捉摸不定，以各个刁钻的角度斩向了郑玉，几乎将他全身笼罩，防不胜防。

　　郑玉的眉头第一次皱起，他已是感到了对方的棘手，只见他手印连换数次，在他的全身周围布满了层层的冰墙，以他为中心向外扩伸，犹如一个巨大的雪球，越滚越厚。

　　铮铮铮铮铮铮铮！

　　七道刀芒射进了雪球之中，但就犹如石沉大海一般的陷入了其中，只在表面留下了七道痕迹。

　　将刀芒化解，郑玉双掌齐挥，围绕在他身子周围的雪球立即爆碎，化作一个个的冰箭射向青舟。

　　青舟弯刀舞成了残影，将射来的冰箭尽数的斩断，但仍是有几个射在了身上，身体几处立即结成了冰，向着身体周围慢慢延伸。

　　青舟在身上连点数下，覆盖在身上的薄冰立即破碎滑落，但身体的几个穴位已是被寒气所伤，有些僵硬。

　　“再接我一刀试试！”

　　青舟左臂有些发抖，显然被寒气侵蚀不轻，但他仍是双手握刀。

　　“放手过来！”

　　郑玉打得也是起兴，喝道。

　　“风残一刀！”

　　青舟一刀劈出，无形的刀气凌空而出，陡如空气，肉眼难以捉摸，但速度堪称快到了极致，瞬间逼近了郑玉。

　　“冰破七重天！”

　　郑玉也来不及多想，立即用出了最强的功法冰破重天印，寒气雪沫犹如暴风雪一般的狂舞起来，就连空气仿佛都要结冰，掌印凝聚的刹那，已是向着青舟拍去。

　　两人的身影在擂台上彼此交错，后背相对，相隔十几米停了下来。

　　滴答，滴答，滴答……

　　郑玉左臂衣衫上染红了一片，血珠顺着手臂低落下来，他脸色再次动容，竟然没有想到对方可以伤到自己。

　　当啷！

　　青舟的弯刀掉落，他吐出一口寒气，身子便是向后倒去，昏迷了过去。


第75章 狂扇耳光

　　“二师兄！”

　　萧凡与武振等人早已从休息室里跑出来，冲上擂台将青舟扶了起来。

　　“将他抬到治疗室去吧！”

　　蒲兴叹了口气道。在距离斗武会场不远处，有一个为大比受伤的弟子准备的治疗室，凡是受伤的弟子都可以去那里免费治疗，里面有着大把的丹药供给弟子服用，直到康复为止。

　　萧凡眸中寒光泛起，他回头盯向郑玉，这个小白脸下手也太歹毒了，其实他完全可以控制掌力将青舟的伤害降到最低的，但他却没有这么做，而是选择重创了二师兄，如此可见他的心肠也必定极为狠毒的。

　　萧凡与武振将青舟抬去了治疗室，随后蒋秋婷等人也跟了去。

　　这场比试是今天为止最精彩，最激烈的比试，但所受的伤也是最严重的一场。

　　由于地面皆被郑玉的寒冰掌结成了冰块，因此大比暂停了一小会，走上来了几名外门弟子打扫了一番后才进行下一场比试，此时已接近黄昏，而星系大比的第一轮也差不多接近了尾声。

　　“第一轮第三十二场比试，由天枢一脉的颜鑫，对战摇光一脉的萧凡！”

　　郑玉与青舟的比试后，又过了几场比试，萧凡早已从治疗室回来了，他很意外是最后一个登场的，更意外的是，他的对手竟然也是苏锐的贴身走狗颜鑫。

　　登上擂台，萧凡面对的正是多日不见的颜鑫。

　　那日颜鑫被陈醉生轰出摇光脉的竹园中，被磕掉了两颗门牙后，换上了两颗金牙，开口说话之间闪闪发光，显得极是滑稽，他拱了拱手道：“萧凡师弟，别来无恙吧，还记得你上山的时候还是我迎接的你啊！”

　　萧凡暗笑，如何不知道对方示好要他手下留情，但对方是苏锐的走狗，如何饶的了他。当下脸色却是一变道：“我找的你好久了，这次终于见到你了，上次的帐终于可以算一算了，要不是你，我怎么可能加入那么弱的脉系，今日我定饶不了你，打得你手脚残废为止！”

　　颜鑫脸色难看，却是无言以对，萧凡一月前大闹天枢脉的事情他当然听说了，知道不是对方的对手，本来想要主动示好，但人家却是不买账，心知躲不过去了，眉头也是一皱道：“好你个萧凡，竟敢恩将仇报，有本事放马过来，难道我还怕你不成！”

　　萧凡懒得给他讲道理，不屑道：“看你那狗样！出招吧，否则你没有任何机会！”

　　“找死！孤狼拳！”

　　颜鑫爆喝一声，一拳轰了出去，他知道不敌萧凡，所以先下手为强，全力一击，一道野狼的影子凝聚，向着萧凡扑了过去。

　　“风屯云聚！”

　　萧凡甚至没有正眼看对方，随意一掌击出，掌印迎着狼头轰了过去，直接将来势汹汹的野狼虚影震碎，一掌直取颜鑫。

　　颜鑫脸色巨变，没有想到自己的全力一击被对方如此轻易的击溃，立即将最强的真气凝聚而出，化作一道光墙，企图阻挡对方。

　　砰！

　　光墙以摧枯拉朽之势立即被震碎，直接印在了颜鑫的胸口之上，一道血箭喷了出来。

　　萧凡自然不会轻易放过对方，一个闪身便逼近颜鑫，单手抓住他的衣衫，右手巴掌以是连连扇出。

　　啪啪啪啪……

　　颜鑫的头随着对方不断摇摆，不一会就满嘴是血，牙齿皆被震碎，脑袋也是七荤八素，一片模糊了！

　　“住……”

　　蒲兴看到胜负毫无悬念，刚要叫停，只见颜鑫的拳头突然击在了萧凡的胸口，后者一个踉跄，倒退了出去。

　　在看颜鑫站都站不稳了，怎么会出手还击对方？

　　蒲兴眼力极高，自然知道是萧凡的把戏，在扇对方巴掌的时候，用力一甩对方，刚好让颜鑫的拳头打在自己身上，然后萧凡做出痛苦之色，后退数步。

　　虽然蒲兴知道这是萧凡故意为之，但也不好叫停，沉默了下来。毕竟比试没有明确的优势之时，不能随意叫停的，有弟子在逆境中反败为胜的也不在少数。

　　萧凡冷笑，他怎么会轻易放过苏锐的贴身之人？一个闪身又来到了对方身前，紧接着又是一顿狂轰乱揍，每当蒲兴要喊停的时候，都看到颜鑫的拳头打在萧凡身上，看的蒲兴暗中哭笑不得，也不好出言阻止，然后继续被萧凡蹂躏！

　　很快，颜鑫已是被揍成了猪头，神智早已模糊，已只剩下半条命了，萧凡冷哼，见再揍下去的话可能真的要了他的命，只能一甩手，又是一巴掌扇了出去，直接将颜鑫轰出了擂台之下。

　　看台上一片讶异，响起了不小的轰动，天枢脉的几名弟子跑了出来，将颜鑫抬去了治疗室。

　　主席台上，白无尽脸色难看，他狠狠瞪了一眼陈醉生：“你教出来的好徒弟，耍无赖真是青出于蓝胜于蓝啊！”

　　“彼此彼此！”

　　陈醉生打了个哈欠，也不在意道：“你教出来的徒弟跟你一样不堪一击啊！”

　　“你……”

　　白无尽怒意涌上眉头，但星云子在他也不好发怒，只得冷哼一声道：“我的弟子是不是不堪一击到最后才知道，就怕到时候陈长老的弟子连一个挺进八强的都没有！”

　　“等着瞧吧！这次星系大比，我们摇光一脉会让你们所有人大吃一惊！”

　　陈醉生不痛不痒的道。

　　“好，咱们就拭目以待！”

　　白无尽冷哼。

　　随着萧凡的获胜，星系大比的第一轮已经落幕，最终摇光脉七名参赛弟子由五名进入了第二轮的比试，这个成绩着实令人惊讶，算得上是十年来最好的成绩了。

　　萧凡等人的心情自然也是不差，除了青舟受伤，其他人都无大碍，虽然青舟的心情很失落，但经过大师姐蒋秋婷的安慰后，心情也稍微的好了不少，只要是蒋秋婷开心，青舟也没有多少顾忌了。

　　休息了一晚，第二天一早便是星系大比的第二轮开始。今天的比试较为严厉一些，不会象昨日一样而点到为止了，剩下的弟子都是精英，大多数的人都是各有各自的压箱底绝招，有些弟子在逆境中反败为胜也是有可能的，因此不到完败之时，蒲兴也不会轻易叫停。

　　第二轮开始，第一个出场的依旧是武振，他的对手是天枢一脉的一名女弟子，身材较为消瘦，长的也很清秀脱俗，可惜武振是那种毫不解风情的人，再加上他对天枢一脉的弟子没有半点的好感，下手没有任何怜香惜玉的意思，出手一招狠过一招，不出十招便以击败了对手，弄得对方哭的梨花带雨的跑下了擂台，武振这才意识到自己可能有些过分了。

　　比赛继续进行着，今天比赛的强度明显高于昨天，每一场都很激烈，第四场比赛是王进财对阵天璇一脉的大师姐丰雪程，天璇脉的实力仅次于天枢与天玑两脉，他们的大师姐也不是徒有虚名，上场后自然打得王进财毫无还手之力，不出十招就败下阵来，但王进财到没有特别沮丧，这次的星系大比至少他不在是一轮游，也是他对赵筱菲的承诺。

　　除了摇光一脉弟子的比试，萧凡也特地关注了其他六脉厉害的弟子的比试，毕竟第二轮比试大多数都是剩的精英弟子，比试的时候都差不多拿出了真本事。

　　但可惜的是，象任飞虹这样的顶尖高手仍是没有出手，对手见到后就直接弃权，根本就不给萧凡出观看的机会，好不郁闷。

　　又经过了几场比试，蒋秋婷出场了，她的对手是一个身材火辣不逊色自己的女弟子，但她双眸含媚，仿佛会勾魂一般，令的无数男弟子为之倾倒，为她喝彩助威，但对于同为美女的蒋秋婷来说却毫无所惑，最终蒋秋婷获得了胜利，晋级十六强。


第76章 叶星盈

　　随后，赵筱菲遇到了一个强劲对手，正是天玑一脉的二师姐叶星盈。

　　叶星盈年约二十一二的芳龄，但模样很是娇小，白皙恬静，五官精致，一身得体的碧绿色衣裙，端庄而又秀丽，宛如小家碧玉一般。

　　赵筱菲的登场也是引起了看台上一阵火辣的目光，她依旧是一袭大红色长裙，将凹凸有致的身材包裹更加惹火，她皮肤光泽白嫩，明眸含水，气质依旧冷艳，看的一片男弟子血脉喷张，有些甚至连鼻血也流了出来。

　　虽然赵筱菲的实力与名气远不如任飞虹与何飞琼等人，但在场的人气却是毫不逊色，刚一上场，已经引起了不小的助威热浪，但她却不为所动，仿佛与自己无关一般。

　　“菲菲姐的人气好高啊，老三你可要小心菲菲姐被别人抢走了！”

　　摇光脉的休息室，看着赵筱菲如此的受欢迎，萧凡不由的调侃道。

　　“放心放心，我看的紧着呢！跑不了她！”

　　王进财毫不在乎的挥了挥手道。

　　“这次她输定了！”

　　天枢脉休息室中，苏锐冷哼道。对于赵筱菲他却是恨透了，他如此优秀的青年对方甚至连正眼都不愿意多看一下，到了最后反而选择王进财这样的废物当做男伴，这让他从来都是高人一等的心态如何受得住？

　　苏锐恨透了赵筱菲，恨透了王进财，恨透了摇光一脉的所有人，若是给他机会，他会豪不犹豫疯狂报复他们。

　　“千叶手！”

　　叶星盈纤手舞动之间，幻化出层层的幻影，绿芒泛起，掌印犹如一道道的涟漪，层层叠叠的荡漾开来，笼罩而去。

　　赵筱菲蛮腰之间的长鞭抽出，犹如火蛇一般的甩去，与层层的绿芒掌印撞击在了一起，“啪啪啪”的清脆响声也回荡开来。

　　叶星盈每一掌打出，都有千万的掌影向着赵筱菲笼罩而去，一开始后者还能应接过来，但连续七八掌后赵筱菲就开始了手忙脚乱。

　　叶星盈作为天玑脉的二师姐，实力自然是极强，由在郑玉之上，修为更是达到了化真境后期巅峰，足足高于赵筱菲一个等级，因此毫无悬念，后者很快就败下阵来。

　　赵筱菲环绕在娇躯周围的长鞭露出了一道小小的破绽，叶星盈眼光也是锐敏，瞬间贴近了对方，葱指并拢化作了一记手刀，斩在了赵筱菲的皓腕之上。

　　长鞭脱手而出，叶星盈反手又是一掌，打在了赵筱菲的肩头之上，踉跄着倒退了十几步才站稳了身子。

　　赵筱菲自知两人的差距太大，也不再继续硬拼，抱了抱拳，已是认输。

　　叶星盈抿嘴一笑，笑容干净甜美，犹如邻家少女一般的纯洁无暇，旋即她转身走下了擂台，蒲兴也是宣布了比赛结果。

　　“菲菲，被她打疼了没有啊！”

　　赵筱菲回到休息室，王进财立即迎了上去，心疼的问道。

　　“要是我被打疼了怎么办呢？”

　　赵筱菲白了他一眼，虽然眼神不善，但无意中含了几分媚意。

　　“什么，竟敢对我的菲菲下那么重的手，我饶不了她！”王进财愤愤地说道。

　　“就你，得了吧，连我都打不过，怎么找人家报仇呢，还有谁是你家菲菲，我和你有关系吗？”

　　赵筱菲揉着还有些发疼的肩膀，娇哼了一声，便不再理会对方，只留下王进财在原地“我我我”的说不出话来，他的确打不过对方，被赵筱菲咽的无话可说。

　　“小凡，就看你的了！”

　　赵筱菲迷人一笑，娇躯靠近萧凡，拦着他的肩膀说道。

　　“我会尽力的，不过菲菲姐你可别这样，三师兄会杀了我的！”

　　萧凡一缩肩膀，赶紧挪开，调侃道。

　　“嘿嘿，还算你小子有眼色！”

　　王进财得意的笑了笑，他看向赵筱菲，仿佛在说，你故意让我吃醋门都没有。

　　“你得意什么，刚才我一登场看出来有多受欢迎了吗？我这就出去找个比你帅一千倍的弟子约会去，有本事别跟来！”

　　赵筱菲说完转身就走出了休息室的门，吓得王进财立即追了出去：“别别，我错了还不行吗？”

　　“唉，真拿这对欢喜冤家没办法！”

　　蒋秋婷无奈的摇了摇头，引起了哄堂大笑。

　　“第二轮第十六场比试，由天璇脉的青田对阵摇光脉的萧凡！”

　　星系大比的第二轮也到了尾声，萧凡依旧是最后一个登场，而他却是遇到了一个强劲的对手，是与天璇脉的大师姐丰雪程并称为天璇双璧的青田。

　　青田入门仅有两三年，上一届星系大比便是作为最大的黑马与丰雪程一起闯入了八强之列，一时间在星系七脉中名声鹊起，广泛的被七脉中的弟子所熟悉，也深受长老们的器重。因为外表长的也是英俊，天赋与大师姐丰雪程一般无二，后来才被并成为天璇双璧，但两人并非情侣。

　　青田年约十七八岁的年纪，相貌清秀俊逸，身材修长，一袭蓝色白边的长衫，怀中抱着一把宝剑，剑鞘古铜之色，精致的雕刻着双龙戏珠的图案，火红的绾花剑穗衬托的整把宝剑更加的华丽。

　　萧凡的登场丝毫不逊色对方，一袭白衫一尘不染，身子笔直如枪，身后负着两把长剑（绝尘剑和那把铁剑），犹如剑侠，他的相貌自然也是上佳，剑眉星目，轮廓分明，俊逸中蕴含着脱俗，清秀连带着阳刚，嘴角始终挂着一丝笑意，很是轻柔，这也是最吸引小女孩的地方。

　　萧凡的出场同样吸引了极多女弟子的眼光，就连主席台上许多少妇模样的执事也是眼睛一亮，含笑着打量着萧凡。

　　天枢的休息室中。

　　“摇光的这个小帅哥不错么，挺受人喜欢的！”

　　任飞虹懒散的靠在椅子上，修长的双腿俏生生的搭在身前的桌子上，雪白的手指玩弄着一缕青丝，眸子中的媚意自然流露，望着光镜之中的萧凡产生了浓厚的兴趣。

　　“紫云国那么多天才欲追求大师姐都没有同意，原来大师姐喜欢嫩的啊！”

　　一名天枢脉的女弟子“咯咯”娇笑道。

　　“你个丫头敢取笑你大师姐，想死了不成！”

　　任飞虹瞪了她一眼，后者瘪了瘪嘴，没有说话。

　　何飞琼自然也在休息室中，她隐藏在刘海之下的美丽眸子透出复杂之色，第一次她认识萧凡的时候，是在万桑山里，萧凡带着上百的外门弟子在妖潮中冲锋陷阵，当时他仅是炼体境九层的修为，但实力已经丝毫不比那些化真境初期的弟子弱了，那时候她以感觉到萧凡的不平凡之处。

　　后来她舍弃萧凡等人独自而逃，对于萧凡几人还是有许多歉意的，但当时的情形是那么的危险，若是她在迟疑的话可能自己也逃不出那恐怖的食人林，换做其他人同样会那么做的。

　　苏锐眼底闪过阴毒之色，若是说他过去在摇光脉中最恨的人是赵筱菲，而如今最恨得便是萧凡，对方让他颜面尽失，他恨不得将对方千刀万剐，也不解他心痛的怒意。

　　但此刻，苏锐面带冷笑，心知萧凡定是抵不过青田，只希望青田下手重些，伤了萧凡的根基更是他想要看到的。

　　摇光脉的休息室中，每个人的脸上都写满了紧张之色，他们没有想到萧凡第二轮就遇到了强敌，虽然知道萧凡的手段过人，但毕竟入门很短，而青田却有着前八强的强悍实力，就算大师姐蒋秋婷对上了胜算也不大，更何况萧凡只有化真境初期巅峰的实力。


第77章 挺进十六强

　　“青田师兄，请指教了！”

　　萧凡嘴角依旧是扬起的，很有礼貌的抱了抱拳。

　　青田神色冷漠，点了点头，对于萧凡他倒是没有看在眼中，只是对方留给他的印象不坏，但修为太低，固让他真的以为是小师弟在请教他一般，所以摆出了一副高傲的架子。

　　见对方如此，萧凡也毫不客气，掌印连变，正是大风云掌的起手式“风起云涌”，周围空气立即凝实如雾，幻化出风云掌势，轰然而去。

　　青田傲慢的神色微微一滞，没有想到一个化真境初期武者的攻击力能有那么强大，当下收敛了几分大意，长剑连带着剑鞘点出。锋利之气瞬间击溃了风云掌势，长驱直入的刺向萧凡。

　　萧凡眼中没有多少惊骇，轻易一掌将刺来的剑气震碎，心中已是对青田的实力有所了解，看来化真境后期巅峰的实力果然不可小觑，要想取胜还需要拿出些实力来才可。

　　“再接我一掌试试！”

　　萧凡暗运归元气劲，螺旋气劲急速运转，达到“二转”状态，运转的真气也是陡然大增，一掌拍出，风云之象再次凝聚，但这次的掌势却是上次的三倍不止，威压了过去。

　　青田再次吃惊，萧凡实力的暴增让他所料未及，但这还远没有到达威胁他的程度，剑已久没有出鞘，长剑横与胸前，做出了防御姿势。

　　砰！

　　掌印轰在了剑身之上，力量立即化为乌有，虽然对青田没有造成伤害，但却让他后退了一步。

　　不只是青田自己，看台上的不少人也是吃惊不已，要知道青田可是去年星系大比八强的高手，直到第三轮大比的时候才出的剑，前两轮比试不出三招就击败了对手，寻常化真境后期的武者也可轻易击败，而萧凡竟然一掌将他击退，仅仅这一掌萧凡的实力已是强过寻常化真境后期的武者许多了。

　　“风云万变！”

　　萧凡衣衫狂舞，黑发飘飘之间，遮住了他凌厉的眼神，双掌印出，风云之色更浓，无数的掌影疯狂凝聚，蔽云遮日一般的威压而去。

　　“这小子不简单！”

　　青田亦不敢在轻视萧凡，手中长剑赫然出鞘，剑芒如秋水，璀璨夺目之间划过数道长虹，与这数百道掌影斩在一起。

　　两人的攻击一个凶猛难敌，一个犀利无匹，仅仅呼吸之间就已经交手十几个回合，强大的波动爆开，两人皆是倒退而去。

　　“化真境初期的修为能逼我出剑，你的天赋是我平生仅见，若给你时间超越我也无不可能，但是现在你没有任何机会！”

　　青田稳住身子，不由得惊叹道。

　　“这倒未必！追云逐电！”

　　萧凡长啸一声，身子犹如闪电迅猛无比，眨眼已是来到青田的身前，一道风云之色凝聚的掌印已是按下。

　　“好快！刺风一剑！”

　　青田眼前一亮，但心中丝毫不敢托大，已是将最强的剑法用出，一剑银光夺目而出，速度不比萧凡的一掌丝毫逊色。

　　萧凡眼光一亮，知道对方的攻击凌厉不敢硬接，旋即掌势一转，击在了青田的剑身之上，这一掌临时改为了“风轻云淡”的掌劲，其中蕴含着隔山打牛之意，虽然攻击打在剑身之上，但力量丝毫不减的落在了青田的身上。

　　噗！

　　青田毫无防备，体内已经被大力创伤，一口鲜血喷出，脚下几乎离地暴退了二十几步，踉跄着站稳了身子。

　　萧凡自然不会再给他缓冲的机会，身子再次逼近对方，青田还没来得及反应，手中的长剑便被萧凡一记手刀磕飞，又是一掌停在了他的眼前。

　　“我败了！”

　　青田脸色沮丧，显然有些不甘。他败就败在一开始轻视了萧凡，让后者抢占了先机，然后处处被制，在自己最不擅长的形势下激战，输掉了比试。若是一开始就用尽全力以锋芒对之的话，倒也不会败的这么快。

　　“承让了！”

　　萧凡收掌，将丹田内的归元气劲散去，吐出了一口浊气。

　　“唉，败了就是败了，没什么让不让的！可惜了我在雪程师姐面前许下的承诺，要打进决赛才能向她表白，没想到连十六强都没有进入，真是可笑！”

　　青田叹了口气，苦涩说道。

　　“青师兄与贵脉的丰师姐并称为天璇双璧，早已是大家眼中的绝配了，相信表白爱慕的机会有的是吧！”

　　萧凡对青田的印象也是不坏，虽然性子有些傲慢，但输了之后却是不卑不亢，可见心胸也是坦荡的，当下淡笑道。

　　“唉，可惜落花有意流水无情啊，萧师弟多谢你手下留情，祝你在继续的比赛中获得更好的成绩！”

　　青田再次叹了口气，旋即对着萧凡拱了拱手，苦涩的脸上难得挤出了一丝笑容。

　　“多谢，也祝你有情人终成眷属！”

　　萧凡也不怠慢，回礼道。

　　“但愿吧！”

　　青田点了点头走下了擂台，萧凡也是转身走回休息室。

　　主席台上，白无尽眼睛微眯，萧凡战胜青田他一点都没有感到意外，那日萧凡一人独战天枢脉的十几名弟子时的实力今日并没有完全发挥。

　　天璇脉的首座长老是一名气质脱俗的美妇，她不敢相信的望着场中，自始至终都不认为自己的主力弟子可能被一名化真初期巅峰境的年轻弟子击败，许久，她无奈的摇了摇头，望陈醉生的眸子有些意味深长：“醉生，恭喜你收了一名好弟子！”

　　陈醉生与美妇显然交情非浅，玩世不恭的表情顿时收敛，沉默了一下也不怠慢：“多谢，郑师姐！”

　　美妇抿嘴笑了笑，但心中的苦意油然而生：她都过世那么多年了，你依旧对我客气，看来仍旧忘不了她啊！

　　在一片轰动中，第二轮比试结束了，此时已是晌午，需要休息两个小时才能继续进行第三轮的比试。

　　十六强的名额已经产生，其中天枢脉占据四个名额，天玑和摇光各占三个，天璇与天权各占两个，最后是玉衡、开阳各占了一个名额。

　　这个排名最让人意外的就是摇光，过去几年比到第三轮的时候，也顶多只有蒋秋婷一个名额在十六强中，而如今却仅次于天枢，与天玑并列排在第二，这不得不让所有人对摇光脉另眼相看，今年摇光一脉果真是强势崛起了，一跃成为了星系七脉中的强脉。

　　看来今年的内门试炼中，晋级成功的外门弟子会有不少天才选择加入摇光脉，说不定摇光真的可以重振雄风。

　　陈醉生心中想道。

　　休息了两个小时后，大比继续进行。蒲兴依旧主持，第一个出场的是武振与天璇脉的一名女弟子，叫做贾丹亦，也是一名清秀靓丽的小女孩，扎着一只马尾辫，俏脸之上挂着阳光般的微笑，充满了少女活泼与朝气。

　　别看她身子单薄，但实力却不可小觑，她的实力在天璇脉是仅次于丰雪程与青田的存在，也被寄予厚望。

　　可惜的是，她遇到了一个不解人情，榆木脑袋的武振，后者一开始就用上了全力，只见擂台上一个高大的身影舞着铁棍，狂轰乱炸般的攻向另一个弱不禁风的消瘦身影，让人不忍直视，众人皆是张大嘴巴，一边为贾丹亦感到心痛，一般怒视武振，责备他不懂得怜香惜玉。

　　上一次武振对阵的也是一个小女孩，也同样是以这样的雷霆手段击败了对方，最后人家小女孩痛苦着跑出了斗武会场，那时武振心中已经有些后悔，不该对人家那么粗暴，但他却是没有吸取上次的教训，可能只要登上擂台的那一刻，他仿佛就把所有都抛在脑后，眼里只有了战斗，不管是男的女的并无区别。


第78章 玉箫仙子

　　“小振这家伙又忘了！”

　　休息室中，萧凡一把盖住了眼睛，不忍心再看下去了，生怕武振一不小心将对方打飞了出去，那样真的就变成全民公敌了。

　　夏菡小丫头也是看不过去了，指责道：“小振真是太过分啦，这分明就是欺负人家小女孩嘛！不行，这一轮我不支持他了，我支持贾丹亦，加油！”

　　主席台。

　　最心疼贾丹亦的美妇更是看不过去，俏脸之上也是泛起了些怒意，眸子瞪向陈醉生，嗔道：“你看你教得好徒弟，和你一样不懂得爱惜女孩子，要是丹亦受了伤我和你没完！”

　　“抱歉，抱歉，我回去定会教训这臭小子！”

　　陈醉生登时吓了一大跳，一边陪着不是，一边暗骂武振那臭小子真会给自己惹麻烦。

　　擂台上，贾丹亦并没有想象的那么不经打，她将一对鸳鸯刀舞动的犹如行云流水一把，将武振狂风暴雨般的攻击尽数的接住，虽然一直都是被压着打的，但她玉牙紧要，俏脸之上满是倔强之色，刀法毫不凌乱，也没有让武振占到多少便宜。

　　两人一交手就是五十多招，最后贾丹亦的双臂被巨力震得发麻，再也坚持不住了，双刀脱手而出，娇小的身躯也被震退十几步踉跄着倒在了地上。

　　当贾丹亦倒地的那一刻，武振仿佛才有些清醒过来，不知为何心中有了些不忍立即收手，摸着后脑勺道：“这……师妹，你不要紧吧，我是不是下手太重了？”

　　贾丹亦缓缓站起身来，她显然没有武振上一个对手那般的矫情，揉了揉红肿的皓腕，摇头微笑道：“没事的师兄，既然是比武免不了受伤的！”

　　武振嘿嘿干笑了两声，一时也不知道说什么，贾丹亦对他抿嘴笑了笑，自知不敌对方，便走下了擂台。

　　见贾丹亦没有大碍，美妇轻笑了出来，旋即又瞪了陈醉生一眼，心中暗道：你这个傻徒弟和你就是一个德行，刀子嘴豆腐心，可怜我的徒弟也和我一样傻，即使自己受了伤，也不会怨恨对方的！

　　武振走下擂台，比试继续进行，之后走上擂台的是天璇脉的大弟子丰雪程。

　　丰雪程也是一名难得一见的美女，身姿高挑，气质端庄典雅，难怪青田如此着迷。她的对手是天权脉的大师兄，两人一番交战后，丰雪程最终获胜。

　　第三次比试是关注度最高的天枢脉任飞虹，她的对手是开阳脉的最强弟子霍甘。

　　任飞虹的前两轮比试，对手都是弃权，还没有见过她出手，而霍甘作为开阳脉的最强弟子，为了开阳自家的脸面自然也不能弃权，但两人根本就不是一个等级的对手，仅见任飞虹连出三掌，霍甘已是站立不起来了，毫无还手之力。

　　第四场是由天玑脉的叶星盈出战天权的一名男弟子，不出十招，叶星盈获胜。

　　休息了半个小时，第五场开始了，天枢脉的何飞琼对阵玉衡脉的大师姐项忆，两者都是很强，激斗了上百招之后，何飞琼最终获胜。

　　“第三轮第六场比试，由天玑脉的陈可欣对阵摇光脉的蒋秋婷！”

　　摇光脉的休息室中，众人脸色一片凝重，尤其是青舟，他伤势未愈，但坚持来看今天的比试，见蒋秋婷的对手是与天枢脉任飞虹齐名的陈可欣，脸色更是难看。

　　“没关系，我尽力就好！”

　　蒋秋婷对着青舟和等人笑了笑，独自走出了休息室。

　　蒋秋婷踏上擂台，依旧是美艳动人，身姿高挑，皮肤白皙，一双如水的眸子中满是专注，柔顺的青丝已经扎成了马尾，香肩之上挎着一张银色长弓，为她恬静秀丽的气质添加了几分野性的诱惑，更加迷人。

　　迎面，陈可欣莲步轻踏的走上擂台，一袭雪白的长裙将柔美的身姿衬托的更加窈窕修长，绝美的脸颊上那双明眸中没有任何的波动，仿佛世间的所有都与她无关，她的气质是那么的雍容典雅，不染尘世，仿若碧落凡尘的仙子一般。

　　她手中握着一根流光粼粼的玉箫，这便是她的武器，平日里这根玉箫时刻伴在她左右，从不离身，因此弟子们私下里都称她为玉箫仙子（大家不要想歪了哈！），但大多时间弟子都是口耳相传，绝大多数的弟子都是未能目睹仙子的真容，只有在心中美好的想象过，而见到真人后，相信没有任何人感到失望，她不仅比想象中的更加美丽动人，并且气质更是典雅出尘，不染尘世。

　　任飞虹与陈可欣分明是两种不同风格的绝美女子。前者如火，所到之处都会成为众人的焦点，火辣的身材在配上娇媚的气质，足以倾倒所有，让人迷恋而无法自拔。

　　而后者如冰，虽然拒人千里，令人望尘莫及，但依旧是让人向往，看上一眼便是终生难忘，迷人之处并不逊色前者。

　　若真想将两人分出高低来，那可就当真难为这些男弟子们了。

　　“出手吧！”

　　前两轮比试，陈可欣的对手也同样都是弃权，面对蒋秋婷，她知道对方是摇光脉的大师姐绝不可能弃权，因此冷清的声音催出道。很显然她不喜欢成为众人的焦点，所以速战速决，也好早些离开。

　　蒋秋婷也不说话，银色长弓已是握在手中，凌厉的真气凝聚出一道箭芒，箭弦一动，箭芒划过一道长虹，飞射而出。

　　“赶紧拿出最强的招式，我不想浪费时间！”

　　陈可欣眸中含冰，玉箫凌空一点，便是将飞来的箭芒击碎，冷道。

　　“如你所愿！”

　　蒋秋婷又是搭弓一箭，箭芒射出的瞬间，在半空中幻化出上百的箭芒，密密麻麻的飞射而去。

　　陈可欣将玉箫轻贴在朱唇边上轻轻一吹，悦耳的旋律顿时响起，只见她高挑的身旁幻化出许许多多的雪白影子，将她围绕在其中，在数百支箭芒飞来之际，无数的雪白影子皆是挥舞着手中的长箫阻挡起来。

　　噗噗噗噗噗……

　　上百的箭芒皆被折射出去，射的整个擂台都是千疮百孔。

　　“你在接我一招，若仍是伤不了你，我便认输！流星九矢！”

　　蒋秋婷脸色到没有多少波动，娇躯飞上天际，丰腴动人，她娇喝着再次拉开弓弦，银弓之上九道箭芒再次凝聚，但比先前的要凝实数倍，九道箭芒犹如星陨横空，射向陈可欣的本尊。

　　“师姐的实力比起三个月前提升了不少啊！”

　　休息室里萧凡赞叹，记得三月前刚回竹园的时候，蒋秋婷仅用了流星三矢，当时的萧凡就已经招架不住了，而如今的九矢更是势不可挡，若是不运用归元气功的话，萧凡仍是接不住这九箭。

　　“你的实力很不错了，值得我用出璧箫剑诀！”

　　陈可欣淡淡说道。无数的残影已是融入了她的本尊，合成了一体，顿时，只见她柔美的身段被一层薄薄的银纱光芒所笼罩，冷清的娇喝声响起，在九道箭芒来临之时，她的身子飘然而起，玉箫如剑凌空刺出，化作了一道璀璨夺目的剑芒，以摧朽拉枯之势击溃了九道箭芒凝结出得势，向着蒋秋婷刺去。

　　“你输了！”

　　陈可欣剑芒没有伤到对方，而是及时收手，飘落到了地上。

　　“是的，输的心服口服！”

　　蒋秋婷稳稳落地，面带微笑，没有任何不甘之色。

　　“其实你已经很不错了！”

　　陈可欣赢了后并没有表现出冷傲之色，反而以安慰的语气道。

　　“是的，但是你太优秀了，接下来的比试，你一会遇到我的萧师弟的，你可要小心喽，他才是我们摇光的最强弟子！”

　　蒋秋婷妩媚一笑道。

　　陈可欣无波的神色却是一滞，但她这两天没有观察过一场大比的比赛，对萧凡更没有丝毫的印象，但她仍是点了点螓首道：“我很期待！”


第79章 萧凡VS郑玉

　　摇光休息室。

　　夏菡有些沮丧，拖着粉红的香腮：“大师姐败了！”

　　“没有受伤就好！”

　　青舟已经很知足了，悬着的心也总算放了下来。

　　萧凡也点头赞道：“没错，大师姐已经很厉害了，可惜对方实在太强了。”

　　“小凡，等一下你也要出场了，你的对手一样很强大，正是重伤二师兄的郑玉，要小心啊！”

　　赵筱菲有些担忧道。

　　“放心吧菲菲姐，我一定痛扁那家伙，为二师兄报仇！”

　　萧凡点了点头，自信满满道。

　　“对，萧凡狠狠痛扁他一顿，我早就看着那装逼的小白脸不顺眼了，还自称什么星系第一美男，我呸，心肠狠的和毒蝎似的，心胸比蚂蚁还要狭窄！”

　　王进财显然嫉妒死对方的样貌，开始大骂道。对于他的一贯作风，众人一向都很无语，但都习惯了，还好现在有制的住他的人了，只要赵筱菲一个眼神，王进财便会立即乖乖闭嘴。

　　第七场比赛是天枢脉两名弟子的内战，分别是苏锐对阵同来自天枢脉的师弟，名叫秋忌。因为后者没有立即弃权，苏锐也是怀恨在心，在交战中不止击败了秋忌，更是伤了他的双臂，令的任飞虹等很多天枢弟子更加的厌恶与鄙视苏锐。

　　苏锐相貌绝佳，但心肠狭窄，更是阴毒。虽然其他各脉有不知情的女弟子爱慕于他，但知根知底的弟子没有不憎恨于他的，在天枢脉他的人缘自然是极差，除了归顺他的一部分弟子外，其他的弟子或者害怕他躲着他，再则就像任飞虹这样的强势弟子，恶心他还来不及也懒得理会于他。

　　“第三轮第八场比试，天玑脉的郑玉对阵摇光脉的萧凡！”

　　随着蒲兴的声音响起，萧凡与郑玉同时走上了擂台。

　　郑玉作为星系第一美男子，他的比赛当然少不了关注，一些女弟子早已犯花痴一般的看着他，若不是顾忌主席台上坐着长老们，说不定早已冲上去和他亲密接触去了。

　　萧凡击败了青田后，关注他的人自然也少不了，虽然是今日最后一场比试，但看台上的众人都是打起了精神，对这场比试异常期待。

　　“萧师弟！请教了！”

　　不得不承认郑玉的相貌如妖孽一般俊美，眸子如水一般的温柔，皮肤比大多数少女的还要白皙，身子如玉松一般挺直，气质如冰一般的冷漠，也难怪他是如此的受少女们的爱戴，甚至疯狂。因为他的全身上下找不出任何的瑕疵。

　　对于萧凡，在万桑山的时候郑玉就有所关注他，当时萧凡仅是一个炼体境的武者，根本就没有入郑玉的法眼。而如今萧凡的实力并不逊色自己，再加上萧家与郑家同列紫云国五大世家，不管是实力还是身份，都与郑玉平起平坐，因此郑玉才有意结交，语气上也很客气。

　　“不敢当，郑玉师兄，拳脚无眼小心了！”

　　萧凡面不改色淡淡道。

　　郑玉虽然表面华丽，也并非善类，心肠与气质是一样的，冷酷无情，要不然也不会下重手击伤青舟，对于这样的人，萧凡无意结交，更要为青舟讨回些公道。

　　“哼，那好！”

　　见萧凡态度不悦，郑玉冷哼一声，多说无意便开始动起手来。一掌拍出，整个擂台上的气温陡然一寒，朵朵冰花从掌心中凝聚，对着萧凡射了过去。

　　“风起云涌！”

　　萧凡一掌迎上，风云之色陡然一变，迅速的凝聚成一道掌印，与前者对在了一起。

　　砰！

　　一声闷响，两人同时连退数步，郑玉眸中寒光泛起，无数的冰花在身子周围凝结，一个闪身向着萧凡逼去。

　　风云万变之色笼罩着萧凡，瞬间与郑玉猛、撞在一起，只见风云狂卷，寒冰迅速蔓延，却不见了两人的身影，仅能听到“噼里啪啦”激烈的碰撞声。

　　几个呼吸间，两人已经快速的碰撞了二十几掌，再一次巨声的碰撞后，两人再次拉开三十多米的距离。

　　“接我一掌，冰封千里！”

　　郑玉一声冷喝，双掌费力的推出一个寒冰真气样色的波球，那波球所到之处皆是冻成了厚厚的冰雕，向着萧凡站着的位置冻结而去。

　　咔咔咔……

　　冰雕迅速围住了萧凡，将他层层包裹在了里面，冻成了一个更大的冰雕，此时大半个擂台都被这冰天雪地笼罩着。

　　“那小子绝对完了，这可是郑师兄的看家绝招！”

　　看到这一幕，一名天玑脉的弟子兴奋地叫道。

　　“太棒了，我就说了么，我们家郑玉是最厉害了！”

　　一名女弟子犯花痴般的尖叫起来。

　　“不得不承认，如今的郑玉要胜过我！这一招我是没有把握接住！”

　　天璇脉的休息室中，青田叹了口气道。虽然他被淘汰，但他仍旧关注着萧凡的比赛。

　　“看来用不着我动手了，郑玉这一招倒是狠辣，足以将这小子冻僵，经脉也定受损不轻！”

　　天枢脉休息室，苏锐露出小人得志般的笑容。

　　“绝对没有这么简单！”

　　对于萧凡，任飞虹自始至终都觉得有着极不寻常之处。

　　摇光脉中，众人的脸色也都是各个绷紧，武振握着拳头道：“俺相信萧大哥不会那么容易被打败的！”

　　“结束了吗？”

　　擂台上，郑玉松了口气，但目光仍是一眨不眨的盯着远处的高大冰雕。

　　“风云萧杀！”

　　就在众人的目光都集中在擂台上冰雕的时候，一道凌厉的声音响起，紧接着，一声巨大的炸裂声响起，那冰雕瞬间爆碎，一股势不可挡的凌厉之气扩散而出，一道比之先前强大数倍的掌印轰响远处一脸震惊的郑玉。

　　“冰山重重！”

　　虽然刚才松了口气，但郑玉始终没有掉以轻心，反应极快，在身前连划了十三道冰墙，犹如层层冰山，将自己护在其中。

　　砰砰砰砰砰砰砰！

　　一共七声巨响，只见那道强劲的掌印攻破了七道冰墙后化作乌有。

　　萧凡一抖身上的冰屑，一跃来到半空之中，一连轰出的十几道掌印，风云突变，就连天空也陷入了一片乌云之中。

　　郑玉一咬牙，那些爆碎的碎冰再次凝结成墙，依旧是十三道冰墙，犹如不倒的勇士守护在他的身前。

　　犹如鞭炮一般的乱炸声响起，十道冰墙破碎，但最后三道最为雄厚的冰墙仍然耸立，郑玉毫发未损。

　　“你根本破不掉我的防御，怎么赢我？最多我俩打成平手罢了！”

　　十三道冰墙再次凝聚，郑玉不由得冷笑道。

　　摇光脉的休息室，众人刚刚松了口气，旋即眉头再次皱起。

　　“郑玉的防御太强悍了，想要一口气破掉冰墙，看来只有凝丹境的强者才能做到吧！”

　　蒋秋婷秀眉轻蹙，说道。

　　“没错，即使萧师弟的攻击强过他，也没有办法击败他，只能算是平手！”

　　青舟也叹了叹气道。

　　“他娘的，只会躲到乌龟壳里算什么本事，有本事出去打啊！”

　　王进财急的直握拳头，破口大骂起来。

　　擂台上，萧凡摇了摇头，不由地说道：“我承认你的防御的确很强，我本来想到了八强赛在出剑的，看来要提前出剑了，不过也好，试一下我新领悟的星光剑诀威力如何！”

　　“什么，你还是个剑手？”

　　郑玉有些微楞道。


第80章 夜离

　　“星光动！”

　　绝尘剑出鞘，萧凡一步踏前，身体瞬间化作残影，没有人看清楚他是怎么出剑的，隐约的一道剑芒如天外流星一般的破空而去。

　　噗噗噗……

　　剑芒刺在坚不可摧的冰墙上时，就像穿过豆腐一样的轻松自如，仅仅一个刹那，已是从十三道冰墙上飞掠而过，刺在郑玉的左臂之上，从后背洞穿，血箭飞射，他的身子也随之抛射出去。

　　“什么？这怎么可能？”

　　主席台上，一名面色冷峻的中年男子脸色大变，质疑的目光看着擂台上瞬间的转变，他便是天玑脉的首座长老。

　　他如何不知道郑玉的这招防御有多么的强悍，普通化真境后期巅峰的武者绝无可能攻破十层冰墙，就算天玑脉的二师姐叶星盈也绝对无法做到，整个天玑脉也只有陈可欣一人能够做到这一点。

　　“难怪蒋秋婷如此自信的说她的小师弟才是摇光脉中最强的弟子，仅仅这一剑，足可做我的对手！”

　　天璇脉休息室，一直冷漠无波的陈可欣俏脸却是变了变，以赞扬的口吻道。

　　“你输了！”

　　萧凡手持绝尘剑，白色衣衫随风猎猎舞动，淡淡道。

　　刚才的那一剑若瞄准的是郑玉的胸口，此时的他早已变成了一具冰冷的尸体了。

　　“不可能，还没有结束！”

　　也不管血流不止的伤口，郑玉面目狰狞的咆哮起来，自小孤傲的他如何允许败给比自己修为低出那么多的萧凡，他奔向对方，右手掌心之内再次聚出寒冰之气。

　　“冥顽不灵！”

　　萧凡一声冷哼，对于重伤了二师兄的人，他已经留手了一次，见对方不识好歹，便失去了耐性，一剑再次刺出，剑芒一闪将郑玉手中的寒气切碎，剑气洞穿了他的手掌。

　　“啊！”

　　郑玉一声惨叫，身子向后踉跄了数步，但他已经失去了理智，再次向着萧凡冲了过去，他骨子里便是有着一股冷酷无情的狠辣劲，他已狠萧凡入骨，就算双手不能动，用牙也要活活咬死萧凡。

　　萧凡又是一剑，剑芒斩在了郑玉一条大腿之上，重重的摔倒在地上，虽然郑玉想要挣扎着爬起来，但双臂与右腿已疼的没有了知觉，力不从心，只能在布满寒冰的擂台上打着滚，血染了一大片。

　　这一剑萧凡已是做到最大限度的留情，要不然这一剑落在郑玉的膝盖上，这条腿便是废了。

　　虽然郑玉重伤了青舟，但萧凡不能不顾及同门之情，否则与郑玉又有什么区别？

　　再则郑玉是天玑脉的精英弟子，若是被自己废了，天玑脉的首座长老也不会善罢甘休的，到时候陈醉生也很难交代，萧凡不愿让陈醉生为难，自己也不愿招惹麻烦，再说郑玉与摇光脉之间并没有太大仇恨，此时的教训已经够了。

　　“我杀了你，我要杀了你！”

　　郑玉微弱的声音挣扎着，已经神志不清，披头散发，狼狈不堪，哪还有半点平日里玉树临风的英姿。

　　“比试，摇光脉萧凡获胜！”

　　大比越到最后，胜负越不能轻易的宣判，因为如今剩下的都是些绝顶的天才，哪一个没有一两招的杀手锏留在最后使用，绝地反击更是常事，除非被打得真的毫无还手之力了或者主动认输者，才能够宣判最终的结果，而郑玉显然已经符合了前者。

　　蒲兴宣判了结果，紧接着又道：“第三轮比试结束，八强赛明日开始！”

　　看台上依旧是哗然不已，所有人都没有想到最终郑玉会败的那么惨，更没有想到萧凡的实力已经强悍到了这如此地步。

　　有些女弟子为郑玉的惨败而落泪，也有些女弟子为萧凡的胜利感到喜悦，此时，在支持者上，萧凡已经不输给郑玉多少了。

　　“哼！陈长老可教出了个好徒弟啊，摇光崛起在望啊！”

　　天玑脉的首座长老冷冷的留下这一句，转身离开了。

　　摇光一脉的众人更是陷入了一片欢呼之中，回到竹园，蒋秋婷身为大师姐亲自下厨，做了一桌丰盛的饭菜为萧凡与武振庆祝。

　　摇光一脉有两人跻身于星系大比的八强之列，十多年还是头一遭，每个人脸上都是布满了笑容，就连陈醉生颓废的神色也一改轻松，并没有像过去那样一个人埋头喝着闷酒，时不时的流露出欣慰的笑意。

　　王进财突然提议众人喝酒庆祝庆祝，却被萧凡拒绝了，并信心满满的扬言待到自己与武振都打进决赛后再喝也不迟。语气中充满了舍我其谁的豪情，众人立即拍手叫好，以萧凡今日展示出的实力，没有人在对他有所怀疑。

　　欢闹直到深夜，萧凡回到房间心如止水，静静的坐在床上打坐，体内的真气达到了饱和状态，这标志着他已经达到了化真境初期的圆满状态，此时冲击化真境中期有着八九层的成功率，但他没有立即冲击，而是吐纳了一夜，将状态恢复到了巅峰。

　　第二日，八强赛如期进行。

　　看台上依旧是人山人海，似乎比前两日坐的人更多了，很显然，很多的外门弟子也托关系进来观看最后的巅峰对决。

　　星系大比的决赛是皓月宗内门弟子绝顶天才的对决，一年才有一次，观看他们的比赛，不只是欣赏度堪称绝伦，对于今后自己的实战也会受益匪浅。

　　“王兄！不知这次星系有没有看得上眼的天才！今日可是星系大比的决赛呀！”

　　看台的最后一排，有三名年轻人很引人注目，他们是两男一女，开口说话的是一名身着黑色长袍的英俊男子，脸庞棱角分明，犹如斧刻刀削，相貌比起比起郑玉来也不输分毫，但比郑玉的妖艳多了很多刚毅。

　　“哼，星系向来比我们月系弱了太多了，能有什么天才，除了如今的舞仙子任飞虹与玉箫仙子陈可欣，其他人都是不堪一击，何人能抵挡我三招狂剑？”

　　旁边一名身旁高大的青年男子冷哼道，他眉目间满是傲气，仿若天下人皆不被放在眼里一般。

　　“王兄的狂铁剑自然厉害，但士别三日及刮目相看，我很期待今日的对决呢！说不定真有匹敌你我的天才也无不可能啊！”

　　黑衣男子脸上写满了懒散，他双手抱在脑后，靠在石凳的靠背上轻松说道。

　　“夜离师兄你太自谦了，别说星系了，在我们月系里也只有圆月脉的公孙诗音能与夜离师兄匹敌吧，就算十大核心弟子排在后几名的也都不会是你的对手了呢！”

　　三人中唯一的一名少女笑嘻嘻地说道。

　　少女一身蓝衫，身材略显妙曼，长的很是恬静好看，明眸皓齿，淡扫蛾眉，很是惹人喜爱。

　　高大男子冷哼一声不再说话，虽然他高傲无边，但他不得不服身边的黑衣男子的实力强悍，不是自己可以匹敌的。

　　夜离苦笑摇头道：“蓝心师妹的嘴就是甜，你也太抬举师兄我了吧！”

　　“才不是抬举呢，是师父这么说的，还说这还可能低估了师兄你的实力了呢！”

　　被称作蓝心的少女甜甜一笑道。

　　夜离笑了笑，也不再争辩。


第81章 名侠之后

　　时间差不多了。主席台上的长老们也都到齐了，蒲兴神清气爽，依旧站在擂台前主持：“八强赛现在开始，首先第一场由天璇脉的丰雪程对阵摇光脉的武振！”

　　“武振师兄，请指教了！”

　　丰雪程依旧是那么的端庄秀丽，一身如雪般的长裙，面容清丽，风姿绝美。

　　“不敢不敢，俺入门晚，还是叫俺武师弟吧！”

　　武振很是实在，连连摆手道。

　　丰雪程抿嘴一笑道：“武振师弟果然老实厚道，难怪我贾师妹对你印象那么好，昨日一天到晚都念叨你呢！”

　　“嘿嘿！”

　　武振憨憨一笑，昨天直到深夜他还无法入眠，满脑子都是贾丹亦那清秀靓丽的面孔，听到丰雪程那么一说，心里也是美滋滋的，但一时激动的不知道该说什么了。

　　“不过今日可是你我的大比，就算看在贾师妹的面子上我也不会手下留情的哦，小心了！”

　　丰雪程用的同样是一对鸳鸯刀，言罢，双刀同时斩出，两道十多米长的刀芒斩了过去。

　　凡是开始战斗，武振全身的血液仿佛就沸腾起来，坚实的肌肉上青筋跳动，充满了破坏的力量，一棍横扫而出，层层叠叠的棍影漫天扫出，与刀芒对在了一起。

　　一招不分胜负，武振爆喝一声，持棍攻了过去，近身肉搏才是他最喜欢的战斗。

　　丰雪程的身高仅仅到武振的心口窝那般高度，后者的两米身高就如同山岳一般，不只是身高庞大，孔武有力的臂膀舞起的棍法就像狂风暴雨，在擂台上刮起了一阵旋风。

　　面对武振势不可挡的攻击，丰雪程没有选择硬碰硬，她的身法极为灵巧，在狂暴的攻击下犹如巨浪中的一叶扁舟，总是可以避其锋芒，寻找到反击的时机，给武振也制造了不小的麻烦，大感棘手。

　　武振如今的修为以晋级到了化真境中期，虽然比后者低了一个等级，但是他天生神力，弥补了真气不如对方的缺憾，在对抗中好不吃亏，两人一战就是五十多招，不分胜负。

　　“寒风斩！”

　　知道在斗下去也不会有太大的优势，丰雪程索性拿出了看家本领，打算一招定胜负，只见她脚尖一点，妙曼的身姿飘然倒退，与对方拉开了距离，然后她全身的气息愈发冰寒，一刀斩出，一刀寒气刀芒飞射而出，所到之处空气皆是化作冰花。

　　丰雪程与郑玉所修的功法比较相像，都是冰系功法，但比之郑玉的寒冰掌攻击力要强了很多，更加的冰寒刺骨，更加的犀利锋芒。

　　“开天辟地！”

　　武振遇强则强，斗志瞬间激发到了巅峰，爆喝间，一身气息更加蜂拥，融入棍势之中，一道光芒巨柱凝聚，轰响寒气刀芒。

　　轰！

　　大地为之一颤，整个擂台裂开了一道口子，沙尘漫天飞舞，旋即再次陷入了一片寂静。

　　武振持棍站在原地，他的双臂被寒气附上了一层薄薄的寒冰，冷气直冒。

　　长棍在手中耍了两下，旋即潇洒的抗在肩头，薄冰瞬间破碎，双臂恢复了原貌。

　　“我输了！”

　　丰雪程轻轻地念了一句，嘴角溢出了一道殷红的血痕，看样子是受了些内伤，不打算在战了。

　　“承让了丰师姐！”

　　武振的双臂被冻得也隐隐发麻，拱了拱手道。

　　“我输的心服口服，贾师妹的眼力不错！”

　　丰雪程叹了口气，旋即退下了擂台。

　　看台上一阵哗然，丰雪程可是仅次于任飞虹与陈可欣两人外最大的夺冠热门，没有想到竟是败在这个毫不起眼的傻大个的手中，众人再次正眼认识到摇光的实力果真不是昔日能够相齐并论的了，崛起在际了。

　　主席台上，这些天一直古井无波的星云子也微微动容，赞赏的看了陈醉生一眼，没有说话。

　　冷艳美妇郑熙凝再次瞪向陈醉生，暗地里传音道：“我三名最得意的弟子均是败在你门下的弟子手上的，这次你摇光脉可风光了，害得我天璇脉做了绿叶，你说要怎么补偿我！”

　　陈醉生心头吓了一跳，坐在位子上差点后迎了过去，低落的传声道：“我摇光一脉你也知道的，现在早已是一穷二白了，你想要什么补偿吧！”

　　郑熙凝冰冷的嘴角难得翘起一丝弧度，用着小女孩撒娇一般的语气道：“这样吧，你不是珍藏了许许多多的酒吗？请我喝一个月的酒怎么样？”

　　陈醉生哑然，张了张嘴差点叫出声来，心中暗道：这下完了！

　　想了片刻，陈醉生没有回话，最终勉为其难的点了点头，算是答应了。

　　郑熙凝冷俏的脸蛋犹如雪莲花盛开一般，她再次传音道：“醉生，其实我真心为你感到高兴！”

　　“八强赛第二场比赛，由天枢脉的任飞虹对着天玑脉的叶星盈。”

　　随着蒲兴的声音落下，两名绝代女子走上了擂台。

　　“任师姐，我知道胜你的机会渺茫，所以会拿出最强的招式与你决战，若是伤不了你，我主动认输！”

　　叶星盈依旧是一袭碧绿色的长裙，恬静秀丽，小家碧玉一般娇小喜人的模样，此时俏脸之上满是认真的表情，为平日柔弱的外表增添了几分飒爽之气。

　　“好，小叶子妹妹，你尽管来就是了！”

　　任飞虹要比前者高出了半头，丰满的身姿如熟透了的水蜜·桃一般的诱人，一双火辣的眸子微眯，红唇启了启，以调戏的口吻道。

　　“千葵术！”

　　叶星盈十根葱指扣在一起，耀眼的绿芒从她娇小的玉背绽放，迅速的蔓延了整个擂台。

　　一朵朵葵花模样的光影从地下迅速崛起，转眼间将擂台化作了长满绿色葵花的田地，将任飞虹火红的身影完全笼罩在其中。

　　葵花越长越大，一个个长有十多米之高，里三层外三层，已是将擂台内的情形围的水泄不通。

　　“小叶子妹妹，你的这一招的确很吓人，但你修炼的是木属性的功法，而我修炼的刚好是火属性的功法！”

　　一道柔美的声音响起，只见葵花林间转眼间燃起大火，很快蔓延整个擂台，将刚刚盛开的绿芒葵花燃烧殆尽。

　　“这……这是火云掌法！”

　　主席台上，天玑脉的首座长老侯进大惊失色道。

　　“没错，正是火云掌法，侯师兄好眼力啊！”

　　白无尽显然有些得意，笑道。

　　“那道飞虹她是……火云神掌任炎夫妇的后人？”

　　侯进惊异的问道。火云神掌任炎与惊虹舞娘成海蓝二十年前乃是纵横紫云国的侠侣，他们夫妇不属于任何一个势力，但修为之高足以让任何一个大势力畏惧，即使六大门派也不敢轻易招惹他们夫妇。

　　但十年前不知为何他们夫妇连杀了七名紫云派的内门长老，被紫云派视为死敌，在整个紫云国中通缉追杀二人，从此两人下落不明。

　　“没错，当年任炎还没有成名的时候我与他交情不浅，他被紫云派追杀后，他夫妇二人无法顾忌孩子，便将飞虹交给了我，而我更喜欢和紫云派那帮家伙对着干，于是就偷偷收留了飞虹，当时飞虹只有十岁，一晃十年，真快啊！”

　　白无尽笑了笑，没有宣扬，而是偷偷传音给身边的侯进。

　　“难怪啊，名侠之后，星盈输的不冤！”

　　侯进缓缓点头，在看星云子脸色含笑的样子，显然也知道此事，白无尽做事向来沉稳，看来当年只告诉了星云子一人。

　　叶星盈直接认输，两人走下擂台，然后开始了第二场比试。

　　由陈可欣对阵何飞琼。

　　两女任何一人都足以倾国倾城，令的在场的所有男弟子大饱眼福，心中为成为皓月宗的一员而感到幸福，皓月宗向来都是俊男靓女的大本营，这也是为何其他五大门派的年轻弟子，无论男女都想要找皓月宗的弟子作为配偶的重要原因。

　　“陈师姐，请了！”

　　何飞琼那一双如寒潭一般的眸子依旧是没有波动，冷淡的声音响起。

　　两女就如同两座美丽的冰山，虽然美丽，但令世人无法靠近，陈可欣冰冷中蕴含着一份安静与端庄，倾城的俏脸上多了一份微笑：“来吧！”

　　“天女散花！”

　　何飞琼冷清的声音响起，妙曼柔美的身姿踏在空中，宽大的袖袍随风飘动，两手结印之间，无数的玉针凝聚而出，密密麻麻的犹如春雨一般倾空而下，对着陈可欣笼罩而去。

　　无数的玉针倒影在陈可欣美丽的眸子中，她没有丝毫的慌乱，玉箫贴在樱桃红唇之上，吹出了婉转动听的曲调。

　　只见无数白衣的妙曼身影幻化而出，手持长箫，挥舞着各式各样的剑招。

　　叮叮叮……

　　火花四射，将青石擂台洞穿的如同骰子一般，满是一个个小小黑洞。

　　曲子已久吹奏着，仿佛到了高潮，无数白色身影的气息再次提升了数个档次，手中玉箫如剑，刺向何飞琼。

　　何飞琼无波的眸子终于露出吃惊的神韵，玉手紧握着的十几根玉针再次洒出，但哪能抵得住这么多身影，只见一个个白色身影瞬间从四面八方将她围住，手中玉箫纷纷指向何飞琼，在她身前半寸外停了下来。

　　玉箫离开的嘴唇，一个个白色身影消失在众人的眼前，陈可欣平静的语气说道：“你输了！”


第82章 击杀苏锐

　　“是的，输了！”

　　何飞琼冰寒的眸子中有些失落，淡淡地说道。

　　看台上一片轰动，大叫过瘾，观看两个绝色美女的对战那才叫养眼。

　　“王兄，蓝心，你觉得任飞虹与陈可欣的实力与我们比起来如何？”

　　看台的后排，夜离懒散的靠在石椅上，问道。

　　“不得不说两女的实力比起往届星系的弟子都要强，可以与我还有王丰一决高下了，只是比夜离师兄还差得远呢！”

　　蓝心甜甜一笑应道。

　　王丰冷哼没有说话，但是他的态度已是赞同前者的说法。

　　“你这小丫头又捧我，小心我会骄傲的！”

　　夜离也不在意，笑道。

　　“侯兄，可欣不愧是先天剑客的女儿！足可与飞虹在决赛中一决雌雄了！”

　　白无尽赞扬道。

　　“是啊，她的哥哥陈曲轩如今可是紫云国第一天才，我对她的期望很大！”

　　侯进眼中满是欣慰之色。

　　“还有最后一场，也是我最想关注的一场！”

　　白无尽看了一脸轻松自如的陈醉生，喃喃说道。

　　第四场比试开始，萧凡与苏锐一同走向了擂台。

　　“萧凡，我会让你付出血一般的代价，得罪我苏锐的下场通常比死都难受！”

　　苏锐的话自然仅说给萧凡听的，他手中拿着一把铁制折扇，有一下没一下的摇着，依旧保持着他翩翩公子的风度。

　　“我就当你是条狗，从来都没有将你放在眼里过！”

　　萧凡懒得正眼看他，小拇指插在耳朵里挖了片刻后，拿了出来放在嘴边轻轻的吹了吹，轻松自若。

　　“你会后悔的，我发誓！”

　　苏锐本来就是心胸狭窄之人，见萧凡如此藐视他，额头上的青筋立即暴起，面目带着些狰狞吼道。

　　苏锐一步踏出，手中铁扇合在一起，真气光芒大盛，如剑一般刺了过去。

　　“一句话就将你激怒，并且理智全失，就这一点你这辈子成不了大大器，也就如此没用了！”

　　绝尘剑早已握在手中，萧凡手臂一横，剑芒横劈而出，直接将苏锐的攻击波动斩破，向他刺去。

　　铛！

　　苏锐脸色微变，扇子赫然打开，一道伞状的真气光芒展开，挡住了射来剑气，但大力仍是逼退他七步才稳住身子。

　　“小畜生，你这是找死！君子旋杀扇！”

　　苏锐暴躁如雷，扇子脱手而出，旋转的飞离而去，在空中形成了一道旋转的光刃，横斩而去。

　　“君子？你是在侮辱这两个字吗？星光动！”

　　萧凡蔑视之色更浓，丹田内的归元气劲已是运转到了二转巅峰，他全身的气息节节攀登，无形中形成了一道锋利之势，并且融入到了手中长剑之中，一剑点出，剑气如流星划空，快的令人窒息。

　　看似锋利无比的旋转光刃，在萧凡的这一剑下变得是那么的不堪一击，直接被剑气斩碎，铁扇随之飞回了苏锐手中。

　　“你的攻击怎么会那么强，这不可能，你明明只是化真境初期的修为，怎么可能摧毁下品宝器？”

　　看着手中破烂不堪的铁扇，苏锐却是傻了眼，质疑的问道。

　　“你的狂妄注定令你今生毫无成就，成为一个无知的可怜虫！”

　　萧凡叹了口气，似乎怜悯般的语气说道。

　　这无非是对苏锐更大的讥讽，使他怒气再次攀登到更高的高度：“既然这样那你去死吧，本来我打算留在决赛用的，但现在我要让你付出应有的代价！”

　　苏锐言罢，两手做出了一个奇怪的印诀，他狰狞的面孔变得有些妖异，他背后黑气大盛，将他的身子笼罩的若隐若现，片刻后，七条蛇头从黑气中钻了出来，每一条蛇头都有十米多长，张开血口，左右摇摆，怒视的盯着萧凡。

　　“这是九蛇封喉诀，这可是我们皓月宗的禁用武学，白长老你怎么可以传授给你弟子如此歹毒的武学？”

　　郑熙凝当先反应过来，俏脸薄怒道。

　　九蛇封喉诀是一部毒属性的功法，修炼时需以掌淬毒，借助天下九大剧毒来提升掌力的威力。

　　此九中剧毒皆可见血封侯，凡是被掌劲伤到一丝，剧毒便会浸入体内，立即暴毙而死，因此这部歹毒的武学虽然威力无穷，但始终被皓月宗列为禁用武学，被封在百阅楼的深处，不允许任何弟子修炼。

　　白无尽也是错愕，但见星云子的眼神也向他看来，他只能摊了摊手，露出为难之色：“我怎么可能教他这种歹毒的武学，我也不知道是怎么回事！”

　　郑熙凝急看了陈醉生一眼，旋即对星云子道：“大长老，苏锐使用禁制武学，已经违反了星系大比的规定，应当取消资格，这场比试没有必要在比下去了！”

　　“无妨，让他们比完吧！”

　　星云子还没有说话，坐在最末端的陈醉生却是淡然道。

　　“醉生你……”

　　郑熙凝柳眉一簇，但见前者自信满满的样子，神色也舒缓了下来道：“我相信你！”

　　“莫非这萧凡还保留着实力？如今苏锐九毒已经修炼到了第七毒，就算普通凝丹境初期的武者也要皱一皱眉头，更何况萧凡仅是一个化真境初期的武者！”

　　星云子露出好奇之色，见陈醉生自信满满的表情，心中想道。

　　“君子，仅是你的外表，毒蛇才是你真正面目！”

　　萧凡眸中寒芒犹如利剑般泛起，口中却是这般说道。

　　“你少废话，今日我就算被逐出师门，也要将你宰了！”

　　苏锐隐藏在黑气之中，双掌推出的瞬间，七道毒蛇如电一般的射向萧凡，口中皆是吐出七彩毒液，腥臭之气扑面而来。

　　“归元气功三转！七星破！”

　　萧凡的气息陡然再次提升数倍，战力更是提升了一个档次。周围的烈风皆是化作了刀刃般锋利，将擂台的地面刮出横七竖八的痕迹，萧凡连踏七步，成北斗形状，每一步都刺出一剑，皆是对照着星空上的北斗七星之意，七剑一气呵成，仅仅瞬间，七道剑芒以更快的速度射了出去。

　　噗噗噗噗噗噗噗！

　　七剑如星光绽放，发出璀璨夺目的光晕，一晃间，七条巨蛇便被斩下了硕大的头颅，更是速度不减的射向苏锐。

　　“啊……”

　　尽管浓如墨水的黑气形成了一个防御气罩，但仍被七道无坚不摧的剑芒洞穿，直接插进了苏锐的身体之中。

　　黑气消散，仅见苏锐僵硬的站在那里，身上出现了七个拳头大小的血洞，包括胸膛、腹部等要害部位。

　　砰！

　　苏锐摆成大字重重倒下，脸上依旧睁着眼睛，依旧保持着惊愕的表情，但已经断了气，生机全无。

　　全场沉默了半晌，立即响起了前所未有的轰动，众人七嘴八舌的热论起来，一时间说什么的都有，但竟然没有想到，在星系七脉中不可一世，蔑视众人的苏锐就这么死了。

　　“陈醉生，你弟子好大的胆子，竟敢在星系大比中行凶杀人！”

　　苏锐毕竟是白无尽最得意的门徒之一，他就这么死了，让他如何不怒，立即拍案而起，怒斥陈醉生。

　　白无尽吼声如雷，将热烈议论的全场再次震慑，全场一片宁静的看着主席台。

　　蒲兴也是愣愣的看着星云子等人的脸色，明白如今的结果不是自己可以评判的。

　　“你个老王八蛋，你眼睛瞎了吗，是你徒弟行凶在前，相信大家都看到了，若不是我小凡技高一筹，凡是沾上九蛇封喉诀的一丝掌劲就会立即毙命，你竟然反咬我一口，还要不要脸啊！”

　　陈醉生依旧是天不怕地不怕的样子，也激动的站了起来，掐着腰破口大骂起来。


第83章 四强赛第一战

　　“你……”

　　白无尽气的差点吐了血，旋即脑海中突然想到了什么，立即又道：“陈醉生，刚才你弟子用的可是你的成名绝技星辰流光剑法？这可是本门的最高武学，凡是成为核心弟子才能修炼，你擅自传授给你的弟子，按照门规可是要被逐出门派的！”

　　“我说白老头，说你眼瞎还真是对得起你啊，你看小凡用的是我的剑法吗？你是不是和你弟子一样被气疯了！”

　　陈醉生狡猾神色在眼底一掠而过，说道。

　　“这个……”

　　白无尽再次语塞，刚才萧凡使用的剑法与陈醉生的星辰流光剑法虽然大同小异，但明眼人看得出来仍不是同一部剑法，只是他气过了头，但又找不到陈醉生的任何把柄，只能以剑法这一点给对方按一个罪名了，但眼下他自知理亏，再次哑然沉默。

　　只听陈醉生再次说道：“要说私自传授禁制武学，我可比你白老头差远了，你竟然敢传授弟子如此歹毒的功法，实在藐视皓月宗的门规吗？还是觉得你首座长老的位置做得太长了，想找人替你呢！”

　　白无尽脸色大变，连忙转头望向星云子道：“大长老明鉴，那孽徒的禁制武学不是我传授的，定是他自己偷学的，摇光脉的弟子萧凡在星系大比中行凶杀人，品质恶劣，我们要严惩啊，要不皓月宗的门规何在？”

　　“白老头，你脸皮简直比地板都厚……”

　　陈醉生仍要喋喋不休的大骂着，却被星云子一声呵斥打断：“好了，都少说几句吧，看你们两人哪还有半点首座长老的风度，在那么多晚辈面前真是丢人现眼！”

　　众人沉默，星云子微微闭目叹了口气，心中念头飞转，萧凡的来历他自然是清楚，是被门中的那个大人物看重的弟子，绝对动不得，而苏锐仅仅是一个不错的天才，虽然死了很可惜，但对皓月宗来说并没有什么，两者孰轻孰重轻易便能分的清楚。

　　片刻，星云子睁开双目，淡淡地说道：“苏锐偷修禁制武学，在大比中出手歹毒，意置同门于死地，按照本门的规矩至少也要废了修为逐出门派，萧凡意在自卫，失手杀了对方也是被迫无奈，无罪！大比继续！”

　　“大长老！”

　　白无尽叫道，脸上有些沧桑。

　　“好了，你不用再说了，若是觉得我的决议不公的话，等大比后在找我，或是上报掌门我都不管，现在以比试为重！”

　　星云子微怒，心中叹了口气，七脉首座中他最看重的便是白无尽，但这次却无法偏向于他。

　　“大长老息怒！”

　　白无尽甚是察言观色之人，点了点头，坐了下来。

　　没有得到吩咐，蒲兴已是会意，下令几名外门弟子将苏锐的尸体抬了下去，清理了一下擂台。

　　萧凡走下擂台，后背的衣衫隐隐的侵湿，在苏锐的那一招之下，萧凡感受到了危险，若是毒蛇喷出的毒液沾上一点，纵使他手段非常，也是无力回天了，难怪皓月宗会禁制此部武学。

　　“小凡，你没事吧！”

　　回到休息室，蒋秋婷等人围了上来，关心的问道。

　　“好样的小凡，你为咱们摇光出了口恶气，那人真是死有余辜！”

　　见萧凡摇了摇头，王进财咬牙切齿地说道。

　　“谢谢你小凡，那人欺我太甚，从天枢脉一直到摇光脉，他都一直纠缠不休于我，令我受尽屈辱，以后再也不用担心他来摇光找我的麻烦了！”

　　赵筱菲眼神有些湿润，如重释放道。

　　“我本来不想杀他的，但看到他下手太过歹毒，杀机便在心中升起，那一剑最终完全斩下了！”

　　虽然萧凡杀过不少的人，但亲手杀了同门，心中仍有些低落的感觉，但仅仅是片刻便是恢复了平静，因为斩杀苏锐杀的坦荡，杀的问心无愧，对于对自己起杀心的敌人，决不能放过。

　　距离星系斗武会场很远的地方，皓月山脉最核心，最高的那座山峰上，一座被仙气环绕，犹如人间仙境的玉宫中。

　　一名年轻绝美，气质雍容淡雅的女子正与一名老妪观看着星系大比的现场。

　　女子绝美的容颜上那一双犹如寒潭一般清澈的眸子，清冷美丽，如瀑布般的青丝盘成飞云鬓，一袭淡雅长袍，尾拖在地上数尺多长，更显她雍容高贵的绝代风姿。

　　“月儿，看来你我挑选的那两个小家伙都很争气呢！不错，真的很不错！”

　　老妪一身麻布粗衣，双目有些浑浊，笑容中满是慈祥。

　　“是啊，祖师婆婆，你说他俩谁能获得第一的名次？”

　　女子明眸流露俏皮之色，像是一个小女孩在长辈的面前撒娇一般。

　　“这个不好说，武小子可是身怀武灵体，现在还没有激发出武灵体真正的潜能，一旦获的武灵体的力量，整个紫云国的将来绝没有与他抗衡之人！”

　　老妪满怀信心的看着墙壁上的光镜，说道。

　　“呵呵，我可不那么认为的！这两人谁更强一些，或许不出三年就能够验证了！”

　　女子抿嘴一笑，说道。

　　休息了片刻大比继续进行。

　　最后的四强赛，已是逐渐到达了大比最后的高潮，巅峰对决。

　　第一战，武振对阵任飞虹。

　　“小弟弟，长得挺强壮的嘛！”

　　任飞虹明眸转动间，流露出了丝丝媚意，娇柔声说道。

　　“还好吧，请任师姐指教！”

　　武振身着短袖汗衫，布料很薄，紧紧裹在身上，显出了强大的胸肌与八块腹肌，双臂上那流线型的坚实肌肉裸露在外，强壮的如同野兽。

　　“你那么威武高大那还用得到我指教呀，可要对师姐我温柔些哦！”

　　任飞虹依旧媚态横生，弄得看台上的男弟子都有着忍不住冲下去的冲动，皆是羡慕武振能够如此近距离的欣赏这人间美景。

　　但武振的脑袋却是天生没有装‘女色’这两个字，对于任飞虹的诱惑表现的极为淡定：“俺知道你厉害，别想骗俺了，看招吧！”

　　武振一棍横扫而出，将擂台上的灰尘都荡开一大片，长棍凝聚一根光芒大盛的巨柱，威压了过去。

　　“你个死木头，真没情趣！”

　　任飞虹一脸的娇怒，双掌被火红色的真气包裹着，掌心向天一举，凝聚出一大片的火红掌势，蔓延而去。

　　轰！

　　一声闷响，两股巨力一合即开，武振感到全身一震，倒退而去。

　　“火云焚天！”

　　任飞虹一声娇喝，双掌一拍，整个擂台便化作了一片火海，一个火红巨浪掀起，扑向武振。

　　“无懈可击！”

　　武振长棍狂舞，漫天棍影将他的全身罩住，抵挡住了火红巨浪的攻击。

　　整个长棍立即变得滚烫难以拿捏，他身子再次倒退，两只脚陷入了地面一尺，划出了两道痕迹。

　　“太强了，这就是任飞虹的真正实力吗，我估计会被秒杀！”

　　丰雪程摇头暗叹不已。

　　“我和她对战，也许她连五层的实力都没有用到，我和他们根本就不是一个级别！”

　　叶星盈神色有些失落，默默说道。

　　“看来在皓月宗，小振除了败给我外，又要败给第二个人了，这让他牛家村第一武霸情何以堪啊！”

　　萧凡看着场上的形势，心中不由得赞叹任飞虹的确很强很强，至少在星系七脉中实力高出同辈一大截。

　　“本来打算将那一招留在对阵萧大哥时使用的，看来要提前拿出来了，不然的话，就连决赛也是进不去了！”

　　看着烫破皮的手掌，武振默默地说道。


第84章 萧凡VS陈可欣

　　“好久没有打这么痛快了，如今的内门弟子中，除了可欣与夜离那个变态的混小子外，还真没人接得住我的这一招，看他的年纪也只有十五六岁的样子，今后的潜力必定是无限的，记得三年前我和他差不多大的时候，在参加星月试炼时可是没他强呢，要不然我如今也是核心弟子了，还用得着在内门浪费这三年吗？”

　　任飞虹心中回想着往事。星月试炼每隔三年才开启一次，为的就是从顶尖的内门弟子中选拔出最精英的弟子成为皓月宗的核心弟子。

　　三年前，任飞虹比起那些老牌的内门弟子高手还是显得稚嫩，最终落选了，这一等又是三年，如今的她已是星月两系内门弟子中最出色的弟子之一，因此，这次星系大比后的星月试炼，她志在必得。

　　“天罗棍阵！”

　　武振一声暴喝犹如惊雷炸响，他连踏十八步，每踏一步都幻化出一个与他一模一样的影子，这十八步每一步都蕴含着一种道理，十八道人影将任飞虹团团围住，做出攻击之势。

　　“这怎么可能，怎么可能有人将天罗棍阵的残片修炼成功？”

　　主席台上，白无尽吃惊地叫道。

　　星云子也有些意外，看向了陈醉生，问道：“陈长老，这是怎么回事？”

　　一时间，主席台上的所有长老的目光集中在了陈醉生的身上。

　　陈醉生一副满不在意的样子，原本他不想做回答的，见大长老都开口了，才不紧不慢的回答道：“天罗棍阵这部武学起源于紫云国古代时期的强派天罗寺，后来天罗寺没落，这部武学的残片机缘巧合下落在了我皓月宗门中，收藏在百阅楼中。

　　虽然这部武学极为强大，是白银下品的武学了，就算咱们紫云国六大门派也很少有如此高等级的武学，但因为是残片，所以无人能够修炼而成。

　　后来我年轻时在外游历，在一处秘境中找到了天罗棍阵另外一部分残片，刚好和百阅楼的残片合成一部，因此我就将整部武学传给了武振了！”

　　“原来如此！”

　　星云子捋着胡子点了点头，按照门派规定，自己奇遇获得的武学门派无权索要，但可以个人名誉传给门下的弟子，武振本就是摇光脉的弟子，陈醉生传授给他也是合情合理的。

　　“哼，就算白银下品又如何！在绝对的实力下，根本就不堪一击！”

　　白无尽冷哼道。萧凡击杀了苏锐，他本来就敌视摇光，如今武振修炼了天罗棍阵，他更没有好脸色了。

　　“没想到小振还藏了一手，看来也定是陈长老传给他的无疑了，但若要以此击败任飞虹的话，还是太难了！”

　　摇光休息室，萧凡摇了摇头说道。

　　十八道身影已经做出了攻击，长棍齐舞，轰响任飞虹。

　　“小弟弟，你隐藏的好深哦，我真是小看了你呢！不过师姐我呢自然也不是吃素的！”

　　任飞虹捋了捋两鬓的青丝，两只玉手呈现兰花指状，娇躯微微后仰，浑圆的一只长腿微抬，在长棍狂风骤雨的轰来之际，火辣的娇躯竟然翩翩起舞起来。

　　劲爆与柔美相结合的舞蹈看似赏心悦目，但其中却暗藏玄机，步步生莲，皆是轻盈的避过了如重岳压顶的攻击。

　　“惊虹舞步？”

　　郑熙凝娥眉一横，吃惊道。

　　“呵呵，郑师妹好眼力！正是任炎的妻子惊虹舞娘的独门绝技，曾经紫云派的大长老也在此绝技上吃过暗亏！”

　　白无尽得意笑道，眼睛微眯故意瞥了陈醉生一眼。

　　任飞虹每舞动一步，都会出现在不同的位置，身法飘渺，在十八道身影周围绕来绕去。一道火红色的丝带幻化出来，任飞虹牵引着丝带，一圈一圈的将这十八道身影层层缠绕起来。

　　远远望去，擂台之上出现了朵朵的火红色的花朵，只见被束缚住的身影一个个消失，最后只剩下五花大绑的武振，待在地上打起滚来，纵使他力大无匹，也无法将其挣扎开来。

　　比试的结果一目了然，蒲兴最终宣布了比试结果，任飞虹进入决赛。

　　武振输的很憋屈，但没有任何人出声嘲笑，所有人都知道任飞虹实力的强悍，武振能够支撑到现在，足以体现出他实力的不凡，虽然只能饮恨四强，但仍有机会参加三月后的星月试炼。

　　武振走向休息室，萧凡已是迎了上来，拍了拍他的肩膀笑道：“你已经很不错了，剩下的就交给我吧，决赛我帮你报仇！”

　　武振点了点头，萧凡走上了擂台。

　　玉宫之中。

　　老妪叹了口气道：“完整的天罗棍阵其实是我交给陈醉生的，可惜武小子修炼的时间太短了，要不然能够获胜也说不定啊！”

　　美丽女子笑了笑，没有说话，眸子已是盯着走上擂台的萧凡。

　　四强赛的第二场，由萧凡对阵陈可欣。

　　这次的星系大比，摇光足以让整个星系另眼相看，四强竟是由两个名额都是摇光，至少二十年的大比中史无前例，这个名次足以令摇光崛起，重回与天枢、天玑等强脉争锋的时代。

　　“陈师姐，还望手下留情！”

　　萧凡彬彬有礼的拱了拱手，对方一直给他留下的印象倒还不错。

　　“萧师弟过谦了！”

　　陈可欣依旧是气质出尘，绝美不可方言，她抿了抿嘴角道。

　　“好了，开始吧！”

　　见两人打过招呼，蒲兴宣布了比赛开始。

　　陈可欣以箫为剑，刺向萧凡，身法之快不可琢磨，瞬间来到萧凡的身前。

　　铛！

　　绝尘剑蓦然出鞘，横挡一剑，剑芒一闪之间，将陈可欣的攻击荡开，夺取中路，一剑反攻而上。

　　陈可欣的战斗技巧极为细腻，借着萧凡第一剑的力量倒飞而去，巧妙的避开了他的第二剑，玉足在风中轻点，倩影飘在空中，犹如九天仙子般动人美丽。

　　“星光动！”

　　萧凡紧追而去，一剑刺去，犹如天外流星，速度奇快无比，瞬间已是追上了前者。

　　陈可欣秀发随风狂舞，一缕青丝贴在白皙的脸颊上，更是动人心魄，只见萧凡逼近的刹那，数十道白色身影再次出现，每一道身影斩出一剑，璀璨夺目，横七竖八的攻向萧凡。

　　萧凡脸色微变，对方的这一招比之武振的天罗棍阵更是诡异，威力也强上许多。但在先前的比试中，陈可欣曾经施展过两次此招数，皆被萧凡看在了眼中，以萧凡超强的悟性，早已有了对策。

　　“给我破！”

　　萧凡颈部的青筋暴起，随着爆喝声落，体内的归元气劲已是提升到了“三转”这也是他目前的极限，身子瞬间都感觉有些臌胀，真气波动爆发到了前所有为的高度。

　　由归元气功的三转催出的攻击甚至可以媲美凝丹境初期的随意攻击，萧凡一连刺出数十剑，犹如形成了一片流星雨一般，与陈可欣数十道剑芒对在一起。

　　无数剑芒相互抵消，在空中光华夺目，萧凡眼光极其敏锐，持剑的右手连抖十数次，专攻那数十道身影中最弱的一个。

　　十几剑下去，那道身影被萧凡凌厉的剑气所破，随之熄灭。

　　原本这数十道身影是一个浑圆一体的剑阵，一个被破，便破绽大露，萧凡整个身子都化作一道流星，直从这个缺口中穿了过去，一剑刺向层层身影后的陈可欣本尊。

　　陈可欣冰冷的眸子，第一次出现惊骇之色，她丝毫不敢怠慢，玉箫之上华光大盛，一剑迎了上去。

　　叮！

　　剑尖与箫的顶端撞在一起，但萧凡三转归元气劲催出的力量那是陈可欣可以抵挡，只见陈可欣娇柔的身躯再次逼退，倒飞出五十米外才稳住了脚跟。

　　“好强！”

　　看台之上爆发出一阵喝声，显然没有想到，萧凡能够破开陈可欣的剑阵，将其逼退。


第85章 决赛对决

　　陈可欣胸口微微起伏，显然受到了些震荡，她轻捏着玉箫，贴在红润的唇边再次吹奏起来。

　　一道剑气凝聚，射向萧凡。

　　“这才是真正的玉箫剑诀吗？”

　　萧凡微皱眉头，看得出来，这道剑气的锋利比之自己的剑气攻击还要锋利。

　　萧凡挥剑封挡，那道剑气被一剑斩灭，但萧凡也是被大力一震，连退了三步。

　　铮铮铮！

　　随着悦耳的箫声，三声剑鸣响起，三道剑气再次凝聚，刺向萧凡。

　　叮叮叮！

　　萧凡向前一踏，一剑刺出，连破了三道剑气，但整个右臂出现了酸麻，绝尘剑几乎脱手。

　　箫声逐渐进入欢快的节奏，越来越多的剑气凝聚，一共十一道剑气，刺向了萧凡。

　　“斗转星芒！”

　　萧凡再次将战力提到了巅峰，挥剑之间，一道光壁形成，抵挡住了这十一道剑气，转瞬之间光壁化作一道凌厉的剑气，斩了过去。

　　“好快的反击！”

　　侯进眼睛一亮，不由得叫道。

　　陈醉生也是暗喜，大赞萧凡这招打得漂亮，他多次去忘悔崖观察萧凡练剑，早已见过萧凡的这一招剑招，是速度极快的防守反击剑招，在封挡住对方之时，在第一时间做出反击，让对方防不胜防。

　　陈可欣吃惊不小，玉箫立即一横，封挡住了萧凡的攻击。

　　“星光动！”

　　萧凡那还会再给对方凝聚剑气的机会，相距五十米的距离几乎是一步之遥，瞬间来到她的身前，一剑刺去。

　　铛！

　　陈可欣仓促格挡，再次被震退二十多步，一口鲜血从口中吐了出来，脸色霎间苍白。

　　“这不可能！”

　　侯进忍不住站了起来，眼珠子瞪得老大。从来都没有想过，自己最得意的弟子竟会败给一个初出茅庐的小子。

　　“陈师姐，承让了！”

　　萧凡没有继续追击，而是站在了原地。

　　陈可欣眼中露出复杂之色，她还有着自己的底牌，但仅仅只有一击，虽然可以击败萧凡，但到决赛中依然会败给任飞虹，既然如此又何必多此一举呢？第二与第三名次没有多少区别，只要有资格参加星月试炼即可。

　　最终，陈可欣如重释放一般抿了抿嘴道：“萧师兄实力精湛，师妹甘拜下风！”

　　“那里，陈师姐客气了，我运气好而已！”

　　萧凡谦逊地说道。

　　随之，蒲兴宣布了比赛结果，随着看台上的轰动声，两人走下擂台，萧凡回到休息室，王进财等人早已是一片雀喜了。

　　侯进缓了缓神，坐了下来，他还是颇有风度，对着陈醉生拱了拱手，表示祝贺。

　　白无尽冷清着脸，却是一句话不说，萧凡的实力他越来越看不透，也不知他最得意的弟子任飞虹是否能敌的过他。

　　接下来是休息时间，一个小时后，便是星系大比决赛的开始。

　　看台上缓了缓精神，期待着最终的决战。坐在最后一排的夜离三人也是满怀期待，夜离含笑问道：“王兄，这少年的剑与你相比如何？”

　　“很强！”

　　王丰狂傲之色都是略作收敛，说道：“尤其是最后那一剑的反击，打得相当漂亮，若我和他对剑也会感到很棘手，三十招内我没有把握胜他！”

　　“是啊，看来我们还是有些小看了星系，星系的弟子虽然人多，但总体实力不如我们月系，可是也不可小视这数千弟子中，总有那么一两个藏龙卧虎啊！”

　　夜离不由的赞叹道。

　　一个小时很快就过去了，在众人倍分期待下萧凡与任飞虹同时走上了擂台。

　　望着比自己略高的俊俏少年，任飞虹绝美的脸蛋上露出喜爱之色，对于萧凡她本来印象就不坏，虽然杀了她同脉的师弟，但对于苏锐的品质恶劣，虽然任飞虹平日懒得理会，内心早已深恶厌绝，恨不得早点死了呢，懒得妨碍她的眼睛。

　　见任飞虹勾人心魄的眼神盯着自己，萧凡感觉浑身都不自在，连忙抱拳说道：“任师姐，咱们开始吧！”

　　“你这小鬼头猴急什么啊，反正都要比的！”

　　任飞虹却是回了一个媚眼，更是千娇百媚，娇滴滴的声音响起。

　　萧凡心头都忍不住一紧，仿佛两人不是在比武而是在调情一般，明白对方意在瓦解自己的斗志，立即谨守心神道：“任师姐，你就别再勾引我了，我怕真不当心被你给吃了！”

　　“你这小鬼头懂什么，不就是想打架么，那就来吧！”

　　任飞虹听了又好气又好笑，显然没有想到对方这么回答，旋即两只玉手被火红之芒所包裹，做出欲要攻击的姿势。

　　“和你打么，我还是要加强点战力的！啊！”

　　萧凡说罢，紧接着大吼一声，全身的真气顿然爆发而出，狂风将整个擂台笼罩，看台上坐在前排的弟子们，衣角与头发也跟着狂舞了起来。

　　“这是突破了？”

　　任飞虹娇躯被火光笼罩，飙风贴近时便被燃燃的火焰湮灭。

　　“来吧，任师姐！”

　　狂风渐收，萧凡如重释放，但气息再次上升了一个层次，修为以晋级为化真境中期。

　　经过许久的沉淀，萧凡虽然刚刚突破化真境中期，但已是相当的稳固，一身真气呈饱满状态，隐隐向着巅峰的走势迈进。

　　“好，火云掌！”

　　任飞虹也不罗嗦，一掌拍出，一道火红之芒快速凝聚，形成了一个烈火掌印，轰然而去。

　　“星光动！”

　　背后的绝尘剑“哐啷”出鞘，萧凡剑芒一挥，银光夺目而出，将轰来的烈火掌印切成两半，湮灭在空中。

　　全场惊骇，尤其是天枢脉的弟子，怎不知道大师姐的一掌之威，整个天枢脉也无人能接的住，竟被萧凡一剑就轻易的刺破了。

　　更别忘了萧凡的修为只是刚晋级道化真境中期，而任飞虹的修为早已是化真后期巅峰，两者修为差距之大，竟没想到可以正面抗衡。

　　虽然说那些绝顶天才越级挑战就如同喝凉水一般简单，但要知道任飞虹也是绝顶天才，就算遇到普通的凝丹境高手也可斗上一斗，而如今萧凡能够与前者正面抗衡，已不只是越一个境界战斗的变态实力了。

　　“这一剑你有资格让我拿出实力战斗了！火云焚天！”

　　任飞虹惺忪的明眸逐渐变得认真，她一声娇喝，火色的真气波动立即暴增，更向着四面八方蔓延，一阵阵火浪掀起，吞吐着扑向萧凡。

　　摇光休息室内武振大惊道：“这一招比与我战斗时要强了一倍，看来当时她并没有尽全力，要不然我连施展天罗棍阵的机会都没有，萧大哥危险了！”

　　“归元气劲三转！七星破！”

　　萧凡星眸中寒光爆射，犹如两把利剑一般，犀利无匹，一声的真气疯狂涌动，源源不断的灌入右臂，挥剑之间，锋利之意瞬间提升了数个层次，连刺七剑之间，七道剑芒如北斗之状向着周围避天遮日的火浪射去。

　　火浪声势惊人，又是无物不容，但仍被七道所向披靡的剑芒斩的四分五裂，萧凡抓住一个缺口，躲避开来，又是剑芒一抖，刺向不远处的任飞虹。

　　“好个小鬼！”

　　任飞虹娇骂了一声，身法灵巧诡异，如化作了一道火红色的灵蛇，避开的萧凡的攻击，一个闪身就来到了百米开外。

　　“火云曜日！”

　　任飞虹玉手掌印连结数次，整个娇躯被一抹极强的火色光芒包裹，如化作了一束烈阳之光，光华夺目，令的看台上的所有弟子都不敢直视。

　　“这是任炎的成名绝技！”


第86章 一战成名

　　“这是任炎的成名绝技！”

　　陈醉生都有些动容，他曾经见过任炎施展过这一招，威力无与伦比，甚至重创了紫云国第一通缉犯猎狐罗烈，从此才名声大振，火云神掌无人不知无人不晓。

　　“没错，这正是火云掌最强的一式，我也很意外虹儿能够修炼成功，不知道你徒弟能否承受得住烈日的考验！”

　　白无尽心中终于松了口气，嘴角略微扬起，挑衅道。

　　“白老鬼，你是拭目以待吧！”

　　陈醉生哼了一声，也不再理会对方。

　　烈阳之光向着萧凡射了过去，这道光芒仿佛来自天空上的太阳，比之先前的火浪攻击，威力强了不知道多少。

　　“真的好强，看来我要全力防守才能接得住！浮光星云！”

　　萧凡连出十几剑，虚空化出了道道星光，竟然在身前织成一片浮星闪动的星河，旋即长剑横在胸前，做防守姿势，星光闪闪，凝而不散。

　　轰！

　　一声巨响，星光与烈阳之芒同时爆开，将坚固的擂台生生轰出了一个十米宽的大洞，萧凡在地上划出了长长痕迹，退出了数十米开外，差点就掉下擂台。

　　“果真好强！”

　　萧凡袖口都被火焰褪去大半，绝尘剑身上竟是被火光烧红，被萧凡二指拂过，立即恢复的原色。下品宝器的材料极其坚固，这点温度还不足以令其改变形状，或者断裂。

　　“火云曜日如今以我的修为只能发动两次，如今用过一次，竟然没有击败他，看来第二掌不能轻易使用了！”

　　任飞虹娇躯微微起伏，叹气暗道。

　　萧凡却不知对方所想，生怕任飞虹再出一掌，于是立即展开身法逼近对方，一剑刺下。

　　任飞虹双手之上已是出现了红色的丝带，抖成朵朵花结，迎了上去。

　　萧凡剑法凌厉，与翩翩起舞的任飞虹斗在一起，虽然后者的武器是丝带，但却不是一般的布织丝带，被真气灌注后更是坚韧，即使萧凡的剑芒如此凌厉，都无法斩断。

　　火红的丝带越抖越长，环绕在萧凡的周围，并且范围越缩越小，将他包裹起来。

　　萧凡暗叫不好，对方不停的躲避他的攻击，原来是将他引诱到包围圈之中，这丝带坚韧无匹，被包裹住的话，当真无法脱身了。

　　“三转巅峰！”

　　萧凡暗自呐喊，已是将归元气功提升到了极致，他手中璀璨剑芒再起，将身前的丝带割开了一个缺口，身形一闪，便脱身而出，落到了百米开外，暗叫“好险！”

　　“果然是个棘手的小鬼，看来要施展出最强的招式来了！”

　　任飞虹心中想着，只见她身影如蛇，再次逼近萧凡，从她全身的衣衫之中，爆射出数十条的丝带，宛如鲜花盛开，遮天蔽日的笼罩而去。

　　“这是，惊虹舞步的最强一式，天花乱坠？”

　　郑熙凝美目一凝，吃惊道：“小不到这个小女孩天赋如此惊才绝艳，不到二十岁年纪，竟然将火云掌与惊虹舞步两大奇学修炼到如此境界，如此天赋真是太惊艳了！”

　　“是啊，虹儿从小都很让我省心！”

　　白无尽更是得意，转头望向坐在末端的陈醉生：“陈长老，看来你的弟子终究太年轻了一点啊！”

　　陈醉生冷哼没有说话，天花乱坠一出，他也不认为萧凡能够绝处逢生，但萧凡二人的成长已经很让他满意了。

　　火红色的丝带犹如蚕茧一般，将萧凡结结实实的围在其中，比之铜墙铁壁还要牢固，萧凡的剑斩断一层丝带包裹都很是费力，如此的缠绕就算萧凡的攻击在犀利数倍也无可能冲出。

　　“看来要使用最后的底牌了！”

　　萧凡热汗直冒，缓缓闭上眼睛，浮躁的心顿时平静下来。

　　嗡！

　　一声清脆的剑鸣声响起，回荡在整个斗武会场，只见坐在看台前排的一些弟子，手中的长剑竟是微微颤动，甚至有脱鞘而出动态。

　　“萧凡这小子做到了！”

　　陈醉生掩饰不住的狂喜，旋即哈哈大笑了起来：“哈哈臭小子，真是好样的！”

　　“那道这是？”

　　白无尽有些不敢相信自己的眼睛，心中暗叫不妙。

　　“没错，这正是剑意！”

　　星云子脸上也掩饰不住喜悦，笑道：“从此之后，我皓月宗除了掌门与我还有陈长老，将诞生诞生第四个拥有剑意的天才弟子！”

　　众人说话之间，一道流星一般的剑芒已是冲出了层层丝带的包裹，直取任飞虹。

　　拥有剑意的剑法才算得上是有着毒牙的毒蛇，剑锋之威无与伦比，越级战斗更如同探囊取物一般，纵使这漫天的丝带坚韧非常，剑意一出，就如同斩在破布之上，直接撕开了一道口子。

　　“决战吧！火云曜日！”

　　任飞虹脸色倒是平静很多，她将全身的真气全部都凝聚在掌心之中，耀眼的光芒更胜，爆射而去。

　　两道身影一错而过，这一刻仿佛静止，又仿佛从来没有发生过，只是光芒太过璀璨，无法看清两人究竟发生了什么。

　　两人落在地上，背对着背。

　　萧凡垮着弓步，长剑指向前方，保持固定的姿势，站在那里一动不动。但他清秀的脸庞已被烈焰灼黑，一身白色长衫也是破烂不堪。

　　任飞虹依旧是那么绝艳动人，火红色的长裙随风舞动，风姿绰约，萧凡的剑似乎没有碰到她身体的任何部位，与之前没有任何的变化，只是她内心深处已经知道了比试的结果。

　　一缕青丝随风掉落，任飞虹伸出玉手，接在手心之中，叹了口气道：“多谢萧师弟手下留情！”

　　萧凡吐出一口浊气，将剑收回了剑鞘，全身放松下来，只感觉浑身的骨头关节都是一阵剧痛，这是归元气功使用过量导致的结果，回去调息一下便可恢复，一股累意涌上了心头，有气无力道：“任师姐，承让了！”

　　“输了就是输了，没有什么承让不承让的，要不是你及时改变刺来的方向，相信我已经去陪那苏锐去了！”

　　任飞虹倒也输的坦荡，显现了她英姿飒爽的一面，她拿出了一个手绢，轻轻的为萧凡擦拭这脸上的灰尘。

　　“好耶，打得漂亮！”

　　“两位太棒了，是我们星系的骄傲！”

　　“来亲一个，亲一个！”

　　……

　　两人的举动有些暧昧，令的全场爆发出了最轰动的欢呼声。一时间说什么的都有，起哄那就要惟恐天下不乱。无论两人谁输谁赢他们都很高兴，能够看到如此精彩绝伦比试的机会很是难得，对此，众人便为两人欢呼致敬。

　　“摇光脉萧凡获胜！”

　　蒲兴的修为要高过两人，自然看出的谁输谁赢，他的宣布令的全场更是轰动，一时间根本停不下来，有些女弟子甚至都要冲上擂台去拥抱萧凡。可是被摇光脉的王进财等人抢了先，他们将萧凡架起，高高的抛向空中表示祝贺。

　　“萧凡，萧凡，萧凡……”

　　全场满是叫着萧凡的名字，主席台上也是露出不少的笑容，星云子也是满怀笑意，对着一脸阴沉的白无尽道：“好了白长老，看你门下的虹儿与萧凡关系都比你和陈长老好啊，你们也不怕被小辈们耻笑，依我看你们就不计前嫌，罢手言和算了！陈长老你说呢？”

　　陈醉生自然是红光满面，立即点头称是：“既然大长老都这么说了，那我还有什么好说的呢，白长老对不住了，我刚入门的小徒弟不小心胜了，莫怪莫怪哈！”

　　“哼！”

　　白无尽冷哼一声，拂去而去了。他身后坐着的不少天枢脉的长老与执事数十人也纷纷而去。

　　“唉，真拿你们没办法！”

　　星云子摇头一笑，没有再说别的。


第87章 曾经，过去

　　大比在一片欢呼声中结束，获得前八的弟子都可获得奖励，等待着三个月后的星月试炼。

　　星系大比过后，余热仍在，此次大比是十几年最精彩的一次，从此之后星系弟子都记住萧凡这个名字，甚至月系的弟子都有所耳闻。

　　从此摇光将不再是人见人欺的弱脉，而是代表着星系最强的象征。

　　一转眼，星系大比已经过去半个月了。

　　轰轰轰轰……

　　“天罗棍阵！”

　　“七星破！”

　　忘悔崖之上，无数的碰撞声响起，真气波动肆虐，将一大片的大石都炸成了粉末。

　　“不错嘛小振，你每天都有进步，现在都可以接我三十一招了！”

　　最后层层光影消失，萧凡持剑指在了武振的喉咙处，笑道。

　　“唉，休息一下再打，下次你绝对不会赢得这么轻松！”

　　武振擦了擦额头上的汗珠，说道。

　　“好，下次看你能有什么怪招破我的七星破！走喝点酒，歇歇在说！”

　　萧凡收起长剑，揽着武振宽大的肩膀道。

　　两人走到一个石桌前，捧起两坛酒喝了起来，大叫痛快。

　　星系大比结束后，萧凡两人并没有偷懒，而是每天都在勤奋的修炼，为星月试炼做准备。两人每天都会在忘悔崖比一下午的剑，但都以萧凡获胜，但武振也没有丧失斗志，而是越战越勇，每天都进步神速，刚开始他只能在萧凡手中走上十几招，如今竟可以斗上三十几招才落败。

　　“你们两个臭小子，占了我的地方不让我睡觉也就罢了，竟敢偷喝我珍藏的好酒，真是岂有此理，不要以为在星系大比拿了名次我就不敢收拾你们了！”

　　陈醉生气势汹汹的冲上了忘悔崖，心疼的盯着萧凡两人手中的酒坛，这可是他在忘悔崖藏了十多年的陈酿，竟然被这两个小鬼给糟蹋了，这怎么能不让他怒。

　　“陈长老，你不是去和郑长老约会去了吗？怎么又回来了？”

　　武振显然没有想到，大吃一惊道。

　　“就是啊，陈长老，你都振作起来了，还要这些酒做什么，干脆做弟子的帮你解决了得了！”

　　萧凡却没有丝毫的慌张，笑嘻嘻的道。

　　“你……你们……岂有此理！”

　　陈醉生气的直跺脚，就在这时，一道淡雅声从身后传来：“我说你怎么突然跑回来了，原来是家里出现了内贼，真是什么样的师父教什么样的徒弟啊！”

　　一道妙曼的身影从林间飘来，落在陈醉生的身边，不是天璇脉的首座长老郑熙凝又是谁？

　　“见过郑长老，还请郑长老为我们说些好话求求情！”

　　郑熙凝这半个月几乎每天都来摇光脉，武振也是与前者较为熟悉了，暧昧的眼神看了看郑熙凝，又瞥了瞥陈醉生道。

　　萧凡更是有恃无恐道：“是啊郑长老，你快把陈长老他老人家带走吧！”

　　“听到了吗，你徒弟都赶你走了，还不快去履行你的承诺，距离一个月的期限可是还有十五天呢！你不会是反悔了吧！”

　　郑熙凝白了一眼陈醉生，又好气又好笑道。

　　“我陈醉生说话从来都是一言九鼎，什么时候反悔过，但在我请你喝酒去之前，我先将这两个小鬼活剥了在说！”

　　陈醉生说着，便是扑了上去，吓得萧凡两人大呼救命，拔腿就跑啊。

　　“师父！郑长老也在啊！”

　　千钧一发之际，蒋秋婷也来到了忘悔崖，笑嘻嘻的与郑熙凝打着招呼。她身后，青舟仍是寸步不离。

　　“婷儿，你来的正好，快说说咱们摇光的家规，偷喝长老酒的弟子该如何处置？”

　　陈醉生气急败坏的道。

　　“师父，咱们摇光什么时候有这条门规呀！”

　　蒋秋婷歪了歪脖子，反问道。

　　“哈哈哈哈……”

　　蒋秋婷的话引起了一阵哄笑，陈醉生气的差点吐血，大叫道：“你这小丫头我白疼你了，就不能配合你师父一下吗？”

　　“行啦行啦，多大的人了，还和小孩子一般见识！还不快请我去山下喝酒？”

　　郑熙凝娇嗔道。

　　“哼，今天算你俩走运！”

　　陈醉生拂袖离去，郑熙凝含笑紧跟其后，表现的如同一个热恋的小女孩一样的开心。

　　“过去师父每天都在忘悔崖喝的大醉，郑长老每次来此师父从来都没有理过，最后郑长老碍于面子也不再来找师父了，现在看样子师父已经从新振作了，这都是小凡与小振你俩的功劳呢！”

　　蒋秋婷回想着以前的往事，淡淡道。

　　“对了蒋师姐，陈长老实力那么强，在皓月宗也应该可以排在前十，为何如此堕落？莫非曾经发生过什么，受到了打击不成？”

　　萧凡也看着陈醉生两人消失的方向，问道。

　　“你猜得不错，师父却是受到过打击！”

　　蒋秋婷点了点头，徐徐说道：“我也是听曾经的摇光脉的一名长老说起过。在二十年前我们紫云国与邻国血卫国开战，这关系到整个国家生死存亡的大事，由紫云派牵头结盟六大门派抗击血卫国。

　　我们皓月宗自然也参加的战争，再一次接到盟主发布的任务，去偷袭敌国的军营时路过一个山谷，没想到敌人早已埋伏多时，令我们皓月宗的军队正中下怀，结果显而易见，我们皓月宗死伤惨重，就连上一任的掌门凌月子在掩护众弟子的撤退中阵亡，随掌门而去的还有很多长老执事，其中包括师母芮谷兰！”

　　“原来如此，陈长老就是那个时候开始才一蹶不振的对吧！”

　　萧凡恍然大悟般说道。

　　“没错，从此师父悲痛欲绝，每天都来忘悔崖喝个烂醉，根本就不管摇光的琐事了。我们摇光也就从那时起一日不如一日，弟子也越来越少，最后甚至所有的长老和执事都走光了，最后竹园内只剩下了一位师姐一名弟子和一岁的我！”

　　蒋秋婷边回忆边说，想起往日的辛酸，心头一时千滋百味：“我是师父从紫云国与血卫国战斗的荒村中捡到的，后来师母出了事，师父也无心管我了，是师姐将我一手拉扯大的，当时师姐只有十岁，但依旧照顾的我无微不至。

　　直到我十岁，她二十岁那年，她通过的星月试炼成为了核心弟子，才被迫离开的摇光，但当时我已经有了自主能力，也从此一个人在摇光努力修炼，直到后来你二师兄、进财、菲菲和小菡陆续到来。还好现在有小凡还有小振你们的到来，才令我们看到了振兴摇光的希望，更唤醒了沉醉二十年的师父！真是谢谢你们了！”

　　蒋秋婷双目有些湿润，由衷地说道。

　　“大师姐你这是什么话，那道我们身为摇光脉的人，就不该为摇光出力吗？”

　　萧凡连忙说道。

　　“是啊，大师姐，俺们都是摇光的人，不用说什么谢不谢的，都是应该做的！”

　　武振也是摆手说道。

　　“好了好了，今天本应该是个高兴的日子，咱们说点别的吧！婷婷，你找萧凡不是有事情要说吗？”

　　见气氛低沉，青舟立即改变话题道。

　　“对呀，我差点忘了！”

　　蒋秋婷拍了拍光泽的额头说道：“小凡，有很多各脉的弟子都想加入我们摇光，都是冲着你的名声来的，其中女弟子占绝大多数，我来征求你的意见，我们接不接纳呢？”


第88章 萧家出事了

　　“对小凡，这些弟子天赋都很不错，如果都加入我们摇光，肯定增添不少实力的！”青舟补充道。

　　“大师姐，二师兄，我的意见就是一个都不收！”

　　萧凡没有犹豫，斩钉截铁的道。

　　“为什么？”蒋秋婷与青舟异口同声问道。

　　“你们想想，这些弟子看出我们摇光现在的实力变强有利可图才要求加入我们的，假设有一天我们摇光再次没落的话，他们是否会像离开现在的脉系一样再次离开我们摇光呢？这些见利忘义的弟子不要也罢，我们摇光的整体实力不在弟子多，而在弟子精锐即可！”

　　萧凡说出自己的想法道。

　　蒋秋婷沉默了一会，点了点头道：“萧凡说的很有道理，既然如此我就全推了吧！”

　　“可是，我们摇光脉若想长久不衰还是要有更多弟子的啊，你们想想，现在有小凡与小振，咱们摇光看起来很强，但若等你们都成为了核心弟子后，我们摇光将会再次沦为弱脉啊！”

　　青舟也是细心之人，说出了自己的顾忌。

　　“这个倒是不用担心的！”

　　萧凡一笑，信心满满道：“陈长老现在渐渐的苏醒了斗志，以他的修为与能力，摇光便不会像以前那样堕落了，在说内门试炼不是快开始了吗？今年说不定也会有天赋极高的外门弟子晋级成为内门弟子，以我们摇光今年在星系大比的声势，应该会有不少天赋异禀的弟子选择我们摇光，只要今后细心培养，我们摇光定会长久不衰的！”

　　“说的有理，就这么办吧！”

　　青舟也拍手赞道。如今萧凡在摇光的地位和威望都是极高，众人也对与这个深不可测的少年深深的信服。

　　四人坐在石桌前一边喝着酒一边闲聊着，这时，夏菡娇小的身影也来到了忘悔崖，形色有些从忙：“小凡，你家里来人了，说有重要的事情找你！”

　　萧凡一愣，站了起来问道：“人现在哪里？”

　　“在竹园！”

　　“那好，我先失陪一会！”

　　萧凡与众人打了个招呼，就向着竹园的方向而去。

　　走进竹园的大门，只见一个明眸皓齿的妙龄少女坐在竹亭之中。少女一身红色衣衫，身材娇柔妙曼，肌肤白如凝脂，不是与萧凡一起长大的红袖又是谁？

　　“红袖你怎么来了？”

　　萧凡惊喜地叫道，已是从上到下的开始打量着少女，半年多不见，红袖出落的更加亭亭玉立，尤其是胸脯前越显的更加高耸，已是长成了个大姑娘了。

　　“少爷，我可找到你了！家里出事了！”

　　红袖看到萧凡，哇的一声竟是哭了出来，从来没有出过远门的她这次来皓月山也没少受了难为，看到最亲近的人，一时间的委屈便化作了泪水。

　　“红袖别哭别哭，什么事都有少爷顶着呢，你慢慢说别急！”

　　萧凡抚摸着红袖的小脑袋，柔声地说道。

　　红袖点了点头，旋即抽泣了几声，开始告诉萧凡自己的来意。

　　原来在萧凡来了皓月宗后，萧家与腾家果真达成了协议，同时开采二牛山的灵玉矿区，原本一切正常，但在半月前萧家与腾家在二牛山驻扎的人全都消失不见了，在萧家自然引起了不小的震荡，萧应正夫妇亲自带着萧家的一些精锐前去二牛山一探究竟，一去才知道这竟是腾家的阴谋，更是设下埋伏将萧应正等人团团围困，想要一网打尽。

　　萧应正无奈，只能带着众人躲避在一处山谷之中，那山谷易守难攻，再加上萧应正的大风云掌威力无比，所以腾家想要将他们彻底消灭也不容易，得到消息后萧应风与大长老更是大惊失色，这就准备召集萧家的所有势力前去营救萧应正夫妇。而萧凡身为萧家嫡系长子，被认定为下一任的萧家家主，如今又是皓月宗的内门弟子，因此萧应风自然也要将消息通知萧凡，前去助阵。

　　听罢，萧凡比想象中的还要冷静，低头沉思了许久后，他抬头沉着地说道：“红袖别怕，我爹与我娘名震江湖二十多年，自保却是绰绰有余，不会有什么事的，要不是我爹他顾忌其他萧家的弟子，可能早已突围了，而我萧家立足于紫云数百年，底蕴与实力都远远超乎所有人的想象，只要拖延许久定会等到救兵赶到的！”

　　“那我们现在该怎么办呀！”

　　红袖弱弱的问到。

　　“若是我们现在赶去二牛山的话，凭我们俩势单力薄，也没多大的作用，所以我们要与三叔他们会合才行！三叔着急萧家各地势力至少也要七天的时间，而你来皓月宗仅用了三天，相信我们现在回林海城还能赶得上！”

　　萧凡淡淡地说道。

　　“萧大哥，看你急急忙忙的赶回来，出什么事了！”

　　这时，武振等人也走进了竹园。萧凡走后，等人也是不放心萧凡，于是赶了回来。

　　“没什么家里出了点事，我需要回去一趟，你们带我给陈长老说一下！”

　　萧凡神色严肃地说道。

　　“什么事那么着急，要不要我们帮忙？”

　　蒋秋婷看出事情不对，立即问道。

　　萧凡沉吟片刻，摇头道：“不用，再过三天就是内门试炼了，到时候大师姐你们还要去为摇光脉选拔弟子去呢！小振跟我回去就可以了！”

　　“好，萧大哥，有什么需要俺帮忙的赴汤蹈火都不会皱下眉头！”

　　武振立即答应道。

　　“好，那我们即刻出发！”

　　萧凡凝重的拍了拍武振的肩膀。然后简单的收拾了一下，三人就向着林海城的方向而去。

　　萧凡与红袖一起乘着踏云驹，武振独自一人乘着风速虎，三人全速赶路，终于在一天内赶到了林海城附近。

　　在一座山头，萧凡三人俯视望去，只见林海城被一道薄薄的光圈笼罩，而城外却被黑压压的人群包围，早已是里三层外三层，围的是水泄不通人数之多不下于数万。

　　这显然是一个训练有素的军队，阵型站的井井有条，站在最前面的是掩护进攻的弓箭手，两翼是轻装上阵的攻城部队，中路便是数百名身着黑色战甲的骑兵部队，各个气质威武，散发出摄人心魄的煞气。

　　“这……我去的时候还没有发生，这是怎么回事？”

　　红袖俏脸之上满是震惊道。

　　“这是腾家的精锐部队！没想到他们动作那么快，在困住我爹娘之后，竟然兵分两路直接来攻我萧家的大本营，看来誓要将我萧家灭了才肯罢休啊！”

　　萧凡已久是冷静说道。

　　紫云国的五大家族，虽然不比六大门派实力强大，但却也是雄霸一方的诸侯，并拥有着各自的军队，坐拥十几座城市，经济独立，就是皇室也不敢轻易得罪五大家族，要不是紫云派一直扶持着皇室，说不定也早被那个大家族给灭了。

　　萧家与腾家两大势力相邻，大小的摩擦一直不间断，但双方的实力相当，谁也吞并不了谁，因此一直便没有太大动静，双方虽然表面平静，但都等待着可以重创对方的机会，这次，腾家显然是得逞了。

　　“萧大哥，咱们杀过去，进了林海城再说吧！”

　　武振见大战在即，手便开始痒痒了起来。

　　萧凡摇了摇头说道：“不行，你看到那些身着黑甲的骑兵了吗？这就是腾家最精锐的部队黑鳞骑卫，也是他们腾家最大的两个底牌之一，这个部队大约有八百多人，每个人都是化真境的武者，又统一坐骑三级以上的妖兽，他们的冲击就是普通凝丹境初期的武者也是无法抵挡，若不是林海城开启了护城大阵的话，以他们的冲击力就算林海城的城墙在坚固十倍也会被他们踏平！

　　所以我们根本就没有冲击突围的可能，就算有，我们进了城也与事无补，因为林海城并没有多少精锐部队，无法与这些腾家的精锐相抗衡，目前我们萧家的大半部队都在距离林海城三百里外的岐黄城，由我二叔萧应广掌管着，只是我那个二叔，唉！”


第89章 萧杀峰之战

　　见前者没有说下去，武振问道：“萧大哥，那咱们下步该怎么办啊！”

　　萧凡沉吟了片刻道：“目前腾家只是用普通的士兵当炮灰，做着试探性的进攻来消耗我林海城的护城大阵！他自然不敢无端消耗黑鳞护卫的实力，毕竟林海城的护城大阵是我萧家一名玄灵境的先祖布置的，与腾家的黑鳞护卫和万芒箭阵并列与五大家族的十大绝杀，曾传言若是有一方势力聚集了这十大绝杀的话，将拥有了横扫六合，统一天下的实力！

　　因此腾家一时半会绝不可能攻击林海城的，他们现在要做的就是尽量的消耗护城大阵，毕竟维持大阵需要大量的灵玉资源，一旦没有了灵玉支持，大阵将无法在做维持，可他们也太小看我萧家的底蕴了吧！就算始终维持这大阵三年，我们萧家也是供给的起得，所以我们根本就不用担心！现在要做的就是去林海城东百里外的萧杀峰请爷爷出山主持大局了！”

　　“那事不宜迟，咱们赶快走吧！”

　　说罢，三人马不停蹄的向着萧杀峰而去，百余里的路程，对于踏云驹来说不用一个小时就可以到达，很快三人便来到了萧杀峰的脚下。

　　萧杀峰仅是一个孤立的山峰，高耸入云，山脚下写有：“萧家禁地，擅入者死！”八个大字！

　　萧凡没有停歇，直接向着山峰飞驰而去。

　　“汪汪！”

　　性到了半山腰处，萧凡袖口里窜出一道黑色的身影，正是“小黑”，它迅速的超过了萧凡坐骑的踏云驹，冲入了树林之中。

　　“有情况？”

　　萧凡眸子一凝，立即跟了上去，只见在树林的草丛中，横七竖八的躺着十几道尸体，这些尸体的装扮萧凡很熟悉，竟是带着青铜面具和白银面具的鬼面人。

　　“这是……鬼刹门？”

　　萧凡脱口而出。直从上次与迷魂鬼老等人交手后，萧凡也是将那些鬼面人的情报报告给了皓月宗情报部，而对于这些鬼面人的踪迹，六大门派实际上早有发现，这个组织叫做鬼刹门，好似凭空而出的一个门派，隐藏的很隐秘，主坛在哪里以六大门派的情报网都没有调查清楚，只知道这鬼刹门的实力极强，甚至不再六大门派任何一派之下，因此六大门派也没有做出什么应策，只是暗地里观察着这个门派的动向。

　　根据皓月宗的情报部了解，萧凡所见的鬼刹门中，这些带着青铜面具的鬼面人叫做青铜鬼使，修为都在炼体八·九层左右，带着白银鬼面具的叫做白银鬼使，修为在化真境前后，带着金色鬼面人的叫做黄金鬼使，修为在凝丹境初期或者中期，而跟在迷魂鬼老身边的两名紫金鬼使修为就要在凝丹境后期了，放在紫云国也都是一等一的绝顶高手了。

　　至于迷魂鬼老那样的高手，在紫云国也是屈指可数的了，应该是鬼刹门的长老之类的人物，而这样的人物不知道鬼刹门还有多少，可以想象其实力有多么的强大。

　　“难道说腾家与鬼刹门有关联？不好，咱们快上山爷爷有危险！”

　　萧凡心中顿时有种很不好的预感，立即驾着踏云驹向着山顶冲了出去。

　　……

　　山顶之上，血染红了大片林子，震天的喊杀声响起，不断的真气波动闪烁着。

　　只见有着数十个白银鬼使与二十几个手持刀枪的傀儡铁皮人厮杀在一起。

　　这些傀儡人不知疲倦，更不畏生死，实力都可以媲美化真境后期，所以就算面对数十的白银鬼使的围攻，也没有吃太大的亏，倒是白银鬼使这便，已是伤了不少人了。

　　只是这些傀儡人同样需要大量的灵玉维持活动，时间一久，灵玉消耗的差不多了，动作变得迟缓了下来，待到完全停止下来的时候，那真的是任由这些白银鬼使宰割了。

　　轰轰轰！

　　只见山顶的巨石上，一名紫金鬼使正带着四名黄金鬼使围攻着两人。

　　这两人是一老一少，年轻的人越三十多岁的年纪，面色冷峻，左面上有一个十字疤痕，一袭青色的麻衣，与两名黄金鬼使激烈的交战着。

　　另一老者约六旬的年纪，胡子花白，长的慈眉善目，腰板挺得笔直，身穿一个白色的大褂，犹如深山的清修老道一般。

　　老者的实力更是惊人，一人独战一名紫金鬼使和两名黄金鬼使，竟然丝毫不落下风。

　　“老头，你都和我们打了一天一夜了，看你还能支撑多久！”

　　紫金鬼使狞笑一声，双手持着双刺，一起刺了出去，漫天的刺影犹如暴雨一般刺向对方。

　　“哼，我萧天朔虽然老了，但这把老骨头对付你们这几个无名鼠辈还是绰绰有余！”

　　老者爆喝一声，一掌轰出，上千道掌影赫然而出，将刺来的漫天刺影一一震碎，掌劲由在，攻向前者。

　　紫金鬼使与身旁大两名黄金鬼使一同发力，一道气墙凝聚，将掌劲抵挡住，紫金鬼使冷声笑道：“哈哈，我知道你萧天朔厉害，不过就不知道你的那个手下能不能支撑的住！”

　　萧天朔向着不远处望去，只见那冷峻中年人被两名黄金鬼使逼得节节败退，如今只有勉强的招架之力，这也不能怪他，经过了一天一夜的消耗战，再加上那两名黄金鬼使的恢复真气的丹药极多，冷峻中年人的一身真气早已被两人消耗的所剩无几了，在战斗一会的话，说不定真的要支撑不住了。

　　“寒儿！你再坚持一会！”

　　萧天朔心中大叫不妙，可只能解决了眼下三人才能够去帮助年轻人，于是便挥掌而上，狂风暴雨般的掌影扑向三人。

　　三人隐藏在面具下的面孔冷笑不已，他们连退数步，不与萧天朔正面战斗，他们知道就算合力也顶多是拖住萧天朔，想要击败并不容易，他们要做的就是拖延时间，等另外两名黄金鬼使击杀了那冷峻中年人，五人合力到时候定然可以击杀萧天朔。

　　噗嗤！

　　一名黄金鬼使一刀切开了冷峻中年人的防御气罩，斩在了他的背后，血洒而出。

　　冷峻中年人一声闷哼，倒退数步，险些从山顶之上的大石跌落，如今他全身都是伤痕累累，体内的真气已消耗待机，已是应付不了对方的三招了，看来就要葬身于此了。

　　“义父我拖累你了，但我就算死也要拉上一个垫背的！”

　　冷峻中年人大吼了一声，全身的气息再次陡然膨胀，他已是决定燃烧修为，要与两名黄金鬼使同归于尽。

　　千钧一发之际，一道黑影蓦然闪过，从两名黄金鬼使的身体中直接穿了过去，两人还不知道发生了什么事，就已经在不甘心的眼神中倒下。

　　冷峻中年人也愣了，只见黑影化作了一个巴掌大小的小黑狗，打着哈欠落在了一块小石头上。

　　“寒叔，你在原地休息吧！剩下的就交给我处理！”

　　一片剑芒洒下，将七八名与傀儡人战斗的白银鬼使击倒一片。

　　“你是萧凡少爷？”

　　冷峻中年人居高临下望去，只见两道身影杀进了白银鬼使之中，一人手持长剑，相貌英俊，一身白衣。另一人身高庞大，手持长棍威猛之极。正是萧凡与武振两人。


第90章 传说中的傀儡门

　　吼！

　　小黑秒杀黄金鬼使并不是第一次了，所以也没有提起太多精神，只见它立即变身，化作牛犊一般大小的巨狼模样，利爪锋利，狼毫竖起，冲向天空直取那紫金鬼使而去。

　　“这是什么怪物？”

　　紫金鬼使大吃一惊，手中双刺立即防御在身前与小黑扑来的利爪对在一起。

　　一声猛烈的碰撞，紫金鬼使倒退数十米，手中的双刺竟被折弯，体内气血一阵激荡，险些吐出血来。

　　“原来是我孙子！好样的，哈哈！”

　　萧天朔也注意到了萧凡，大笑一声，双掌攻向了两名黄金鬼使。

　　失去了紫金鬼使的正面抗衡，两名黄金鬼使如何还能抵挡住，萧天朔霸道无边的掌劲，只是应对了十几招便被萧天朔抓住机会，一掌击在了一名黄金鬼使的胸前。

　　“萧凡少爷，我来助你！”

　　冷峻中年人调息了一下后，一个闪身也来到了白银鬼使之中，双掌一拍，直接将五六人震飞出去，虽然他受伤不轻但击杀这些白银鬼使还是不费吹灰之力的。

　　由冷峻中年人的加入，萧凡等人对付这些白银鬼使更是轻松自如，不一会的功夫就将这数十个白银鬼使清理干净，那二十个傀儡人在冷峻中年人一挥手下，排成两列站回了原位。

　　“死吧！”

　　山峰之上，萧天朔一掌将一名黄金鬼使震下了悬崖，然后将最后一个黄金鬼使的头也拧了下来。

　　“好孙子，你修为已经达到化真境中期了，不错，不愧是我萧天朔的孙子！”

　　萧天朔纵身一跃，来到萧凡的身前，大力拍打着后者的肩膀，高兴道。

　　萧天朔常年在萧杀峰闭关清修，对萧家大小事务不再过问，所以也很少回萧家，只是偶尔打探一下萧家的状况，上次见萧凡还是在他十岁的时候，当时萧凡的修为始终停滞不前，对于这个孙子萧天朔没有报太大希望，但没有想到，这五年不见，萧凡的修为竟是进步那么多，怎能不让他高兴。

　　“爷爷，您还是老样子，没轻没重的，记得小时候您抱我总是弄得我好痛，这么多年过去了下手怎么还是那么重呢！”

　　萧凡揉了揉肩膀，吐了吐舌头说道。

　　“你这小子怎么还和小时候一样娇气！看来应正没少宠了你吧！”

　　萧天朔叹了口气道。

　　说话之间，小黑已经将紫金鬼面人打成了重伤，后者只能拼命施展身法逃跑，但没跑多远就被小黑追上，一口咬在了脖子之上。

　　“汪汪！”

　　小黑再次缩小成迷你版的小黑狗，一副惺忪可爱的样子回到了萧凡的肩头。

　　“小凡，你的这只妖兽的实力不比我弱，你是怎么收服的？”

　　萧天朔目光看向小黑，心中满是惊骇。

　　“这个说来话长，今后再给爷爷您解释，现在萧家出了大事，需要您出山主持大局啊！”萧凡转移了话题，说道。

　　“萧家怎么了，小凡你快说说！”

　　萧天朔白眉一皱，问道。

　　萧凡用简洁的语言叙说萧家的遭遇，听的萧天朔勃然地怒道：“哼，那腾家的老太婆欺我不在家不成，难怪我在萧杀峰清修十几年一直无事，这次竟被人前来暗杀，多半也与腾家脱不了干系！哼，既然腾家想要我腾家的基业，那我也定要与你们不死不休！小凡，我们这就启程，去找那老太婆算账！”

　　简单的收拾了一下，萧天朔两人便随着萧凡下了山，向着林海城而去。

　　他们不只是空手下了萧杀峰，萧天朔更是带了上百个傀儡人，这些傀儡人神色冰冷，手持枪斧，栩栩如生，每一个的实力都在化真境之上。

　　萧家扎根紫云国数百年，靠的不只是功法绝学，并有着两大杀手锏，一个便是林海城外的阵法，另一个就是这傀儡战队！

　　这两大杀手锏一攻一守，使的萧家作战的时候能攻能守，几乎毫无弱点，这也是其他四大家族不敢轻易招惹萧家的地方，要不是腾家与萧家结下了那么多年的仇恨，也不会选择与萧家为敌的。

　　武振与萧寒骑着坐骑走在队伍的前列，随后跟着一辆傀儡马车，上面坐着萧天朔与萧凡还有红袖三人。马车后跟随着那数百个傀儡战士。

　　一路赶去林海城，这些傀儡战士的行军速度比起紫云国最精锐的骑兵部队也要快的很多，仅一个小时的时间已经行出了七十多里，距离林海城越来越近。

　　“爷爷，你的这些傀儡战士真的很神奇，只要将灵玉放入体内便是如武者一样战斗，如此鬼斧神工不知道他们是什么能工巧匠制造的呢？”

　　萧凡掀开马车上的布帘，看着后面跟随着整齐划一的傀儡战士，越看越喜爱，问道。

　　萧天朔呵呵一笑，耐心的解释道：“传说这些傀儡战士是由古时代的一个叫做傀儡门的大派制作的，这个门派以制作各式各样的傀儡闻名，但是后来这个门派渐渐没落后，这门制作傀儡的技术也渐渐消失了，如今流传在世上的傀儡也越来越少，而我萧家的这上百个傀儡战士是我萧家的一个先祖在一处秘境中得到的，也算是我萧家的奇遇吧！”

　　“原来如此啊，若是那傀儡门还在的话，仅凭制作的傀儡足以扫平整个紫云国吧！”萧凡感叹道。

　　“呵呵，古时代的那些大派都是很强很强，不是如今的六大门派可比的，也许那些门派随便出来一个人都可以毁灭整个紫云国吧！只是后来出现了一种强大的生物，叫做异魔，那是比妖兽中的凶兽还要残忍的种族。它们有多么的可怕是你现在想象不到的，总之世间从此如同地狱一般可怕。

　　后来那些绝世巨派都与异魔进行了天昏地暗的战斗，最终将这个恐怖的种族所灭，但那些绝世巨派中的至尊强者大部分也都陨落了，门派也渐渐堕落，有不少最后都销声匿迹了！”

　　萧天朔回想着少年时老人讲给他的故事，徐徐说道。

　　一路行来，林海城已是近在眼前了，但见腾家的军队已经退去，在三十里外安营扎寨，林海城外的防御阵法也已经收回。

　　“这是怎么回事？”

　　萧凡下了马车，望着林海城的方向，一天前腾家的军队还是咄咄紧逼，现在突然退兵了显得极为异常。

　　“应该是二爷的军队到了，才逼退了腾家的大军！”

　　萧寒站在最前面，指着林海城墙上方说道。

　　顺着他的指向望去，只见城墙上现在已是重兵把守，为首的是一个虎背熊腰的大汉，萧凡一眼就认出了此人，声音有些疑惑道：“那是二叔的心腹大将安辉吧，有些说不过去呀！”

　　“小凡，你觉得有什么不对吗？”

　　听出了萧凡的疑惑，萧天朔问道。

　　萧凡说出了自己的想法：“腾家的军队至少来了七八万人马，又加上黑鳞骑卫的出动，不是普通的军队可以抵挡的，就算二叔将岐黄城的人都带来也不过十万左右，但若没有爷爷的傀儡战士也绝不可能抗衡这恐怖的黑鳞卫的！所以要想轻易击退腾家的大军，太难了！几乎是不太可能做到的！”

　　“小凡，你以为这是腾家的阴谋吗？”

　　萧天朔赞同的点了点头，问道。

　　萧凡沉默了一下，旋即抬起头坚定道：“爷爷，我觉得二叔与击杀你的那些鬼面人有关联！”

　　接着，萧凡将在小村庄时，萧卫带着十几个青铜鬼使暗杀自己的事情说给了萧天朔，并怀疑二叔早与腾家还有鬼刹门有所阴谋，听的萧天朔的脸色越来越难看，许久后他重重叹了口气，好像突然又老了几岁一般：“回城在说！”


第91章 计中计

　　来到林海城下，守城士兵见是萧天朔等人，立即打开城门放萧天朔以及萧凡等人进城，将上百个傀儡战士安顿好，萧天朔带着萧凡两人直接走上了林海城墙之上。

　　望着远处的腾家军营，萧天朔淡淡道：“小凡，有何退敌之策吗？”

　　萧凡沉吟一下说道：“正面对抗的话我们毫无胜算，就算爷爷的傀儡战士实力强横，犹如铜墙铁壁，也不可能抵挡住腾家的黑甲骑卫！”

　　萧天朔点头称赞道：“不错，腾家黑鳞骑卫每个人都是化真境的高手，他们身上的黑鳞甲可是被称作伪下品宝铁黑鳞铁打造而成的，坚不可摧，在搭配上三级坐骑妖兽的冲锋陷阵，这无疑是一股所向披靡的力量，至少紫云国没有一方势力有这么强大的装备，这也看出了腾家的底蕴之深厚，能养活如此一匹骑兵团花费的代价与精力难以想象，有这么一个军团，的却不能够硬碰硬，那以小凡的意思咱们该如何制敌？”

　　“劫营！”

　　萧凡重重的吐出两字，顿了一下说道：“黑鳞骑卫的可怕在于冲击，只有在野战时才能发挥出独特的优势，若是我们出其不意的偷袭他们的营地，那些黑鳞骑卫的士兵失去了坐骑，穿着重重的铠甲战斗的话，一身的实力也发挥不出五层！在慌乱之际定可重创他们，说不定还能够一举歼灭他们腾家的主力军！”

　　“话倒不错！”

　　萧天朔说出了自己的顾忌：“不过听说那黑鳞骑卫睡觉时都不曾脱掉战甲，纵使他们的实力发挥不出来，想要重伤他们的可能性也不大啊！若是伤不了他们，劫营也没有太大意义，因为只要黑鳞骑卫在，他们仍有战斗力！”

　　“黑鳞骑卫的盔甲只是伪下品铁甲而已，若是爷爷手持下品宝器击杀他们的话，应该会不难吧！”

　　萧凡说到这里，他抚摸了一下还在肩头酣睡的小黑，道：“爷爷，你觉得这小家伙的爪子如何？”

　　萧天朔一愣，回想到小黑那日一扑竟是将那紫金鬼使的双刺折弯，那双刺他是领教过的，在下品宝器中也算是上等的兵器了，也就是说小黑的利爪绝对能与中品宝器相媲美！旋即大喜道：“对啊，我怎么把这小家伙给忘了，有它在，还怕什么黑鳞骑卫！”

　　“爹，您老人家怎么来了？”

　　一声惊喜声从百米之外传来，一个肥胖的身影快速的向这里靠近，几步便是来到萧天朔的身前。

　　来人越四旬的年纪，体态肥胖，一身锦衣，脸庞横肉之间略有凶意，一看就是权贵之人，但他来到萧天朔的身前却是一副百般讨好的谄媚之意，并有些滑稽。

　　“我在不出山的话，百年基业都要毁在你的手里了！”

　　萧天朔哼了一声，面无表情道。

　　来人正是萧家的二爷，萧天朔的二子萧应广，他脸色异芒一闪而过，更是笑盈盈道：“爹，您这是说的什么话，我为萧家从来都是鞠躬尽瘁死而后已啊！绝没有一丝私心的！你看我一来，不都将腾家那帮王八蛋给击退了吗！爹您放心，不出几日我定率领萧家的大军，前去二牛山剿灭腾家于众，救出大哥！”

　　“唉！老二，你大哥将岐黄城的兵马交给你，可见对你的信任，可不要辜负了你大哥的厚望啊！”

　　萧天朔叹了口气，淡淡说道。

　　“放心吧爷爷，二叔从来都是为我们萧家任劳任怨，将岐黄城治理的井井有条，为了忙这些琐事，这些年甚至都没有时间回林海城一趟，可见二叔的用心良苦啊！”

　　萧凡明如星灿的眸子含着笑意，这样说道。

　　萧应广脸色一变，旋即笑道：“是小凡啊，你也回来了！”

　　“见过二叔！”

　　萧凡仍是行了一礼。

　　萧应广心中念头飞转，萧卫已是失踪多日，难道与这个小子有关吗？

　　“好了老二，你准备下去，二更造饭，三更随我前去劫营！”

　　这时萧天朔出言打断了萧应广的思绪，后者连连称是。

　　就在萧天朔带着萧凡准备走下城墙的时候，萧应广忍不住问道：“小凡，你卫哥有没有去找过你呢？”

　　萧凡心中冷笑，却是回头装作不知情的样子道：“你说卫哥啊，萧家大比的时候我见过他的，后来我去了皓月宗，如今刚回来，刚才我还想问您卫哥的事情呢！他最近可好？”

　　“很好，很好！”

　　萧应广点了点头，回答道。

　　“那就好！”

　　萧凡回答了一句，随着萧天朔走下了城墙。

　　萧应广脸色阴晴不定，心中暗道：“三弟萧应风派去萧杀峰的人都被我在半路截杀了，爹怎么会知道这里的情形呢？难道是另有派去的一批人吗？

　　卫儿失踪几个月了，一开始我怀疑以他的性子说不定去找萧凡报仇去了，但看萧凡的样子好像真不知情，以萧凡这个废物的心性，就算现在修为有些长进也到不了什么大处，要是卫儿真的想要杀他，联合鬼刹门也是轻而易举的事情，看来卫儿的失踪与萧凡无关！莫非卫儿回擒天谷去了？不管了，等这次事情一结束，我就前去擒天谷一趟，打探卫儿的消息！”

　　天逐渐的被黑暗占据，残月缓缓升入空中，但很快被一团乌云盖住，大地漆黑一片，这剩下营地中的点点火光。

　　林海城萧家的议事堂，萧天朔等三十多名萧家的首脑坐在其中，武振也是在场，坐在萧凡的身边。

　　萧天朔坐在最中央，老脸之上满是严厉看不出喜怒。

　　“老家主，时间差不多了我们是否该出发了？”

　　萧家大长老，看了看天色问道。

　　“老三，你传令下去让弟子们去休息吧，等五更在随我前去袭营！”

　　萧天朔冷哼一声道。

　　众人面面相觑，不知道所以然，尤其是萧应广脸色连变数次，强忍着没有说话。只有萧应风应了一声，淡然的走了出去。

　　“老家主，这是为何啊？”

　　大长老资历最深，便是问道。

　　萧天朔摆了摆手，站在末端的萧寒会意，也走出了大门，不知去向。

　　“凡儿，告诉他们为何？”

　　萧天朔眼睛有些发红，冷声道。

　　萧凡站了起来，走到众人中心，徐徐说道：“诸位长老前辈，是这样的，如果我们现在前去劫营的话，便正中了敌人下怀，敌人会设计层层埋伏来剿灭我们，最后的结果可能导致全军覆没！”

　　“什么，这是什么回事？”

　　“是啊，怎么回事呢？”

　　众人疑惑不解，纷纷议论着，大长老脸色也是不解，略作沉吟，问道：“少主，你是何意？还请道来！”

　　萧凡一笑，余光扫向众人，在扫过萧应广时有意无意的顿了一下道：“很简单我们之中出了奸细，我们的一举一动都被敌人所监视着，所以我们故意放出消息说三更劫营，目的就是让奸细把消息传出去，带对方森严戒备一夜，等到清晨疲惫之时我们在出其不意，一举攻取腾家大营，剿灭黑鳞骑卫！”

　　萧凡字字清晰，却另众人无比震撼，露出吃惊，各个交头接耳，议论着到底谁才是奸细。

　　“凡儿，告诉你的众位前辈，谁才是我们萧家奸细！”萧天朔一字一顿地说道。

　　萧凡不置可否的耸了耸肩，旋即望向萧应广道：“二叔，你的心腹吴伦向来都是跟你寸步不离的，今天怎么没跟你一起来啊！”

　　萧应广脸色阴沉道：“他有些不舒服，我让他留在我营中休息了！”

　　“是么？”

　　萧凡眼睛一眯，冷笑道：“只怕他早已潜入腾家军营去了吧！”


第92章 揭穿萧应广的阴谋

　　“大胆！”

　　萧应广拍案而起，喝道：“萧凡，你目无尊长，竟敢诽谤长辈，你可知罪！”

　　“我治罪？你犯下的罪过滔天，我可治不了你得罪！”

　　萧凡朗声道：“三叔，还不进来！”

　　砰！

　　议事堂的门被撞开，一个五花大绑的身影飞了进来，重重的摔在了地上，紧接着萧应风走了进来。

　　“吴伦你……”

　　萧应广大惊失色，不由得倒退了一步。

　　被绑之人正是萧应广的心腹吴伦，此时他脸色发紫显然受了严刑，口气无力的道：“二……爷，我对不住你，实在太痛苦了，我……我什么都招了！”

　　“你……你说什么！”

　　萧应广脸色有些发白，旋即他指向萧凡，狠狠道：“好啊，你个小崽子，看来卫儿定是去找过你，你说你把他怎么样了，是不是把他给杀了！快说！”

　　萧凡脸色漠然道：“不错，萧卫是来找过我，企图置我于死地，但我不像他那般冷漠无情，我并没有杀他，只是废了他的修为！”

　　“混账！”

　　萧应广爆喝道：“卫儿从小心高气傲，何时受过如此大的打击！你废了他的修为更是让他生不如此，以我对他的了解，他定是找地方寻短见去了，你这样和害死他有什么差别，你好狠的心啊！”

　　“够了！”

　　一声暴怒声几乎令整个议事堂一震，萧天朔老脸气的通红，一掌将身前的桌子击成了粉末：“你自己残害亲兄弟，教出来的孩子也是如此，有什么脸面说凡儿，你可知道萧家家规，残害兄弟者，必—杀—之！”

　　“呵呵，想杀我么？你们还没有那个资格！”

　　萧应广不由的冷笑起来，背在身后的手向前一甩，衣袖中飞出一个小小的玉瓶，摔碎在了地上。

　　众人一愣，好奇的站了起来看看到底是何物，刚站起身来只觉得双腿一软，眼前一阵晕眩，软倒在了座位上。

　　“怎么回事，我有点头晕！”

　　“我也是，浑身一点力气都没有了！”

　　……

　　众人大惊，却倒在座位上一动不能动，而萧凡与萧应风也是一阵摇晃，摔倒在了地上，眼中露出难以置信的神色。

　　“哈哈哈哈……”

　　萧应广一阵狂笑，许久之后，他才缓缓的摇头道：“你们只猜对了我会去给腾家的人通风报信，却没有想到我留了这一手！”

　　“你给我们做了什么？”萧凡脸上写满了震惊之色问道。

　　“没什么，我只是给你们下了些神仙软骨散而已！此种迷药无色无味，在不知觉中便会被迷倒，任你修为在高，哪怕是神仙也无法动弹一下！”

　　萧应广吃定众人一般，轻声说道，样子极为得意。

　　“二哥，你到底想干什么！”萧应风眼中黯然问道。

　　“三弟，你我兄弟一场，只要你今后忠心辅佐我，我便可以饶你不死，但他们一个人也别想活着离开这里，解决你们这些人之后，我会带着林海城的八千嫡系部队去腾家大营送死，然后就只剩下我在岐黄城带来的军队了，这样我就能顺其自然的继承家主之位，腾家已经答应我了，只要解决了你们，我们便达成同盟，同分二牛山的灵玉矿地！”

　　萧应广心情大好，敞开胸怀朗声道。

　　“你连我也要杀么？”萧天朔单手支撑着头，虚弱的问道。

　　“父亲，我知道若是将你恢复了，以你的脾气一掌非要废了我不可，所以我打算长期用神仙软骨散来禁制你，您老那么大年纪就想享清福吧，我会派人照顾您的！”萧应广叹了口气道。

　　“你觉得腾家真的会和你一起分享二牛山中的灵玉矿地么？只怕到时候他会反咬你一口，萧家基业将会毁在你的手中！”萧天朔气的双目通红道。

　　“哼，大不了我将灵玉矿地让给他们如何，到时候至少我是萧家的一家之主，在我的带领下，腾家若想吞并萧家只怕可没有那个机会！您老人家是不是很气呢？但这也要怪你！什么事你都处处维护着大哥，家中的资源几乎全部供给他修炼，还将大风云掌的最后一式风云萧杀仅传给了他，他有什么好的，家主之位不是有能者得知么？为什么不给我与他公平竞争的机会呢？现在我靠我的本事夺回属于我的东西有错么？”

　　萧应广越说越是激动，最后甚至咆哮了出来。

　　萧天朔老泪纵横，不停的叹息摇头道：“在我将家主传给你大哥的时候，我便看出来你的那些小动作了，只是我不愿看到你们兄弟二人骨肉相残的局面，于是我退却萧杀峰清修一心钻研武道，临走的时候我出言提醒过你大哥，让他对你有所防范，可他却是太善良了，不只没有对你防范，更对你疼爱有加，以为可以用亲情的举动来感化你，并将岐黄城的所有大权交给你，相当于掌握大半个萧家的大权啊，可他做的这些不只没有感化到你，更给你趁机作乱的机会，看样子你和腾家勾结已经不是一两日的时间了吧！”

　　“够了够了！什么亲情感化，这都是萧应正软弱无能向我示弱的表现，这样的人怎么配成为家主呢？若是早将家族之位让与我就不会有今日的局面了，好了，我说的已经够多了！萧凡，你害死了你卫哥，以萧家家规残害兄弟者必杀之！”

　　萧应广目光如刀一般扫向萧凡，一掌当头劈下。

　　嗷唔！

　　掌风逼近萧凡之时，一道黑色的影子从萧凡的衣袖中窜了出来，如电一般碰撞在萧应广的手掌之上，但见掌风瞬间崩溃，他肥胖的身体如同炮弹一般弹飞而去，撞碎议事堂的墙壁直接飞了出去，落在数十米之处。

　　萧应广口吐鲜血一脸的惊愕，从两旁蓦然冲出两队人马，为首的正是萧寒，直接将他按在了地上绑了起来，两把冷刀架住了他的脖子上。

　　看着萧天朔、萧应风和萧凡三人从帐篷里走了出来，萧应广却是不断的摇头：“不可能，你们……你们不是中了神仙软骨散么？怎么会好好地？”

　　“因为我们有法宝啊！”

　　萧凡从鼻子中摘出了一对鼻塞，耸了耸肩笑道。

　　“你……”

　　萧应广气结，肥胖的身体颤抖着道：“你怎么会事先预料到我会用神仙软骨散来对付你们？”

　　“那就是靠我的宝贝了！”

　　萧凡用手使劲的摸了摸肩头上的小黑，只见它的脖子上挂着一个小小的海螺，虽然表面是一个普通的装饰品，但萧应广却是认识此物喃喃道：“千幻海螺？”

　　“没错，是千幻海螺，我事先让小黑偷偷潜伏在你的帐营之中，你的一举一动都呈现在了千幻海螺之中，回来后便是一滴不漏的回放给了我们观看！”

　　萧凡得意地说道。千幻海螺开始只是一个普通的海螺，但在里面安置了一个小小的禁制后，将它放在一处，此地发生的所有事都会寄存在里面，回来后只要打开禁制，那个地方的一举一动都会原封不动的回放出来，适合用于监视。

　　萧应广再也无话可说，无奈的将头别到一边道：“你比萧应正强太多了，我栽在你的手中无话可说，要杀要挂谁你的便吧！”

　　“凡儿，这孽畜虽然是我儿子，但却要害我，我心已决与他断绝父子关系，他的生死就由你来决定吧！”萧天朔很是暗伤，他说完转身就走，背影很是落寞。

　　“先将他压下去吧，他毕竟是我的长辈，我无权订他的罪，一切等我爹回来在处决他吧！”

　　萧凡叹了口气道。


第93章 劫营，灭黑麟骑卫

　　萧寒会意，摆了摆手，令压制萧应广的侍卫将他压了下去。

　　然后，萧凡在萧应广的帐营里找到了神仙软骨散的解药，分给大长老等人服用，因为之前怕打草惊蛇，唯恐萧应广无法将假消息传递出去，便没有将萧应广的计划告诉其他人，吴伦是在与腾家弟子接过头之后，回来的路上被萧寒擒获的。

　　在大长老等众人吃过解药后，仅用了半个多小时的时间便将残余的毒素清除殆尽，体力也随之恢复了大半。

　　萧天朔心里无比难受，但大敌当前也是无暇分心，他坐在议事堂中闭目养神，直到天刚刚大亮，才睁开眼睛走了出去。

　　腾家大营。

　　埋伏了一整夜的军队很是疲倦，精神极度紧张下，极其损耗精神，那些修为普通的弟子几乎闭上眼睛都可以睡着。

　　帅营内，一名四十余岁的方脸大汉坐在正中央，正是腾家的二爷腾威。

　　此时腾威一身铠甲更显张扬，比之半年前在萧家看似还要多了几分霸道。别看腾威一身莽气，心机却非常细腻，在带兵打仗方面也颇有将才风范，在腾家更是得到重用，将黑鳞骑卫的兵权都交给了他。

　　在腾威的身前，坐着八名腾家的将领，各个都威武不凡，修为除了两人达到凝丹境中期，其他六人都是凝丹境初期的修为。

　　“二叔，咱们埋伏了一整夜了，萧家那边一直没有动静，会不会是情报有误？”

　　这时，三名穿着铠甲的年轻人走了进来，正是半年前随着腾威去萧家的腾飞、腾翔和腾空三人。

　　如今除了腾飞的修为已经晋级化真境初期，其他二人仅是炼体境九层巅峰的修为，但对于他们十六七岁的年纪来说，已经很难的了。

　　“二爷，将士们都一夜没睡，若是明日萧家前来叫阵的话，那将士们由于身心疲惫，在气势上就会输给对方，到时候说不定会吃大亏，现在天都大亮了，相信萧家是不回来了，倒不如咱们想让将士们休息一会去吧！”

　　其中一名腾家的将领说道。

　　腾威沉吟片刻，最终点了点头，腾飞吩咐了下去，所有弟子回去暂歇整顿。

　　八名将领纷纷退去，腾威也在帐营中闭目休息，虽然萧家那边异常的平静，但他心中不知为何总觉得不安心。

　　所有埋伏的弟子都撤回了帐营中休息，动静也来越小，最后军营之内再次陷入可一片安静。

　　只是，这安静没有持续太久，只觉得军营中草乱之声渐渐响起，直觉整个军营顿时亮光冲天而起。

　　帅营中，腾威赫然睁开眼睛，大喝道：“出了什么事了？”

　　慌乱之间，腾空跑了进来道：“二叔不好了，萧家偷袭黑鳞骑卫的兽棚，放起了一把大火，所有妖兽坐骑都受了惊，四处冲散了！还踩踏了不少的弟子！”

　　“什么，赶紧带人去灭火，将那些坐骑妖兽都给追回啦！不得有误！”

　　腾威脸色大变，心一下子就提了起来，喝道。

　　腾空连忙称是，跑出了军营。

　　腾威脸色阴晴不定，黑鳞骑卫没有了坐骑，实力便会发挥不出五层，因此坐骑决不能丢，上万名普通弟子都可以死，唯独黑鳞骑卫不能出事。

　　“不对，他们偷袭兽棚，必定也要偷袭黑鳞骑卫的大营！”

　　腾威突然想了起来，再次大叫道：“来人呢！”

　　许久无人回答，腾威心中感到不妙，腾翔和腾空作为他的亲卫，他只是命令腾空支援兽棚，腾翔应该还在营前守着才对，再次叫道：“腾翔，你给我进来！”

　　一道黑影抛了进来，滚了在腾威的脚旁，是一个布满血的人头，腾威大吃一惊：“腾翔……这怎么回事！”

　　“怎么回事你到了地府亲自问他吧！”

　　一道笔直的身影走了进来，是一个三十余岁的中年人，面庞冷峻，左脸之上有一个十字刀疤。

　　“你是萧寒？这怎么可能？你不是应该在萧杀峰就已经被解决了吗？”

　　腾威脸色发白，不由自主的向后退了一步。

　　“我义父不惜的以大欺小，所以让我解决了你的性命！风云萧杀！”

　　萧寒也不解释，出手就是大风云掌的最强一式，掌一出，整个帐营内都是萧杀之气，比萧凡施展出来还要强大十几倍，一道掌印拍出，直接轰在了腾威的胸膛之上，后者直接震飞出了帐营，胸膛盔甲已是震成了粉末，一道血印触目惊心。

　　腾威虽是帅才，但武道之上的天赋却是一般，修为仅有凝丹中期巅峰境，而萧寒虽然仅是萧天朔收养的义子，但天赋在萧家也是翘楚，就算比起家主萧应正也是不遑多让，又跟随萧天朔在萧杀峰修炼十多年，实力更不是腾威可比的，一招秒杀他也实属正常。

　　腾家的大营已是到处兵荒马乱，到处冒起烟火，时不时有着身旁巨大的妖兽来回踩踏，死伤弟子不计其数。

　　来劫营的都是萧家的精锐，仅有三千余众，但都是精英中的精英，各个修为都在炼体境八·九层，有上百名达到了化真境初期，可以说是萧家的最强战力了。

　　虽然乱成一片，但腾家的黑鳞骑卫却处变不惊，阵型列列，出了休息的大营准备作战。

　　一道黑影犹如旋风一般冲入了他们的阵型之中，将他们引以为傲的黑鳞盔甲轻易的撕开，死伤大片。

　　黑影停止冲击，落在了一个帐营的顶部，正是小黑变身后的凶狼模样，他又是张了张狰狞大口，一道黑色波动吐了出来，将十几名黑鳞骑卫再次震飞。

　　就在黑鳞骑卫惶恐之余，一道声音响起：“老夫今日就灭了你们这黑鳞骑卫！”

　　萧天朔凭空出现，双掌一拍，天地变色，避天遮日的狂风吞吐而来，一个巨大的掌印从天而降，直接将二十多个黑鳞骑卫压进了地面，不知生死。

　　萧天朔的修为早已达到了凝丹后期圆满境界，若是有着大门派的天灵地宝作为辅助的话，怕是早已达到玄灵境了，但尽管如此，他依旧是紫云国为数不多的绝顶高手，虽然黑鳞骑卫在普通凝丹境高手眼中也是个难啃的骨头，但对于他来说，击杀这些人也就如探囊取物一样简单自如。

　　再加上小黑的恐怖势力，仅仅几个呼吸间，八百名黑鳞骑卫已是死伤了十之一二，由于他们身着重甲，失去了坐骑移动速度并不快，想要逃过萧天朔与小黑的击杀并不容易，只能任由格杀毫无还手之力。

　　这就是强者为尊的道理，在绝对的实力优势下，不管你的人数有多少，也不管你的装备是否是顶级，在至强武者的手中，下场都是一样的，那就是“死！”

　　萧应风与大长老等几名萧家的高手也出现在腾家的军营，与腾家的八名将领厮杀在一起。

　　“小振，咱比一比谁杀的人多如何？”

　　萧凡坐在踏云驹上，一剑挥出，十几米的剑芒斩落，将七八个腾家弟子的人头斩下。

　　“好，萧大哥，打架我打不过你，比杀人我不会输给你的！横扫千军！”

　　风速虎冲入腾家弟子最密集之处，武振将长棍舞的如同狂风暴雨一般，无数的棍影飞出，将一个个腾家的弟子击飞出去，犹如秋风扫落叶一般。

　　“萧凡，拿命来！”

　　一道厉喝声响起，一个身穿铠甲的年轻人驾着一只如牛一般的妖兽奔驰而来，手中双刀合在一起，形成一道十米的刀芒斩下。

　　此人正是腾飞，如今他的修为已是化真境初期，在腾家年轻一辈修为都算得上是顶尖，上次见萧凡，后者竟是炼体境七层的修为，如何将萧凡看在眼中，眼看着腾家大营被破，他打算斩了萧凡压一压萧家的锐气。


第94章 腾家的第二张底牌

　　“找死！”

　　萧凡甚至没有正眼看对方一眼，绝尘剑随意一刺，锋利无匹的剑芒闪落之间，已将腾飞的攻击切开，连人代马一起斩成了两半，血洒漫天。

　　萧凡修为虽然仅是化真境中期，但如今的战力强悍无比，就算普通的化真境后期巅峰的武者也不会是他的十招之敌，一个化真境初期的腾飞，如何放在眼中。

　　萧凡每一剑斩下，都有数人倒下，踏云驹与他一身的白衣皆染成了血红之色，具体杀了多少人他自己也记不清了，至今为止，这便是他杀人最多的一次，过去，他每次杀人心中多多少少有些怜悯，但如今他心中那还有什么其他顾忌，手起剑落，便如切菜砍瓜一般的杀人，他的心性已经从稚嫩完全脱变到了成熟，对于该杀之人，绝不皱下眉头！

　　杀人只是头垫地，为何杀人？为了保护亲人！在这个人吃人的世界里，不杀人便会被人所杀，这是一种无奈，也是这个世界的规则。

　　这一战从黎明一直持续到晌午，黑鳞骑卫被消灭的一干二净，腾家的八名将领也一一倒下，数万的兵马死的死，逃的逃，没有了将军的军队，早已是一团散沙，名存实亡了。

　　这无疑是对腾家势力的重创，就算此时不进攻腾家的话，腾家的势力也是格外的虚弱，无论是黑鳞骑卫的灭绝，还是腾威等人的阵亡，都等于断了腾家的臂膀，是一个不可弥补的打击。

　　清理了一下腾家的阵营，这次萧家的收获也是颇丰，得到了不少粮草与灵玉这都不在话下，更重要的是从那些黑鳞骑卫的尸体上脱下的黑鳞战甲才算是最重要的收获。

　　黑鳞战甲的材料难得，虽然此时有所破坏，但将黑鳞铁从新锻造后，就又是全新的战甲，到时候萧家在建立起一匹强悍的骑兵队，从此黑鳞骑卫就是萧家独有的了。

　　休息了一晚，第二日，萧天朔便打算东下，准备前往二牛山，去营救萧应正夫妇。

　　一早，大军就浩浩荡荡的向着二牛山的方向而去，仅留下原有的三千弟子镇守林海城，因为林海城有着护城大阵作为防护依仗，便也不用担心因为人手薄弱而失守，让敌人趁虚而入的。

　　二牛山位于萧家与腾家势力范围的交界处，数十个小山头围绕着两个极高的山峰，形状如牛头一般，才被称作二牛山。

　　过去，二牛山仅是一个普通的山头，山上也没有生长名贵的草药，也没有什么特别之处，并且山内常年瘴气弥漫，无人愿意深入山中腹地。

　　而如今山中数十年积存的瘴气逐渐散去，更是在山中腹地的地底发现了灵玉矿产，一下子就成为了宝地。

　　灵玉作为武者必不可少的修炼之物，但极其的稀少，在紫云国大多数的灵玉矿地都被六大门派所垄断，五大家族掌握的灵玉矿地更是少之又少，所以发现一个灵玉矿地足以让人眼红，也不怪萧家会冒着大风险与腾家合作。

　　三日后，萧家的大军来到二牛山十里外安营扎寨，安顿好大小事务，萧天朔带着萧凡来到一个较高之地，登高望向二牛山之上腾家的军队布置。

　　“小凡，看到这二牛山大大小小的山坡上插着无数的旗帜了吗？这就是腾家的万芒齐发箭阵，凡是有敌人靠近，这些旗帜都会发出无数的箭芒，威力绝伦，就算凝丹境的武者也不敢轻易靠近啊！”

　　萧天朔负手而立，淡淡地说道。

　　萧凡沉吟良久，也感叹道：“这腾家的第二张底牌也不简单呐，我们萧家这边能够突破箭阵靠近二牛山的，除了爷爷与寒叔外，不会有第三人了！

　　这箭阵的威力比我们林海城护城大阵的威力也差不哪去，但优势在于是个活阵，可以在任何一个地方布置！”

　　“萧凡，你有办法攻山吗？”

　　萧天朔问道。

　　“办法是有，就是有些冒险！”

　　萧凡观察着这万芒齐发箭阵在二牛山的走向，若有所思地说道。

　　“哦？说说看！”

　　萧天朔对这个孙子越来越满意，有所期待道。

　　“这个箭阵主要布置在这两座牛头山峰之上，那么大的山峰，箭阵并不是太密集，我们只要找到最薄弱的地带，带着爷爷的傀儡战士强攻而上，定可以攻进山去的！只是这样也有一定的风险，也会损失不少精英弟子的，但救出爹娘是分秒必争的事情，别无他法啊！”

　　萧凡将目光集中在第一座山峰一处险峻的山壁之上，这里由于山壁陡峭，所以布置的旗帜是最少的，仅有四面，这里也就是萧凡口中所说的箭阵最薄弱的地带。

　　萧天朔点头赞赏道：“哈哈，小凡，你能看出这点实属难得！凭你的这份眼力与心智，再加上你现在的修炼天赋，将来的成就远非爷爷我与你爹可比的！

　　你现在只有十六岁，潜力无穷，将来会成长到什么地步都是无法估量的，看来我萧家注定气运旺盛，待到萧家家主传到你这一辈，必定气势如虹，将来成为紫云国第一大家族甚至走出紫云国也并非不可能啊！”

　　“这都是后话，不知爷爷打算什么时候攻山呢！”

　　萧凡摇头一笑说道。

　　“腾家失去了黑鳞骑卫，野战能力不如我们萧家的军队，他们心知肚明，绝不会轻易下山迎战，定会依靠箭阵来防守消耗时间，等待腾家继续派军队前来支援！

　　依我看，兵贵神速！就今晚攻山吧！腾家以为我们刚到二牛山，大军疲惫，定不会以为我们今晚就攻山，但用兵就要诡异也！出其不意才是制胜之道！”

　　萧天朔冷哼说道。

　　“那就听爷爷的吧，不知道我们要带多少人去夜袭呢？”

　　萧凡沉吟一番，觉得爷爷说的也很有道理，问道。

　　“只带上几名长老即可！到时候我自有安排！”

　　萧天朔笑呵呵的拍了拍萧凡的肩膀：“回去吧，养精蓄锐，到了晚上去救你爹，若是那老太婆也在山中，定让她这次也回不了腾家！”

　　说罢，两人并肩走回了军营。


第95章 一夫当关

　　深夜，夜黑风高，雾气朦胧，月光被阴沉的乌云所笼罩，显得十分压抑。

　　整个二牛山都仿佛被黑暗所吞噬，仅有在山坡上的点点火光，但在整个黑暗的大地之中，显得是多么的微不足道。

　　一道道身影急速的在黑暗中飞驰，速度之快犹如闪电，几个起落间就已经攀登上了二牛山的悬崖峭壁！

　　正是萧天朔和萧凡等人，一共越二十五人，除了萧应风与萧寒也在其内，其他都是萧家的几名长老与管事，修为都是很高，有三分之一的人达到凝丹境，其他的也都是化真境后期。

　　原本萧凡打算让武振留在大营中等候的，但是他坚持要来不可，势要与萧凡共生死，最终萧凡拧不过他，还是让他跟来了。

　　至于萧家大营中，只留下五长老与六长老两名高手坐镇，萧家的高层几乎是倾巢而出，已是下定决战之心，势必要将腾家覆灭不可！

　　二牛山头眼看着越来越近，在距离山壁上插着的旗帜还有百米距离的时候，那四道旗帜之上的“箭字”突然亮起，一道道锋利如电的箭芒爆射而来，犹如雨下般刺向众人！

　　“有情况！”

　　见到万芒齐发箭阵做出了攻击，山头上腾家的守卫立即警觉起来，分分集合，并加倍了防守人手。

　　百道箭芒雨下，萧天朔一马当先飞掠而上，一掌巨大的手印形成，如同伞状，将箭芒尽数的遮挡！

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　几个呼吸间，锋利的箭芒已久洞穿了萧天朔的大手防御，向着下方射去，紧随着的萧应风与萧寒两人顶了上去，合力凝成了一个防御气罩，为下面的人抵挡攻击。

　　尽管如此，但箭芒仍是洞穿了层层防御气罩，伤到了几人，还好萧凡与武振在众人的最后面，没有被伤到，而他们身前的两名管事，却被箭芒射伤，还有一名直接被箭芒洞穿了头部直接倒下了悬崖。

　　“风云变幻！”

　　萧天朔爆喝一声，以他强横的实力要不是顾忌身后的人早可轻松的冲过箭阵了，眼见那四面旗帜仅有三十米左右的距离，不顾箭芒的射击，飞身而上，漫天掌影轰了过去，直接将那四面旗帜轰碎。

　　如雨般的箭芒停止，众人松了口气，加速冲上了山头，此时仅剩余十八人，另外七人死了三人，还有四人也是受伤不轻退了回去。

　　腾家的弟子蜂拥了过来，在山头聚集的密密麻麻，手持冰冷的兵器，向着萧凡等人围攻了上来。

　　萧凡等人也立即做出了回应，这些普通的弟子仅有炼体境的实力，仅仅一个照面已经倒下的大片的弟子。

　　在萧天朔的带领下，势如破竹，很快的向着二牛山之间的山谷中杀去。

　　二牛山一共两座山峰，在第一座山峰与第二座山峰之间有着一个山谷，山谷是个葫芦状，中间最狭窄的地方仅能容纳两三个人经过，此时，萧应正魁梧的身子几乎将整个通道挡住，他一夫当关，瞠目欲裂，那如刀一般锋利的目光令人发寒，只是他的衣袍有数处印出了殷红的血迹，看样子受伤不轻。

　　萧应正在这里一站就是十多天，因为畏惧他大风云掌之威，无人敢靠前半步，只能在这里耗着他，十几天的时间不休息，尽管萧应正的修为极高，但也是疲惫不堪，再加上他之前受伤不轻，身体已是到了强弩之末的极限，怕是坚持不了多久了，但他却是不能够倒下，因为他的身后有着他受伤的妻子和上百名萧家弟子，身为一家之主一定要保护他们到最后一刻，他知道拖得越久，生还的可能性就越大，等待着萧家的援军。

　　“萧应正，我承认你是个汉子，打心眼里佩服你，但你修为在高也是个人，还能支持多久了？你就听我的吧快快投降自刎，这样也能落得痛快！而你身后的那些人也得以解脱，一举两得啊！”

　　通道口灯火通明，此处聚集着数百的腾家弟子，为首的是两个中年人，样貌普通，他们一个叫腾山，一个叫腾石，两人修为都在凝丹境中期，也都是腾家的嫡系弟子。

　　“是啊家主，你就听句劝吧！你死后你身后的这些弟子只要投降，我以人格保证，他们绝对性命无忧，怎么样？”

　　“二长老言之有理，你的解脱会换取更多人的生还，这才是你做家主的应该做的啊！”

　　腾石的旁边，站着两个熟悉的身影，竟是萧家的二长老与四长老，他们一脸得逞的冷笑劝说着萧应正，二长老的儿子萧强也站在旁边，神色满是得意。

　　“萧全，萧非，你们两个卑鄙无耻的叛徒，若不是你们在背后偷袭我，我怎么会败在腾家这几个废物手中，难怪我说来二牛山的时候你们两个极力想要跟来，原来早已各怀鬼胎！你们放心，若我战死，我也要拉你们垫背！”

　　萧应正指着对方大骂道。

　　“哼，你儿子废了我儿子的时候，你早就该想到会有那么一天，我儿子不就是当街打了一个外人吗？至于那么狠毒吗？既然你儿子对我萧非的儿子不仁，我也就对你萧应正不义了！理应如此！”

　　萧非显然对萧凡废掉萧铁怀恨在心，蓄意报仇早已不是一两日了。

　　二长老萧全冷笑两声道：“想要拉我们垫背吗？只怕你没有这个机会了，看你摇摇欲坠的样子，只怕在拖上你三天你便回垮掉了吧！到时候你身后的那些人都会因你而死，至于你的夫人么？虽然老了一点，但是风韵犹存嘿嘿……”

　　“你他妈的畜生，我废了你！”

　　萧应正爆吼就要冲了出去，但被身后的沈玉柔叫住了：“应正，不要上了他的当！”

　　萧应正虽然止步，但仍是压不下这无边的愤怒，这时，他身后上百的萧家弟子整齐一致的走上前来，单膝跪了下来：“我们不愿连累家主，恳请家主让我们出去战斗，萧家儿郎宁愿战死，不愿苟活！”

　　萧应正叹了口气，点了点头道：“好，你们随我一起冲出去，杀了萧全萧非两个畜生！”

　　“好！”

　　一百多人的声音一致，喊声震天，吓得萧全萧非脸色大变，看向身边的腾石：“腾爷这……”

　　“别担心，他们奈何不了你的！”腾石冷笑着说道。

　　“不好了，萧家的大军杀进来了！”

　　就在腾石腾山得意之时，一个腾家的弟子慌张的跑来，跪倒在腾石的身前。


第96章 血战二牛山

　　腾山脸色微变道：“怎么回事？山前不是有万芒齐发箭阵抵挡吗？怎么会那么快就被攻破！”

　　“腾家的龟孙子出来受死！”

　　山谷中回荡着浑厚的声音，几乎将所有的腾家弟子震得吐血，而萧应正脸色大喜：“是父亲，父亲来了！”

　　萧天朔的本尊也出现在了山谷之外，一个巨大的掌印轰出，将数十多的腾家弟子轰成了肉沫，血雨开花般溅起一片。

　　“萧家的老……老怪物出山了？”

　　腾山脸色巨变，但下一刻萧天朔一个闪身来到了他的面前，几乎与他脸贴着脸，让他背后发毛，忍不住连退三步。

　　紧跟着，萧凡等十几人的身影也纷纷落下，攻击全开，犹如秋风扫落叶一般，腾家弟子一片哀嚎。

　　“援军到了，萧家弟子随我杀出去，宰了腾家的龟孙子！”

　　萧应正长啸一声，当先冲了出去，双掌拍向萧全与萧非。

　　萧天朔甚至懒得正眼看腾山一眼，一掌拍出，便将他击飞出去，重重的撞击山壁之上，身体抽动了数下一动不动了。

　　“风起云涌！”

　　萧寒目光如冰，刺向腾石的眼睛，后者心中仿佛都要结冰，他掌影挥舞而出，一道掌印轰然而至。

　　腾石大惊，他的修为比起腾威来都要差了不少，根本挡不住萧寒的一招，直接被掌劲贯穿了身体，血肉模糊。

　　“风屯云聚！”

　　萧应正真的怒了，他攻向萧全的每一掌都尽了全力，对于叛徒他绝不容忍，尤其是偷袭他差点丢了性命之人，更何况萧全还出言不逊辱没他深爱的妻子，这时最激怒他的地方，他一掌拍出，滚滚如云的真气聚集成一个球体，又如同风一般急速飞出，直接将萧全手中的长剑震碎，又是一掌，直接轰在了他的下体之上。

　　萧全一声惨哼，下体血流一地，倒了下去。

　　“家主，我知道错了家主，求你放我一条生路吧！”

　　萧非吓得连兵器都扔到了一旁，直接跪在地上大声求饶道。

　　“哪有那么便宜的事！”

　　一道秋水一般的剑光袭来，直接将萧非的头颅削掉，沈玉柔手持长剑走了上来道：“对于叛徒死有余辜！”

　　萧应正点了点头，萧全身为二长老勾结外人死有余辜，但萧非是因为萧凡废掉了他的儿子才心生背叛的，这还有些情有可原，毕竟为了自己的儿子做出些出格的事情也实属正常，萧应正本来就以仁义著称，甚至考虑对于萧非从新发落。但此时被沈玉柔一剑杀了，萧应正也不再多想，将心思都用在了对敌之上。

　　但见萧全被杀，萧强面带恐惧之意，他脚步缓缓向后，打算悄悄溜掉。他生性胆小，早就劝父亲不要答应萧应广心生谋反，可萧全就是不听，这下好了不只是萧全自己惨死，并连累了他儿子也有生命之忧。

　　“萧强，你这叛徒拿命来！”

　　一道剑芒一闪而过，直接将萧强的双腿斩了下来，他惨叫一声，倒在了地上，血流如注，缓缓的失去了知觉……

　　“哼，走狗，我就专斩狗腿！”

　　萧凡持剑走了过来，对着他吐了口吐沫喝道。

　　“凡儿！”

　　见到儿子，沈玉柔俏脸立即绽放出光彩笑容，仿佛这些天受的苦，经历的千难万险全部都在脑中一闪而空，全然不顾的奔向萧凡。

　　“娘！”

　　萧凡鼻子有些酸，这些天他虽然表面表现的异常镇定，但心里如何不担心自己的父母，见母亲跑了过来，一把将沈玉柔消瘦的身子拦在了怀中。

　　“多大啦，还哭哭啼啼的，还是不是男子汉！”

　　萧应正看到儿子的身影也立即赶了过来，刚刚逢凶化吉，见到儿子也是异常亲切，但口中依然是严厉的口吻。

　　“我儿子来救我们了怎么不是男子汉了！至少也比你这个当爹的强吧！”

　　沈玉柔仍然不愿意让丈夫数落一句儿子的不是，立即杏目白了萧应正一眼。

　　萧应正自然不与妻子争辩，打量起了儿子，旋即惊喜道：“不错臭小子！几个月不见修为大有长进啊，都已经是化真境中期的修为了，还算没给我丢脸！”

　　“那当然，也不看看我是谁的儿子！”

　　萧凡嘻嘻一笑，然后又道：“爹娘，现在还不是唠家常的时候，咱们先将腾家的这些王八蛋解决了再说吧！”

　　“好，今天就让咱爷俩上阵父子兵，好好的大干一场！”

　　萧应正的疲惫一扫而空，豪气瞬间也是陡增，挥掌便是将周围的二十几个腾家的弟子击飞出去，重重的撞在山壁之上。

　　山谷中只有千余名腾家的弟子，在萧天朔这些凝丹境绝顶高手手中，都如同灭蝼蚁一般简单，不出半个小时，上千名腾家弟子死的死，逃的逃，几乎尽数的被解决掉了。

　　“胜利喽！好耶！”

　　山谷中仅存的百名萧家弟子死里逃生，立即爆发出了一声声欢呼之声，仿佛这些天所忍受的苦难一切都是值得的，憋屈了近十几天，终于可以发泄一下了！

　　“父亲！劳您费心了！”

　　萧应正与沈玉柔来到萧天朔身前，两人立即跪了下来。

　　萧天朔连忙将两人扶起，但下一刻却是脸色立即变得阴沉道：“不对，腾家不会就这么不堪一击的？其中定还有埋伏！”

　　话音刚落，一道苍老的狂笑声响起，只见整个山谷之上笼罩起了一层紫色的光罩，将硕大的山谷覆盖在其中：“哈哈哈哈，萧天朔老贼，别来无恙吧！”

　　山谷之上出现了无数道身影，为首的是两人，一人是名身形伛偻的老妪，手中拿着一个龙头拐杖。在她的身后站着数十道穿着腾家铠甲的身影，各个目光炯炯，精神饱满，一看都腾家的精英高手，有八名达到了凝丹境初期，其他人也都是些化真境的高手。

　　另外一人是一个一身血衣的高大老者，肌肤淡红，一脸的络腮胡，一双虎目凶光闪烁，在他的身边站着的是一名紫金鬼使与一名血色长袍的年轻人，在他两人身后站着的是十名黄金鬼使与数十米白银鬼使，这一个真容也是超强，足以抗衡一个家族了！


第97章 赌命

　　“萧天朔老贼，你以为你的儿子真的有这么大本事么，在我腾家众多弟子的围攻下坚持了十几天，若不是要将你引入此地一网打尽的话，你那儿子当天就会毙命了！”

　　伛偻老妪不是别人，而是腾家凌驾家主之上的腾太君，一身修为已是达到了凝丹境后期巅峰，与萧天朔相当。

　　“老太婆！看来你想杀我可真是煞费苦心啊！先是勾结鬼刹门去萧杀峰杀我不成，又故意将我引到此地，看来我不死，你是不会善罢甘休对吗？”

　　萧天朔负手而立，一双虎目中蕴含着浓浓的战意。

　　“哼，萧天朔老贼，当年你杀我夫君的时候就该想到有今日！就算我腾家与你萧家拼的两败俱伤，我也要将你碎尸万段！”

　　腾太君伛偻的身子微微颤抖着，指着前者厉喝道。

　　“父亲，是我连累了萧家，连累了您！”萧应正一脸的不甘，自责道。

　　萧天朔摇了摇头，老脸之上古井无波：“腾家的老太婆，当年你丈夫企图对我萧家不轨，最终死在我的大风云掌之下，这次你也来送死，这样也好，夫妻俩终于可以团聚去了！”

　　“哼，萧天朔老贼，你口气倒不小，如今这山谷被我封印起来，你们是绝对逃脱不掉的，现在你我两方的实力悬殊那么大，你靠什么和我斗！胜负还有悬念吗？”

　　腾太君一副胜券在握的语气，冷哼道。

　　“那倒未必！”

　　萧天朔一字一顿的说着，他右手抚摸在左手指上的三枚储物戒指之上，下一刻，上百道巨大的身影幻化而出，正是上百个手拿刀斧的傀儡人。

　　“什么，这些傀儡人能装载在储物戒指之中？”

　　腾太君有些吃惊道。

　　“哼！几十年了，我萧家运载傀儡人从不用储物戒指，目的就是迷惑你们这些对我萧家不轨之徒，这些年你们在我萧家布置的眼线你以为我不知道吗，我故意让他们将假消息传给你们，没想到你们还真蠢得可以啊！

　　这次你设计引我独自带着萧家的精英进山，以是料定我无法带着傀儡人攀登上悬崖峭壁，目的就是集中力量将我们萧家精英一网打尽！我也给你机会，今日我们萧腾两家的所有力量都集中在此地！就让我们决一死战，结束了我两家数十年的恩怨吧！”

　　萧天朔战意更浓，徐徐说道。

　　“看来真正的老江湖是爷爷啊！”

　　萧凡摇头暗叹道。自认为自己已是心思缜密，计算周全，看来还是不如爷爷这活了近百岁的老江湖。

　　“哼！萧天朔老贼，我承认小瞧了你，但你以为有这几个木头人就能与我抗衡了吗？待会我便会让你绝望，不过在此之前，我们不如打个赌如何？”

　　腾太君苍老了脸透着奸诈之色，说道。

　　“如何赌？”

　　萧天朔不急不躁的问道。

　　“赌我们两家小辈的命！”

　　腾太君浑浊的老眼闪动着寒意，盯向萧天朔身边的萧凡：“听说上次你们萧家族会大比的第一人便是你身边的那个少年，他应该代表着萧家年轻一辈最强的弟子了吧！不如让他与我腾家第一天才弟子死斗，不知你可敢吗？”

　　唰！

　　一道身着银灰色战甲的青年站了出来，约二十岁的年纪，身材笔直如枪，一双眸子深邃而冰冷，手持一杆蛇矛，雄姿英发。一身凌厉的气势澎湃不已。

　　他便是腾家第一天才，腾宇！

　　腾宇是家主腾厉的长子，从小就显现出了高出同辈数筹不止的天赋，深的腾家上下的器重，也被腾太君留在身边悉心教导，如今的修为竟是达到了化真境后期，比起那些大门派中的顶尖内门弟子也是不遑多让。

　　“不行，爹，虽然凡儿如今修为大涨，但比起对方来还是差了不少，何必与他们废话呢！不如尽早便与尔等决出个胜负！”

　　沈玉柔自然不能让儿子冒险，立即开口说道。

　　萧天朔沉吟少许，腾太君激将他让两个小辈死战，便是有着极大的把握，目的便是斩杀了萧凡，如此一来不只是断了萧家的根，更是可以湮灭萧家这边的军心，尤其是萧应正夫妇，若是萧凡战死，他们还不就急火攻心，哪还有再战之力。

　　就在萧天朔犹豫之间，萧凡却站了出来，淡淡地说道：“爷爷，答应他们吧，我自有信心能胜！”

　　“凡儿，现在不是任性的时候！”

　　沈玉柔大惊，连忙出言阻止。

　　“放心吧娘，儿子没有任性，请您相信我一次！”

　　萧凡柔声说道。

　　“玉柔，孩子长大了，他的事情就有他自己做决定吧！我们要对自己的儿子有信心才是！”

　　萧应正意味深长的拦了一下妻子，叹气道。沈玉柔泪珠在眸中打转，轻轻的靠在了丈夫的肩膀上，默默的注视着儿子。

　　一路走来，萧凡留给萧天朔的影响始终就是沉着冷静，处变不惊，从来都不会意气用事，若没有绝对的把握，他是绝对不会莽撞行事的。再则，萧凡的袖口之中，还隐藏着一个堪比自己实力的恐怖妖兽。

　　最终，萧天朔点了点头道：“好，死老太婆，我答应让凡儿迎战！”

　　“那好，宇儿，下去取了那少年的性命！”

　　腾太君大喜，立即说道。

　　“好的奶奶！”

　　腾宇纵身一跃，跳下了山谷，手中蛇矛指向了萧凡。

　　“先等一下！”

　　萧凡手持绝尘剑，走了上去。

　　“怎么怕了吗？可是你以为我会给你反悔的余地吗？”

　　腾宇冷哼一声，就要持矛攻去。

　　“你可能误会了！”

　　萧凡表现的极为无奈的摇了摇头，旋即指向山谷的上方道：“你自己上太无趣，让那个家伙和你一起上吧！”

　　山谷上一片骚动，萧凡指向的人正是那红衣老者身边的年轻人。

　　这年轻人不是别人，正是那日追寻武振大哥的魂魄时，在迷魂鬼老的洞中遇到的血厉子。那日虽然几个年轻的鬼刹门弟子中他的修为最高，但还是败在了萧若溪的天象剑诀之下。

　　这血厉子与招魂子同为鬼刹门四大鬼老的关门弟子，这血厉子的师父叫做嗜血鬼老，在四大鬼老中排名第二，要在迷魂鬼老之上，今日自然也在场，正是他身边的红衣老者。


第98章 以一敌二，击杀腾宇

　　“原来是你这小子，难怪刚才我就看着你眼熟，上次你大闹迷魂师叔的洞府，已经犯了死罪，今日横竖都是一死！只不过对付你这无名小辈我还不惜的与他人联手，你若是胜了你面前的那位之后，我在杀你也不迟！”

　　血厉子自然也认出了萧凡，但他仍是心高气傲之辈，见萧凡仅是化真境中期的修为，便更是心生蔑视之意。

　　“既然如此，那我就麻烦一下，将你们一个一个灭了吧！星光动！”

　　萧凡一剑刺出，剑芒如流星一般射了出去，速度之快令人窒息，瞬间就已经逼近了腾宇的喉咙。

　　“好快！”

　　两个字从腾宇的心头闪过，但他丝毫不敢怠慢，蛇矛横转，一道寒芒刺出，挡住了那道索命剑芒，但仍是将他击退了七八步不止。

　　“怎么可能？”

　　腾太君老脸立即变了色，自己一手调教出来的孙子他自己再清楚不过了，虽然修为仅有化真境后期，但是普通化真后期巅峰境的武者也可一战，可以说凝丹境之下少有敌手，但却没想到被对方一个化真境中期的少年一剑逼退，这才意识到萧凡并没有表面的那么简单，难怪敢出来迎战！

　　“鬼子阁下，刚才那萧凡扬言要战你与宇儿，还请您出手，老身定有重谢！”

　　腾太君也是人老成精，见形势不对，以防保险之下，立即开口央求道。

　　血厉子冷哼一声，没有去看那苍老难看的脸，而是将目光转向师父嗜血鬼老，见后者点头，这才一纵身跳下了山谷。

　　“忍不住要动手了吗？那就一起上吧，免得无趣！”

　　萧凡战意更浓，手腕一抖，转眼便是刺出了数十剑，犹如雨下一般，纵横斩去。

　　血厉子在这些剑芒中也感受到了危险，他面色凝重，手中铁扇打开，将射来的剑气尽数的拍挡出去。

　　“九仇蛇矛刺！”

　　腾宇长矛连刺数次，九道矛影犹如蟒蛇出洞一般探出，抖成朵朵枪花，将剑气格挡在五米开外。

　　“七星破！”

　　萧凡一剑刺出，七道剑芒凝聚而出，犹如七道流星，璀璨夺目，以七个不同的方位，射向血厉子。

　　“妈的！血魔势！”

　　血厉子心中一跳，看出这七道剑芒的威力极强，立即拿出了看家本领，咬破舌尖，一口精血吐出，融入到手中印记之中，只见他全身瞬间血光大盛，形成了一股大势，凝而不散，他的战力一时间也提高到了巅峰，扇子连闪七次，将七道剑芒一一震碎，但是他的手腕却是剧痛无比，铁扇虽然是一把下品宝器，但此时也是承受不住距离，变得破烂不堪，也几乎脱手而出。

　　趁着萧凡攻击血厉子的时机，腾宇一矛刺下，凝聚成一杆十几米的真气长矛，刺向了萧凡。

　　“斗转星芒！”

　　萧凡连退了三步，归元气劲提升到“三转”巅峰，战力已经达到了极致，剑芒横斩而出，将长矛直接劈成了两半，连贯的又是一道反击剑芒，速度之快几乎是在腾宇刚刚做出攻击的同时，剑芒就已经逼近了他。

　　铮！

　　一声清脆的响声，腾宇手中的长矛被削成两段，盔甲之上也留下了一道长长的痕迹，虽然没有伤到他，但这股大力震得他几乎就要吐出一口鲜血。

　　“鬼子阁下，你我一同全力出手！降沉印！”

　　腾宇将两端蛇矛扔掉，双手结印，一身的真气热涌澎湃，只见天空之上一道五指掌印凝结，威压而去。

　　“血战八荒！”

　　血厉子也丢弃了破烂不堪的铁扇，一掌拍出，将大半个天际染成了血红之色，无数的血色光芒爆涌而出。

　　“星光一闪！”

　　萧凡双眸如剑，眉心识海中的剑意暴刺而出，完美的融入剑招之中，整个人犹如人剑合一般，化作一道夺目的流星，将压来的掌印一剑割开，速度快的仿佛没有进过人的眼睛，瞬间已是逼近了腾宇，剑芒更加璀璨，从他的身体中射了过去。

　　腾宇虽然穿着下品宝甲，但绝尘剑在配上锋利无比的剑意，那就是远超了下品宝器威力的存在，只见腾宇护胸之上破碎，一个拳头大的血窟窿触目惊心，身体缓缓倒下，彻底失去了知觉。

　　“宇儿！小子你找死！”

　　腾太君凄厉的声音响起，刚才的一切都发生在电光火石之间，没有给她任何搭救的机会，看着腾家唯一出息的子孙也命丧于此，她心如刀割，挥舞着手中的龙头拐杖已是袭向萧凡。

　　“腾家的老太婆，你好不要脸！”

　　萧天朔早有防备，一跃便来到萧凡不远处，双掌迎上，接下了前者的那一棍。

　　“老贼，我现在就要为我夫君和我孙子报仇雪恨！疯魔杖法！”

　　腾太君怒气攻心，沙哑的声音怪叫起来，伛偻的身影暴掠而去，在空中把拐杖舞的猎猎作响，竟是幻化出一条独角怪龙围在身边，张牙舞爪般的当头向着萧天朔冲去。

　　“风卷残云！”

　　萧天朔顿时发功，一股强大的旋风将他托起，身子周围的真气赫然化作风云滚滚，只见他大掌一挥，一股风云融合的掌印拍了过去。

　　两人合击在半空，震得整个山谷阵阵抖石滑落，颤抖不已，两股冲击波对在一起，那怪龙大口张开，狰牙咬下，与风云掌印僵持在半空之中，一时间难分胜负。

　　“你也死吧！”

　　萧凡早知爷爷会出手，甚至都没有看腾太君一眼，挥剑斩向血厉子，十米的剑芒瞬间逼近血厉子。

　　“你敢！”

　　嗜血鬼老脸色大变，没想到萧凡竟敢在他面前对自己的下杀手，立即爆喝一声冲了下去。他修炼的功法太过邪门，须以吸嗜活人的精血练功，每天如一日的这样吸血，常人难以接受如此修炼之法，因此他门下的弟子本就稀少，血厉子是最争气的一个，本来就打算让他继承自己的衣钵，又怎么能眼睁睁的看着被杀不管呢。

　　嗜血鬼老刹那之间以来到萧凡上空三十米外，一掌压了下来，一股血腥之气弥漫开来，山谷都笼罩在一片血光之中。


第99章 再见青毓珊

　　萧凡始终没有向上望一眼，而是持剑斩下，仍是不打算给血厉子留下生还的余地。

　　嗷唔！

　　一声狼嚎回荡在山谷之中，小黑那凶狼模样突然出现在了山谷之中，一道黑色带电的光球吐了出去，充满了毁灭的意境，仿佛将血天捅出了一个窟窿一般，与嗜血鬼老的掌印对在了一起。

　　“这是什么怪物？”

　　血厉子上次从迷魂鬼老的洞府回来之时，并没有对嗜血鬼老提起过小黑的事情，以至于嗜血鬼老当先一愣，有些忌惮的望着站在巨石之上的小黑。

　　“啊……”

　　就在嗜血鬼老走神的刹那，血厉子的惨叫声响起，蕴含着剑意的剑芒无坚不摧，瞬间将血厉子的身体绞碎。

　　“厉儿！”

　　嗜血鬼老怒气冲天，再也不管其他，双掌合在一起，漫天血意轰然炸开，血芒铺天盖地一般席卷而去。

　　嗷唔！

　　小黑又是一声嚎吼，毁灭一切般的黑色波动顿时爆发，整个身影化作了毁灭之光，与前者对在了一起。

　　轰！

　　山谷仿若一颤，小黑冲破漫天血光，白森森的牙齿露出，向着前者撕咬而去，嗜血鬼老双掌被血芒所包裹，他立即倒退，连拍数掌，不敢与对方正面交锋。

　　“鬼老，我来助你！”

　　一声呼吁声，只见山谷之上的紫金鬼使已是来到了嗜血鬼老的身前。

　　“你去将那小子活捉过来，我今日可以不助腾家，但那小子必须死！”

　　嗜血鬼老怨毒的看向萧凡，说道。

　　紫金鬼使应了一声便消失不见，再次出现时已来到萧凡的面前，一刀斩下。

　　“想伤我儿子，先过我这一关！”

　　萧应正立即出现在萧凡的身前，一掌迎上，将这名紫金鬼使逼退三步有余。

　　“杀啊！”

　　腾家所有的弟子和白银鬼使全部掩杀了下来，与上百的傀儡战士还有百余名萧家弟子厮杀在了一起。

　　天色朦胧，山谷中各种真气光芒闪动着，如夜空中的繁星闪烁，璀璨夺目。

　　腾家的那八名高手与十名黄金鬼使先后出手，萧家这边自然也不会落后，萧寒、萧应风、沈玉柔以及大长老等人也纷纷迎上，在山谷的半山腰处，激起了一阵阵飙风对抗，可想而知战斗是多么的激烈。

　　萧凡一人对战十多名白银鬼使，实力全开，无数的剑芒犹如流光划动一般挥洒而出，逼得所有人都是节节后退，稍慢一步便会被剑芒所伤。

　　这一战便是到了第二天晌午，双方的实力难解难分，萧家这边不少的弟子困在山谷多日早已疲惫不堪，又加上激烈的搏杀体力难免不支，好在有这上百名不知疲惫的傀儡战士作为支撑，硬生生将战局拖延了下去。

　　轰！

　　天空中怪龙与风云掌印炸开，山谷却又是一颤，但那紫色光罩却是无法撼动。

　　腾太君与萧天朔双双后退百米，只是看出腾太君的嘴角溢出了一道鲜血，显然真气的比拼她输了半筹。

　　“萧天朔老贼，今日我定与你同归于尽！燃烧生命！”

　　腾太君面目有些狰狞，她的全身真气再次爆膨，仿佛燃烧的烈火一般熊熊点燃，气息一下子就超越了凝丹境后期巅峰。

　　只见那独角怪龙再次凝聚，比之前更大了一倍不止，张牙舞爪的呼啸而去。

　　“你这个疯婆子，风云萧杀！”

　　萧天朔大骂一声，他当然知道燃烧生命催发出得攻击有多么的强大，立即也是拿出了大风云掌的最后一式，天地陷入的一片萧杀，天空黑的可怕，风云突变，以萧天朔为中心形成了一个巨大的龙卷风，将独角怪龙卷入了其中。

　　吼吼吼！

　　独角怪龙在龙卷风中不停的搅拌，发出怒吼，却是一寸寸的将暴风撕裂，最终生生的炸开，将那个淡淡的紫色光罩都震裂了几道痕迹。萧天朔一口逆血喷出，重重的撞击在了山壁之上。

　　“老贼受死吧！”

　　腾太君面色红润，仍旧在燃烧生命的充沛状态，举起龙头拐杖向着萧天朔砸了过去。

　　萧天朔立即做出躲避，瞬间出现在数十米开外，但见原先的山壁被轰出了一个窟窿。

　　“哼！看你能躲到什么时候！”

　　腾太君自然是得势不饶人，再次做出攻击。

　　“呵呵萧老头，你还没死啊！”

　　千钧一发之际，天空之上一道青色身影出现，是一名白发青衣的老者，他一掌拍出，一根约有十米长多的巨大锥子压下，如陀螺般疯狂旋转起来，直接将紫色光壁钻出了一道裂纹。

　　“青老头，我怎么能死在你的前头呢！”

　　萧天朔抬头望去，老脸之上满是惊喜，看来对方还是念及昔日旧情，接到自己的求助信，便火速赶来了。

　　紧接着，又是数十道身影出现在山谷之上，他们皆是抱起十几根巨大锥子向着紫色光壁凿了起来，不一会的功夫，紫色光壁之上又多出了十几道裂痕。

　　萧凡连斩数剑，连杀了数人后，向上望去，等见到众人后，脸上不止没有喜色，眸子中竟是有着寒光闪过，因为在那到来的数十道身影中，有着两道身影极为刺眼，一男一女，男的一身黑色长衫，身材笔直玉立，玉面堂皇，眉宇间带着一股傲气，他负手而立，淡然看着山谷之下，仿佛下面所有人的生死都与自己无关，自己便是来看热闹的。

　　女孩约十五六的芳龄，皮肤白皙，长相绝美几乎无可挑剔，一身青色长裙将妙曼的身材修饰的更加完美，她静静的站在那里，气质恬静而出尘，犹如山间的一朵青莲，夺目的美丽中带着一丝含蓄。

　　这一男一女便是萧凡日夜咬牙痛恨的怒子冲与青毓珊。

　　“不好青鸿老贼也来了，将青家的看家至宝破阵锥也带来了！看来紫岩防护阵就要攻破了，我要尽快解决了萧天朔老贼，疯魔万丈！”

　　腾太君心中骇然，青鸿手中的破阵锥是青家的至宝，专克一切的阵法，二牛山外的万芒齐发箭阵看来也是被青鸿所破。

　　若是青鸿等人攻了进来，那么一切计划便都前功尽弃了，心中大是着急，便将看家绝招也动用了出来，只见她身边的怪龙无限放大，从七八米长成了七八十米的巨大怪龙，周围更是有着无数紫色骷髅弥漫，阴风阵阵，呼啸着向着前方而去。


第100章 了解恩怨

　　“一定要避过这一招！风云萧杀！”

　　一身的真气几乎催出殆尽，萧天朔脸色隐隐发白，只见天地蓦然变色，黑云滚滚，仿佛天地的灵气都以他为轴心转动着，他一掌拍出，却是以天地大势凝聚了掌印，带着威严的天威，滚滚而去。

　　巨大的龙卷风凝聚出掌印，与七八十米的怪龙差不多大小，两股力量对在一起天空赫然一黑，仿佛天际都被这股炸开的力量崩塌了一般，山壁之上赫然裂开无数的裂痕，巨石滚滚掉落，将一些修为较低的萧家弟子和鬼面人直接砸死在下面。

　　萧天朔再次吐出一口逆血，他一身的气息萎靡了许多，但他却是成功的抵挡住了这一击。

　　砰！

　　紫色光壁随之崩溃，青鸿哈哈一笑，一步踏前，便与萧天朔并肩而立道：“萧老头，你没有我还是不行吧！”

　　萧天朔冷哼一声道：“没有你老子照样可是带着萧家弟子化险为夷！”

　　“你就嘴硬吧！”

　　青鸿无奈摇头，他却清楚自己老友的脾气，也不多说，一掌将手中的破阵锥打出，巴掌大小之物迎风便长，迅速化作十几米多长，攻向腾太君。

　　腾太君脸色隐隐变得有些干枯，身上却散发出了一丝死气，燃烧生命虽然能够在短时间内提高自身的战力，但之后便是将自身的潜力用尽，走向死亡。

　　此时腾太君的战力急速的下降，距离死亡不远了，但她依旧是强撑着，与青鸿斗在一起。

　　山谷之上，青家的高手纷纷跳下加入了战局，局势一下子发生了逆转，所有的白银鬼使与腾家的弟子纷纷抵挡不住攻势，渐渐被各个击杀。

　　一道身影出现在萧应正的身边，他连续轰出数拳将紫金鬼使逼退了数步，萧应正压力大减，原本他被困山谷中数日，又受伤不轻战力大打折扣，不会是这紫金鬼使的对手，但来人的加入却令他精神一振。

　　萧应正回头望去，只见是一名中年男子，腰背挺直，双眉入鬓，一双虎目炯炯，有一代宗师之魄。

　　“应正兄，别来无恙吧！”

　　中年男子哈哈一笑，说道。

　　“是你？长风！”萧应正微微一笑。

　　来人便是青家的当代家主青长风，年轻的时候与萧应正交情颇深，只是后来两人各自成为了家族，为了各家的利益显得疏远了几分，但萧家与青家仍是同盟，要不然也不会有萧凡与青毓珊的婚事了。

　　青长风的加入，萧应正的战意更浓，紫金鬼使的实力在两人之前根本就不够看的，两人一人挥掌，一人出拳，气势如虹，无形间合成了难得的默契，攻击力更是大幅度的增长，打得紫金鬼使接连爆退，仅有招架之功了。

　　“风云变幻！”

　　“行云流水！”

　　萧应正双掌拍出，层层叠叠的掌影犹如虚幻的风云之象，但有带着几分凌厉和狂暴，对着紫金鬼使铺天盖地的推了过去。

　　青长风二指一并，一道璀璨的青色剑芒凝聚，以横扫之势暴掠而去，瞬间斩了过去。

　　紫金鬼使横刀格挡，刀芒横劈与萧应风的掌劲碰在一起后瞬间崩溃了一半，紧接着那一道璀璨的剑芒斩下，直接将刀芒完全震碎，紫金鬼使吐血再退，有胸口滑出一道触目惊心的伤痕，血流不止。

　　萧应正与青长风再次逼近对方，更是左右夹击，打得紫金鬼使目不暇接，最后长刀脱手而出，被萧应正一掌击中了胸口，飞出数百米外，直接扎进了山壁深处，眼看是活不成了。

　　沈玉柔等人的周围也出现了大量的高手协助，压力一下子就减轻了数倍不止，渐渐的腾家的那八名高手和十名黄金鬼使也一一被杀。

　　“腾家的老太婆，我们两家的恩怨就此做个了结吧！”

　　萧天朔负手而立，气息缓和的许多，鹤白的长发有些凌乱，但好不失风度。

　　“哼，萧老贼，要不是有人相助，你萧家早已被我所灭，今日就算我腾家家业毁于一旦，我老婆子纵使赔上性命，我也要将你这老贼碎尸万段！”

　　腾太君脸上的死气越来越浓，燃烧生命的战力也已经消耗了大半！她目光怨毒，一眨不眨的盯着萧天朔。

　　“好，我给你最后的机会！青老头，你躲开，今日我与这老太婆决一死战！”

　　萧天朔一身的气息再次陡然攀登，双拳握的“咯吱”作响。

　　“那好你小心点，真不行也别死撑！”

　　青鸿也知道老友的脾气，嘱咐了一句便向着几名残余的黄金鬼使杀去，身影一闪已经来了三名黄金鬼使的身前，一拳轰出，光芒乍现间，凝聚出一颗巨大的树形状，化作一道青色光芒撞了过去。

　　三名黄金鬼使中其中一人躲闪不及，被一拳命中撞击在了山壁之上，一口鲜血吐出，虽然受伤不轻但还不至于丧命。

　　三名黄金鬼使的修为仅有凝丹境后期，无法与凝丹后期巅峰境的老牌高手形成招架，三两下便被青鸿打爆了头颅。

　　“杀……”

　　腾太君凄厉大喝一声冲了上去，龙头拐杖舞动，独角怪龙再次凝结，张牙舞爪的在她身边摇摆，向着萧天朔扑了过去。

　　萧天朔探掌迎上，天地风云皆是环绕在他的周围，犹如一个势如破竹的龙卷风眼，将独角怪龙吸入了其中。

　　没有人知道两人在龙卷风中交手是多么的惨烈，转眼间，两人已是交手百招，每一招都蕴含着击杀凝丹境中期武者的力量，令的天地变色，日月暗淡。

　　最后，只见腾太君从龙卷风中抛了出来，一身是血，气息萎靡到了极致，她重重的摔在山谷之中，将大地震出一个巨大的坑壑，手中依旧是拿着她的龙头拐杖，一动不动了。

　　半空中的狂暴龙卷风消失，萧天朔落在高耸的山壁之上，一口鲜血喷出，如风暴一般的气势也瞬间静了下来，显然也受伤不轻。

　　“萧老头你没事吧，不会现在就死了吧！”

　　青鸿来到萧天朔的身边，扶住前者，两人有着数十年的老交情，这份情谊早已如渊如海一般。

　　“我早就说过了，我要死也要在你的后面！”

　　萧天朔脸色苍白，口中嘟囔着。


第101章 只有战死，决不后退

　　“该死！”

　　与小黑激战的嗜血鬼老脸色难看之极，他早已被小黑逼得很狼狈，全身被撕扯的破烂不堪，见腾太君被击杀，更是恼怒，哪还有再战之意，立即展开身法逃遁开来，转眼已是消失不见了。

　　嗷唔！

　　小黑打得正是兴奋，怎么会放过前者，它的身影也随之消失不见，半晌后，它从远处悠悠的回来了，模样很是得意，只见口中叼着一只手臂，正是嗜血鬼老的手臂。

　　腾家大势已去，剩下的弟子渐渐的也掩杀。

　　萧凡一连刺出数剑，化作许多璀璨剑芒，以各个角度刺去，向五名白银鬼使刺去。五人但见周围的同伴逐渐被击杀，此时那还能提起半点斗志，竟被萧凡的攻势死死地压制着，别说反击了，逃跑的机会都没有，稍有不慎便会被漫天的剑芒刺到。

　　这时，一道青色剑芒一闪而过，便将三名双角金面人的头颅切了下来，又是两剑斩下，其他两人也倒了下来。

　　妙曼的身影出现在萧凡的身前，青毓珊一身青色长裙，一把如石如玉的半通透长剑背于身后，她绝美的脸庞露出歉意：“萧凡，你没事真是太好了！我以为你……你出了事，那样子我会终生感到内疚的！”

　　下一刻，青毓珊失望了，不止没有看到萧凡那受宠若惊的神色，看到的却是那一双通红了的眼睛，充满了杀意，再配合他那染红了大半的衣衫，整个人杀气蒸腾，令她有些毛骨悚然。

　　“不用你假惺惺的出手，我也会将他们击杀！”

　　萧凡的声音没有丝毫温度，字字进入青毓珊的心中幻化成了冰块，将她还打算缓和两人关系的心意瞬间冻成了冰雕。

　　“毓珊，怎么了？”

　　一道高大笔直的身影走了过来，正是怒子冲，他看出来了青毓珊的脸色不对，立即走了过来，却始终没有去看萧凡一眼。

　　青毓珊缓缓摇头，与萧凡复合无望，她便不打算在此停留，又怕怒子冲再去找萧凡的麻烦，连忙抱着他的臂膀道：“子冲我没事，我们快走吧！”

　　“好的，全听你的！”

　　怒子冲早已想离开此地，进入山谷他一个人也没有杀，仅是守护在青毓珊的不远处，只要自己的心上人没有危险，他懒得出手帮这些不相干的人。

　　“等等！”

　　就在两人想着离开之时，一道异常平静的声音响起，却是萧凡，单手持剑指地，清秀的脸上没有一丝波澜，但修为高深的武者可以看出，他体内蕴含着无边的杀意，只是将这股杀气做到了内敛，却很是恐怖。

　　“是你啊，怎么侥幸活下来了，又想着找死么？”

　　怒子冲转头，余光瞄去，他早已发现了萧凡，只是在场的萧家高手众多，他不愿去主动招惹萧凡，但后者如此不识相竟然主动找起自己的麻烦来了。

　　“不错，我是在找死，但找的是的你死，你可敢与我一战？生死之战！”萧凡一字一顿地说道。

　　“什么？我没有听错吧，看来这半年你修为进步了不少啊，竟然自信心如此膨胀的厉害，告诉你，老子进步更是你没办法比的，杀你还是和半年前一样，如同捏死一只蚂蚁一样！”

　　怒子冲露出讥讽之色，蔑视道。

　　这时，几乎所有的腾家弟子与白银鬼使全被击杀，剩下的只有萧家与青家的弟子，山谷陷入了一片喜悦的欢呼声中，有些甚至都抱在一起大吼大叫，两家的高层也走到一起彼此的交谈着，气氛极为的祥和，但萧凡的举动很快被心细的母亲沈玉柔发现了，她立即走了过去：“凡儿，怎么了？”

　　萧凡摇了摇头道：“娘，这事你别管！我以后再和您解释！”

　　这时，青长风等人也走了过去，脸上露出了尴尬，自己的女儿和怒子冲的关系他岂会不知，但女大不中留，对于这个疼爱有加的女儿他也是毫无办法，这个女儿一直逼迫青长风去萧家解除婚约，但他那里有脸去，而怒子冲也一直住在青家，对于这个天赋异禀，相貌堂堂的少年，青长风也没有不满意的地方，因此这纠结的关系就一直这么耗着。

　　此时青长风还以为萧凡发现了青毓珊与怒子冲的关系而愤怒的，并不知两人曾发生过冲突，更不知萧凡还差点丧命。

　　看到萧家的高层走上了前来，怒子冲很是狡猾，只字不提半年前的事，换了张嘴脸笑道：“萧兄弟何必呢，我知道你对毓珊的心意，但感情的事是不能勉强的，还要看毓珊自己的想法啊！”

　　“萧凡，上次的事情是个意外，你想回去，改天我回去找你解释清楚的！”

　　青毓珊心中也没了底，她害怕萧凡将上一次的事情说出去，这样不止会受到青长风的责罚，而自己与怒子冲的关系也就彻底泡汤了！

　　两人的心思萧凡岂会不知，他不屑的冷笑一声道：“你放心，那件事情我不屑说出去，现在我只要与怒子冲一决生死！”

　　“凡儿，不得无礼，还不快退下！”

　　萧应正走上前来，低喝了一声，他自然也不知怒子冲曾经将萧凡打下山去，害的萧凡差点丢了命，所以同样以为是萧凡看到两人亲密后才动了怒气，但此次青家毕竟帮助萧家解了生死存亡之危，现在反戈与青家未来的姑爷动手，会显的萧家恩将仇报的。

　　“爹，凡儿只有战死，决不后退！”萧凡心意已决，即使父母的话也听不进半句。

　　“你……”

　　萧应正气得不轻，刚要踏前将自己的儿子拖回来，却被青长风拦下了：“他们小孩子的事，就让他们小孩子自行解决吧！毕竟这是我们青家的错，小凡有权利找回来！”

　　青长风误以为萧凡仍是对自己的女儿一往情深，因此要提出决斗，这件事始终要解决的，他自知萧凡不是怒子冲的对手，若是萧凡败阵下来，从此之后应该不好意思再见青毓珊了，到时候自己再给萧凡一些补偿，青毓珊便可以名正言顺的和怒子冲在一起了，他的心始终还是向着自己女儿的。


第102章 巧胜怒子冲

　　“放心吧青家主，我不会伤害萧兄弟的！”怒子冲一副彬彬有礼的样子，和善地笑道。

　　“少废话，拿命来！”

　　萧凡爆喝一声，一道凌厉无比的剑芒已是当头斩下，犹如迅雷一般瞬间逼近了怒子冲。

　　蔑视之意更浓，怒子冲腰间的紫色长剑拔出，纯粹的紫色剑气爆射而出，与萧凡的剑芒斩在一起，在半空激起了绚烂夺目的真气波动，一道道将地面射穿了数百个窟窿。

　　铮！

　　一声清脆的金属碰撞声响起，两人的长剑已经碰撞在了一起，四双眸子几乎碰在一起，萧凡眼白中布满血丝，杀气冲天，更激发了一身凌厉剑气，整个人宛如一把出鞘的宝剑，不杀此人誓不罢休。

　　两把蕴含着剑气的宝剑斩在一起，将两人的脸映照的雪亮，火花四射，两人谁都不肯退让，一时间不分上下。怒子冲脸上的蔑视之意一扫而空，却而代之的是凝重之意，眉头紧锁，显然没有想到一个化真境的武者竟然能逼迫自己使出全力。

　　“看来你果然不简单啊！但不知能否挡得住我的紫云剑气！”

　　怒子冲全身的紫芒大盛，将他完全笼罩在了其中，手中长剑的波动更加冷厉，渐渐的向着萧凡压迫而去。

　　怒子冲不只是修为高过萧凡，他从小就修炼紫云派最上层的武学紫云剑诀，这是紫云国为数不多的一部白银下品武学，自然要高过萧凡感悟出的星光剑诀不少，不仅如此，怒子冲所用的宝剑叫做紫霄宝剑，是一件中品的宝器，这更是大幅度的增加了他的战力，纵使萧凡有剑意辅助，虽然击败普通的化真后期巅峰境的武者不在话下，但遇到拥有顶级装备的怒子冲还差了一些。

　　萧凡的剑芒被慢慢的掩盖，双脚陷入了泥土之中，形式已是逐步对他不利，渐渐陷入了下风。他心中念头飞转，看来的确低估了对方的实力，要知道自己仅是皓月宗的星系内门第一弟子，而对方可是紫云派排的上前三甲的核心弟子，自然不会是浪得虚名，与其比起来，自己的底蕴还是差了一些。若是星光剑诀感悟完善的话胜他定是轻而易举，不过如今还差上一些。

　　但如今的局面并非不能取胜，怒子冲狂妄自大，头脑却是简单托大，既然力敌不行，那便智取，不管用什么手段，只要能击杀了对方便可宣泄自己的无尽恨意！

　　“呀……”

　　萧凡额头之上青筋暴起，爆喝之间，归元气劲已是运用到了“三转”巅峰，剑意也爆发到了最强点，只见浑身的剑芒瞬间大盛，与怒子冲的紫云剑气顿时分庭抗衡，僵持的局面顿时分开，两股不同的剑气炸开，在中间地面上刨开一个大坑，两人皆是倒退而去，踉跄的站稳身子。

　　只不过怒子冲仅仅退后了十三步，而萧凡则退后了二十一步。

　　“怒子冲，你可敢接我一掌！”

　　萧凡中气一提，声音字字响亮，回荡在山谷之中，他要的就是让所有人都听到自己的声音，如此一来，怒子冲若是不迎接的话，显得怕了比自己弱小许多的萧凡。

　　“有何不敢！”

　　以怒子冲高傲的性子自然不会怕了萧凡，立即高声回应，心中更是暗喜，萧凡能够与自己周旋靠的就是身法，若是与自己硬碰硬的话必输无疑。

　　“风卷残云！”

　　萧凡也不罗嗦，一掌拍出，将地面掀起了一阵遮天尘土，将两人罩在了其中。

　　“太弱了！”

　　怒子冲冷哼，随意的一掌迎上，在他看来，就算拿出八分的实力，这一掌也足以将萧凡重创，但就在大意之时，萧凡蓦然变招，弥漫的尘土中，一个玉瓶当先抛了出来。

　　怒子冲一愣，一掌拍出，五指掌印凝聚，炙热的气势立即将扑来的尘土冲散，玉瓶也随之爆碎。

　　一股无形之气扑面而来，怒子冲没有在意，但丹田刚提起来的一股真气瞬间泄露，只觉得四肢一软，跪倒在地上，全身几乎一丝力气都提不起来，这才反应过来，咬牙道：“刚才那瓶子里装的什么！”

　　“神仙软骨散！”

　　萧凡字字清晰的说着，他提剑缓缓走向对方。

　　这瓶神仙软骨散是萧凡为大长老等人找解药的时候在萧应广的帐营中找到的，当时心想日后说不定便会用的到，便收了下来。如今倒是攀上了用场。

　　“你好卑鄙！”怒子冲脸色变了变，恶狠狠地叫道。

　　“卑鄙？当初你置我于死地的时候难道就光明正大吗？我说了只要能取你狗命，那还在乎手段？”

　　萧凡已经来到他的面前，一剑刺出，毫无留情。

　　铛！

　　一声清脆的声音响起，只见萧凡手中长剑脱手，插到了不远处的地面上，青长风站在怒子冲的面前，脸上带有歉意道：“小凡，给青叔一个面子，就此作罢好吗？他是紫云派的核心弟子，目前在我青家做客，他死了我不好向紫云派交代！”

　　“既然青叔护着他我自然不能拿他怎么样，若是下次在于他相见，我必不饶他！”萧凡扔下一颗药丸，正是神仙软骨散的解药，然后转身离了开来：“留着你的狗命，用不了多久我必会上紫云派再取你狗命！到时候谁也救不了你！”

　　萧凡离开山谷，萧应正也没有出言阻拦，他目光何等的老辣，看得出来萧凡不仅仅是为了青毓珊而与怒子冲在一起的缘故才定下生死之战的，两人定是有不可化解的仇恨，只是萧凡不说，他这个做父亲的也不会过问，但就算儿子做出再过惊天的事他也会出面顶着，即使得罪了紫云派又何妨。

　　“萧老头，是我青家对不起你孙子啊！”

　　青鸿也是一脸的自责，他自然也是知道青毓珊与怒子冲的关系而坏了两家的联姻，但儿女之间的事，他也不能强行逼迫自己的宝贝孙女，心中却感到对自己的老友很是愧疚。

　　两人站在山谷之上，却将山谷下发生的事情看得一清二楚，对于萧凡的举动，萧天朔很是欣慰和满意，以化真境中期修为巧胜化真境后期巅峰武者，看来自己的这个孙子将来必成大器。

　　“年轻人的事情就让他们自己解决去吧！”对于老友的道歉，萧天朔也不在意，摆了摆手说道。


第103章 屠杀泄恨

　　萧家的这次浩劫终于告一段落，两家的高层彼此交流的一番后便分道扬镳了，至于二牛山中的灵玉矿产萧应正原本提议萧家与青家共同开发，但青长风心中因愧对萧凡本就内疚自责，又怎么可能答应，便带着青家的弟子扬长而去了，一路上没有去理会女儿青毓珊。

　　……

　　“什么？母亲不是有鬼刹门的鬼老助阵吗？怎么会全军覆没的？”

　　腾家一座豪华的行宫中，一名浓眉虎目的中年男子露出震惊之色，赫然站了起来。

　　在他面前跪着一名男子，脸色苍白，满身都是血迹，明显是受伤不轻，他便是从二牛山逃出来的腾家弟子，唯一的幸存者。

　　男子瑟瑟发抖，缓了缓气说道：“回家主，本来太君的计划天衣无缝，但就要消灭萧天朔与萧家余党的时候，青鸿竟是带着青家的弟子赶了来，前后夹击之下，我们腾家才败下阵来，最后全军覆没，太君她……她也阵亡了！”

　　“啊……这可是我腾家全部的力量啊，难道真的天亡我腾家吗？”

　　虎目男子正是腾家的家主腾厉，他仰天长啸，虽然他没有参与这次剿灭萧家的行动，但也知道腾太君带去的几乎就是腾家所有的力量，就连腾家的两大底牌黑鳞骑卫还有万芒齐发箭阵也破灭在二牛山，从此让他腾家还怎么与其他四大家族一争雌雄呢？这便是灭亡的前兆吗？

　　“家主您要振作啊，腾家有你在方可不倒啊！”

　　“是啊家主，你要保住身体啊！”

　　腾厉的身边，坐着的仍有四大长老，这是腾家仅存的四名凝丹境的武者，连连劝说道。

　　半晌，腾厉缓缓坐了下来，开始冷静的琢磨着接下来的形势，此役萧家也定是大大受损，应该不会立即就进攻他腾家，所以萧家那边占时不用担心，但难保其他三大家族不会趁人之危，趁着腾家元气大伤之时，一举吞并了腾家的势力，这不得不防。

　　“对了，嗜血鬼老他老人家不是也跟去了吗？现在人在何方？”

　　腾厉突然想起了什么，问道。此时腾家危机四伏，事到如今只有仗着鬼刹门的势力保护才可无忧，就算花费再大的代价也无可厚非。

　　“他……”

　　当时兵荒马乱，这个仅存的腾家弟子那里注意嗜血鬼老的动向，一时哑然，就在这时，行宫的门被一股煞气冲天的阴风振开，一道声音传来：“我在这！”

　　只见，一道红色的身影走了进来，一股血腥之气扑面而来，正是嗜血鬼老，只不过此时的他脸色发白，头发凌乱，一身红袍破烂不堪，左臂之处空空如也，竟是没有了。

　　“鬼老大人，您不要紧吧！”

　　腾厉大喜，立即迎了上去。

　　“死不了，你说有没有事！”

　　凶光掩盖在眼底，嗜血鬼老的声音响起。

　　“鬼老大人您辛苦了，您放心，虽然剿灭萧家没有成功，但答应您老的好处一分都不会少！”

　　腾厉搀扶着前者，谄媚的笑容浮现在脸上。

　　“是么！那我还真是要谢谢腾家主啊！”

　　嗜血鬼老冷冷一笑，五指为爪，蓦然插进了腾厉的胸口。

　　“鬼老你……”

　　腾厉眼睛都要凸出来，以肉眼可见的速度他的身体萎靡下去，最后变成了一具干瘪的尸体，倒了下去。

　　“鬼老，您是德高望重的前辈，这是何意？”

　　腾家的四大长老脸上纷纷泛起怒色，出言说道。

　　“都给我死！”

　　吸收了腾厉的精血，嗜血鬼老的脸色好了许多，无数的血色骷髅头从他的身体里飞射而出，纷纷轰在了四名长老的身上，凄厉的声音响起，四人毫无还手之力，最后化作了一摊毒血。

　　“你也给我死！”

　　跪在地上的那名弟子惊慌失措，他刚刚才死里逃生自然也不想死，但嗜血鬼老瞬间来到他的身前，与他脸贴着脸，他只觉得一身的精血冲破了皮肤向外喷去，在剧痛中逐渐的失去意志，倒在了地上。

　　“老子的弟子和手下全部丧生不说，害的老子都丢了一条胳膊，不杀了你们，难解我心头之恨！”

　　嗜血鬼老的脸变得越来越狰狞，他咆哮着冲了出去，不问缘由见人就杀，只见整个腾家大院，整个腾跃城的天空都变成了血红，一声声凄厉的惨叫声响起，不知道有多少人被嗜血鬼老吸干了血，更不知又有多少人被他撕碎了身体，吃掉了内脏。

　　不只是腾家的弟子，那些手无缚鸡之力的平民百姓也无可幸免，腾跃城已是成为了死城。

　　血腥之气弥漫在整个腾跃城上，街道上，残壁断垣中，横七竖八的躺着各种惨状的尸体，嗜血鬼老依旧在城墙之上咆哮着，他依旧没有解恨，就要去临近的城池中继续屠杀。

　　“嗜血，你在干些什么？”

　　血红的天空被一道漆黑的电光划开，两道身影从天而降，落在了城墙之上。其中一人身材矮小被一袭宽大的黑袍包裹，就连他的面容都看不清，在他的身边，站着一名极其妙曼的身影，一看就知是一个妙龄少女，一身墨绿的长裙，呈现出完美的线条，只是她带着一个玉色的鬼面具，看不到她的容颜。

　　“判……判官大人！”

　　满是杀戮的眼睛立即变得澄清，嗜血鬼老全身一颤，跪在了黑袍人的身前，样子极为恭敬。

　　“嗜血，难道你忘了潜伏在紫云国的使命了吗？你这样到处乱杀人势必会引起天运国那些大派的注意的！我们圣教的百年大计甚至就会葬送在你的手中！”

　　黑袍人看不清的容颜微动，厉声的喝道。

　　“判官大人，小子一时冲动，知错了，请你原谅小的吧，我定当将功补过！”

　　嗜血鬼老再无刚才嗜血之色，双腿几乎瘫软在地上，哀声求饶道。

　　“圣女大人，您说怎么处置这废物？”

　　黑袍人微微低首，对身边带着玉面具的女子恭敬道。

　　“只知道杀人没有脑袋的奴才留着何用！”

　　女子面具后，冷清的声音说道。

　　“是的！圣女大人！”

　　黑袍人会意，干枯的手探了出去，诡异的黑芒乍现，向着嗜血鬼老包裹而去。

　　“圣女大人开……啊……”

　　嗜血鬼老还没有说完，身体已经被诡异的黑芒完全侵蚀，神色一僵，倒在了地上，尸体蒸腾缕缕黑气。

　　“还有三个月迷亡岛便可以进入，寻找天痕印碎片事关重大，决不能再出什么差错了！”

　　日落西方，映照的红霞格外美丽，女子面朝西方，背对着黑袍人，淡淡地说道。

　　“是的，圣女大人！”

　　……

　　一个月后。

　　“星光动，七星破，斗转星芒！”

　　萧家演武场上，萧凡将星光剑诀的每一招一式都发挥的淋漓尽致，招招衔接的犹如行云流水一般顺畅，萧凡舞动之间洒脱自如，每一剑都有耀眼星光环绕，一道道剑芒飚射而出，将地面割出一道道的痕迹。

　　“繁星风暴！”

　　围绕在萧凡身子周围的星光大盛，几乎淹没在璀璨的光芒之中，萧凡回身一剑刺出，成千上万的剑芒犹如暴雨梨花一般的横射而出，形成了一股无坚不摧的剑气风暴，将远处三十米开外的数十个铁桩尽数的切断，散落一地。

　　“当日我若早些将这一招演练成功的话，就算不用神仙软骨散，也能将怒子冲击败，把他生生射烂！”

　　萧凡额头之上蒙上了薄薄的汗雾，这一招使出全身酣畅，心中不由的冷哼道。如今不只是剑法更上一步，修为也达到了化真境中期巅峰，在积攒一些真气便可以冲击化真境后期了。


第104章 父子谈心

　　“萧凡少爷，喝杯茶休息一会吧！”

　　萧凡吐了一口浊气，缓缓收功，这时，红袖端着一杯茶走了过来，虽然刚才她躲在了很远，但一头如墨黑发依旧是被狂风吹得凌乱，紧贴在了白皙的脸颊和修长的颈部，另有一番的美妙韵味。

　　萧凡点了点头，接过了茶杯然后一饮而尽，不由地笑道：“还是我的红袖姐贴心，照顾的本少爷几乎是无微不至！小心我这辈子离不开你了！”

　　红袖白了他一眼，樱桃小嘴撅起，没好气的道：“甜言蜜语谁不会说啊，只怕你见了皓月宗的那些美女早就将我忘得一干二净了吧！哼！”

　　萧凡嘻嘻一笑道：“我怎么会忘了我的贴身小棉袄呢，在皓月宗的日子里，几乎我每天早上起床都会想起你呢！没有你的贴身伺候我还是很不习惯，虽然宗内美女无数，但那又能和我的好红袖相齐并论的呢！”

　　红袖越听心里越是美滋滋的，俏脸上含羞的瞄了萧凡一眼道：“发现你越来越会说话了，是不是在皓月宗哄其他女孩子也用这招呢？既然你那么离不开我为什么还不将我接到皓月宗去呢？离开了萧凡少爷，我也很不适应呢！就不能把红袖带在身边么？”

　　“这个么？”

　　萧凡摸了摸鼻尖，想了一下道：“我倒是想让红袖在我身边，可是我现在皓月宗仅是一个普通的内门弟子，没什么权力啊，不过你放心，最多一年，等我修炼有成之后，必定会去世界各地闯荡一番，到时候没有红袖不是很寂寞吗？只不过红袖你要好好修炼，因为外面的世界极为险恶，可不要拖了少爷我的腿哦！”

　　红袖立即惊喜道：“恩恩，红袖不会拖了少爷的后腿的，现在红袖每天都在刻苦修炼呢！现在修为已经达到炼体境九层了呢！”

　　萧凡略微吃惊，立即抓住红袖雪白的皓腕，将真气输入进去查看一番，没想到这小丫头进展却如此迅速，记得自己刚离开萧家的时候红袖的修为仅是炼体三层巅峰，如今半年多点却是晋级了炼体九层，这份进展的速度堪比自己了。要知道红袖虽然自小生活在萧家，但作为下人从来没有真正意义上修炼过，仅是略懂粗浅吐纳健身之法，但如今她芳龄十六，已经过了修炼的最佳年龄，但这半年来萧凡不在，红袖闲来无事才开始专心修炼，竟没想到她在武道上的造化会如此的惊人。

　　“萧凡少爷，你还想抓人家到什么时候呀！”红袖俏脸微红，小声嘀咕道。

　　萧凡心中惊异，旋即回过了神来，但没有松手，在那柔软滑嫩的皓腕上轻轻地揉搓着，笑着调侃道：“我就想这么抓着你一辈子可以么？”

　　“萧凡少爷，你又捉弄红袖了！”红袖被萧凡抓着不敢乱动，低头说道。

　　“哈哈，红袖你的脸又红了！不过话说回来了，你的体质真的很特殊，不过以我目前的修为是看不出来蹊跷了，不过只要你好好修炼成就绝不会低的，还有，你的皮肤也越来越水灵了，再让少爷多摸一会哈！”

　　萧凡轻轻吐气，双眼一眨不眨的盯着红袖，弄得后者脸蛋更红。

　　“好啦不做弄你了，对了我回萧家也有一个月了，怎么没有见萱萱那丫头？不会出什么事了吧？”

　　萧凡突然想到许久不见萧伊萱那丫头的身影，不由的问道。

　　“萧凡少爷，你这才记起萱萱小姐呀，我以为你知道了呢，所以一直都没告诉你，在你离开萧家没多久，若溪小姐回来过，她本想带萧凡少爷去一剑阁修炼的，得知你去了皓月宗很是高兴，走的时候就将萱萱小姐带去一剑阁了呢！”

　　红袖解释道。

　　“原来是这样啊，上次见到姐姐因为事情紧急，她也没有想我提起啊，看来找时间我要去一剑阁一趟，看看姐姐和那小丫头去！”萧凡喃喃说道。

　　“凡儿！”

　　这时，一道浑厚的声音传来，却吓了萧凡一大跳，还紧握着红袖皓腕的手登时松开，干咳数声，将一本蓝皮书递了过去，正是陈月送给自己的剑雨诀，说道：“那个，红袖你今后要好好修炼哈，这本剑法还不错，里面也写了许多我对这本剑法的理解和感悟，送给你了要多加练习，好了你先下去吧！”

　　“呀！”

　　红袖轻呼了出来，更是心中一跳，连忙接过了书本，向着远处小跑而去。

　　“为什么每次尴尬的局面都会被爹看见呢！”

　　萧凡心中郁闷的想着，迎着头皮走到萧应正的面前，嘿嘿笑道：“爹，你的伤好些了么？”

　　“好多了！”

　　萧应正负手而立，器宇轩昂，点了点头道。

　　“哦，那不知道爹您来找我有什么事么？娘怎么没跟来！”

　　萧凡不由得问道。这个演武场建在萧凡住的院子旁边，是为萧凡修炼准备的，因为过去萧凡也不怎么修炼，所以一直都荒废着，平常里都是大门紧锁无人使用，这次萧凡回来便派上了用场，在这里练功主要是图的清静，无人打扰，而萧应正来此处找萧凡也是第一次。

　　“你娘还在静养呢，我来也没别的事，只是觉得咱爷俩好久没有面对面聊天了，凑着养伤的空子找你闲聊会！说起来这次还多亏了你赶回来的及时才拯救了整个萧家！要不然后果真的不堪设想！哦对了，你那个师兄弟呢？怎么没来和你一起修炼呢？”

　　萧应正难道露出和悦的笑容道。

　　“小振他呀就是一个土包子没有进过城，在他眼里林海城中的新鲜事太多了，回萧家后他一天都没在府中好好呆过，跑出去疯玩去了，等到吃饭的时间自然会回来的！”萧凡无奈的摇头道。

　　“哈哈，原来是这样啊！到底是小孩子啊！”

　　萧应正也忍不住笑了出来，两人在演武场中缓缓的迈着步，开始闲聊起来。萧家的实力受到重创，尤其是萧应广的造反，他掌管的岐黄城可是萧家三分之一的势力，这一战后，萧家损失惨重，想要恢复元气需要极为漫长的时间。

　　从二牛山回来后，萧天朔又回到了萧杀峰静修，但将萧寒留在了萧府，并给与了他一块宝玉，在等萧家遇到危机之时，只要捏碎这块宝玉，萧天朔便会在第一时间得知。

　　萧天朔寿元不多了，若不能在十年之内晋级玄灵境的话，可能就要身归尘土了，因此便要抓紧一切的时间来闭关修炼，争取早日突破，而如今萧家拥有一方灵矿，灵玉可以充裕供给萧天朔使用，突破玄灵境也不是没有可能的事情，再加上他有着近百年的经历，感悟更是丰厚，晋级玄灵境的希望也更大。

　　萧凡父子两人一交谈就是一个多小时，萧应正谈了些关于萧家重建的问题，萧凡也为父亲提了几个建议，萧应正对于儿子的回答很是满意，这时却是越看自己的儿子便越是顺眼，但心中还是有着一丝叹息。

　　对于萧应正赞许的目光，萧凡被看得感觉浑身不自在，不由的转移话题道：“对了爹，你打算怎么处置二叔？”

　　萧应正脸色一疆，隐隐的露出痛色，叹气道：“再说吧，还没有决定！”

　　“此事早晚都要有一个了解，要不要我陪你去趟地牢？”萧凡问道。

　　萧应正沉默了少许，点了点头道：“你说得对，事情早晚要了解的，你跟我去看看你二叔吧！”

　　说着两人便去了萧府的地牢。


第105章 萧凡的神秘身世

　　萧府的地牢位于大院的地底，犹如一个庞大的迷宫，里面的牢房上千间之多，但关押重犯的牢房仅有不到三十个，由上等的金钢铁打造的，每间牢房的墙壁都有三米多厚，牢门也有数万斤重，就算凝丹境后期的武者也很难将其破开。

　　两人来到关押萧应广的牢笼前，让侍卫打开了房门的机关，萧凡父子俩走了进去，只见萧应广被层层的锁链绑住了四肢，整个人披头散发，脸色苍白无色，显得十分憔悴。

　　“萧应正老贼，你终于来了！”

　　萧应广缓缓抬头，冷笑着说道。

　　“二弟，你还不知悔改么？”萧应正叹了口气道。

　　“悔改？真是笑话啊，胜者做什么都是对了因为失败者无力反驳，我虽然败了但是我不服，因为我没有败给你萧应正，而是败给了那个兔崽子！”

　　萧应广脸色激动，全身锁链抖动着，双目血红，狠狠盯着萧凡。

　　萧凡淡然踏前了一步道：“我是我爹的儿子，你败在我手中和败在他手中有什么区别么？”

　　“哈哈哈哈……”

　　萧应广面色狰狞，狂笑了起来，仿佛听到了全天下最好笑的话一般。

　　“爹，他八层是疯了就将他在这里关着吧！我们走！”萧凡摇了摇头道。

　　萧应广冷笑着，如同豁出去一般道：“你叫他爹，我真是为你感到可怜，你为这老贼出生入死却不知道他一直将你蒙在鼓里吧！哈哈，告诉你小子你根本不是他的种，因为他的种早在十五年前被我给杀了！”

　　犹如晴天霹雳般，萧凡痴愣在当下，而身边的萧应正反应更大，脸上疯狂之色尽露，大吼道：“萧应广，你给我把话说清楚，我儿之死到底是怎么回事！”

　　“哈哈哈，萧应正，我临死前能够看到你如此痛苦也算是无憾了，如今我的下场横竖都是死，我儿也离我而去，我没有什么好忌惮的了！

　　告诉你，在十五年前你带着有了身孕的沈玉柔去了小北湖的静轩小居度假，决定在那里将孩子生下来，却没想到早已被我的眼线盯上了，就在你孩子刚刚出生的时候，我故意在湖中放出了一只六级妖兽施虐，你怕惊扰了她们母子，便前去湖中击杀妖兽，却不知我偷偷潜入了房间中把你的孩子一掌击毙，原本也打算将虚弱中的沈玉柔一起杀掉的，谁知你回来的实在太快，我无奈之下只能逃掉，但也足以让你们夫妻俩生不如死的了，本想着你那孩子一死，你有女无儿，而我当时有了卫儿，父亲定会将家主之位传于我，可谁知道你从哪里又弄了一个野种来顶替，可怜父亲愚蠢的相信了你，并将家主之位传给了你，这只怪天不助我也！”

　　萧应广神色疯癫，阴阳怪气的吼着。

　　萧应正眼角滴滴泪珠滑落，他闭上眼睛，神色满是悲凉：“就因为一个家主之位，你不惜杀害了你的亲侄子，害的我一生痛苦，更可恨的是差点就害了父亲，害了整个萧家，你知道么其实我根本就不想做什么家主，当时我打算等玉柔生完孩子后就给父亲说将家主之位传于你，从此便带着她们娘三人去游山玩水，周游四海！但出了这个事之后我便改变了主意，打算继承家主后，利用萧家的势力来查出杀害我儿的凶手，为我儿报仇，谁知这么一找就是十五年，但一直毫无头绪，本来早就打算放弃了，没想到苍天有眼，此生终于见到了杀害我儿的真凶了！竟然是他的亲二叔！”

　　“你少在这里装高傲了，你若不想当家主的话为何还找来个野种来欺骗父亲，可怜的父亲现在还被蒙在鼓里！我现在都感觉你很丢脸，至少我现在敢承认我便是真凶，而你还在这里装作假惺惺的样子，可怜，可笑！”

　　萧应广仍是狂吼咆哮，他身子不停的扭动，一身的铁链哗哗作响。

　　萧应正暗叹，语气满是低落：“在我与玉柔悲痛欲绝之时，在湖中突然飘来了一个竹篮，里面便是装着凡儿，这可能是老天送给我夫妻两人的一丝安慰吧，我们带着凡儿回到了萧家，我将所有的事情都告诉了父亲，他老人家听后也很是悲愤，但当时他退意以决，仍是将家主之位传给了我，当时并嘱咐我要防着你，而我只是以为他老人家太过谨慎，并没有将他的话放在心中，但谁知道你果然野心不小，并且如此丧心病狂，唉，既然你如此在乎这个家主之位，我便给你一个机会！”

　　萧应正手如电一般伸出，从萧凡的腰间将绝尘剑拔出，旋即连劈数下将捆绑着萧应广的铁链斩断。

　　虽然捆绑萧应广的锁链是精致的金刚铁打造的，被层层扣住的话凝丹境后期武者都难以震断，但被萧应正注入的绝尘剑却是达到了无坚不摧的锋利，轻松的便将铁链切断。

　　“凡儿，你先出去，这是我与萧应广之间的恩怨，你无须多问！”萧应正将绝尘剑递给了萧凡，平静道。

　　萧凡接过长剑，没有说话便退了出去，关上了牢笼的铁门。此时他心中思绪万千，当时在万桑山中，雨尘便对萧凡说过自己是不死族的后裔，当时自己还在狐疑猜测，本来打算回家询问一下父母，可是这次回来一直没有机会，而萧应广的一番话弄得他心中迷茫，自己莫非真的是不死族后裔么？自己到底从何而来？自己的父母又是谁？为何抛弃自己？

　　“萧应广，我与你决一死战，你若败了我必杀你，绝不留情！”萧应正虎目炯炯，喝道。

　　“你可别后悔！”

　　萧应广先是吃了一惊，旋即脸色一喜，活动了一下筋骨道。

　　“少废话，出招！”萧应正爆喝道。

　　“风卷残云！”

　　萧应广双掌探出，他肥胖的身体之中真气陡然暴增，凝聚成风云之色，最后形成了一个厚厚掌印，隔空拍去。

　　萧应正双掌一挥，同样是一招“风卷残云”拍去，两个掌印在半空中挤压开来，无数的风体刀刃在空中不停的循环碰撞，在墙壁上摩擦出刺眼的火花。

　　两人的衣袍无风自动，最后空中掌印承受不住两股力量的挤压崩溃开来，两人身体一震向后爆退，萧应广连退十几步撞在了墙壁之上，而萧应正仅退了三步。


第106章 返回皓月宗

　　“风云万变！”

　　萧应广咬了咬牙，再次攻了上去，漫天掌印幻化而出，层层叠叠的以排山倒海之势轰了过去。

　　“风屯云聚！”

　　萧应正面色不变，单掌拍出，一道五指掌印爆射而去，直接以拉朽摧枯之势穿破了万千虚幻掌影，印在了萧应广的胸口。

　　噗！

　　萧应广一口血箭喷射而出，身体再次撞上墙壁，将厚厚的铜墙铁壁都撞出了一个痕迹，倒在地上的时候又是连吐几口鲜血，再也站不起来了。

　　“怎么可能，你的实力为何如此强悍！”

　　萧应广面色苍白如纸，不停的喃喃自语，他想不明白为何自己与萧应正的修为相当，却不是对方的两招之敌。

　　“你丧心病狂，被权利迷惑的心智，始终无法修炼到大风云掌的圆满境界，更无法感悟大风云掌的精髓和风云真意，如何是我的对手！我说过，你若败了我绝不留情！”

　　萧应正双目血红，一掌当头按下，但看到萧应广狼狈之极的样子之时，心中莫名的一软，这一掌临时改变了轨迹，落在了萧应广腹部丹田的位置，重重的拍下。

　　只听一声闷响，萧应广惨哼一声昏了过去，而他的丹田已毁，今后却是废人一个了。

　　“你的命我先留着，你杀了我的孩儿，这份血海深仇还有玉柔的一份，等她身子无碍了就由她来手刃此仇！”

　　萧应正冷哼一声，转身走出了牢房。

　　“爹！你没事吧！”

　　萧凡一直在牢房外等候，见到萧应正安然走了出来，便迎了上去。

　　萧应正摇了摇头，旋即脸色饱含着歉意道：“凡儿，这些年来没有告诉你真相，你不会怪我吧！”

　　萧凡旋即跪在了地上，动容道：“凡儿多谢爹的养育之恩，今生今世凡儿永远是萧家的子孙，永远是您和娘的孩子！”

　　“孩子，我的好孩子，你快站起来！”

　　萧应正双手颤抖着将萧凡一把抱在了怀中，这个威严的父亲第一次流露出了他柔情的一面。

　　萧凡也不在说话，仔细的感受着父亲的温暖。

　　转眼间，萧凡在萧家又呆了近一个月，等母亲沈玉柔的身体完全康复后才打算向父母辞行。

　　既然身份已经由萧应正坦白，沈玉柔也没有在刻意隐瞒什么，但对着萧凡更是无微不至的疼爱，身体没有好便天天陪在儿子的身边看着他修炼，有时候甚至提出了要看着儿子睡觉，对于这个要求萧凡却是拒绝了，自己怎么说也已经是个大小伙子了，怎么还好意思让母亲陪着睡觉呢？于是对沈玉柔又说了些肉麻的话，说自己永远是她的好儿子，并会孝敬她一辈子的，好不容易最后才将沈玉柔哄走。

　　至于萧应广的处置，沈玉柔虽然极为痛恨这个夺取她儿子性命的人，但并没有出手杀他，毕竟他是丈夫的亲二弟，沈玉柔向来贤惠，不愿做出让丈夫悲伤的事情来，何况上天又还了她一个聪明伶俐的萧凡，已经令她很满足了。

　　最后两夫妻决定将萧应广继续关押在地牢之中，让他受尽牢狱之苦，为自己做出的一辈子恶事而负责。

　　在萧家的两个月，萧凡一直勤奋的修炼，不止修为精进了许多，早已在半月前就已经晋级化真境后期，并将剑意更加深刻的领悟，此时就算普通凝丹境初期的武者也可都上一斗。

　　萧凡离开萧府的那天，这次出门送他的不再是几个人了，萧府数百名高层都是出门远送，如同一个隆重的仪式一般。这不是萧凡变得高调了，而是这次萧凡拯救了整个萧家，在萧家所有弟子的心目中，已将萧凡当作了未来家主来看待，听说萧凡要走，就自然而然的组建队伍前去送别。

　　萧凡与武振离开萧家，一路向着皓月宗原路返回，没有进过城的武振这次在林海城彻底玩嗨了，一路上滔滔不绝的给萧凡讲述着城中各种好玩的事情，弄得萧凡大感头痛，因为武振在城中玩的已是自己八岁那年都玩腻的了。

　　七日后，萧凡与武振回到皓月宗下的小镇，高慧敏依旧无微不至的照顾着武振的大哥。

　　几月不见，大武比以往有所恢复，见到武振后竟是嘿嘿傻笑，显然有些认识武振了。在这里小住了三天，两人便回了皓月宗。

　　进入竹园，吓了萧凡两人一跳，只见竹园内有近五十名少年少女在此打坐修炼，大师姐蒋秋婷坐在最前方，为所有人讲解着修炼上的心得，青舟站在一旁默默的看着，脸上尽是满足。

　　“小凡，小振，你们回来了！”

　　见萧凡两人进来，青舟当先迎了上去。

　　“二师兄，这些弟子是刚从外门试炼中选拔的吗？”

　　萧凡含笑着扫了一圈在坐的少年，问道。

　　“是啊，都是经过我和婷婷层层的筛选，全是一些好苗子，比我当年好多了，相信就算你和小振全都成为核心弟子后，摇光也会长盛不衰了！”

　　青舟对这些刚加入摇光的内门弟子很是满意，并给出了极高的评价。

　　“你看这就是你们想见到的萧凡与武振师兄了！”

　　蒋秋婷显然也看到了萧凡与武振的到来，对着众人说道。

　　“萧师兄，我的偶像也！”

　　“真的是萧师兄啊，比传说中的还有帅，武师兄也是呢！”

　　“萧师兄几乎我们所有外门弟子都听说了你的传奇，以化真境中期的实力便夺得了星系大比的魁首，堪称我们皓月宗百年难得一见的奇才啊！”

　　“萧师兄，你指导一下我的修炼吧！”

　　在坐的所有少男少女听后便是一拥而上，围在了萧凡两人的身边，七嘴八舌的赞扬着，目光中满是崇拜之色。

　　“大家好，我们以后接触的机会会很多的！”

　　萧凡显然也没有想到自己如此的受欢迎，对着等人摆了摆手，微笑道。

　　“小凡，这次外门试炼的前三甲都来我摇光脉了哦，全是冲着你来的！”

　　蒋秋婷指了指站在人群中最前面的两男一女说道。


第107章 来自月系的挑战

　　萧凡饶有兴趣的打量着三人，为首的是一个高大少年，越十四五岁的年纪，他目光犀利，肩膀很宽，骨架也很大，一看就是个修武的好苗子，经过蒋秋婷介绍，他是今年外门试炼的第一名，名叫方巍。

　　半年前天枢脉的白无尽就看中了方巍，并早已打算内定他进入天枢脉修炼，但当时被他婉拒了，原因是他曾见过天枢脉的苏锐去他故乡招收弟子的时候极其嚣张跋扈，不可一世的态度令他极为厌恶，因此他下定决心绝不加入天枢脉，这次星系大比后，萧凡一鸣惊人，成为了数万外门弟子心中的偶像，更是一剑击杀了狂徒苏锐，才令他下定决心加入摇光一脉。

　　第二名弟子叫做林晨，是一个清秀的少年，脸入刀削一般棱角分明，背上负着一把长剑，听蒋秋婷解释，这个少年也是主修剑道，得知萧凡领悟了剑修梦寐以求的剑意，心中更是对萧凡崇拜不已，希望可以得到他的指导。

　　第三名是一个妙龄少女，叫做欧书琴，一头乌黑的长发，肌肤胜雪，唇红齿白，犹如小家碧玉一般娇小可人，明眸看着萧凡的眼神一眨不眨，满是崇拜之意。

　　萧凡看着三人眼中很是满意，这三人资质上佳，修为显然是刚刚突破化真境初期，但浑身散发的气息比之一些化真境初期巅峰的武者还要强上一些，若此时的他们参加星系大比的话，运气好的话甚至可以晋级两轮也说不定。

　　若是精心培养三人，明年的星系大比必定大放异彩。

　　看着众人炙热的眼神，萧凡也不好意思就此离开，也是讲了一些自己在修炼与剑道之上的理解与心得，听的众人更是心生崇敬，尤其是林晨，在萧凡讲到剑道的时候，他心中热血沸腾，仿佛天地间只有他与剑道的呼应。

　　萧凡眼光扫向众人，在林晨的身上停顿了几秒，心道：此子痴于剑，并对剑道领悟颇深，将来感悟剑意的希望很大，看来自己走后，不用担心摇光后继无人了。

　　直到傍晚，众人才意犹未尽的散去，萧凡只觉得喉咙很是干渴，回到了自己的住处，一直打坐到天亮。

　　第二日一早，天还没亮，萧凡便出了门离开竹园，他生怕被众人缠上了，导致一天也无法修炼。

　　修炼之路犹如逆水行舟，不进则退，必须持之以恒，珍惜每天的时光修炼，切记不可以一时的进步而沾沾自喜，骄傲浮躁，心乱了，修炼一途不会有太大的成就。

　　修炼在于修心。

　　虽然萧凡如今在皓月宗名声大盛，但他的心始终保持着心静如水，没有丝毫的浮夸之感，不卑不亢。

　　萧凡懂得，皓月宗在紫云国中或许是一方大势力，但在整个弃魔大陆之中，在弃魔大陆外的世界里，在那些绝世大派的眼里，简直犹如蝼蚁，小的可怜。

　　要想走出皓月宗，走出紫云国，走出弃魔大陆，成为人上人，成为绝世强者的话，还需要自己不断的努力，如今的自己才刚刚上路，虽然暂时走在了周围大多数人的前面，但是外面走在自己前面的年轻天才还不知道有多少，因此现在没有什么好浮夸的，在没有成为绝世强者之前，没有骄傲的资格。

　　萧凡来到忘悔崖，一修炼便是一天，将那把黑色的铁剑握在手中，感悟着自己对剑意的理解。

　　“萧大哥，有人找你！”

　　山下不远处传来武振的声音，萧凡看去，只见武振的身边还跟着三人。

　　一人身着黑色长衫，相貌堂堂，举手投足间尽显洒脱自如，在他的身边是一名一米八多得魁梧少年，髋脸浓眉，背着一把宽大铁剑，眉宇间透着一股霸气。走在最后边的是一名少女，相貌极美，身姿妙曼，气质恬静，俏步而来，很令人喜爱。

　　这三人，正是星系大比时，在看台上观看比赛的夜离，王丰与蓝心三人。

　　“萧师兄久仰了，在下月系残月一脉的夜离，这是我师弟王丰与蓝心！”

　　一身黑衫的夜离淡雅一笑，首先自报家门说道。

　　“原来是夜离师兄，幸会！不知找萧某有何贵干？”

　　萧凡也不怠慢，立即拱手回应。对于夜离这个名字他自然是不陌生，月系分为残月与圆月两脉，残月夜离，圆月公孙影是月系最强弟子，据说他二人的修为早已是核心弟子的水平，只是三年前入门的时候星月试炼刚过，没有机会晋级为核心弟子，如今星月试炼将至，两人也是志在必得。

　　传说一年前公孙影与任飞虹曾经交手一次，结果任飞虹竟然压倒性的惨败对方，如今一年后，公孙影有多强，就无人知道了。

　　而眼前的夜离向来神秘，很少出手，星系的弟子更没有人与他切磋过，但他在月系可以与公孙影齐名，没有人敢小看与他。

　　“是这样的，听说萧师兄感悟了剑意，我师弟王丰很是仰慕，希望能和师兄切磋一二，但他不善交流非要拉着我前来与萧师兄商量，不知萧师兄可有雅兴？”

　　夜离性格也是随和之人，笑了笑问道。

　　萧凡将目光转向王丰，见他目光炯炯，剑势霸道无匹，与他魁梧高大的身材相辅相成，定也是一个用剑高手。

　　“能与月系的剑道高手切磋萧某自然万分愿意，还请这位师兄指教！”

　　萧凡抱了抱拳，武道之途并不是一味的修炼，与人切磋自然是必不可少的，尤其是与同修剑之人，可以交换彼此的心得与经验，比之盲目独修进步要快许多！

　　“好，看你也是痛快之人，那我们就开始吧！”

　　王丰性子很急，宽大的黑色铁剑从背后抽出，一剑斩去，一道十几米长的剑芒凝聚，当头压下。

　　萧凡衣衫呼呼作响，长发舞动，但剑芒压下，他却临危不乱，就在巨大剑芒近在咫尺的时候，绝尘剑赫然出鞘，雪亮的剑光一闪，当头的剑芒就被震碎。


第108章 才女VS奇女

　　“不错，果然没有让我失望，就你这一剑，足以让我使出霸剑诀！”

　　王丰狂笑，双手持着铁剑再次劈出，只听“轰”的一声，身前的大地赫然裂开了一道口子，一道剑芒混合着泥土之色席卷而去，所到之处，大地皆是裂开，剑芒越滚越是浑厚，凝聚成为一个巨大的光球，滚滚而来。

　　“好霸道的剑法，既然如此，我就试试我新感悟的剑招！繁星风暴！”

　　萧凡身子舞动，手中长剑挥洒而出，点点滴滴的剑芒环绕在他的周围，形成了一股由星光剑芒组成的剑势，最后由萧凡长剑一指，犹如流星雨一般，成千上万的剑气飞掠而去。

　　噗噗噗噗噗……

　　两股剑势对轰在一起，将周围大片空地炸的支离破碎，无数的碎石震飞在天空，随之化作粉末。

　　“王丰的霸剑诀已是修炼到了第九层，虽然还称不上是所向无敌，但攻击力绝对是极强的，就算我应对起来也是比较麻烦，看来这位萧凡师兄的战力果然不输于我啊！”

　　夜离站在远处，摇头感叹道。

　　两人的身影掠向空中，一个交错已是交手十几招，旋即分开二十几米，相互对持着。

　　“快让我见识一下剑意之威，否则你不会是我的对手！”

　　王丰手持铁剑，一身霸气蓄势待发，呼吁道。

　　萧凡长剑指着前方，姿势洒脱自如，对方的剑道以威猛霸道之意为主，并不是自己要走的路子，因此没有多少自己可以吸收的地方，既然对方急着要败，那边如他所愿吧！

　　“那你看好了！”

　　萧凡如魅影，身随剑走，如人剑合一一般，整个人化作了一道剑芒，融合了剑意之后，光芒变得更加夺目，无坚不摧一般刺向对方。

　　“霸剑诀！”

　　王丰脸色微变，手中铁剑再次斩出，霸道剑芒滚滚凝聚，席卷而去。

　　铮！

　　强势无匹的霸道剑芒被萧凡的剑芒轻易切开，萧凡速度丝毫不减的直刺而去。

　　“这……这就是剑意吗？”

　　王丰身子僵在了原地，这一剑之威，让他无法动弹，也来不及躲闪，萧凡的剑刃已是指在了他的喉咙前方。

　　“我败的心服口服！”

　　王丰叹了口气，眉宇间的霸气一扫无有。

　　“胜负乃是兵家常事！王师兄不必挂在心上！”

　　绝尘剑回鞘，萧凡淡淡一笑道。

　　王丰不善言语，抱了抱拳退到了夜离身前。

　　“怎么样王丰师弟，你总算死心了吧！”

　　夜离拍了拍前者的肩膀，然后又对着萧凡拱了拱手道：“萧师兄，七日后的星月试炼咱们再见吧！”

　　“后会有期！”

　　萧凡回了一礼说道。

　　夜离三人离去，武振走了过来：“萧大哥，你没事吧！”

　　萧凡摇了摇头道：“没事，月系果然好强，那个王丰就已经让我大吃一惊了，至于夜离，此人气息内敛，蓄而不发，实力很强！”

　　……

　　七天的时间很快过去了，这日，萧凡与武振接到通知，前往皓月山脉的核心地带望月峰而去。星系同行的人还有任飞虹，陈可欣，丰雪程，叶星盈，何飞琼五人。

　　便是在星系大比中获得八强的人，除了被萧凡击杀的苏锐外。

　　三年一次的星月试炼就要开始了，凡是通过星月试炼的都有机会挑战皓月宗的核心弟子，凡是胜者，便可成为三十个核心弟子之中的一员，从此身份便算得上是皓月宗的最高，可以称得上是鲤鱼跳龙门的试炼。

　　萧凡等人一路而去，由任飞虹五位美女陪同，萧凡还好，但武振就显得有些不自在，不知为何他总对这些漂亮的女人不感冒，但并非他对女人不感兴趣，因为有一个女孩经常出现在他的心中。

　　“丰师姐，不知你们天璇脉的贾师妹最近可好啊！”

　　武振挣扎了许久，终于忍不住问道。

　　丰雪程俏脸略微惊讶了一下，旋即含笑道：“武师弟，原来你一直都对我亦丹念念不忘呢！”

　　武振的脸颊刷得一下子红了，与他高大威猛的样貌极为不符，连连摆手说道：“不是的，不是的，前几天夏菡师妹给我说贾师妹来摇光找过我，当时我不在摇光不知道这件事，所以就问一下丰师姐！”

　　“这丫头难怪最近古里古怪的，原来出去偷偷会见情郎了！”

　　丰雪程叽咕了一句，然后板起了俏脸道：“原来是这样，这么说你对我亦丹妹妹没意思喽，那你还打听她的消息做什么？”

　　“我……我……”

　　武振一时讶然，他本来就不善言谈，被丰雪程这么一问更说不出话来了，他哀求的眼神看向萧凡：“萧大哥，帮我说句话呀！”

　　“咯咯咯……”

　　五名少女被武振的憨傻逗得娇笑起来，就连平日里最冷漠的陈可欣与何飞琼也忍不住笑的花枝乱颤。

　　“原来小振心里早就有人了，亏我还把他当兄弟，竟然不告诉我，真不够意思！”

　　萧凡心中想着，但看到前者求助的眼神，笑了笑开口道：“好了你们就别欺负我们家小振了，有什么事冲着我来好了！”

　　“是嘛，你在星系决赛中打败了姐姐我，人家可是对你芳心暗许了呢？”

　　一只修长白皙的手臂搭在了萧凡的脖子之上，任飞虹媚意如丝，俏脸贴近萧凡的脸颊，吐气如兰地说道。

　　萧凡抢走了自己的第一，任飞虹仍然耿耿于怀，早就想借机报复一下萧凡，心想对方仅是一个未经人事的小毛孩，自己如此火辣的动作必定吓他一跳，让他当众出丑。

　　但没想到的是，这样的游戏是萧凡与贴身丫头红袖从小玩到大的，对于任飞虹的投怀送抱，萧凡自然是来者不拒，单手搂在任飞虹柔软的腰肢之上，一脸陶醉的道：“是嘛，那就让本少爷亲一个吧！”

　　“你……”

　　萧凡故意做出让人恶心的表情，嘴唇蠕动的就要亲了下去，任飞虹虽然大方，但毕竟还是个不到二十岁未与男人接触过得少女，当即吓了一跳，后退着挣扎开了萧凡，满面羞红的小声道：“你这小毛孩，还来真的啊！”

　　“哈哈！任师姐不是很放得开吗？也有怯场的时候啊！”

　　见自己得逞，萧凡哈哈大笑了起来，武振等人也随着笑了起来，这还是第一次看见任飞虹如此狼狈呢！

　　“任飞虹，看来你还是老样子，真是让我失望啊！”

　　其乐融融之时，一道不愉快的声音传来。

　　等人正在向着望月山而去，在不远处的分岔路口，一行人也正向着这边而来，一共十人，夜离王丰等人也在其中。

　　说话的是为首的一名少女，年纪与任飞虹相仿，一袭天蓝色的衣裙，肤若凝脂，一头青丝柔顺的垂若在盈盈腰间，绝美的脸蛋上透出一股冷傲之意，尽显她的雍容与高贵。

　　“公孙影！”

　　明眸之中怒气闪烁，任飞虹挺起高傲的胸脯走上前去，火红的玲珑娇躯与对方天蓝色的高挑身材站在一起，透着两种不同的韵味，两女对视着，相貌与气场上不分春秋。

　　“这个就是公孙影么？”

　　萧凡在一旁打量着蓝衣少女，喃喃地说道。

　　“别以为一年前你胜了我就不可一世了，这一年来我刻苦修炼，就是为了在去挑战你！”

　　任飞虹气焰很盛，俏脸之上满是认真。

　　“这么说一年来你大有长进喽？那我怎么听说星系第一弟子的头衔已经移主了呢？”

　　公孙影俏脸之上满是傲气，红润的嘴角微扬道。

　　“哼，你要不这就试试我有没有长进？”

　　任飞虹双腮都气的通红，冷声说道。


第109章 星月试炼开始

　　“那好啊，就现在怎么样？”

　　公孙影毫不退让，掐着蛮腰说道。

　　“好了好了，两位师姐你们就不要闹了，长老们还都在望月峰上等着呢，让他们久等了可就不好了，我们还是办正事要紧啊，你说呢萧师兄？”

　　夜离站了出来，连忙打着圆场，并给萧凡使了个眼色。

　　萧凡应变也是极快，语气也是相当圆滑道：“是啊，星月试炼要紧，我们怎么说也算是战友，真正的敌人是那些核心弟子呢！我们还是留着力气对付他们吧！”

　　“既然夜离师兄与萧凡师兄都那么说了，我就占时不与你计较了！”

　　公孙影对着萧凡抿嘴一笑，当先向着望月峰而去。

　　“是我不与你计较才对！”

　　任飞虹冷哼了一声，自然不愿意走在对方后面，也是快步走了上去。

　　“夜离师兄，为什么公孙师姐与任师姐一见面就大吵起来，难道有什么过节吗？”

　　众人跟上，萧凡与夜离并肩而行，小声的问道。

　　夜离神秘一笑，伏在萧凡的耳边小声道：“你这就有所不知了吧，任飞虹与公孙影当年同时迷恋上一个师兄，为追求此人，两人经常大打出手，直到那位师兄成为了核心弟子。这在月系与星系里也不算什么秘密了！”

　　“原来如此，那这位师兄如今还是核心弟子吗？”

　　萧凡点了点头，心中大是好奇，无论是任飞虹还是公孙影，两女堪称天之骄女，天资如凤，能让两女都迷恋的男子又会是多么的惊才绝艳。

　　“当然是了，此人可是在江湖上鼎鼎大名的青年俊杰，就是如今我们皓月宗的大师兄孟追星啊！”

　　夜离小声的回答道。

　　“原来是我们皓月宗的星月双璧啊！”

　　萧凡恍然大悟，紫云国六大门派年轻一辈的弟子中，也有几个名声大振的年轻弟子，紫云派的玉箫公子陈曲轩，一剑阁的千幻剑客陈钟离，擒天谷的血鸠苍承汤，八荒门的荒兽独孤破，魔陀山的铁臂罗汉无忧和尚，还有皓月宗的星月双璧，孟追星与柳寒月。

　　这些都是紫云国新一代的高手，就算老牌的凝丹境初期的高手也少有敌手，每个人都被各自的门派寄予厚望，成为未来门派的掌舵。

　　孟追星是从星系一脉走出来的绝色天才，他成名的时候任飞虹与公孙影还都只是情窦初开的小女孩，怎么会引起孟追星的注意，但两女在背地里都是迷恋孟追星要死，处处争风吃醋，大打出手，几乎将月系与星系闹得不可开交。

　　直到孟追星对同为星月双璧的柳寒月表露心意开始，任飞虹两女才有所收敛，但每次见面仍是说不三句话就开始动手，应该是多年来养成的习惯了。

　　她们却是不知道，孟追星虽然爱慕柳寒月，但落花有意流水无情，柳寒月一心向往武道，从没有想过儿女私情，并对孟追星始终保持着距离。孟追星也是傲气之人，自然也不会死缠烂打，从此也就放弃了念头，两人虽然并称双璧，实际关系上却是渐行渐远。

　　当然这都是核心弟子之间的秘密，内门弟子是没有机会听说的。

　　望月峰是皓月山脉中最高的山峰，传说在山峰的最巅峰有一个观月台，在哪里手都可以碰到天空中划过的流星，虽然很夸张，这也可以想象山峰会有多高。

　　来到望月峰的山腰处，此处林立着各式各样的行宫，一个汉白石砌成的广场上，各脉的长老早已等候多时了。

　　星系七脉的首座长老全部到齐，以星云子为首，白无尽、陈醉生等人也都在其中，他们身后也跟随着众多老者，都是各个脉系的长老或者执事，星月试炼是三年一度的核心弟子晋级仪式，算的上是皓月宗的头等大事，所以在皓月宗有些低位的长老都会前来参加。

　　月系的长老阵容要比星系少了一半还多，但星系却从来不敢小视月系的实力，因为月系的实力向来都是一直压着星系一头的。

　　月系以一名三十余岁的冷漠美妇为首，她一副美丽的鹅蛋脸，肌肤光滑如丝，比起少女的还要白皙，一头青丝如瀑布般直垂腰间，胸前那一对傲人之处更是透着成熟女性的迷人与诱惑。

　　她便是月系的大长老冷月子，地位与星系大长老星云子相当，应该是仅次于掌门与太上长老的存在了。

　　“既然他们都到了试炼那就开始吧！”

　　见萧凡等人已经登上了漫长的台阶，星云子看了一眼身旁的冷月子道。

　　冷月子螓首微点，便是对着萧凡等人说道：“相信你们对星月试炼也有所了解了吧！从我身后的宫门而入，过三关，便可到达望月峰之巅，闯关成功者就算试炼成功，到时候掌门便会亲自接见你们，之后你们便可以随意挑战核心弟子，胜者将成为三十名核心弟子中的一员！明白了吗？”

　　“明白！”

　　萧凡等人齐声应道。

　　“那好，你们现在就去吧！期待你们的成功！”

　　冷月子气质雍容，嘴角微扬，犹如雪莲盛开。

　　“是！”

　　萧凡等人行了一礼，便绕过众多长老站立的高台，走入了高大的行宫入口。

　　行宫内很宽广，内成中有着二十道石门，从此处开始，萧凡十七人便要占时的分开，各自开始进行闯关。

　　“既然如此，诸位师弟师妹，我先进去了！”

　　公孙影打了声招呼，当先走近了第一座石门之中。

　　“哼，咱们看谁先闯关成功！”

　　任飞虹自然不甘落后，也走进了一道石门之中。

　　“萧大哥，我先进去了！”

　　其他人也纷纷选了各自的石门而入，武振与萧凡打了个招呼，进入了第三道石门。

　　“夜离师兄请了！”

　　萧凡抬了抬手说道。

　　“萧师兄请！”

　　夜离与萧凡两人并立，分别走进了第六道和第七道石门之中。

　　行宫外面，两颗石柱之间亮起了一面光镜，呈现出了萧凡等人在石道之中的情景。

　　一声鹤鸣声响起，一个形貌如鹤般的巨大飞鸟降落在广场之上。

　　“诸位首座长老，随我和冷月子大长老前去峰顶等候吧！”

　　星云子与冷月子当先踏上了大鸟的背上，星系的七大首座长老与月系的两大首座长老也先后跟了上去，大鸟又是一声鸣叫，载着众人向着峰顶而去。

　　而剩下的上百名长老和众多执事，因为级别无法前去峰顶，只能在此观看十七名弟子的试炼情况。

　　哄哄哄哄……

　　萧凡走入石门后，巨大的石板压下，将出口完全封住，毛骨悚然的感觉袭上心头，但突然间，黑暗之中亮起无数的火把，将殿内照的火红通透。

　　这时一个看不见尽头的通道，仅有五米多宽，只见数之不尽的木制的傀儡人立于通道之中。

　　萧凡微微惊讶，没想到皓月宗也有那么多的傀儡战士，比起萧家的不知要多了多少倍。看来大门派的底蕴果真不是大家族能够比拟的。

　　只是萧凡不知，萧家的那些傀儡战士是萧家的前辈在上古大派傀儡门的一密地遗址中所得，而皓月宗却是得到了傀儡门制作傀儡的秘方，虽然仅是制造最粗浅的傀儡，但长期以往的制作，数量也是多得惊人，至少也有数千之多了吧，真要是动用起来，相当于数千的化真境武者，足可横扫任何一大家族。

　　咔咔咔……

　　感觉到了萧凡的存在，所有的傀儡人的眼睛都亮了起来，手持着武器就要向着萧凡围了上来。


第110章 过三关

　　萧凡身形一动，一矮身便从七八个傀儡人之间插了过去，背后的绝尘剑蓦然出鞘，寒光一闪，又围上来的五个傀儡人的脑袋被直接削掉。

　　“这些傀儡人的战力与防御力都要比我爷爷的傀儡战士弱上许多，要是真的打起来的话，爷爷的傀儡战士一个要顶这些傀儡人七八个！不仅如此，爷爷的傀儡战士还是有一些神智的，可以分得清楚敌我，眼下的这些傀儡人只是些杀伐的工具，仅凭着人的体温来判断攻击，在制造的方面就显得简单太多了！”

　　萧凡心中想着，手中的长剑挥舞着，一道道剑芒陡然而出，将一个个傀儡人劈散。

　　这些傀儡人的实力仅有化真境初期武者的实力，防御上还要差上半分，在萧凡手中也是毫无还手之力，只见，萧凡所到之处都将傀儡人打得七零八落。

　　越来越多的傀儡人从通道内蜂拥而出，挤得狭窄的通道没有一丝闪躲之处，萧凡的步伐渐渐慢了下来，每击杀一个傀儡人，便有三四个又涌了上来，层出不穷，就算萧凡的攻击强悍锋利，也是感到有些棘手。

　　虽然这些傀儡人防御薄弱，萧凡可以任意秒杀，但数量一多，叠加起来的话这股力量还是不可小觑，足以给他带来伤害，因此在攻击傀儡人的时候，归元气劲运起，一股无形的防御气罩护在周围，在作出攻击的时候，还要试不试的回身格挡，游刃有余，向着通道的深处杀去。

　　“这届的这几名弟子明显比以往要强不少啊，看来这次可以挑战成功的人弟子至少在五名以上了！”

　　广场上，一名白胡子老者赞赏道。

　　“你看目前冲在最前面的是我们月系的公孙影，紧跟其后的也是我们月系的夜离！怎么样，看出月系与星系的差距了吗？”

　　一名风韵犹存的美妇叫道。模样颇为得意。

　　“这才是第一关，胜负要到最后才能见分晓，占时的领先不算领先，最后的结果才是最重要的！”

　　一名星系的长老哼了一声道。

　　“就是，公孙影修炼的功法叫做御灵护甲诀，特点是防御力强悍，不畏惧那些傀儡人的攻击，在第一关木人巷中当然会有绝大的优势，但后面的心魔考验就未必能够领先了！”

　　说话的也是一名少妇，正是天枢脉的长老田薇。

　　“星光动，七星破，繁星风暴！”

　　萧凡剑招层出，一剑比一剑快，一剑比一剑强，最后成千道剑芒席卷而出，将前方的数十道傀儡人击碎，他的身影也如同一道流星，飞驰而去，冲出了通道之中。

　　“你们看，公孙影第一个冲出了木人巷，到达了心魔境，夜离紧跟其后是第二个，第三个是星系的萧凡！”

　　只听有人说道。

　　“木人巷以这十七名弟子的实力应该都能通过，真正难得是从第二关心魔考验开始！”

　　那名白花胡子的老者说道。

　　萧凡进入了一个奇怪的空间，这里是一面一望无际的空间，一面茫然。

　　哄……

　　大火哄然四起，周围化作一大片火海，铺天盖地般向着萧凡吞噬而来。

　　“这是什么鬼地方！”

　　萧凡热汗布满额头，向后退避而去，心中惊骇。但下一刻却是冷静了下来：不对，这是幻觉，换句话来说这里是我的心境！

　　另一间石室，武振将长棍舞的如同狂风暴雨一般，傀儡人各个被击的粉碎，最后纵身一跃，来到了另一个房间。

　　一个高大的身影，手持长刀站在他的面前，武振失神，叫道：“大哥，你怎么在这？”

　　高大的身影正是大武，只是他面无表情，一刀斩下，数十米长的刀芒威压下来。

　　“大哥，我是小武啊！”

　　武振将长棍横在头顶，仍是被震飞出去，失声叫道。

　　大武的身影再次逼近他，大刀挥舞，招招凶狠的斩向武振。

　　“不对，你不是大哥，我要杀了你！”

　　武振这才反应过来，一道十米多长的真气巨柱凝聚，轰然攻击而去。

　　夜离的房间中，出现了一个与他一模一样的自己，这便是他的心魔，战胜自己便是战胜心魔。

　　他本就是信心极强之人，在不断的攻击下，心魔破碎，成功的走出了房间。

　　“你们快看，夜离走出了第二关，天哪这才半个小时的时间呢！他是怎么做到的？记得当年我足足用了十几个小时才击败了我的心魔！”

　　一名稍微年轻一点的执事惊讶道。

　　“以不变应万变，就算出现天崩地裂的状况，我也要心如止水，只做自己，我就是我，我是萧凡！”

　　萧凡双眸闭起，仿佛整个世界都沉寂了下来，周围仿若一望无际的清潭，将熊熊的吞天烈火隔绝在外，并是渐渐的熄灭。

　　“心魔境的考验看来并不只是关卡，更可以提高闯关者的心境！我对武道更有了新一步深刻感悟！”

　　周围的烈火彻底熄灭，出现在眼前的是一间石室，这才是真正的场景。萧凡喃喃自语走出了石室。

　　“快看快看，我们星系的魁首弟子也通过了第二关的考验，看他的样子在心境中又有了新的感悟，看来在心性上他丝毫不比夜离差！”

　　一名星系的长老样子很是激动，指着光镜说道。

　　公孙影，任飞虹，陈可欣等人也先后走出了心魔境的考验，武振稍慢一些，终于将心魔幻化的大武击败，走出了石室。

　　何飞琼的石室中，一道道魔音贯耳，她运起护体真气抵挡着，俏脸之上满是冰冷的倔强，但最终抵不过侵入心神的魔音，被心魔击溃，退出了石室，宣布了试炼的失败。

　　她今年已经十八岁，再过三年将超过二十岁，已是不能够参加下一届的星月试炼，此生与核心弟子无缘。但凭着她绝艳的天赋，二十岁后便会自动成为星系的内门执事，今生也有极大的希望踏入凝丹境之列，前途仍是一片光明。

　　叶星盈的心魔便是一望无际的黑暗，恐惧沾满心头，这种孤独与茫然是最难忍受的，最终她选择蹲在原地抱头痛哭，然后她退出了心魔考验，以试炼失败而告终。

　　叶星盈的情况与何飞琼差不多，前途无量。

　　心魔境的考验极难通过，但这一届的弟子过关率仍是很高，除了星系的何飞琼与叶星盈淘汰外，月系那边也淘汰了三名弟子，十七人还剩十二人，但这个数量已是破了往届星月试炼的记录了。

　　夜离向前走着，石道之中仍是看不见尽头，突然一个巨大的蛇头挡住了他的去路，这是一只五级妖兽，相当于凝丹境初期的武者实力，只有逃过这妖兽的追击，才算是通过星月试炼的第三关。

　　“这……这会要人命的！”

　　夜离大惊失色，扭头就跑，他虽然可以与普通的凝丹境初期的武者斗上一斗，但是妖兽的防御普遍比武者要强，再加上这条妖蛇的毒牙之上布满了毒素，他自然不敢硬碰硬！

　　“星月试炼的第三关是考验弟子的综合素质！守关的考验也是随机，但实力都不比普通凝丹境初期的武者差，就看弟子能不能在他们的手中逃脱了！”

　　广场上，一名中年男子喃喃说道。他正是星系大比的主持人蒲兴。

　　萧凡也是顺着石道向前走着，不久，他再次走进了一个石室，里面是一个宽广的擂台。

　　擂台的另一端是一扇大门，透着缕缕阳光，看来这里就是石洞的尽头。

　　在大门出，一名六旬的老人懒洋洋的躺在藤椅之上，正看着一本破旧的书，见萧凡到来，老者放下书本，两眼眯成了一条线，笑道：“小家伙，只能怪你运气不好了！”


第111章 天才辈出

　　老者气息内敛，显然是一名凝丹境的高手，萧凡却是异常平静的走上了擂台，含笑道：“前辈为什么这么说呢？”

　　“哈哈，小家伙，你有所不知，星月试炼的第三关都是由一个差不多凝丹境武者的实力来守关，或是阵法，或是妖兽等等，但最难突破的正是真正的凝丹境武者把守关口，因为其他东西都是死物，或是妖兽畜生之类的，但只要实力够强稍微动下脑子就可以从它们的手中逃脱，而真正的凝丹境武者守关就不一样了，你们的那点花花肠子都是我们年轻的时候玩剩下的，你们想从我们手中逃脱，难如登天啊！”

　　老者眯着眼睛，如同一切都在掌握之中一般，又道：“小家伙，你能闯到这里说明你的天赋也是极佳，我也不难为你，只要你能从我手中撑过十招，我便放你过去如何？”

　　“此话当真？”

　　萧凡心中一喜问道。

　　“老夫会骗你一个小辈不成？”

　　老者说道。

　　“那好，前辈你可不要后悔！”

　　萧凡言罢，全身的气息瞬间爆发到极致，整个人犹如一般出鞘的利剑，锋芒毕露。

　　“恩？有意思，看来我的确有些托大了，说不定你真的可能在老夫手中撑过十招！”

　　老者微楞，显然有些低估了萧凡，没想到仅仅化真境后期的武者，就有如此锋芒的气息。

　　“还不止呢！归元气劲‘四转’！”

　　萧凡低吼一声，丹田内的螺旋气劲迸发而出，一身白色的长衫猎猎作响，一身的凌厉剑气顿时陡增，就连青石擂台上也出现了道道裂纹，萧凡的气息一时间竟可以媲美凝丹境的武者。

　　“什么，还在变强！好小子，我是低估了你，但你想从老夫这里过去，还差一些！”

　　老者老脸彻底变了，旋即一口气压下，气沉丹田，双掌之上被真气所包裹，狂暴的气息与从身体内迸发而出，一时间与萧凡的凌厉剑气分庭抗衡。

　　“吃我一掌！”

　　老者一步踏出，青石擂台被生生踏出一个脚印，地面随之龟裂，双掌猛然拍出，一股强大的气息爆涌而出，巨大的掌印凝聚，对着萧凡压了过去。

　　“与你正面抗衡又如何！”

　　萧凡眉心处一阵鼓动，无形的剑意从识海中涌现出来，融入了一身剑势之中，一剑斩下，一道十几米长的剑芒射了出去。

　　“什么，你竟然领悟了剑意！”

　　老者浑浊的老眼睁的老大，有些难以置信，皓月宗许久没有诞生能够领悟剑意的绝顶天才了。

　　掌印与剑芒同时爆碎，余波扩散开来，整个擂台的中心支离破碎。

　　“浮光星云！”

　　萧凡挥剑格挡，将真气余波尽数的挡下，长发飘飘，整个人战意更浓。

　　“好小子，你的实力足以与凝丹境的武者抗衡，如此惊才绝艳，是我皓月宗所幸，我不拦你了，你可以过去了！”

　　老者一掌将袭来的余波震散，叹了口气说道。

　　“那就多谢前辈手下留情了！”

　　萧凡将丹田之气散去，将剑收了回去，拱手说道。

　　“年纪轻轻，不骄不躁，不卑不亢，好，很好，非常好，他日的成就必定不可限量，你过去吧！”

　　老者叹了口气，坐回了藤椅。

　　萧凡含笑，也不多说，直接向着大门走去。

　　“好凌厉的剑气，数十年来，绝无仅有的天才！”

　　待萧凡走后，老者伸开布满老茧的手掌，上面有一道血痕，正是被萧凡的剑气所伤，他守关数十载，能够伤到他的弟子，仅有萧凡一人。

　　萧凡走出了山洞，一片明亮，只见迎面的是一个豪华宫殿，星云子与冷月子等人分别坐在宫殿两侧，其他首座长老分别坐在两人的下手。

　　宫殿正中央的是一个碧玉宝座，此时还是空空如也，萧凡猜测，定是为那位神秘的掌门准备的吧。

　　“什么，竟然是你们星系的弟子先出来的？”

　　冷月子微微惊讶，以往前三个出来的必定是月系的弟子，竟没有想到这次第一个出来的竟然是星系弟子。

　　“难到只允许你们月系先出来吗，好像没有这个规定吧！”

　　星云子显然有些不悦，哼声道。

　　“小凡，你在此等候即可！”

　　萧凡第一个完成星月试炼，陈醉生并不惊讶，笑呵呵的迎了上去，拍了拍萧凡的肩膀，意思让后者坐在门口的椅子上休息。

　　萧凡连忙称是，便气定神闲的坐了下来。

　　过了半晌，第二个完成试炼的弟子也从山洞中走了出来，正是夜离，一身衣衫被那巨蛇撕扯的有些破烂，还好他够机灵，在短时间内甩掉了巨蛇，成功的走了出来。

　　紧跟其后，公孙影与任飞虹也先后走了出来，两女对视一眼，相互冷哼了一声便是走进了大殿，然后也坐在门口的椅子上等候。

　　山洞中，其他的弟子仍然在第三关中挣扎着。

　　武振遇到的是一个三米多高的巨大傀儡人，实力自然也与凝丹境武者所差无几，一次次将武振震飞出去。

　　武振全身剧痛无比，口鼻之中都渗出血来，脑袋已是七荤八素，站立不稳，但他仍不肯放弃，手中的长棍依旧是劈了过去。

　　砰！

　　巨大的傀儡人一拳轰出，与声势如虹的棍势对在了一起。

　　只见傀儡人的右臂被直接震碎，而武振的长棍也断成了两截，整个宽大的身子飞了出去，撞在一面墙壁之上，一道道龟裂开来。

　　“好了，试炼结束，你虽然失败了但已经很不错了，你若不与这傀儡人硬碰硬的话，早从它手中逃脱了，可惜你就是死脑筋！唉！”

　　一名老者从暗处走了出来，摇头叹息道。

　　由于星月试炼的第三关较为凶险，因此每一个洞中都会隐藏着一名凝丹境的武者守护在试炼中的弟子，在弟子为难之时便会现身相救，就像此时，眼看武振已是败阵下来，以免傀儡人对他出现致命的伤害，便现身相告。

　　“俺输，怎么可能！”

　　武振缓缓的爬了起来，双目充满了战意，他擦了一下嘴角的血痕，全身涌现出赤阳一般的波动，只见他的气息陡然暴增，达到一个前所未有的高度。

　　“这小子的体质很特殊！”

　　老者双目如炬，他在武振的身体上感受到了威胁，惊讶道。

　　“你不是想打吗？俺陪你玩到底！”

　　武振迈着脚步冲了过去，每踏一步都会在地面上留下一个印记，瞬间已是冲到傀儡人的身前，双拳轰了上去。

　　砰砰砰……

　　武振仍旧选择硬碰硬，与傀儡人的拳头对攻起来，被打在身上也是毫不在意，只见武振越战越强，将傀儡人坚硬的身体上轰出了几个拳印。而傀儡人失去一个臂膀，实力大不如前，几个回合下来，被武振一拳轰退十几米，重重的撞在墙上。

　　“够了够了，算你通过了！”

　　见武振再次疯狂跑去，老者大叫着连忙拦下了他。开什么玩笑，凝丹境的傀儡人在皓月宗也是稀少的存在，被损坏的是一笔不小的损失，而武振表现出来的战斗力也堪称绝艳，两者那方受创都是皓月宗的损失。以武振的实力足以挑战核心弟子了，没必要在比下去。

　　“俺还没打过瘾呢！”

　　武振被拦下，很是不甘心地说道。

　　“没打过瘾没关系，后面你还要与核心弟子打呢，保证你过瘾！”

　　老者气的差点一头栽了过去，这样说道。

　　“那好吧，长老那俺就先走了！”

　　武振听后想了一下，便与老者打了声招呼走出了石道之外。

　　“真是个战斗狂！现在的年轻弟子一个比一个变态的要命！”

　　老者白了白眼说道，顿时感觉自己真的老了。


第112章 果然是辰月姐姐

　　见武振走出山洞，萧凡高兴的站了起来并走上前去，两人低声交谈了几句，便回到宫殿中坐了下来。

　　又过了半个小时，一名紫衣少女走了出来，她是圆月一脉仅次于公孙影的弟子，名叫郑媛媛，年约十七八岁的妙龄，眉宇间尽显娇媚之意，她身材丰腴玲珑，酥胸高挺，异常的热火，身体的每一寸仿佛都散发着与她年龄不相仿的成熟韵味。

　　此时，月系有三名弟子完成了试炼，星系这边也是一样，而下一个走出山洞的是谁众人极为关注。

　　这一等就是五个多小时，天色见黑，残阳将尽，已是到了傍晚时分。陈可欣，丰雪程，王丰，蓝心四人先后走了出来。

　　十七名弟子最后有十名弟子完成了星月试炼，过关率如此之高，这是往届的星系试炼极少发生的事情。

　　如今，星系与月系的弟子通过星月试炼的数量仍是相等，这也是极少发生的事情，看得出来星系大长老星云子已是很高兴了，老脸上始终带着笑意。

　　“大家稍作休息，掌门马上就到！”

　　一对童子打扮的少男少女走出了大殿说道。但话音刚落，一道淡雅的声音传来：“大家久等了！”

　　一个妙曼的身影从屏风后走了出来，是一名越二十五六岁模样的美丽女子，她五官清丽绝美，身姿高挑妙曼，气质雍容脱俗，裙幅如雪月光华轻泻于地，挽拖三尺有余，步态愈加雍容柔美，仿佛碧落凡尘的仙女一般。

　　“见过掌门！”

　　星云子与寒月子等人见后，纷纷露出恭敬之色，连忙行礼道。

　　“果然是陈月姐姐。”

　　萧凡没有多少惊讶，喃喃自语。

　　陈月正是皓月宗的掌门辰月子。

　　辰月子含笑的点了点头，如秋水般的眸子扫视众人，看到萧凡的时候与后者对视一眼，笑意更浓，淡雅的声音再次传来：“各位长老忙了一天辛苦了，为我皓月宗选拔了那么多的优秀弟子！”

　　“为宗门出力，是我等的本分，掌门不必挂念！”

　　星云子拱了拱手说道。

　　辰月子微点螓首，莲步轻移的走下碧玉宝座，来到萧凡等人的前方，说道：“你们虽然为我皓月宗的精英弟子，但比起核心弟子还要有些差距，若是现在让你们挑战核心弟子的话完全没有获胜的可能！所以本宗会安排你们在望月峰后山修炼一个月，之后在为你们安排挑战核心弟子的大会，这一个月尽管留下用心修炼即可，不要去想其他！”

　　“是，掌门！”

　　萧凡等人齐应了一声道。

　　“那好，星儿月儿，你们带诸位师兄师姐去后山吧！所有长老辛苦了，准备去后殿用膳吧！”

　　辰月子转身走回碧玉宝座，淡雅的坐了下来安排着。

　　……

　　之后，萧凡十人跟随着两名童子向着后山而去。望月峰的后山是一个天然的聚灵阵，灵气要比外面浓郁数倍，在此修炼的话，修为进展自然比外面快上许多。

　　山的山壁上有着数十个山洞，每个山洞的相隔距离并不太远，这里的灵气更加醇厚，平日里是提供给核心弟子闭关之所，这次为了给内门弟子晋级做准备，因此允许萧凡十人可以再次闭关一个月。

　　萧凡等人打过招呼，便纷纷寻找各自的洞府闭关修炼起来。

　　萧凡走进半山腰处的一个山洞，洞内不深，仅有一个石桌和一个石床，再无他无。

　　萧凡将两把剑从背后解了下来放在一旁，就开始坐在石床之上打坐。

　　“汪汪汪！”

　　萧凡袖口之中，巴掌大小的小黑钻了出来，在萧凡口袋里蹲了那么久早就憋坏了。

　　“小黑，你整天就知道吃，就知道睡觉，也没见你长大，我要闭关了没时间陪你玩，你自己出去玩会吧！但不要跑得太远哦！”

　　萧凡笑着在小黑的头上摸了几下道。

　　小黑的身影“嗖”的一声就飞出了洞外，不见了踪影。

　　萧凡开始闭目吐纳，真气如泉，顺着筋脉运转着，三个大周天后已是深夜。这时一道黑影突然出现在洞口，旋即消失不见。

　　萧凡剑眉一动，犹豫了一下便跟了上去，这一追就是十多里的路程，来到一个幽静的山谷之中。

　　繁星点点，夜风微凉，葱葱的树枝随意的摇摆着，只见在淡淡的月光下，一个绝美的身影出现在萧凡的眼前。

　　“陈月姐，那么晚了找我有什么事吗？”

　　萧凡走上前去，含笑问道。

　　“当然来找你聊天喽，还能找你干什么！”

　　辰月子嘴角微微扬起，轻笑道。

　　“对了，陈月只是你的化名，我还是要恭敬的叫你一声掌门吧！”

　　萧凡有模有样的拱手一摆，但星眸中哪有一点严禁之色。

　　“你小子少来啦，不会因为你进入山门那么久我没有去看你而生姐姐的气了吧！”

　　辰月子白了萧凡一眼，在他头上轻拍了一下笑道。

　　“怎么会，掌门日理万机，很忙嘛！”

　　萧凡揉着脑袋说道。

　　“哼，你还是叫我陈月姐比较顺耳！”

　　辰月子俏脸渐渐严肃了许多，说道：“好了，不好你小子贫了，说些正是吧，上次我们得到的通冥草你还记得吗？经过了大半年的努力终于炼制出来了一颗通冥丹！今晚过后我便要闭关了，准备借助通冥丹来冲击玄灵境了！所以我可能不会参加一月后你们挑战核心弟子的晋级会了！”

　　“没关系啊，就算没有陈月姐姐在场助阵我也会赢的！”

　　萧凡双手轻松的放在脑后，不在意地说道。

　　“你小子先别自大，更别小看这些核心弟子，他们之中最少也在望月峰修炼三年了，又是我与祖师婆婆亲自指导修行，你以为是那些内门弟子可比的吗？”

　　辰月子轻哼一声，数落道。

　　“这些核心弟子大多数的修为不也是在化真境后期巅峰吗？与顶尖的内门弟子也没有多少区别嘛！”

　　萧凡不解地说道。

　　“不错，核心弟子除了追星与寒月两人的修为达到了凝丹境初期外，其他的弟子的修为都是化真境后期巅峰，但你知道同等级的武者差距有多大吗？”

　　辰月子明眸流转，耐心的解释道：“你在星系大比的表现我也关注了，你领悟了剑意，战力的确很强，可以越级挑战比你修为高的武者，但你可知道这三十个核心弟子哪一个不都是能够轻松越级挑战的天才？

　　同等级的武者秒杀同等级武者并不是什么罕见之时，可以称得上是稀疏平常了，因为实力的强弱并不是修为的高低完全决定的，修为仅仅占了一部分，更大的部分还包括自身修炼的功法，使用的武器，在交战之中的应变能力和自身的战斗技巧，这么多因素的综合才是一个武者的总体战力。而核心弟子在那个方面都要胜过内门弟子许多倍，这是普通的化真境后期巅峰的武者如何能比较的？别说一对一了，就是五名化真境后期巅峰的普通武者也未必是一名核心弟子的对手。所以你定不能小看核心弟子，他们也都是与你一样变态的天才，明白了吗？”

　　“陈月姐的这一番话，令我感悟不少，多谢你的提醒！”

　　萧凡点了点头，真诚地说道。他看得出来陈月虽然归为掌门，对他真心不错，他能够感受到来自此女的关怀。

　　“恩那就好，所以在挑战的时候你一定不要托大，不要去挑战排名前十的核心弟子，明白吗？”

　　辰月子点了点头，嘱咐道。


第113章 爱打抱不平

　　萧凡应了一声，旋即又问道：“陈月姐，我还有个问题想问你。难道从化真境突破凝丹境真的那么难吗？为什么百分之九十九的天才都会卡在化真境后期巅峰这个阶段呢？”

　　辰月子声音没有多少波动，说道：“武道之路越往后修炼便越是困难，每跨进一大境界的时候都有着一个难以逾越的坎，化真境到凝丹境便是第一个坎！大多数的武者都会被卡在这个阶段许久，很多的武者可能终生难以踏入凝丹境武者之列。

　　因为这需要沉积大量的天地灵气在体内，凝聚元丹，这的确是很难做到，就算是天赋绝佳的弟子，拥有丰厚的修炼资源，没有个十年八载的沉淀也休想轻易结成元丹！”

　　“这也太麻烦了吧！”

　　萧凡心中叫苦，若是修炼那么多年的话，也太有些浪费青春了吧！

　　难怪萧凡见到的大多数凝丹境高手都是年长之辈，紫云国中年轻一辈的天才大都是化真境后期巅峰的修为，晋级凝丹境二十五岁以下的年轻一辈整个紫云国不超过十人，但他们也全都是借助了极多的天材地宝才能够如愿以偿的结丹，成为凝丹境的武者。

　　能够晋级凝丹境，需要体内日积月累的储存真气，这与天赋联系不大，就算悟性再高，体质经脉再过清奇者，也需要岁月的积累才能做到，除非有天材地宝相助那就另说了。

　　“不过么，想要尽快结丹的话也有一个捷径，正好被你们赶上了！”

　　辰月子抿唇一笑，如同吊胃口般地说道。

　　“什么捷径？”萧凡自然问道。

　　“在紫云国的东方海域有一个小岛叫做迷亡岛，那里是一个上古大派的门派遗址，那个门派衰落后，小岛的周围被无尽瘴气所侵蚀如同与外界隔离，人们无法靠近，因为一不小心便会迷失在里面，即使是凝丹境的武者也是难以踏进，迷亡岛的名字便取决于此！

　　但那上古门派在岛内留下的奇珍异宝极多，多少武者为了得到这些珍宝，不惜以身犯险，进入瘴气之中，再也没有出来过！”

　　辰月子象讲故事般的叙述道。

　　“陈月姐的意识要我去迷亡岛寻找天材地宝吗？”

　　萧凡弱弱的问了一句道。

　　辰月子认真的点了点头道：“迷亡岛中有一个神奇的宫殿，凡是进入宫殿内便可受到一股强大的灵气灌顶，将天地灵气挤压到身体之中，这是那个大门派专为门下的弟子晋级凝丹境而建造的一个巨大的聚灵阵，你可以借助那里的聚灵阵来一举晋级凝丹境。”

　　“可是你不怕我一去就回不来了，白白损失一个宝贝弟子吗？”

　　萧凡瘪了瘪嘴，开什么玩笑，凝丹境都走不出来的地方，自己去的话那真是有去无回了。

　　“你先听我说完呀，这迷亡岛每隔十年围绕的瘴气都会大大减弱，至少可以看清百米外的距离，这是最好的进入时机，到时候六大门派都会组织年轻弟子们前往迷亡岛，届时我们皓月宗也会前去，那可是难得的机会，定要好好把握啊！”

　　辰月子的清雅的声音回荡在山谷之中。

　　“原来是这样啊，那么没问题的，我一定会把握好时机的！”

　　萧凡心中一喜，说道。

　　两人闲聊，直到天色黎明，辰月子才离去。

　　紫云国中，凝丹境的武者至少也有数百之多，但玄灵境的武者恐怕不会超过两个巴掌的数目。因为达到玄灵境这个境界的时候，实力便已经超凡脱俗了，拥有着毁天灭地，出入青冥的逆天手段，虽然这力量很是诱惑，但修炼到玄灵境谈何容易？

　　化真境突破凝丹境，靠的是岁月的积累，只要每天勤奋打坐，修炼吐纳，十多年的时间足可突破，只是时间长短的问题，可能体质特殊的武者就会稍快些突破，体质普通的就可能用更久的时间，虽然天赋也很重要，但至少可以用后天的勤奋来补拙。

　　但到了晋级玄灵境的时候，那真的是靠绝对天赋来取决了，是勤奋无法弥补的，必须有着惊人的悟性才能够感悟出自己独特的武道真意，在识海中凝聚意志，元丹也要进一步脱变，将一身的真气转化为更加强大的真元，才能成为玄灵境这样的绝世强者，拥有毁天灭地的逆天实力。

　　但这要多难是无法想象的，至少紫云国数十亿的人口，达到玄灵境的武者仅有十几人。

　　辰月子这次的闭关，便是向着玄灵境发起冲击，一旦成功，皓月宗的地位便可以更上一层楼，甚至能与紫云派平起平坐也无不可能。

　　辰月子走后，萧凡也是原路返回，漫步在郁郁葱葱的山谷之中。就在快回到望月峰的时候，却是看到了这一幅景象。

　　“可欣，我成为核心弟子那么久一直没有回去看你，你没有生我的气吧！”

　　一名银发男子拦下了一名白衣少女，双目异芒焕发，有恃无恐道。

　　“吕师兄，还请你让开，我要回去修炼了！”

　　白衣女子容貌倾城，肌肤胜雪，气质绝尘，正是天玑脉的陈可欣，她的秀眉微蹙，神色不耐烦道。

　　银发男子脸色一变，冷哼道：“陈可欣，你别他妈的给脸不要脸，老子的身份为核心弟子，倒贴我吕杰的女弟子有的是，我看上你是你的福气，别不知好歹，你信不信你在这么一副丑表情，老子让你永远消失在皓月宗？”

　　陈可欣美目之中也透出冰寒，冷声道：“滚开！我懒得与你计较！”

　　“哼，当年老子是天玑脉第一弟子的时候你还是个黄毛丫头，当时要不是师父他护着你，我早就将你先奸后杀了，而如今这里可是望月峰，师父他老人家也不会知道你的处境，此时四下无人，你若是在给脸不要脸，我就在这里将你就地正法了，看你还是不是这个冷冰冰的样子！”

　　吕杰咬着牙，恶狠狠地说道。

　　“你个无耻小人！”

　　陈可欣气的俏脸通红，玉箫紧紧握在手中，指着前者说道。

　　“怎么？你想动手吗？好啊，我就试试你这三年来涨了多大能耐啊！”

　　吕杰轻视的哼了一声，一杆银色长枪出现在手中。

　　“哪里来的野狗，对着我星系的弟子叫唤什么！”

　　树林之中，萧凡随意的从一棵大树后走出，打了个哈欠说道。

　　“臭小子，你在说谁？”

　　吕杰侧脸看向前者，厉声道。

　　“说谁？这里还能有谁，说别人能对得起你吗？银毛狗！”

　　萧凡也不在意，嘴角微扬，讥讽道。

　　“臭小子，你胆敢多管你吕爷爷的闲事，是不是找死？”

　　吕杰将长枪插在地上，一身的凌厉气息威压而去。

　　“驴（吕）？哦不好意思，原来你不是狗而是驴呀，嘿嘿，除了会叫还会不会踢人啊？”

　　萧凡装作恍然大悟的样子，说道。

　　“找死！”

　　吕杰大怒，一枪直刺了过去，一道寒芒射向萧凡的喉咙。

　　铮！

　　一声剑吟声响起，绝尘剑出鞘，萧凡反手一挡，将寒芒逼退回去，点了点头道：“果然不出我所料，不只会叫，还会踢人啊！”。

　　“小子，你很有胆，终于成功的激怒你吕爷爷了！银蛟出海！”

　　吕杰全身的气息迸发开来，手中的长枪化作一条十几米长的银色蛟龙，张牙舞爪的向着萧凡扑了过去。

　　“星光一闪！”

　　对付核心弟子，萧凡自然不敢大意，剑意立即融入剑势之中，一剑刺出，一道星芒眨眼闪过，将蛟龙直接斩灭，一剑刺向吕杰。

　　“好强，好快！”

　　吕杰心头吓了一大跳，迎面而来的这一剑，他感到了生死危机，手中长枪本能的向着喉咙处抵挡，只听“铛”的一声，剑尖击在枪杆之上，擦出激烈的火花，吕杰一个踉跄，后退了七八步。


第114章 挑战会开始，萧凡第一战

　　“滚，再敢乱叫，我就要了你的命！”

　　剑尖指地，萧凡潇洒自若，呵斥道。

　　“你……”

　　吕杰气的脸都绿了，但他从刚才那一剑中感到了死亡危机，原本他就是侥幸挡住的那一剑，但若是再战下去，很难保证还能挡下下一剑。

　　“好，山不转水转，你给我等着吧！”

　　吕杰阁下一句狠话，转身离去了。

　　“不管你是狗是驴，都给我夹着尾巴滚吧！”

　　吕杰还没有走远，便传来萧凡的声音，气的他心中都要出血，但毕竟打不过对方，只能在心中咒骂一番，便是快步离去，没有想到这一届的内门弟子中会有如此妖孽的人物。

　　“看来核心弟子中果然都不是泛泛之辈！”

　　绝尘剑回鞘，萧凡自语说道。“星光一闪”这一剑已是自己目前最快的剑招了，没想到对方竟然挡了下来，虽然其中有着一定的运气在里面，但不得不承认核心弟子果然不好对付。

　　“谢谢你萧师弟！”

　　陈可欣明眸有些湿润，感激道。

　　萧凡也不在意，摆了摆手道：“陈师姐不用客气，我们都是星系弟子，出门在外理应相互照应，我看刚才那个银毛狗实在太嚣张了，简直欺人太甚，不教训教训他我都恨得牙痒痒了！”

　　陈可欣欲言又止，沉默下来。那吕杰原本就是天玑脉的弟子，是恶名远扬的好色之徒，当年败坏在他手中的女弟子也是不少，要不是因为他天赋异禀，侯进早已将他废掉修为逐出皓月宗了，但碍于当时天玑脉与天枢脉争夺星系第一的位置，侯进才睁一只眼闭一只眼的放任吕杰胡作非为，直到他成为了核心弟子。

　　三年前，吕杰就经常缠着绝色出尘的陈可欣，要不是陈可欣深受侯进的宠爱，吕杰早就忍不住下手了，虽然他不敢对陈可欣做出出格的事情，但三年来仍是对她念念不忘，这次陈可欣来到望月峰，他已久是淫性不改，早按耐不住来这里找她，心想这次终于没有侯进护着她了吧可以任由自己胡来，却没想到半路杀出了萧凡，一剑便将他惊跑。

　　“别想太多了，好好修炼吧，那银毛狗在敢来的话你随时叫我！”

　　萧凡笑了笑，便向着自己的洞口走去。

　　陈可欣站在原地看着萧凡离开她的视线，冰冷的眸子出现了一抹复杂之色。

　　一个月中，萧凡十人都是在山洞中度过的。自从辰月子走后，萧凡没有在走出过山洞一步，修炼很是的专注与刻苦。

　　经过一个月的闭关苦修，萧凡体内的真气又是雄厚了不少，渐渐快要达到化真境后期巅峰。不仅是修为长进不少，其他方面也是有所突破，尤其是归元气功，已是修炼到了“四转”圆满之境，越向后修炼，萧凡便感觉归元气功的深不可测，不只是大大增强了萧凡的攻击，在防御方面也是大幅度的提高着。

　　普通的剑修虽然攻击力要强过普通同级别的武者，但防御方面就要偏弱一些了，但萧凡有归元真气护体，防御方面也是直线上升，令其攻守兼备，这也奠定了萧凡同级别中无敌的存在。

　　一个月转眼即过。这日，十人再次登上望月峰顶，挑战核心弟子的会武比试开始了。

　　望月峰之巅，环云袅袅，一座高耸狭窄的峰顶上，仅建造一座百米宽的擂台。

　　擂台旁，仅站着八人：星云子，冷月子，陈醉生，白无尽，侯进，郑熙凝和月系的两大首座长老，是一男一女，男子三十余岁，面目冷峻，他便是残月脉的首座长老沈际，女子与前者年纪相仿，身姿凹凸有致，极为丰腴，她皮肤光滑如丝，一双丹凤眼中含着魅惑之意，一头青丝披散在柳腰之间，她名为姚然，是圆月脉的首座长老。

　　这八人分别都是萧凡十人的首座长老，这些长老自然对门下弟子的晋级必定是格外关注。萧凡十人站立与擂台之上，面对三十个气息凌然的年轻高手，男的俊逸不凡，雄姿英发，女的美丽脱俗，英姿飒爽，正是皓月宗最绝顶的核心弟子。

　　三十人不管放在紫云国任何一个门派，都可称得上是人中龙凤，俊才中的俊才，尤其是为首的一男一女。

　　男子约二十余岁的年纪，相貌如刀斧雕刻的一般精致，星系内门中虽然以郑玉的相貌最为英俊，但与男子一比仍是差了不少，他玉立在三十人的最前方，身材笔直如松，气质飘逸，在他的身上便是集中了所有男人的优点，几乎没有任何瑕疵之处。

　　与男子站在一起的女子，年纪与前者相仿，她眉目如画，皮肤雪白细腻，吹弹可破般。她身条高挑妙曼，尤其是一双修长的双腿，玉立于尘世间，整个人宛如画中仙子一般的完美。

　　两人站在一起就如同天造地设的金童玉女，他们正是紫云国名声响当当的皓月双璧孟追星和柳寒月。

　　“开始挑战吧！”

　　远处传来一声苍老的声音，众人望去，只见一个身子伛偻的老妪虚空漫步一般降落在了山峰之上。

　　“参见太上长老！”

　　星云子等人见到老妪后立即恭敬行礼，三十名核心弟子也是整齐划一的跪在地上行着大礼，萧凡十人听后也跟着毕恭毕敬的跪了下来，武振脸上却露出笑容，他显然之前就认识这名老妪。

　　“呵呵，好了都起来吧！”

　　老妪正是辰月子的祖师婆婆称号为残月祖师，她也是皓月宗如今唯一的一名玄灵境高手。

　　“挑战的规则相信你们的长辈都告诉你们了，你们十人可以任意挑战这三十名核心弟子，胜了可以成为他们三十人中的一员，下面就开始吧，以完成星月试炼名次的顺序开始挑战吧！”

　　老妪对着萧凡十人淡淡说道，她目光扫视等人，在武振的脸庞上停留最长。

　　萧凡作为第一个完成星月试炼的人，他便是第一个挑战者，他的优势在于可以先选择三十名核心弟子中最弱的人挑战，这样的话胜算更大，越最后挑战的内门弟子越是不利。

　　萧凡目光不停的在三十人的身上来回扫视，他很想挑战孟追星与柳寒月两人，旋即一想两人的修为都已经是凝丹境初期了，并且两人也是可以越级挑战的绝顶天才，自己万一不敌辜负辰月子的期盼是小事，错过了前往迷亡岛接受灵气灌顶才是大事。

　　半晌，萧凡将目光盯在了银发少年吕杰的身上，何不借此机会帮助陈可欣解决了这个败类呢？

　　看着萧凡玩弄的眼神看来，吕杰吓了一跳，心中暗叫不妙，他在核心弟子中排在二十七位，已是属于核心弟子中最末流的实力，他也是见识过萧凡的剑法有多快，自然不希望与萧凡对阵。

　　但就在这时，身旁的陈可欣拉了一下萧凡的衣角，传音道：“萧师弟，将他留给我解决吧，他辱没我许久，也是我报仇的时候了！”

　　萧凡微楞，但见陈可欣坚定的眼神，便是点了点头，旋即目光又是扫视一圈，继续寻找着对手，最后将目光停留在一个背着黄金色古剑的青年身上，指着道：“就是这位师兄吧！”

　　“什么，他要挑战谢晏争？”

　　不只是核心弟子中传来一阵骚动，站在擂台下的几名长老也纷纷皱起了眉头，尤其是陈醉生，心中也是觉得萧凡太过鲁莽了。

　　“谢晏争的实力在核心弟子中排名第七，这小子为什么要挑战他？月儿不是已经告诫过这小子不要去挑战排名前十的核心弟子了吗？他为何不听？”

　　残月子心中叹息，却并不太看好萧凡，毕竟谢晏争以达到化真境圆满境多年，比起底蕴，萧凡虽然拥有越级挑战的实力，但比起前者还要有着一定差距。


第115章 比剑速

　　所有的弟子都退下了擂台，仅留有萧凡与谢晏争两人站在擂台之上，四目而对。

　　“你本来有很大的机会成为核心弟子的，但你却挑战了我，这是你太愚蠢呢，还是太过自信？”

　　谢晏争也是高傲之人，出言毫不客气。

　　“选你没有想太多，只是看你也是一名剑修，我喜欢与剑修一较高下，仅此而已！”

　　萧凡实话实说道。

　　“既然如此，我也不以大欺小，先让你三剑吧！”

　　谢晏争不打算立即出剑，仿若胜负都在掌控之间一般。

　　“哼，不用了，看我第一剑就逼你出剑！”

　　萧凡冷哼，瞬间拔出绝尘剑指向前方，剑气横射而出，锋芒毕露。

　　“好锋利的剑气！”

　　谢晏争吃惊之色顿时写在脸上，潜意识里瞬间将萧凡提升到与自己同级别的武者行列，背后的黄金长剑拔出，封挡剑芒。

　　铛！

　　火花在黄金长剑之上溅起，谢晏争连退三步才稳住了身形，凝重道：“是我托大了，师弟的实力足可与我一战！”

　　“师兄，就让我们痛快的一战吧！”

　　萧凡战意也被提了起来，爽朗道。

　　“好，师弟当心了，电剑诀！”

　　谢晏争言罢，如电一般的剑芒爆射而出，发出“噼里啪啦”的一阵爆裂响声，电光火石般的逼近萧凡。

　　“你快，我更快！”

　　绝尘剑被剑芒所笼罩，萧凡一步踏出，剑芒犹如流星划空般迎了上去，速度之上丝毫不逊色与对方。

　　铛铛铛……

　　擂台之上，只见两道残影交相辉映，你来我往的攻在了一起，两人的剑法风格都是以快为准，漫天剑芒一剑快过一剑，令人眼花缭乱，两人一时间平分春秋，不分彼此，谁也不占上风。

　　“谢师弟一开始就运用了电剑诀，看来对方的确是个很强的对手啊！”

　　柳寒月如水一般的眸子注视着擂台之上的交战，淡淡地说道。

　　“可不是吗，谢师弟的剑在我皓月宗是出了名的快，而这位师弟能与他的速度不分伯仲，足有踏入核心弟子之列的实力了，可惜他偏偏要挑战谢师弟，唉！可惜了！”

　　孟追星瞥了前者俏脸一眼，说道。

　　擂台的大片被无数剑气洞穿，萧凡与谢晏争的身影默然分开，相距三十多米。

　　“电闪雷鸣！”

　　谢晏争一喝，全身散发出雷电一般的光泽，不断有电光划动，一道充满毁灭威力的电光剑芒射了出去，速度比刚才的剑速快了数倍不止。

　　“归元气劲‘四转’，浮光星云！”

　　萧凡被耀眼的星芒完全包裹，归元气劲达到了四转圆满，瞬间将战力提升到了最巅峰状态，手中之剑横在胸前做出格挡姿势，一片星芒组成的云河幻化的图案，挡在了身前。

　　轰！

　　一阵巨声闷响，整个擂台都是一颤，萧凡身前的星河磨灭，那一道毁灭的雷电剑气也消耗大半，余力袭向萧凡。

　　一股麻痹之感袭遍全身，萧凡手中之剑几乎脱手，不自主的倒退三步，要不是有归元真气护体，体内的筋脉已是被重创了。

　　“怎么可能？”

　　谢晏争倍感震惊，这招“电闪雷鸣”已是他的最强剑招之一，如此都没有重创萧凡，那真的是无计可施了。

　　“你也接我一剑吧！星光一闪！”

　　萧凡说罢，一剑刺了出去，整个人就化作了一道流星，瞬间已到谢晏争的身前。

　　“就是这一招，比一月前还要强大数倍，当日要是这一剑刺我的话，我铁定挡不住的！”

　　吕杰也站在三十名核心弟子之列，心中震撼无比，默道。

　　嗡！

　　一声剑鸣响起，在场所有使剑的弟子手中的长剑都是蓦然一动，几乎出鞘。

　　“什么？这是剑意！”

　　柳寒月也是一名剑修，俏脸之上露出震惊之色。

　　谢晏争面目呆滞，防御气罩被萧凡的剑芒轻易切开，剑尖已是指在了他的喉咙之上。

　　胜负以分，周围一片沉寂。

　　“谢师兄承让！”

　　绝尘剑回鞘，萧凡抱拳说道。

　　“萧师弟小小年纪便能领悟剑意，将来必定是我皓月宗的栋梁之才，我输得心服口服！”

　　半晌后，谢晏争露出心服之色，恭敬的拱手说道。

　　萧凡笑了笑，走下了擂台。谢晏争并没有多少失落，走了回去。

　　核心弟子就算不被三年一次的挑战比下去，到了三十岁后便主动晋升为长老之列，身份更是显赫。谢晏争已经二十九岁了，就算这次不被击败，一年后也要主动让贤了。他二十一岁成为核心弟子，经过的三届内门弟子的挑战，没人撼动他的地位，足以看出了他强悍的实力了。

　　即使落败，谢晏争依旧可以成为内门长老中的一员。

　　“真没想到，这小子在短短时间内便可将剑意运用到如此地步，看来月儿的眼光果然很高啊！”

　　残月祖师暗叹一声，心中也不得不服萧凡惊人的天赋。

　　下一个挑战的便是夜离，他指向了一个身穿青衣的美丽女子，作为挑战对象。

　　核心弟子排名二十的季初夏。

　　“我就奇怪了，以往最先完成星月试炼的内门弟子都会挑战我们之中最弱的核心弟子，为何此次挑战的内门弟子专挑强劲的核心弟子作为对手呢？”

　　“这足以看得出来，这次完成星月试炼的内门弟子各个不凡了！若是选中我，定不能大意啊！”

　　核心弟子中陷入了一片考论。

　　“为何选我做对手呢？”

　　季初夏约二十五六的年龄，身子高挑，气质恬静，含笑问道。

　　“因为太强的我没有把握胜出，稍弱的对手我想留给我的师弟师妹们而已！”

　　夜离笑着行了一礼，实话实说道。

　　“那你的意思是可以稳胜我喽？既然如此我们就动手吧！”

　　季初夏妙曼的身子被青色的真气所包裹，一掌拍出，青色掌印凝聚，轰向夜离。

　　夜离毫无动静，就在掌印快要逼近之时，一拳探出，直接将掌印轰碎。

　　核心弟子中再次陷入一片轰动，看来所料没错，这些内门弟子果然个个都是那么变态。

　　“青元印！”

　　季初夏一声娇喝，妙曼的身躯腾空而起，在半空凝聚出一道二十多米大小的掌印，当头威压而下。

　　“乾天罡气！”

　　夜离全身爆发出奇异的黑气波动，一掌迎了上去，黑芒光柱冲天而起，与巨大的掌印轰在了一起。

　　一声巨响，只见季初夏娇躯在空中一颤倒飞了回去，踉跄的连退十几步才站稳在擂台之上。

　　“夜离修炼的真气很特殊啊！”

　　萧凡还是第一次见夜离出手，但见他所修炼的不太像是真气，威力却很强！

　　“这是罡气吗？”

　　残月祖师干枯的老脸微微迟疑，念道。

　　“回禀太上长老，夜离所修的正是罡气！”

　　残月脉的首座长老沈际颇有些得意，拱了拱手说道。

　　残月祖师点了点头道：“看来我皓月宗当真是气运将起，又多了一个拥有罡灵体的天才！”

　　身具罡灵体的武者由于体质特殊，不能修炼普通真气，而是将天地灵气转化为一种特殊的真气，叫做罡气。这种罡气虽然修炼的比较缓慢，但威力却比普通的真气强大很多，被称作上等的体质。

　　擂台之上，夜离与季初夏又是连对了七八掌，最终将季初夏逼出了擂台之下。

　　第二场，以夜离挑战成功而告终。


第116章 内门各个妖孽，挑战五战五捷

　　休息了半晌，由公孙影继续挑战，她没有犹豫直接点出了核心弟子中排名第二十一的祝曼荷。

　　“师妹，请了！”

　　一身黄色纱衣的祝曼荷走上了台，淡雅道。

　　“师姐，请指教！”

　　公孙影言罢，妙曼的身躯之上凝聚了一层薄薄的光甲，晶莹剔透。

　　“幻妙图！”

　　祝曼荷口中念道。只见在她的身前，一个奇妙的图案幻化而出，更是无限的放大，最后将整个擂台都笼罩在了图案之中。

　　图案是一个遮天蔽日的树林，无数的影子从大树周围来回穿梭。

　　“这是幻觉？”

　　公孙影站在树林的中心，警惕的看着来回穿梭的黑影，念道。

　　嗖嗖嗖……

　　十几道看不清面容的黑色影子蓦然出现，手中拿着各样的兵器向着公孙影斩去。

　　“看我如何打破你的幻境！”

　　公孙影一声娇喝，妙曼身姿腾空而起，双拳轰出数十道拳印，将这十几道黑影直接震成粉碎。

　　黑色身影层出不穷，但公孙影的战力超乎想象的强悍，一拳拳轰出，将大片的树林夷为平地。

　　“御灵神现！”

　　公孙影娇躯之上的灵甲发出夺目光泽，一个数十米大小的巨人出现在她的身后，双拳狠狠的击在了大地之上。

　　大地迅速裂开一个巨大的裂痕，连绵而去，整个遮天树林塌陷，擂台再次恢复原样，祝曼荷一口鲜血喷出，受伤不轻。

　　“什么内门弟子竟然三战三捷，这是历来挑战会上很少见到了！”

　　核心弟子中再次陷入了轰动，就连孟追星与柳寒月也忍不住动容，不得不承认这一届的内门弟子，天赋好的出奇，堪称妖孽。

　　公孙影刚走下擂台，任飞虹赌气一般的便走了上去，如莲藕一般白嫩饱满的双臂环抱于傲人的胸前，哼道：“排名第三十的上来和我打吧！”

　　任飞虹一向稳重，在她看来战胜排名靠近的核心弟子并不重要，最重要的是稳稳拿到核心弟子的名额，既然没有人去挑战最弱的核心弟子，那她干嘛客气呢？

　　一个壮硕的年轻人走了上来，脸色自然不好看：“任师妹，你以为我是软柿子么？想赢我也没有那么容易！”

　　“那就试试，你出手吧！”

　　任飞虹如同胜算在握一般，她显然对对方有所了解。这名男子名叫窦靖易，原本是天枢脉的弟子，实力虽然很强，但还不算顶尖，三年前他完成星月试炼后，挑战的核心弟子刚好做任务的时候受了重伤，才被他侥幸获胜，成为了核心弟子。

　　“叠浪掌！”

　　窦靖易决定占据先机，双掌拍出，真气犹如层层巨浪般吞吐着，足有十几米之高，前涌后继的拍打而去。

　　“火云掌！”

　　任飞虹玲珑的娇躯之后，熊熊烈火轰然大起，在她玉手拍出的瞬间，突然化作一个巨大的烈焰掌印，迎了上去。

　　一声巨响，整个擂台的中心都被震裂，巨浪掌印爆碎，残余的烈焰掌印已久很强，速度不减的呼啸而去。

　　窦靖易脸色一变，双足一蹬掠上了空中，险险的避过了掌印的袭击。

　　“想逃吗？没那么容易！”

　　数十道艳红丝带从任飞虹背后飞出，将刚刚掠在空中的窦靖易罩在其中，层层将他包裹了起来。

　　“放开我，快放开我！”

　　窦靖易栽倒在擂台之上，被层层丝带缠绕的如同一个粽子，不停的挣扎着。

　　这一战，谁胜谁负一目了然。

　　四战四捷，核心弟子那边再也不敢小视这些内门弟子了，以将他们视为与自己相持平的等级。

　　第五个出场的是武振，他走上擂台，愣了半晌，最后指着一个与自己个头差不多的青年道：“就这位师兄吧！”

　　“这傻大个要挑战宋厉，他是不是没有脑子啊？”

　　核心弟子纷纷说道。显然武振要挑战的对手极强，在三十名核心弟子中排在第十三，实力属于中上。要说萧凡挑战谢晏争成功虽然靠的是强横的实力，但萧凡毕竟是第一个完成星月试炼的人，实力自然排在这十人的顶尖，而武振星月试炼的成绩平平，但依旧胆敢挑战实力靠前的核心弟子，不是脑袋坏了又是什么？

　　宋厉走上了擂台，他身旁高大魁梧，一把长柄大刀插进地面，宛如一尊战胜一般，气势大盛。

　　“这位师兄，请指教了！”

　　武振手中，多了一杆黄金色的长棍，上面刻着环绕的盘龙，栩栩如生，气势上一点都不弱于前者。

　　“小振的这杆棍可不一般啊，莫非是中品灵宝？他是从那得到的？”

　　台下，萧凡的目光集中在武振手中的长棍之上。虽然下品宝器极为常见，但是中品的宝器就极为稀少了，看来定是看重小振的神秘前辈所赠的吧！萧凡心中这样想着。

　　萧凡所料没错，不远处残月老祖满意的看着擂台之上的武振，这杆盘龙金棍就是她赠给武振的，中品宝器再加上武振开窍的武灵体，足以战胜排名前十以下的核心弟子了。

　　“偃月斩！”

　　宋厉将手中的长刀舞起，一道半月形的巨大刀芒斩下，横垮了小半个擂台，足有三十多米大小。

　　“一棍定天！”

　　武振战意狂起，手中的长棍光芒大盛，幻化成为一根巨大的光柱，压了过去。

　　轰！

　　大半个擂台完全塌陷，到处支离破碎，两人皆是同时倒退在了擂台边缘。

　　“再来！”

　　武振大感过瘾，挥舞着盘龙金棍，犹如狂风暴雨一般的席卷而去。

　　“谁怕谁！”

　　宋厉也是长啸一声，刀芒漫天斩出，与狂暴的棍影攻在了一起。

　　两人一交手就是五十多招，从擂台打斗到半空，又从半空回到了擂台，打的异常激烈，每一次碰撞都发出巨大的响声。

　　“偃月十连刃！”

　　宋厉瞬间连劈十刀，一刀快过一刀，十道半月形的刀芒接连斩压而去。

　　铛铛铛……

　　武振将盘龙棍护在周围，一道道棍影将十道刀芒尽数的挡下，但却震退了十几步的距离。

　　“天罗棍阵！”

　　武振立即拿出的杀手锏，十八道身影一个接一个的从他的身后掠出，结成棍阵，将宋厉围在中间以各个角度攻击而去。

　　宋厉虽然尽力抵挡，但已久难防下各个角度的攻击，防御气罩被瞬间攻破，背后挨了两三棍，一口血箭吐了出来，气息一下子就萎靡了下来。


第117章 先天剑客陈华

　　武振没有继续攻击，立即收势，一道道身影再次回到他的背后消失不见了。

　　第五战，依旧是内门弟子获胜。

　　“这些内门弟子都是吃什么长大的？这也太逆天了吧！”

　　这样的结果是核心弟子做梦都没有想到的，挑战会内门弟子五战五胜，史无前例。

　　擂台损坏的差不多了，只听机关运转的声音响起，破碎的擂台沉了下去，不久后，一个焕然一新的擂台再次浮现在众人眼前。

　　休息片刻，接下来进行挑战的便是公孙影的师妹郑媛媛，娇滴滴的走上了擂台。

　　郑媛媛娇躯丰腴玲珑，就算比起任飞虹也是不遑多让，高耸的双峰几乎要裂衣而出，那白皙如丝的皮肤，修长的双腿，仿佛全身都充满了对异性的诱惑，足以让所有男人为之疯狂。

　　郑媛媛选择的对手是一名高个男子，名叫房和正，在核心弟子中排第二十八，本来实力也是不弱，但郑媛媛修炼的媚功仿佛天生就是男人的克星，当看到郑媛媛媚惑如丝的眼睛时，一身实力十层只剩下了三层，结果很容易想象，被郑媛媛抓住机会，一掌击下了擂台。

　　内门弟子六战六胜，仍没有一败。

　　第七个出场的是陈可欣，绝尘的风姿，倾城的容颜，刚走上擂台便令人眼前一亮。

　　“我挑战吕杰！”

　　陈可欣冷清的声音响起。

　　众人的目光齐聚在吕杰的身上，吕杰也是一愣，没想到对方会选择自己，旋即反应过来，立即露出大喜之色道：“嘿嘿，兄弟们，看看我怎么帮咱们核心弟子长长脸，扳回一局的！”

　　纵身一跃，吕杰已是来到擂台之上，布满淫光的双目仅仅盯着陈可欣那清丽的面孔，奸笑道：“可欣，你还是对我念念不忘对吧！”

　　“今天我定要杀了你！”

　　陈可欣俏脸之上泛起怒意，这还是第一次见到她表现出愤怒之色，玉箫已是贴在嘴角，悦耳的旋律响起，无数的剑气凝聚在她的身前，飞刺而去。

　　“你还是一点长进都没有吗？”

　　吕杰轻视一笑，手中的银枪抖出朵朵枪花，将无数飞来的剑气轻松挡下，旋即一枪刺出，一道蛟龙虚影张牙舞爪的扑了过去。

　　陈可欣以箫为剑，向前一刺。凝聚为一道十几米长的白芒剑气，斩在银色蛟龙的龙首之上，一道涟漪般的真气波动炸开，将擂台都切成了两半。

　　“你的玉箫剑诀又进步了不少啊！”

　　吕杰狂喝了一声，一跃来到前者的上空，长枪如电，急速刺下。

　　叮！

　　陈可欣的玉箫所发出的剑芒比比宝剑发出的还要犀利，与吕杰刺下的长枪一触即分，两把兵器的波动一闪之间，光华夺目。

　　陈可欣倒退而去，她修为底蕴依旧比对方差了一些。

　　“给我输吧！”

　　吕杰又是一喝，连刺了二十一枪，每一枪都是极为刁钻，逼得陈可欣连连后退。

　　最后一枪，锋芒将陈可欣的左臂刺伤，雪白的衣衫殷红了一片。

　　“哼，你三番五次拒绝与我，我说过会让你付出代价的！银蛟出海！”

　　吕杰得势不饶人，凌厉的光芒从体内迸发，舞动之间凝聚出一条二十几米长的蛟龙，狰狞大口张开，呼啸而去。

　　“危险了！”

　　萧凡心中暗道。这一招自己与吕杰的交手中见到过，目前的陈可欣是绝对抵挡不下来的。

　　“这个畜生敢下毒手！”

　　众多长老中，侯进脸色暴怒，显然没有想到吕杰竟敢对同门师妹下那么狠的手，但这是内门弟子晋级的挑战会，他不能出手干涉，只能闭上眼睛，不忍心去看爱徒受伤。

　　就在银龙逼近之时，强大的压迫力已是侵入体内，陈可欣娇躯微震，但就在千钧一发之际，她的身体之中赫然爆射出一缕无坚不摧的剑气，直接从蛟龙的身体中穿了过去，只见蛟龙瞬间破灭，而剑芒依旧没有停顿，直接插入了吕杰的胸膛。

　　吕杰的护体真气在剑芒跟前犹如薄纸一般脆弱，当插入胸膛的瞬间他还不明白发生了什么，直到血液如喷泉般流出，在不甘中软到了过去。

　　吕杰死了。

　　“那是先天真气？”

　　残月老祖露出震惊之色，旋即转头问向侯进：“侯长老，你这个弟子可是先天剑客陈华的后人吗？”

　　“回禀太上长老，正是陈华的女儿！”

　　侯进恭敬回话道，旋即便为众人讲述着前因后果。

　　先天剑客陈华是紫云国百年难得一见的剑道奇才，也是紫云国玄灵境之下的第一武者，是上一辈中的绝顶天才，就算是现在紫云国玄灵境下得第一高手，紫云宗的掌门师弟云海子也要远远不及。

　　二十多年前，血卫国违反两国签订的契约，侵犯紫云国边境，屠杀紫云国百姓上百万，手段极其残忍。

　　紫云国各路武者皆是怒不可解，六大门派也纷纷加入了战争，当时紫云国第一天才陈华并不属于任何一派，但当听说血卫国屠尸平民百万的消息也是登时大怒，并独自一人杀入了血卫国三十万大军中，斩了十一名上将，取了血卫国主帅的首级一时间震惊了血卫国，并视为最大的耻辱。

　　陈华在紫云国名声更是大震，鼓舞了紫云国武者们的士气，也为紫云国的反扑奠定了基础。

　　最后血卫国惨败，陈华深的血卫国怨恨，最后派出了两名玄灵境的强者大能袭杀于他。

　　而陈华因为不属于任何一派，没有玄灵境强者出面保护，最终被击杀，英年早逝。

　　陈华生前有一儿一女，在击杀血卫国主帅前，唯恐自己遇到了不测，便将自己的儿子送上了紫云宗修炼，而他的妻子玉箫子松妙彤和女儿也被他安顿在了安全之处。

　　松妙彤正是侯进的表妹，丈夫逝世后，松妙彤也是悲痛欲绝，将陈可欣交给侯进抚养后，从此销声匿迹了。

　　陈可欣自小也是天赋过人，但比起自己的父亲还是要差了不少，她所修炼的正是母亲的独门绝技玉箫剑诀，除此之外，陈可欣还修炼的陈华先天剑诀的入门式，可以在体内积存一道先天剑气，但用过后，只能在运气一个月才能够孕育出来，不到万不得已，她也不会拿出来使用。


第118章 观星台悟剑

　　“先天剑客才是我辈的真英雄，当年我感悟出剑意自认为所向无敌。竟敢跑去找先天剑客挑战，没想到却不是对方三招之敌！”

　　陈醉生喃喃自语，神色间流露出钦佩之意。

　　“这么说可欣是如今紫云国年轻一辈第一人玉箫公子陈曲轩的亲妹妹了？”

　　白无尽恍然大悟，问道。

　　“正是！”

　　侯进点了点头，旋即对着残月祖师拱手一拜道：“太上长老，吕杰是我的弟子，他品质恶劣，本就是我皓月宗所不容，原本我就要将他的恶行上报给掌门，打算将他逐出师门，你看这次可欣失手杀了他，这……”

　　侯进神色有些紧张，比试之时残杀同门罪过也是不轻，便替陈可欣有些担心，万一取消了晋级资格那岂不是太怨了吗？

　　残月祖师略一沉吟，苍老的声音响起：“比试之间失手也实属正常，将吕杰的尸首抬下去吧，准备下一场比试！”

　　“是！”

　　侯进大喜之色掩盖不住，连忙安排了两个弟子将吕杰的尸体抬了下去。

　　最终有惊无险，陈可欣赢得了比试，成为第七个晋级核心弟子的内门弟子。

　　之后挑战的是丰雪程、王丰和蓝心三人，而他三人的实力就要差上一些，没有延续内门弟子之前的连胜，纷纷晋级失败。

　　但十名内门弟子七名晋级成功，如此高的晋级率，数十年来还是头一次，足以看出这届的内门弟子的实力有多么的强劲。

　　落榜的谢晏争等人和没有晋级成功的丰雪程等内门弟子大都回到了各自原来的脉系，成为最年轻的长老一职，前途也是无量的。

　　至于萧凡这些挑战成功的内门弟子也就不用回去了，都是留在了望月峰核心山脉中修炼。

　　陈醉生嘱咐了萧凡和武振两人几句，便是离开了，走的时候一副笑呵呵的模样，可以看得出来他是欣慰的。

　　萧凡新晋级的七名核心弟子与孟追星等原本的核心弟子相互认识了一下，众人便是纷纷离开。

　　成为了核心弟子，就会拥有着自己的一座山峰居住。大都坐落于望月峰的周围。

　　萧凡来到了自己的山峰，此山峰以斗辰命名，天地灵气极为充裕，是个修炼的绝佳之地。

　　山峰不大，越有千米的海拔，一条长长的台阶一直蔓延道山顶，山上耸立着几座青砖红瓦的庭院，很是别致。

　　进门后，正有两个杂役弟子打理庭院，是一男一女，两人大约十三四岁的年纪，少年叫朱光耀，少女叫程语。

　　核心弟子的级别和内门的普通长老已经所差无几，他们的居所都是会配上一些做杂役的童子，这些童子的天赋一般都在平庸之下，都是在外门弟子中选出来的。

　　大都是些手脚利索，做事有眼色的少年充当杂役童子，能够跟在核心弟子身边也是有不小的前途。这些童子侍奉的好的话，会得了核心弟子的欢心，也会讨些不错的好处或者被指点一下修炼。在则核心山脉要比皓月宗的外围的灵气浓郁的多，在这里修炼胜过在外门中修炼数倍不止，只要在十八岁之前踏入化真境，还是可以成为内门弟子的。

　　因此，这些杂役童子们的前途反而比外门弟子还要广阔。

　　萧凡来到别院，嘱咐了两人几句，便走进了居住的阁楼。

　　阁楼分位三层，里面的布置了精致的檀木家具，各种设施比萧家中萧凡的住所都不遑多让。倒也可以用奢侈两字来形容。

　　在阁楼的顶部，有一个观星台，茶座靠椅搭配的也很完善，这更让萧凡心中欢喜，他最很喜欢坐在房顶上打坐的感觉，这正合自己的心意。

　　夜晚，萧凡坐在观星台的蒲团之上闭目打坐，程语为他准备了一些夜宵便回住处去了。

　　漫天星辰闪烁，虫鸣之声若隐若现，夜风柔软拂过，很是舒服。

　　萧凡坐在天地之间，感受着天地间的变化，丝丝灵气入体，顺着经脉，暗合天势，以大周天的形式运转着。

　　“归元真气已经达到四转圆满，想要再进一步难，所以暂时不去考虑，而剑意方面距离小成仅有一步之遥，但也很难突破，两者要想再进一步需要一个契机，那就是有一个势均力敌的对手，将我的潜力完全激发出来，方才可以突破！现在么，还是专心修炼真气，早些将修为提升到化真境后期巅峰，等三个月后的迷亡岛瘴气减弱，才好借机突破凝丹之境！”

　　萧凡心中默道。就在这时，一个如同火球一般的巨大星辰从天空中一闪而过。

　　萧凡双目猛然开阖，惊讶道：“那是陨星？”

　　“当初陈长老在忘悔崖将我引入他的领悟意境，最后之时便有一道陨星划过，其威力比普通星芒要厉害十数倍不止！只是那一道陨星没有剑招，就连陈长老也只是领悟了一些意思，但并没有完全参透。当时我也没有想明白剑法与陨星之间有何关联，但如今我似乎有些想明白了！”

　　萧凡深呼吸了一口气，脑中不断回忆着陨星而落的瞬间，许久后，他体内爆发出惊人的真气波动，拔出绝尘剑，一剑刺向前方。

　　刺啦……

　　一声空气撕开的声音，剑刃被包裹的剑气久而不散，光华夺目。

　　“不对，要将全身力量瞬间爆发道极致，然后汇聚在这一剑之威，这才是陨星世空的真意！刚才的一剑太弱了！”

　　萧凡摇了摇头，调整了一下呼吸，又是一剑刺出，剑芒骤亮。

　　“不对，再来一剑！”

　　“也不对，再来一剑！”

　　“不对，这样也不对！”

　　“还是不对！”

　　……

　　萧凡着了魔一般的疯狂的修炼着，就在观星台，一剑接着一剑的刺着。

　　这一练就是一整晚，第二日，朱光耀与程语打理完所有事物后，就来到观星台，也不敢去打搅萧凡，只是在那里候着。

　　“陨星在天空中一闪而过，稍纵即逝，虽然威力无比强大，但仅是瞬间的力量，而剑法也是如此，要瞬间出剑，在出鞘的一刻，敌人的性命已经掌握在自己手中！这不只是这一剑招的真意，也是星光剑诀的精髓所在，而我过去虽然刺出的每一剑都威力不小，但剑气在剑刃之上凝而不散，显然与星辰陨落之意不相符。”


第119章 不速之客，上门挑衅

　　“错了错了，我错了，陈长老领会的真意也错了！”

　　萧凡有些恍然大悟，但对于星陨的真意已久有些模糊，可是对星光剑诀的领悟却是更上了一层路。

　　朝阳起，夕阳落。

　　萧凡在观星台又是参悟了一整天，又到了晚上，程语为萧凡还了一份新的夜宵，两人便回到住处修炼去了。

　　观看了萧凡一天的练剑。两人也是略有所悟，这才明白为什么萧凡可以成为核心弟子，不只是有着惊人的天赋，更重要的是要有着一个坚韧不拔，耐得住寂寞的武道之心。

　　勤奋才是最重要的。

　　朱光耀与程语纷纷顿悟，不在懒散，效仿萧凡般的勤奋修炼起来。

　　萧凡在观星台一练就是三天，到了第三天，他终于茅塞顿开。

　　“哈哈哈，我明白了，星辰陨落的强大在与它落地的瞬间，将所有力量在瞬间都已经传给了地面，爆发出毁灭一切的力量，而我之前一身的真气虽然都传递给了剑刃，但真正攻击的时候，攻在对手身上的威力不足一半，大部分的力量都浪费在了剑刃之上，而我要做的便是将所有力量都传递在一个点，而不只是传递给剑那么简单！过程虽然绚烂，但意不在此，而在攻击的瞬间。”

　　萧凡全身放松，他缓缓闭上了眼睛，仿佛感受到了全身的每一个细胞都在运动，犹如一下小型的星系，奥妙无穷。

　　瞬间，萧凡动了，整个人掠在天空之中。

　　“这招就叫做星陨落！”

　　一声长啸气贯长虹，萧凡全身被烈焰包裹，烈焰滚滚，就如被蕴含着毁灭一切的力量，又如同陨星世空，向着千米外的一片树林而去。

　　轰！

　　斗辰峰顶炸开了一般，到处龟裂，烈焰一般的涟漪荡漾开来，将大半个树林夷为了平地，千米之外，萧凡居住的别院也是一阵颤抖，仿佛就要倒塌一般，还好建筑结实，没有多大破坏。

　　“这就是核心弟子的实力吗？也太逆天了吧！”

　　朱光耀嘴唇吓得上下打着哆嗦，喃喃说道。

　　“我什么时候才能修炼到如此境界！”

　　程语羡慕的望着远处被毁的林子。

　　“原来我一直以为星光剑诀为赤铜上品的武学，看来我是低估了它的威力。如今我领悟了剑法的精髓，剑法的威力至少也是白银下品，而这招星陨落，应该归为白银中品，等我将星光剑诀彻底完善后，不知道品质会不会更上一层楼！”

　　萧凡擦了一把额头之上的汗珠，这一招足足消耗了他体内大半的真气，看来不到万不得已之时，还不能随意使用这一招，除非修为达到凝丹境才可以随意使用。

　　萧凡弄出的动静很大，不一会引来了爱凑热闹的三名核心弟子。

　　是三名高矮不一的青年，一人叫做倪杵，长得方脸浓眉，一双眼睛很大，炯炯有神，身材不高偏胖，浑厚结实，他在核心弟子中排名第六，一手掌法在核心弟子中也是少有人敌。

　　第二人名叫秋艺，身材矮小，长的到很是秀气，他在核心弟子中排在第十五，众弟子们都称他为鬼行者，身法很是诡异，让人难以捉摸。

　　第三人名叫单魁，身材高大，下盘明显比上盘大了一号，一看就是练下路功夫的，在核心弟子中排在第二十三。

　　萧凡以待客之道请三人来到了客厅，分宾主而坐，程语为四人斟好茶，走了出去。

　　“萧师弟，你今天实在大发神威吗？练功弄出如此大的动静，把咱们整个皓月宗都给震动了！”

　　倪杵含笑说着，但明显可以听的出来他话中带刺。

　　萧凡抿了一口茶没有答话，虽然他那一剑弄出来的声音不小，周围的几个山头可能听得到，但若说将整个皓月宗都震动了，这可真是夸大其词了。

　　三人明显露出不喜之色，萧凡作为新晋级的核心弟子，初来乍到本该对这些师兄客客气气的，没想到对方如此傲慢，连话都不接一句，当真是目中无人。

　　“师弟，你的剑意好生了得啊，就连谢晏争师兄都不小心找了你的道，不知你能不能给我们表演一下你的剑意呢，也让师兄们开开眼界！”

　　鬼行者秋艺，笑容很是虚伪地说道。

　　在他们等人看来，萧凡感悟出了剑意，在剑道上克制谢晏争，因此对方才败给了他，若是对上他们就未必能够取胜了，虽然萧凡修为不弱，但比起他们在核心山脉中修炼数年的底蕴比起来，还是差了不少的。

　　原本那么多内门弟子击败核心弟子晋级成功，就已经令这些老牌的核心弟子脸面尽失，心中很是不爽，这次萧凡练功又弄出那么大的动静来，正好给他们来找茬的借口，趁机消一下这些新核心弟子的气焰。

　　“我的剑意不是用来表演的，而是用来教训败类的，还望师兄见谅，若真的想见识一下，可以与我切磋一二！”

　　萧凡心中冷笑，想来示威，你们还不够格。

　　“你……”

　　萧凡骂人不带脏字令的三人很是憋火，但立即发怒的话显得做师兄的太没有风度了，于是强忍了下来，但如今却是进退两难，他们本来就打算来找萧凡比武的，但如今若是开口提出比武的话那岂不是自己承认是败类了？但若是就此离去，那也太有些窝囊了，心中也是不甘心。

　　“你想切磋吗？好那就来吧！”

　　单魁当先沉不住气了，他本就是火爆脾气，才不管萧凡的话是什么意思，先教训他一顿在说。

　　“难得师兄有此雅兴，我刚好又有了些领悟，那就请师兄指教一下吧！”

　　萧凡也是想试试星光剑诀新领悟后的威力有多强，含笑道。

　　“少废话，走！”

　　单魁哼了一声走出了大厅，萧凡紧随其后。

　　倪杵与秋艺两人相互得逞般的一笑，两人本来就没打算让单魁战胜萧凡，只是让前者摸摸萧凡的底而已。

　　“师弟小心了，大衍腿！”

　　刚来到院子，单魁便是做出攻击，一腿劈出，狂风之势席卷而来，将地面的铺砖都掀了起来，攻向萧凡。


第120章 用实力说话，心服口服

　　“星光动！”

　　萧凡没有用剑，随意的一指点出，竟是比先前使用绝尘剑发出的剑芒也是锋利无匹，直接将对面的腿势斩开，被掀起的铺砖全部碎成粉末，萧凡的一指胜过宝剑，轻易的划破单魁的护体气罩，停在了他的喉咙之处。

　　“怎么可能？”

　　紧跟着走出房门的倪杵两人刚走到门外，就看到了这个情景，显然有些措手不及。

　　仅仅一招，单魁便被萧凡秒杀。

　　“我不甘心！”

　　单魁眼睛气的通红，挡开萧凡的手，一击鞭腿再次横扫而去。

　　“给我躺下！”

　　萧凡没有躲避，一指点在他踢来的腿上，腿势再破，指尖点到的地方传来一阵剧痛，单魁心头一紧，萧凡反手又是一掌，蕴含了大风云掌的掌势，拍在了他的胸膛之上。

　　单魁向后连滚了几个跟头，躺在地上哀叫着，一时间竟是起不来了。

　　“小魁你没事吧！”

　　倪杵两人连忙过去扶他，单魁又是呻吟了一会，才摇了摇头暗示自己没事。

　　“萧师弟果然厉害，秋艺向你请教一二！”

　　秋艺走上前去，他最擅长的便是身法，虽然正面有可能不是萧凡的对手，但后者也别想击败自己。

　　“不敢当！”

　　萧凡不以为然，淡淡道。

　　“鬼行闪！”

　　秋艺一步踏出，身体蓦然化作了残影，最后消失在院子中。

　　只听到周围仅存脚尖落地的声音，但根本无法辨别秋艺在何位置。

　　“看来你对自己的身法挺自信的，但是，我最擅长的就是捕捉身法了！”

　　萧凡嘴角含笑，灵魂力立即扩散开来，小院中的风吹草动皆是在他脑中清晰呈现。

　　萧凡的灵魂力本来就远超常人，擅长捕捉，即使秋艺的身法很诡异，对付萧凡却豪不起作用。

　　“左右左左前右左左后……”

　　萧凡露出戏弄的狡黠笑意，不管秋艺落在那个位置，他都出声提醒道。

　　“我让你在辨别啊！”

　　秋艺恼羞成怒，只见立即幻化出十个自己的模样，不停的围着萧凡转动着。

　　“你这招最好破了！你看好了！”

　　萧凡说着，双指点向地面，一道涟漪一般的剑气扩散开来，将秋艺十道身影尽数的湮灭，秋艺的本尊也是被抛了出去，重重的撞在墙壁之上。

　　“还好我用的力道刚刚好！要不然要把我的墙壁撞坏的！”

　　萧凡不以为然的调侃道。

　　“萧师弟的实力果然强悍，师兄厚颜，也要向你讨教一番，当然你可以拒绝，这番车轮战对你也不公平！”

　　倪杵走上了前来说道。

　　“没关系，前两人根本就没出多少力气么，师兄尽管出手！”

　　萧凡笑了笑，倪杵的实力排在三十核心弟子中第六，倒是有资格和自己交手了。

　　“那好，天都印！”

　　倪杵一声暴喝，一身的狂暴气息冲天而起，将整个小院都变的极为压抑，秋艺与单魁两人连连退后到了角落里，显然也是受到了气息的压迫。

　　倪杵一掌拍出，一个巨大的真气印记从天而降，还没有逼近萧凡，他周围的地面都已经凹了进去，可想而之印记若是落下会有多大的力量。

　　“浮光星云！”

　　萧凡体内的归元气劲瞬间达到四转巅峰，迸发出的气息将袭来的威压尽数驱赶，只见萧凡连点数次，一道道星光在天空中凝而不散，最后着数十道星光互相勾画，最后结成了一片星云，如同撑起了一片天地，将压来的天都印硬生生扛了下来。

　　轰！

　　大地都是一颤，印记与星云同时爆碎，铺砖尽碎，萧凡的双脚陷入地面半寸，而许褚也是被反震的力道震退数步。

　　“咱们再来！”

　　倪杵又是一声大喝，双掌再次拍出，层层叠叠的掌印凝聚在半空之中，迎着萧凡轰然而去。

　　“七星破！”

　　萧凡连点七次，每一点便踏出一步，刚好是北斗七星之意，七道剑芒划空而去，将数十道掌印尽数的刺破，两人之间炸开了声声巨响。

　　“呀……”

　　倪杵冲了过去，一掌拍出，他每踏一步，大地都出现了龟裂之状。

　　“你们不是想见识一下剑意吗？看好了！”

　　萧凡一指点出，剑芒集中在了二指之上，眉心处一阵臌动，锋利的剑之意志融入了剑芒之中，璀璨夺目。

　　叮！

　　狂暴的掌势轻易的被剑芒洞穿，萧凡的二指停在了倪杵的喉咙之前。

　　“师兄承让了！”

　　萧凡拱手说道。果然，领悟了剑芒集于一点，将所有力量都输送到攻击之处后，剑法的攻击力竟是变得更加凌厉了。以前，就算手持绝尘剑，在搭配上剑意也未必能将对方的掌势轻易击垮，而现在只需用手指便能轻易点破，果然不能同日而语。

　　“唉萧师弟，我原本还不服太上长老做出的决定，但是现在不得不服啊！”

　　倪杵叹了口气，说道。

　　“哦，师兄是何意？”

　　萧凡挑了挑眉，问道。

　　“是这样的，再过三个月，东方的迷亡岛周围的瘴气就会减弱，十年仅此一次，这也是难得的机缘，在里面有很大的希望能够晋级凝丹境，我等卡在化真境后期巅峰也有几年的时间了，很希望能够前去，但六大门派仅能七名弟子前去，因为那里的灵气有限，人去多了反而不好，所以太上长老等人就只能选拔出最优秀的弟子前去！

　　但太上长老显然没打算让我们一对一比试，而是直接打算派你们刚晋级核心弟子的七人前去！原因只有一个，那就是你们更年轻，潜力大！

　　但要我们这些老一点的核心弟子就此服气那当然不可能，因此我便与两位师弟一起来找萧师弟较量，你是七人之中最强之人，只要击败了你，太上长老那边也就不好说再让你们七人全都去了，起码也要带上几名我们老一些的核心弟子吧！但是与萧师弟切磋之后，我便是心服口服了，太上长老的决定果然是正确的，这次的机会就让给你们年轻人吧！”

　　倪杵也是爽快之人，畅所欲言道。

　　“哈哈，原来如此，师兄你们也不算老啊，也就是二十四五的年纪吧，三十岁之前依旧有希望踏入凝丹境的，潜力依然无穷啊！”

　　萧凡对前者的印象也算不坏，笑道。

　　“不行了，和你们这些十几岁的小娃娃没法比了！还是回去老老实实的修炼去了！”

　　倪杵摇了摇头，便走出了小院。秋艺与单魁两人也向萧凡拱了拱手，走了出去。

　　萧凡含笑摇头，目送三人走远，才转头进屋。


第121章 齐聚东海岸边

　　小小的风波过去后，萧凡依旧沉浸在修炼之中，剑法从而更进一步，剑意与归元气功两大杀手锏占时无法突破，而目前要做的就是尽量提升自己的修为，要在迷亡岛之行前，达到化真境后期巅峰。

　　每天日复一日，两个月的时间转眼就过去了，两个月来，武振来找过他三次，有两次是来与他切磋的，虽然武振激发的武灵体，但萧凡的实力也是今非昔比，两次交手皆是败给了萧凡。

　　两个月的时间，萧凡也将修为提升到了化真境后期巅峰，突破也正赶在了前往迷亡岛之前。

　　前往迷亡岛，这是一个让弟子突破凝丹境的难得机会，每一个门派都会派最有潜力的弟子前去的。

　　皓月宗派去的正是刚刚晋级核心弟子的七人：萧凡，武振，任飞虹，陈可欣，夜离，公孙影和郑媛媛。

　　七人的年龄平均都不到二十岁，修为皆是达到了化真境后期巅峰，可以称得上是最有潜力的弟子。

　　护送七人前去迷亡岛的正是星云子与冷月子两个大长老，除此之外，首座长老也去了五人：陈醉生，白无尽，侯进，沈际和姚然。

　　正是萧凡七人原来的内门首座长老。

　　除了首座长老，普通的长老也跟随三十余人，还有其他的核心弟子，他们无法进入迷亡岛也可前去长长见识，带队的正是孟追星与柳寒月两人。

　　一共约近百人，向着东海海岸而去。

　　东海位于紫云国的最边境，距离皓月宗也算遥远，而皓月宗的队伍也不怎么着急赶路，大约行了二十多天的路程才到达了距离迷亡岛最近的东海沿岸。

　　海岸码头已是来了不少人，但这些人大都是来看热闹的，仅有以少部分的独行武者想要尝试着渡海前往迷亡岛。

　　对于这些人六大门派也懒得理会他们，若是没有巨大的战舰前往的话，纵使去了也只能白白送死，而可以渡海的巨型战舰只有六大门派才拥有。

　　但有些人偏偏不信邪，非要驾驶着小船前往，但最终有去无回，紫云国千年的历史，还从来没有听说过什么人驾驶着小船从迷亡岛回来过。除非是玄灵境的强者，但玄灵境的强者也没有去迷亡岛的必要了。

　　皓月宗一众比与预料中早来了五天，是六大门派中最早达到的门派。

　　来到码头的最前端，只见海面上一片雾茫茫的瘴气，无法辨认百米之外的方向。

　　“这里就是离迷亡岛最近的海岸，我们只能送到你们这里了，再过五天海面上的瘴气就会减弱，但我们这些老头子是不能进入的！”

　　星云子对着萧凡七人说道：“海岸上的瘴气不是一般的瘴气，很是古怪，他对三十岁以上的人伤害极大，可以侵入体内的骨髓，很容易就会留下后遗症，很是麻烦，但对三十岁一下的年轻人来说，伤害就要小得多了，这与修为无关，就是凝丹境后期巅峰的修为，只要进入瘴气之内也无可幸免，除非是玄灵境的前者才能抵御瘴气入侵！

　　因此剩下的只能靠你们七人自己了，这当然会有一定的风险，但武道之路上本来就是处处充满危机的道路，将你们留在皓月宗的修炼，纵使你们天赋再好也是永远成不了气候的，只有你们自己经历着大风大浪的磨练，最终方才能从武道之路上走的更远，我年轻的时候也经历过迷亡岛的历练，寒月子长老也经历过，在此的首座长老们也都经历过，所以我们可以，相信你们也可以做到的！有没有信心！”

　　“有！”

　　在星云子慷慨激昂的激励下，萧凡七人皆是热血沸腾，喊声应道。

　　“星云子，想不到许久不见你的那张嘴还是那么厉害啊！”

　　一道轻视的声音传来，众人转头望去，一众人向着码头而来，虽然码头已是人山人海了，但所有人仍是为他们让开了一条道路。

　　这一众人也有上百人，为首的是一名白胡子灰衣老者，在他的身边跟着一名剑眉星目的英俊青年，玉树临风，气质不凡，在他的腰间佩戴着一根玉箫。

　　萧凡的目光瞬间冷了下来，他紧盯着老者与少年身后的一对少年少女的身上。男的身段笔直如枪，相貌也算上佳，走起路来潇洒自如，时不时看向身旁的少女。

　　少女对前者的目光比较冷淡，她本身长的也是难得一见的绝色之貌，一袭雪白的衣裙，青丝如瀑布般柔顺，披散于纤腰之间，雍容高贵中又蕴含着出尘脱俗的气质，让人望尘莫及。

　　正是怒子冲与青毓珊两人。

　　“云海子，我在教育我门下弟子，你紫云派管的是不是也太宽了！”

　　星云子冷哼一声，显然与前者认识，但关系却是不怎么样。

　　来人正是紫云国的第一大派紫云派，为首的老者正是紫云派的大长老，跟在他身边的青年便是如今紫云国年轻一辈的第一人玉箫公子陈曲轩。

　　“哼！我才懒得管你皓月宗的闲事！”

　　云海子自然也不会给前者好脸色，阴沉着脸便带着紫云派的弟子向着码头的另一角走出。

　　萧凡眼仅盯着怒子冲与青毓珊不放，双拳握的“咯吱”作响。

　　“萧大哥，我们去找那两个狗男女算账吧！”

　　武振与萧凡关系最好，自然知道后者与二人的仇不共戴天，也见过萧凡与怒子冲在二牛山的决战，低声说道。

　　萧凡稍微冷静了下来，调整了一下呼吸道：“再等等，去了迷亡岛我让怒子冲有来无回！”

　　紫云派的一众中，怒子冲自然看到了萧凡，低声对身边的青毓珊道：“看见那个废物了吗？”

　　“不许你再叫他废物，本来就是我们对不起小凡，你在这样下去，我们与他的恩怨更难化解了！”

　　青毓珊美目含怒，低叱一声。

　　“化解恩怨？不可能，我与他势不两立！这废物害的我在二牛山脸面尽失，不杀他难解我心头之恨！”

　　怒子冲恨得咬牙切齿，旋即话锋一转道：“怎么？你对那小子还有感情吗？”

　　“你在胡说些什么！”

　　青毓珊脸色一变，俏脸别了过去。

　　“你想否认吗？自从在二牛山回来，你就对我冷冷清清的，怎么了？觉得我不如那个废物了吗？告诉你，我怒子冲对天发誓，这次去迷亡岛必定要让那废物死无葬身之地！”

　　怒子冲的脸贴近青毓珊，冷笑着说道：“到时候你的胳膊可不要向外拐，别忘了你修炼进展如此之快，又修炼的紫云派最强的武学是归功于谁？要不是你攀上了我这个少掌门，如今你还只是一个内门弟子也说不定！”

　　青毓珊心中苦涩，但也无言以对，只能沉默下来。

　　“萧凡哥哥！”

　　一声如黄鹂一般悦耳的声音响起，萧凡刚欲转身，一个娇小的身影已经扑进了他的怀中。

　　“萱萱！你还好吧！上次回家听说你加入了一剑阁，本想去看你，但一直都没有时间！”

　　萧凡自然看清楚这道身影的模样，正是他的堂妹萧伊萱。

　　“萧凡哥哥，萱萱想死你了，本来也想去皓月宗找你的，但是师父一直不允许我下山，这次来迷亡岛终于见到你了！”

　　萧伊萱久久的不肯放开萧凡，带着哭腔说道。

　　“好了好了。都那么大了还哭，害不害臊啊！”

　　萧凡亲昵抚摸着萧伊萱的小头，笑道。


第122章 潜伏的黑暗势力

　　“萱萱，你见到我的时候也没有那么亲呀，竟然看见小凡大老远就跑过来了，姐姐我真是白疼你了！”

　　这时，不远处又走了一众人，只见一个高挑的绝美女子摇着头叹气道。

　　“姐姐，你也来了啊！”

　　萧凡更是心喜，见姐姐萧若溪也是向着此处而来，她身后的一众人陈钟离与柳无双也都在其中，正是一剑阁中的弟子。

　　“萧凡兄弟，别来无恙吧！”

　　陈钟离淡淡一笑，拱手道。

　　“陈大哥，柳兄弟你们好！”

　　萧凡礼貌的回应道。

　　萧凡与等人打着招呼，一剑阁的带队长老也跟了过来，是一名黑衣中年男子，名叫风涵意，上前与星云子相互打着招呼。

　　一剑阁与皓月宗的关系向来不错，两派平日里都很抵对紫云派，毕竟敌人的敌人就是朋友。

　　“千幻剑陈钟离，无双剑柳无双，还有雨剑萧若溪！没想到萧师弟竟然结实了那么多一剑阁的高手啊！”

　　孟追星摇头赞叹道，千幻剑陈钟离可是在江湖上自己他齐名的年轻武者，竟是没有想到对萧凡的态度如此谦和。

　　众人正在叙旧，在哗然中又是一众人马赶来，其中走出了一名身着紫衣的美丽少女，含笑着走到萧凡等人的身前：“若溪姐姐，小凡，你们都在啊！”

　　“雪雁妹妹你怎么才到啊！”

　　萧若溪见到少女后，立即上前亲昵的握着她的皓腕，说道。

　　“秦小姐！好久不见了！”

　　来人正是擒天谷的大小姐秦雪雁，萧凡对这个少女的印象也是不坏，打招呼道。

　　谁知秦雪雁听后就有些不高兴了，嘟了嘟小嘴道：“小凡，你怎么又叫我秦小姐了，我们上次怎么说的呢？还要不要做朋友了！”

　　听到对方撒娇一般的声音，萧凡只能笑脸以对：“嘿嘿！抱歉忘记了，雪雁！”

　　“这还出不多呢！”秦雪雁嫣然笑道。

　　擒天谷带队的长老是秦雪雁的三叔，擒天谷的大长老秦雄，血鸠与鹰龙也都在队伍之中，队伍的真容一点都不比各大门派要弱。

　　见秦雪雁与萧凡等人很是要好，秦雄自然也向着星云子与风涵意示好，迷亡岛一行凶险难料，若是能与皓月宗还有一剑阁结为盟友，相互有个照应，那再好不过了。

　　各大势力逐渐的到场，之后到来的是六大门派之一的八荒门，带队的是一名魁梧的老者，名叫孟野，他带领着八荒门众人直接走向了紫云派一众，表明了他们的立场，显然要与紫云派结盟。

　　天渐渐的黑了，各大门派将各自的战舰从专用的储物戒指中释放了出来，飘在了海面之中，每一只战舰都可轻松容纳近千人，每个都浑厚结实，就算遇到再大的海浪也定可高枕无忧。

　　夜晚，码头上又来了两众人，一众身着僧袍，是一群光头和尚，他们正是魔陀山之人，带队的同样是门中的大长老笑佛陀。而另一众人显得也很是古怪，每个人都带着银色的鬼面具只有为首三名老者和几个青年人没有佩戴，萧凡一眼就看出来，三名老者中竟然有曾经交过手的迷魂鬼老，这些人毫无疑问，正是鬼刹门之人。

　　皓月宗与先到的几大门派自然没有放松警惕，在两派到来时就已是暗中观察着，见两派没什么动静才算放心下来。

　　魔陀山本来就是非正非邪的门派，萧凡上次追杀招魂子到阴森山脉中，便看到魔陀山的弟子与鬼刹门勾结，这次见两门派一起到来，便见证了事实。

　　鬼刹门这个门派极为神秘，就像凭空出来一般，崛起之势迅速，甚至堪比六大门派的实力强劲，好在他们一直在紫云国中没有什么动静，与紫云派等门派也没发生过什么冲突，因此六大门派便默认了这个门派的诞生，却是没想到与魔陀山走的那么近。

　　五天的时间中，陆续有更多的大势力来此，他们不属于紫云国，而是周边的一些国家的大门派，实力都不亚于皓月宗等六大门派。

　　虽然各大势力的到来是六大门派不愿意看到的，但也是无可奈何，毕竟迷亡岛不属于任何一个国家所有，只不过距离紫云国稍近一下而已。

　　迷亡岛可以提升修为的聚灵阵有限，一下子去了那么多人显然远远供应不足，这更增加了迷亡岛一行的竞争。

　　五天后，海面上的瘴气明显单薄了很多，所有门派的弟子也都上了路。六大门派的规定便是每个门派拍出七名弟子前往，而其他国的势力虽然默许他们参加，但参加弟子的人数也不能超过七人。

　　数十个战舰同时向着迷亡岛的方向而行，犹如一个出海打仗的军队一般壮观。萧凡等七人与萧若溪一剑阁的弟子，还有秦雪雁擒天谷的弟子一同驾驶着一个战舰而行，三个门派已是达成了同盟，这样在那么多门派的竞争下胜算才更大一些。

　　萧凡临行前，将小黑留了下来交给陈醉生保管，因为迷亡岛的瘴气侵害对妖兽的伤害也是不小，以防万一，萧凡便决定不带小黑前往了。

　　在摇光脉呆了大半年，小黑与陈醉生也很是熟悉了，并没有对主人的决定感到不满，倒是老实的留了下来。

　　海岸上，皓月宗等三个门派的长老站在一起，远远的望着已经消失在眼前的众多战舰，三个门派的其他核心弟子也站在一起，开始攀谈相互认识着，倒也其乐融融。

　　孟追星，柳寒月还有一剑阁的陈钟离与擒天谷的血鸠同为三大门派的大师兄，他们并没有跟随前往，因为他们已经是凝丹境的修为，在去迷亡岛没有任何意义。

　　就在这时，一众神秘的人也纷纷来到了码头之上，为首的是身着宽大黑袍之人，他的全身皆是被黑袍遮挡着，就连面容也看不清楚，在他的身后，赫然跟随者八名紫金鬼使。

　　“拜见判官大人！”

　　迷魂鬼老等三名鬼刹门的长老立即迎上前去，恭敬的行着大礼，说话的声音都是很小，生怕扰乱了前者。

　　“怎么样了！”

　　黑袍人问道。

　　“回判官大人，一切准备就绪！”

　　迷魂鬼老恭敬的回应道。

　　“那好，启程吧！”

　　黑袍人直接走向了海面上鬼刹门的战舰，迷魂鬼老应声走在了后面。

　　“判官老鬼，走那么急干什么呀，你等等人家嘛！”

　　一道娇媚的声音响起，是一名三十余岁的妖娆美妇所发出了，她皮肤光着如丝，衣着暴露，将前凸后翘的玲珑身材显现的淋漓尽致，胸前那硕大的双峰仿佛就要裂衣而出，走起路来一颤一颤的，仔细看来那一道迷人的乳沟尽显。

　　在妖娆美妇的身后，跟随者十几名青年女子，各个都是面容娇好，衣着暴露，妩媚如妖，令的在码头的所有男人大饱眼福。

　　“左梦槐？你来干什么！”

　　黑袍人头也不回，问道。

　　“是圣女大人让我来协助你的，怎么，你有意见吗？”

　　妖娆美妇也就是左梦愧娇哼一声道。

　　“左大人说的是哪的话，有左大人和百妖谷的众位姐妹相助，必定马到成功！”

　　迷魂鬼老也是极为圆滑之人，立即赔笑道。

　　左梦愧轻哼一声，便和黑袍人走在一起，向着战舰走去。

　　“等等！迷亡岛一行的规矩，仅允许青年一辈的弟子前往，你们不能去！”

　　看出他们的意图，云海子带着紫云派的一众长老拦住了等人的路。

　　黑袍人没有吭声，那一双深邃的眼睛仅仅扫了云海子一眼，后者如受雷击身体顿时一颤，‘噔噔噔’便是连退三步，云海子心中震撼无比：“玄……玄灵境高手？”


第123章 来自剑道天才的挑战

　　“不想死就滚开吧！”

　　左梦愧销魂的声音响起，她可与与黑袍人并肩而走，显然修为也已经达到了玄灵境。

　　云海子双脚有些不听使唤，被身后的长老连忙架开，脸上都露出深深的忌惮之色。

　　黑袍人一众登上战舰，向着迷亡岛的方向而去。

　　“事情变得有些复杂了，看他们的样子去迷亡岛定有图谋，我们还是尽快禀报宗门才是！”

　　星云子也是露出吃惊之色，说道。

　　“不错，鬼刹门一下子派出两名玄灵境高手，而其他凝丹境的长老不惜被瘴气侵蚀也进入了迷亡岛，显然有大阴谋，很有可能对我们的弟子不利呀！”

　　秦雄满脸凝重地说道。

　　“事不宜迟，咱们马上传信给宗门！”

　　风涵意也是说道。

　　……

　　一望无际的海面上，满是薄薄的瘴气弥漫，令人心感迷茫，不知何去何从。

　　从海岸出发的时候，十几座战舰并排齐驱，而此时早已分道扬镳，分散在了无边的海洋之中，相互看不到各自的踪迹。

　　萧凡乘坐的战舰，除了跟随了一些舵手和杂役弟子，前往迷亡岛的只有二十一人，正是皓月宗与一剑阁还有擒天谷三派的核心弟子。

　　“萧凡哥哥，你小心了，我现在可是很厉害的呢！”

　　甲板上，萧伊萱手持一把精致的长剑，对着萧凡嫣然笑道。

　　“好，我就看看你在一剑阁的这一年的时间长进了多少！”

　　萧凡含笑说着。

　　萧伊萱从小的天赋就不弱，被姐姐萧若溪带到一剑阁后，登时就被一名长老看重，收为了关门弟子，并潜心教导，为她更是服用了不少有助于修炼的丹药，一年的时间，竟从炼体九层一举突破到了凝丹境后期巅峰，这份天赋在紫云国也算得上是绝佳了。

　　“看剑！”

　　萧伊萱拔剑而出，纤瘦的身影瞬间逼近萧凡，一剑就刺了过去。

　　萧凡目光紧盯着对方握剑的纤手，长剑来临之际，二指一并，将长剑弹射开来。

　　剑被荡开，萧伊萱的娇躯有些踉跄，旋即稳住身子，手腕连抖数下，刹那之间连出七剑，每一剑的出剑角度都不一样，七道剑芒以刁钻的角度笼罩而去。

　　“剑法到很不错，只是你握剑的姿势不对，有了破绽！”

　　萧凡原地不动，二指在身前画了一个半圆的弧度，剑芒随着手指而转，仅是一剑便将七道剑芒顿然阻挡了下来。

　　“我握剑有什么问题啊，我觉得握剑的姿势挺舒服的啊！”

　　萧伊萱小头一歪，露出疑问的表情，很是可爱。

　　“你师父教你太不注意细节了，你不只是出剑的握剑姿势不对，就连拔剑的时候都是破绽百出！不信你在刺我一剑试试！”

　　萧凡挥了挥手，意思对方进攻。

　　萧伊萱对前者的话自然言听计从，一剑刺了过去。

　　萧凡眼疾手快，在萧伊萱的长剑还没有刺出的时候，已是一步踏进，抢入了她中路根本就没有了出剑距离，二指点在了她的皓腕之上。

　　萧伊萱一痛，长剑脱手，萧凡凭空一抓将长剑握在手中，连退三步，笑着看向对方：“怎么样，信了没！”

　　“呀萧凡哥哥你弄疼我了，你是怎么做到的啊！”

　　萧伊萱揉着自己的皓腕问道。

　　“很简单，在你手腕动得时候，我就已经看出了你的出剑角度，还有剑速有多快都是一清二楚，所以就在你出剑之前靠近你夺剑啊！”

　　萧凡嘴角微微扬起，笑道：“你的意图太明显了，虽然平时练剑的时候显现不出来，但在高手眼中，这足以致命！”

　　“那我应该怎样避免呢？”

　　萧伊萱不由的问道。

　　“很简单，只要将耸肩，转肘，抖腕还有出剑一气呵成就可以了！这是细节，你之前出剑这四个步骤是分开的，这样不只是出剑的力道小了，就连自己的意图也暴漏的一览无余。

　　只要将四者连贯为一体，在配合好完美的真气向剑的输送，不只是将威力达到极致，别人也就看不出你的意图了，感觉你只是刺出一剑，至于出剑的角度与速度快慢只有在你出剑后才知道，但这样就比你慢了一步，不会让对方占到先机！你看！”

　　萧凡一边说着，一边比划着，长剑以很多角度刺向前方，每一剑都快如闪电，只见他耸肩，转轴，抖腕，出剑几乎是同时进行的，虽然看他刺出剑时没有什么差别，但每一剑刺出的角度都是不一样的。

　　“哇，萧凡哥哥好厉害啊，萱萱学了不少了呢！”

　　萧伊萱两个小手掌“啪啪啪”的拍在一起，妙赞道。

　　“还有！你在拔剑试试！”

　　萧凡将手中长剑向前一抛，准确无误的插进了萧伊萱手中的剑鞘之中。

　　萧伊萱应了一声，立即拔剑而出，但刚拔出一半，萧凡鬼魅般的身影再次出现，手指指在了她修长的颈部。

　　“看到没有，你拔剑之时对手已经将你击倒了！”

　　萧凡从萧伊萱的手中拿过了长剑，后退两步道：“拔剑并不只是将剑拔出来那么简单，高手对决中，拔剑也是极为重要的部分，否则剑没有出鞘，你已经输给了对手！”

　　“拔剑之时，虽然只是瞬间，但也足够对手抢攻自己了，因此拔剑之时切记大意，要配合呼吸与体内真气的运转，手握住剑柄的那一刻，已是要将自己的状态调整到巅峰，与此同时气息也已经锁定了对手动向，他的一举一动都掌握在心中，就算对手抢攻你也会在他之前打迎击，反被动为主动，到时候措手不及的反而是对方，明白吗？”

　　萧凡深呼吸了一口气，将剑从鞘中拔了出来，看似与萧伊萱的动作没有多少差别，但却蕴含着真理，浑然天成，没有任何的破绽可言。

　　“是个用剑的决定高手，有资格与我一战！”

　　就在萧凡手把手的教着萧伊萱如何出剑的时候，一道怀中抱剑的黑衣少年靠在甲板的角落，将萧凡的所有动作皆是看在眼中，露出浓浓的战意。

　　“阁下请和我一战！”

　　黑衣少年缓步走向了萧凡，相隔十米拱手道。

　　“青鸿现在不是比武的时候，迷亡岛之上危机重重，万一受了伤就耽误了大事了！”

　　萧若溪高挑的身影立即从舱内走了出来，说道。

　　“萧师姐，我知道他是你的弟弟，我下手会有分寸的，我们只是切磋，点到为止！”

　　黑衣少年显然是一剑阁的弟子，淡淡道。

　　萧凡饶有兴趣的打量着黑衣少年，对方与自己的年龄相仿，看他小小年纪却是气息内敛，表面看起来毫无锋芒，但并非真的平庸，而是达到了一种极高的心境，将所有的锋芒都掩盖在内心深处，犹如一把封在剑鞘里面的绝世宝剑，不出鞘则以，出鞘便势不可挡，无坚不摧。

　　“小小年纪竟能达到如此心境，我出道以来，这个少年的天赋是我仅见！”

　　萧凡心中暗赞，一时间也激发了他的战意，就在萧若溪还要出言阻止的时候，却道：“姐姐，没关系的，就让我们切磋一下吧，也好交流一下心得，不会受伤的！”

　　萧若溪沉吟了片刻，但见萧凡自信满满的眼神，最终还是点了点头：“好吧，那你们两人都小心，但万一你们谁敢伤了对方，我饶不了你们！”

　　此时正是白日，所有人都闲来无事，听说要两人要决斗，一时间都来到了甲板之上，武振与夜离等人自然也都在场。

　　“萧凡哥哥，你小心点！”

　　萧伊萱说了一声站到了一旁，萧凡点了点头，手中拿着前者的剑，上前两步拱了拱手道：“皓月宗萧凡，请赐教！”

　　“一剑阁聂青鸿！”

　　聂青鸿回了一声，手缓缓的握在剑柄之上。


第124章 棋逢对手之间的较量

　　“若溪姐姐，这个弟子有些面生啊，是你们一剑阁刚晋级的核心弟子吗？实力如何？”

　　秦雪雁靠近萧若溪，拉着后者的纤细小手问道。

　　“我这个师弟是个对剑执着的痴子！每天都是剑不离手，我们平时都叫他剑痴，他入门三年了，但很少走出一剑阁，所以你没有见过他也是正常的。

　　至于他的实力么，除了我大师兄能压他一头外，核心弟子中没有人在是他的对手，就算是我这个做师姐的也不是他的三十招之敌！”

　　萧若溪摇着头，无奈地笑道。

　　“什么，入门才三年就有如此实力了吗，那他对剑道的天赋也太可怕了吧！”

　　秦雪雁白皙的脸蛋上写满了惊骇道。

　　“我师尊说过，青鸿对剑道的天赋是他平生仅见，一剑阁千年的历史中也罕有如此惊才绝艳的剑道天赋，他对剑道的理解可以用恐怖来形容，若是仅用剑法拆招的话，就算我大师兄也是自叹不如，若不是修为远高与他，也早已不是青鸿的对手了！”

　　萧若溪徐徐地说道。

　　“那小凡岂不是必败无疑了？”

　　秦雪雁很是担心，说道。

　　“不，我相信萧大哥肯定会赢的！”

　　武振自然听到了两人的对话，抢话道。

　　“没有错，我也听师父说过，萧师弟也是皓月宗百年难得一见的剑修天才，所以我相信他肯定不会输得！”

　　任飞虹莲藕般的素臂环抱在饱满的胸前，信心满满地说道。

　　陈可欣也是点了点头道：“是的，我师父也是说过同样的话！”

　　萧凡从星系大比再到内门晋级挑战会，所表现的惊艳实力早已令两女深深的折服，听到对方门派称赞聂青鸿，她们自然也毫不示弱。

　　萧若溪没有回话，没想到弟弟在皓月宗的女人缘还挺好的，心中顿时欣喜不已。

　　萧凡没有立即拔剑，他眉宇间一阵蠕动，剑意无形之中已是扩散，化作无声无息的利剑横斩了过去。

　　聂青鸿的黑衣鼓动，一身所向披靡之意也是激发而出，一股丝毫不逊色萧凡的意志破体而出，与前者对在了一起。

　　“两人都是感悟了剑意，而且颇有造诣，不愧是两个剑道奇才！”

　　公孙影失声说道。剑意是个不可捉摸之物，便是剑修对剑道的深入理解，一旦剑修感悟了剑意，战力将会倍增，越级挑战就如同喝凉水一般的简单，这也是为何大多数武者最忌惮剑修的原因。

　　萧凡两人的剑意在半空中无形的碰撞交锋，竟是平分春秋，一时间不分胜负。

　　但两人的身子依然没有动，凡是有微弱的动作在对方的眼中就是一记破绽，因此两人都没有轻举妄动，等待着对方露出破绽。

　　“棋逢对手的高手对决中，可以将对方任何一个细微的破绽看在眼中转化为进攻的机会，有时候甚至是谁抓住了这一丝机会，谁便会占到先机，最后有可能小胜一筹，两人气息内敛让对手毫无趁虚而入的机会，这份隐忍力，眼力，把握力都堪称完美，我自愧不如，不，应该是远不及也！”

　　夜离露出苦涩，摇着头赞叹道。

　　萧凡脸上堆满了凝重之色，这是他出道以来第一次遇到如此强悍的对手，他气息稳稳的锁定在聂青鸿的身上，若有若无的微微垫了下脚跟，常人却是看不出他向前移动了一些。

　　聂青鸿自然是眼里超群，脸上显现的更加谨慎，没有犹豫，立即向后退了一毫，然后又变了一个站立的姿势。

　　这下又轮到萧凡脸色微变，旋即将垫起的脚跟放下，气息依旧是锁定着对方。

　　虽然这场决斗是无声的，但暗地里比激烈的打斗更是精彩，在场的都是武道内行，没有人看的平淡无味，反而津津有味的瞪着眼睛，看着两人的暗斗交锋，生怕错过了这场难得一见的天才顶级对决。

　　噗通！

　　这时，一个巨大的身影从海中窜了出来，是一个三十多米大小的鱼形妖兽，头上长有一只独角，面目狰狞，张开血盆大口，露出锋利的牙齿，向着战舰冲了过来。

　　甲板上的所有人依旧没有多大在意，仍是一眨不眨的观看着萧凡两人的对决。

　　“一边去！”

　　秦雪雁紫色妙曼的身影掠向了空中，凝聚出一道巨大的手印，一掌将鱼形妖兽拍下了水，没有在出现，显然受了伤离开了。

　　秦雪雁回到甲板，立即就加入了众人，沉浸在这场天才的无声对决之中。

　　两人依旧是对持着，精神力高度集中，气息吞吐，互相锁定在对方的身上。不由得让所有人对这两个少年的耐力与综合战斗的把握技巧而感到折服。

　　转眼间已是到了傍晚，天空渐暗，淡淡的雾气中隐约可以看到浮现在西方的晚霞。

　　萧凡两人已久僵持着，但两人的后背已是被汗水侵透，两张少年的脸庞上显现出了一丝疲惫，精神保持高度的集中数个小时，显然也有吃不消的。

　　看着两人比试的众人比他们还要累，早已没了先前的兴致，有些人甚至表露出昏昏欲睡的样子。

　　轰！

　　一声巨响，巨大的战舰剧烈的摇晃着，众人大惊，只见顿时惊起了一阵海浪，瞬间激起数百米之高，呼啸而来。

　　驾驶战舰的舵手也是既有经验，舰头连忙一斜，险险的避过了巨浪的吞噬。

　　“怎么个情况！”

　　众人纷纷变色，还好脚跟都算扎实，皆是踉跄了一下，没有人摔倒。

　　噗！

　　又是一个巨大的浪花掀起，一个暗紫色的庞大身影从海面上钻出，是一只有两百米大小的章鱼妖兽，无数的触角蒲扇开，每一只触角都有上百米长短，向着战舰拍打而来。

　　砰！

　　因为是突然袭击，战舰来不及发射灵气炮弹，猝不及防下被这遮天蔽日无数触角狠狠的抽在了战舰之上，发出爆裂的巨响。

　　战舰瞬间崩溃，变得四分五裂，还好众人反应够快，在触角没有落下之时险险的避开，旋即纷纷落在了战舰的碎片之上。

　　只可惜舵手和所有的水手都是普通的武者，没有躲避了这场袭击，随着战舰的爆裂尸骨无存了。

　　“这是紫雾章鱼怪，是六级妖兽，小心它是有剧毒的！”

　　萧若溪叫出了这个妖兽的名字，提醒道。

　　“大家不用紧张，五级妖兽虽然厉害，但我们那么多人不必惧怕它，一起上把它宰了在说！”

　　鹰龙冷哼了一声说道。

　　“不行，五级妖兽相当于凝丹境初期的武者，原理上我们二十多人一起上的话无可畏惧，但这家伙明显充满毒性，这是在水上更是他的天下，我们不占据任何优势下，若和他硬拼的话必定会伤亡惨重的，所以我们如果可以脱身的话尽量不要硬拼！”

　　夜离性子一向冷静，说道。

　　“这位师兄说的对，我储物戒指中还有一只小型战舰，可用来脱身！”

　　秦雪雁说着，便将储物戒指中的战舰释放了出来，也有三十多米大小，足够他们二十人驱使了。

　　噗通！

　　又是一声破水而出的巨响，紫雾章鱼怪再次发动了攻击，一条长满毒刺的触角劈空压下。

　　嗡！

　　一声剑鸣声响起，一道三十多米长的巨大剑芒横空而过，犹如天外流星，神来一笔，从那条触角之中穿了过去，紫色的血液溢出，紫气章鱼怪叫唤一声，收回了触角。

　　“你我稍后在战，我们先比谁先击杀了这怪物如何？”

　　萧凡将剑插回了鞘中，两人并列站在一块碎裂的甲板之上，距离紫气章鱼怪最近。


第125章 我对你有意见

　　“好，比就比！”

　　聂青鸿爽快的答应道。

　　“你们两个不许胡来，都给我上战舰！”

　　在萧凡阻止紫气章鱼怪的同时，萧若溪等十九人已经登上了小型战舰，对着两人喊道。

　　“姐姐放心，你们先撤，我们来断后，不会有事的！”

　　萧凡回头一笑，自信道。

　　“不行，你听姐姐的话，快回来！”

　　萧若溪更是着急，叫道。

　　“你太哆嗦了，我不等你了！”

　　聂青鸿哼了一声，身影当先掠去，整个人化作了一道凌厉剑芒，射向巨大的紫气章鱼怪。

　　“喂，你不许耍赖！”

　　萧凡也不在回应萧若溪，紧跟其后的飞掠而去。

　　“小凡！”

　　萧若溪也要跟上，被一旁的夜离阻拦道：“萧姐姐，你放心好了，两人的实力都是变态的强，就算遇上凝丹境的高手也不会吃亏的，两人合力自保绰绰有余，我们先将战舰开远一些，在见机行事吧！现在去帮他们反而会使他们束手束脚的！”

　　萧若溪犹豫了片刻，还是点了点头，擒天谷的一名弟子立即进入驾驶舱，将战舰开动停在了千米之外。

　　萧凡两人的速度快得惊人，并很是灵活的躲避着紫气章鱼怪触角的进攻，向着它庞大的身躯攻去。

　　萧凡身子在半空一转，险险的避过了一根触角的攻击，旋即在另一根触角之上借力一蹬，便是跃上了紫气章鱼怪硕大的头顶，剑芒激射而出，直接将鱼头射开一个小洞，紫色的血液如注而流。

　　反观聂青鸿速度丝毫不比萧凡慢，从紫气章鱼怪的左路攻上，手中长剑连斩数次，在它的头顶刮出了几道血痕。

　　紫气章鱼怪愤怒无比，连连摇晃身子，企图将两个人类晃下去，但无奈萧凡两人的脚就像生了根一般，不只稳如磐石，更是在它脑袋上健步如飞，一边奔跑，一边挥剑连斩，不多时紫气章鱼怪的大脑袋上以伤痕累累。

　　“好样的！”

　　“打得好耶！”

　　“漂亮！狠狠扁他！”

　　小型战舰之上，萧若溪等人虽然相隔千米，但却是看的清清楚楚，顿时一阵叫好，为两人加油打气。

　　紫气章鱼怪再也没辙了，拿出了最后保命的手段，一股浓如墨水一般的紫气喷出，扑向头顶的两人。

　　萧凡两人知道紫气充满剧毒，立即警惕起来，两脚一蹬，两人几乎是同时起跳，跃上了百米的高空，远远的避开的毒气攻击范围。

　　两人虽然不能御空，但弹跳力却相当惊人，在半空中滞空了瞬间，才降落下去，但紫气渐渐消散，紫气章鱼怪也趁机逃入了海底。

　　“想逃，没那么容易！”

　　聂青鸿冷哼一声，一头钻进了深海之中，看样子不杀这怪物誓不罢休。

　　“穷寇莫追啊！”

　　萧凡喊声已是晚了一步，无奈的摇头，只能跟了进去。

　　“你们两个疯啦！赶快给我过来！”

　　萧若溪俏脸微变，立即催出着战舰靠近过去。

　　战舰刚刚启动，只见那紫气章鱼怪庞大的已是浮了上来，暗紫色的血液流散开来，映的大片的海面都是紫色。

　　萧凡与聂青鸿二人站在紫气章鱼怪的身体之上，显然已将这怪物斩杀，萧凡更是向着战舰连连招手。

　　“你小子越来越不听话了，自己过来，我才不去接你呢！”

　　萧若溪俏脸一板，娇叱道。显然对这个弟弟很是气愤。

　　“对啊，你们那么厉害，自己走过来吧！”

　　“是啊，章鱼怪都杀了，还有什么做不出来啊，快从水面上飞过来吧！”

　　“哈哈，就不过去接你们，你们看着办吧！”

　　众人一片欢闹，显然为萧凡两人斩杀紫气章鱼怪很是高兴，将战舰停在了数百米外，故意逗着两人笑道。

　　“这群没良心的家伙，为他们解决麻烦不说谢也就算了，竟然还恩将仇报，气死我啦！”

　　萧凡对众人的做法大是不满，对着众人喊道：“等我过去了再好好收拾你们！”

　　“别废话了，你我的决斗还没有结束，回去接着打吧！”

　　聂青鸿怀中抱着长剑，依旧是冷酷的神色道。

　　“好，那我们这就从水上飘过去吧！”

　　萧凡笑了笑应道。

　　噗！

　　两人还没有说完，风平浪静的海面再次激起了一阵巨浪，比起之前的巨浪还要大了数十倍不止，足有数千米的高度，几乎完全的将天空遮住。

　　下一刻，一个鲸鱼模样的妖兽从巨浪中钻了出来，它到底有多大没有人能够将它的身体看得过来，如同一座从海上崛起的山岳般巨大，它张开吞天遮地一般的大口，无尽的海水顿时倒流而进，在闭口的一刹那，将萧凡两人包括那只已经死了的紫气章鱼怪也一起吞了进去。

　　“小凡，青鸿！”

　　这一切都是发生在电光火石之间，仅仅是眨眼的功夫，海平面再次恢复了风平浪静。萧若溪凄厉声响起，其他人也都是大惊失色，连忙将战舰靠近，但萧凡两人原先所在的位置早已空空如也，只留下波澜不定的海面。

　　大海无底，那巨大的鲸鱼妖兽也如沧海一粟，早已消失不见了。

　　萧若溪此时有多么的暗恨自己，要是早一些将战舰靠近，就不会发生这样的结果了，当然必定是整个战舰都被鲸鱼吞入口中，那必定是更惨的结局。

　　……

　　萧凡浑浑噩噩的做了很长的一个梦，醒了的时候，映入眼前的是一个豪华的房间。

　　“我这是在哪里，我不记得被鲸鱼吞入腹中了吗？”

　　疑问涌上萧凡的心头，他从床上坐了起来，看着这个陌生的房间。

　　吱嘎！

　　这时，一个端着托盘的妙龄少女走入了房间，见到萧凡醒来，笑道：“公子你醒啦！”

　　萧凡点了点头问道：“这是哪？你又是谁？”

　　“太好了，我去禀报主人，待会你见到他就会明白了！”

　　少女嫣然一笑，便走出了房间。

　　过了一会，少女再次走了进来道：“公子轻随我来吧！主人让你去见他！”

　　萧凡没有迟疑，便跟随少女走出了房间。房外是一条很长的过道，两边有着不少的房间，少女带他来到最大的一间房间前道：“主人就在里面，公子自己进去吧！”

　　“好！”

　　萧凡应了一声，便推门而入。

　　这个房间稍大一些，倒像是一个客厅，中间被一道帘子隔开，隐约的可以看到里面坐着一人。

　　“前辈，您是？”

　　萧凡走进房间，略显从容的拱了拱手。

　　嗖！

　　帘子被一阵劲风吹开，座位之上的身影犹如鬼魅，瞬间出现在了萧凡的身前，几乎与他脸贴着脸：“我对你有意见！”

　　“好强，这是什么境界的武者？为何我丝毫感觉不到他身上的真气？”

　　萧凡心中一跳，不自主的倒退一步，他对自己的灵魂力很是自信，但在此人的面前就好像失灵了一般，当灵魂力探入此人的身体之时，就如同石沉大海的深不可测，又好似普通人一样根本察觉不到对方真气。但萧凡心中却是初步断定，此人的修为至少也要在玄灵境或者更高的境界。

　　仔细打量这此人，他约三十多岁的容貌，两鬓斑白，相貌普通，眼神虽然算不上是锐利，但极为深邃，仿佛可以看透世间一切，饱含着丰富的阅历，对他对视一眼，就有种让人折服的感觉。

　　“前辈不知对我有何意见？”

　　萧凡知眼前的神秘中年人不易得罪，便是恭敬的问道。

　　“你小子天赋那么好，都那么大年纪了才化真境的修为，你丢不丢人啊，你弃魔大陆就是这么暴殄天物的吗？”

　　中年人很是激动，吐沫星子横飞，说道。

　　“这……”

　　萧凡讶然，这如何解释呢？自己很小的时候丹田受过重创的，直到一年前掉落山崖后丹田才算修复，若是没有这个事故的话，说不定自己早就达到凝丹境境界也说不定。


第126章 强收弟子，莫大的机缘

　　“主人就在里面，你自己进去吧！”

　　就在萧凡想着怎样解释的时候，门外传来的一道声音，只见又是一个身影走了进来，正是聂青鸿。

　　聂青鸿的手中依旧握着他的宝剑，萧凡微微感到诧异，自己的剑早已在昏迷的时候不知下落了，正是萧伊萱的那把剑，还好自己的绝尘剑和那把生锈的铁剑都储存在了储物戒指中，要不然也已是找不到了，但聂青鸿显然是在昏迷之时，手中依旧是紧握着剑，才没有遗失。能够做到此，足以看出聂青鸿对剑的执着与痴迷。

　　“你就是这里的主人？”

　　聂青鸿面无表情，似乎从来都不知道什么是害怕。

　　“没错！”

　　中年人笑眯眯的回答，大改刚才严肃的神色。

　　“这里是那里？你又是谁？”

　　聂青鸿再次问道。

　　“这里是吞天鲸的肚子中，而我是吞天鲸的主人！”

　　中年人有什么说什么道。

　　“什么？这里是那鲸鱼的肚子，怎么可能！”

　　不只是聂青鸿，萧凡也是大感震惊，只记得当时被鲸鱼吞了进去，真没想到这鲸鱼的腹中竟是别有洞天。

　　更想不到的是，这个玩世不恭的中年人正是那如山岳般大的鲸鱼的主人，根据萧凡估计，那鲸鱼起码也是七级甚至八级妖兽，实力足可媲美玄灵境后期的绝世强者，而这个中年人却是它的主人，他的修为究竟有多么的恐怖呢？

　　至少也是拥有无上力量的聚顶境的存在吧！

　　“小辈，还有什么想问的尽管问吧！”

　　中年人一改对萧凡的严厉，微笑着对聂青鸿道。

　　“我不管你是谁，快放我们出去，若不然别管我的剑无情！”

　　聂青鸿仿佛天生就是与天齐高的性子，就算遇到在强大的武者，也是毫不畏惧。

　　“有意思，不知你的剑如何无情呢？”

　　中年人含笑的问道。

　　铮！

　　聂青鸿的长剑出鞘，一剑刺了过去。

　　“住手！”

　　萧凡大惊，这小子莫非真的不知道“死”字怎么写吗，欲要阻止但还是晚了一步，聂青鸿的剑已是逼近了对方。

　　铛！

　　长剑抵在中年人的胸口之时，一道薄薄的光壁幻化而出，一股柔和的反弹力道，将聂青鸿震飞出去，摔出了门外。

　　“再来！”

　　聂青鸿仍不肯认输，刚要再上，中年人摆了摆手道：“放你们走也不是不可以！”

　　“你想如何？”

　　聂青鸿问道。

　　“我就实话给你们说了吧！”

　　中年人将手背在身后，走到了两人的中间，说道：“其实将你们找来也是一时兴起，看你两人对剑道的天赋可算是上佳，别说你们小小的弃魔大陆了，就算在真武大陆，你两人的天赋也可以称得上翘楚了，因此收徒的念头就悠然升起了，你们也看出我的手段来了吧，若是成为我的弟子，将来你们的成就可想而知会达到什么可怕的程度，至少赶超我希望却也是很大的，但我曾经发过誓的，一生只收一个弟子，所以你们两人我只留一人，另一人就可以离开了！”

　　“前辈，我们两人可是没有说过要拜你为师吧，也没有强收弟子的道理啊！”

　　见这中年人的作风不能用常理来推断，萧凡大感头疼，说道。

　　“我自然没有强收弟子的意思，只是将你们其中一人留在身边三年，若是愿意拜我为师，我便倾心教授，若是不愿意的话，三年后就可以离开了！”

　　中年人露齿一笑，模样很是狡诈。

　　“你这和强收弟子又有什么区别呢？”

　　萧凡无语，不由得说道。

　　“好了，我也不给你俩小子罗嗦了，跟我走吧！”

　　中年人单手一抓，萧凡两人的身体便完全被束缚了，如同拎小鸡一般飘了起来。中年人身影一闪，消失在了房间之中。

　　下一刻，中年人出现在了一个空荡的房间，房间中仅有一个方形擂台，萧凡两人的身子直接从半空中跌落，重重的摔在了擂台之上。

　　“哎呦！前辈你就不能轻一点吗？”

　　萧凡很是不满，两人揉着摔疼的地方站了起来。

　　“废话少说，你俩决斗，胜者将成为我的关门弟子，败者我就送他出去！”

　　中年人一屁股坐在擂台前的一张椅子上说道。

　　“成不成为你的徒弟不重要，最重要的是我与萧凡分出胜负！我们的战斗还没结束！继续吧！”

　　聂青鸿眼中再次燃烧起了战意，向萧凡说道。

　　“你小子不想着如何脱身，还想着打架，难道满脑子里只有战斗吗？真是一个名副其实的武痴！”

　　萧凡大是无奈，知道再给对方说什么也没有用，聂青鸿的战意已决，是任何言语都无法阻挡的，于是点头道：“好！”

　　“追魂剑！”

　　聂青鸿长剑立即拔出，剑芒雪亮，速度快的匪夷所思，直刺对方的咽喉。

　　见对方说动手就动手，萧凡也早有准备，绝尘剑从储物戒指中摸出，握剑的手腕一抖，剑鞘“铮”的一声弹了出去，将射来的剑芒击碎，继续撞向对方。

　　聂青鸿一个闪身躲过了飞驰而来的剑鞘，身影一闪逼近了萧凡，连刺了数十剑，剑芒骤如雨下，笼罩而去。

　　“浮光星云！”

　　萧凡也是连挥数剑，一片星云幻化而出，将这数十道剑芒尽数的弹开。

　　“幻影剑法！”

　　十道分身从聂青鸿的后背掠闪而出，一共十一个聂青鸿的身影从四边八方而上，各是斩出了一道璀璨夺目的剑光。

　　萧凡一个躲闪，从容的避过了三道剑芒，脚尖一点，腾空的同时一剑斩破了两道剑芒，极其巧妙的躲过了包围圈，向后飞去。

　　“剑意！”

　　聂青鸿的十一道身影气息再次攀登，笼罩在身体上的淡淡光晕更加耀眼，其中一道身影向着萧凡逼近，一剑斩下。

　　萧凡横着手臂挥剑举过头顶，与聂青鸿的身影对在一起，只觉得身体一震，被一股大力推后七八步，每退一步，都在地上留下了一道印记。

　　“剑意么，我也有！”

　　萧凡的气息也是瞬间变得锋芒毕露，整个人就如同一把刚刚出鞘的宝剑一般，但见那道身影再次攻来，挥剑一斩，直接将那道身影逼退了回去。

　　聂青鸿的十一道身影一起上前，手中各自射出了一道与腰同粗的剑芒，皆是蕴含着剑意，凌厉异常，势不可挡。

　　“繁星风暴！”

　　萧凡体内的归元气劲达到“四转”巅峰，整个人被一把剑形的虚影所包裹，最后巨剑化作了点点滴滴的细小剑芒，铺天盖地一般的掠去。

　　噗噗噗噗噗……

　　万千剑气犹如狂风暴雨，直接将聂青鸿的十一道身影淹没在其中，将整个擂台都射的千疮百孔的，犹如骰子。

　　聂青鸿倒退了三十多米，身前被一个剑形的巨盾护着，冷哼道：“我修炼了一剑阁最上层剑法二十余部，全部修炼到了大成，手段不是您能够比拟的，你有能耐我何？”

　　“贪多有时候未必是好事，我只用一种剑法却足以打败你！”

　　萧凡手持绝尘剑，徐徐说道。

　　“那你在接我一剑，雷象！”

　　聂青鸿言罢，跳动的雷电在长剑之上油然而生，旋即一剑射出，充满雷电的一剑，比之真正的闪电还要快，“噼里啪啦”的暴刺而去。

　　“这是姐姐修炼的天象剑诀，没想到这货将天象剑诀也修炼到如此境界！斗转星芒！”

　　萧凡脸色微微惊讶，雷电剑气击在绝尘剑上后，却是立即折射向另一个方向，萧凡剑刃斜切而上，剑芒瞬间临近对方斩去。


第127章 你就留下来陪我吧

　　“好一个反击！”

　　聂青鸿发自内心的赞扬一声，剑盾再次幻化而出，将萧凡的剑芒挡下。

　　萧凡脚一蹬地，身子如同炮弹般射出，剑刃直取对方咽喉。反观聂青鸿也是迎刃而上，“叮”的一声，双方的剑尖瞬间对在一起，旋即又纷纷倒退。

　　两人的身影彼此交错，陷入了激烈的白刃战，一时间竟是斗的旗鼓相当，剑气乱射，将大片的擂台皆是毁坏。

　　“看来我还是有些低估了这两个小家伙，他们比我想象中的还要好，不错，真的很不错！”

　　中年人看着擂台上两个少年的对决，眼睛眯成了一条线，忍不住赞扬道。

　　铛铛铛……

　　两个人一斗就是三百多招，彼此之间互占上风，但却没有败下阵来的迹象。

　　“快剑诀！”

　　争斗中，聂青鸿的身影突然一下子提速，整个人化作了一道残影，撞向萧凡。

　　“你快，我比你还快！星光一闪！”

　　萧凡也顿时加速，一剑刺了过去，速度丝毫不比对方逊色。

　　嗡！

　　清脆的剑鸣声响起，这个两股剑意之间的互动产生的声音，两人的身子瞬间交错，背对着对方相隔十米左右。

　　“你受伤了！”

　　顿了几秒，聂青鸿缓缓的转过身来说道。

　　萧凡的左臂上不停地有血珠点点低落，也转过了身来冷笑道：“你也好不到哪去！”

　　聂青鸿的身体微微一颤，只见他的后背也开始印出血来，但冷峻的脸庞上却没有表现出丝毫的痛处：“再来！”

　　“谁怕谁！”

　　萧凡说着，振臂一挥，又是一道璀璨夺目的剑芒横斩而去。

　　两人再次互攻在一起，彼此的剑芒横竖的对拼在一起，划在擂台上如同割豆腐一般的划出了道道剑痕。

　　“好啊，若是普通的化真境武者此时体内真气只怕早已用尽，而这两个小家伙还真能撑啊，这么雄厚的真气存储量应该可以与凝丹境的武者差不多了吧！”

　　中年人对两人更是满意，赞不绝口。

　　两人又是交手了两百多招，相互的中了对方数剑，彼此都受了些伤，但两人已久看不出有任何的疲倦或者退意，皆是凝重着脸庞挥剑激斗。

　　“体内的真气已是所剩无几了，这样下去我没有办法击败他，唯一的方式就只有使用最后一招星陨落了，但这一招的火候我现在还把握不好，此招一出必定将聂青鸿击杀无法留手，他是我姐姐的师弟，我又与他无冤无仇，所以这一招万不可动用！”

　　萧凡心中念头飞转，但依旧压下了使用“星陨落”的念头，仍是与对方僵持着。

　　“你接我最后一招，灭杀绝！”

　　如同将所以的真气都注入了剑中，聂青鸿双手持剑，剑芒大盛之间，狠狠的压向萧凡。

　　萧凡脸色微变，挥剑举过头顶，封挡了威压而下的剑芒，将绝尘剑直接压弯，旋即绷直，萧凡的身子贴着地面倒滑出去，在擂台之上磨出了两道痕迹。

　　噗！

　　萧凡一口鲜血喷出，五脏六腑受到的震荡不轻。

　　“败吧，灭杀绝！”

　　聂青鸿看到了赢的希望，自然不会给对方缓气的机会，巨大的剑芒再次横压而下。

　　“好强的剑势，这就是对方的杀手锏吗？”

　　萧凡露出苦笑，自知这一剑自己是很难挡下了，但却没有认输的意思，看着落下的剑芒，心中若有所思。

　　萧凡识海之中一阵的动荡，那一团光点发出的光芒却是更胜从前，形成了剑一般的形状，萧凡的双目中立即爆射出凌厉无匹的光泽，握剑的手顿时更紧了几分。

　　“这是我的剑意吗？这股意志莫非达到了小成？”

　　萧凡想着，眼看着巨大的剑芒压下，只见他反手一剑，轻易的便将这巨大剑芒切开，一剑直取对方。

　　“怎么可能？”

　　聂青鸿脸上写满了震惊，长剑一横，剑形巨盾再次出现在自己的身前，却没有料到萧凡的这一剑锋利到了恐怖，所向无敌般的直接洞穿了剑盾，剑尖停留在了聂青鸿的喉咙之前。

　　刹那间，萧凡反败为胜，最终输的却是聂青鸿。

　　“怎么可能？”

　　聂青鸿依旧不敢相信最后的结果，心情一下子跌倒谷底，让他很难接受，喃喃的问道。

　　“其实本来的胜者会是你，我只不过剑意临时有所突破，达到了剑意小成，所以才侥幸胜出的！”

　　萧凡很担心影响了对方的心境，于是说道。

　　“输了就是输了，没有什么理由，我聂青鸿还是输得起的！我还会挑战你的，下次定要赢你！”

　　聂青鸿到显得极为坦荡，哼道。

　　“看来我的担心是多虑了，也对，若是他没有一个坦荡的胸怀，也不可能在剑道上有如此成就！”

　　萧凡心中想着，笑了笑道：“那好，不过下次我也不会输的！”

　　“好好好，打得不错，我心仪的徒弟已经有人选了！”

　　中年人连叫了三声“好”背着手走上了擂台。

　　萧凡一愣，心中暗叫不好，刚才两人打得实在是太忘我了，根本就没有顾忌中年人之前的话来，早知道就输掉比试算了，要是让自己在这个鱼肚子里陪此人生活三年，那会是怎么样的情景，总之不敢想象了，但自己还有很多事情要去做，绝对不能被束缚在此处啊。

　　就在萧凡内心挣扎着，中年人却是一指聂青鸿道：“你就留下来陪我吧！”

　　“什么，你有没有搞错？你不是说谁赢了谁留下来吗？输的人可是我耶！”

　　原本心中幸灾乐祸的聂青鸿听后几乎吐了血来，瞪着眼睛理论道。

　　“我若不这么说你们会那么拼命的决斗吗，我也看出了你们两人的诚意，可是我只收一名弟子的，但我偏偏看你小子很有眼缘，就幸运的留下来吧！”

　　中年人不以为然地说道。

　　“喂，你这是什么道理，我怎么可能留下在这个鬼地方！”

　　聂青鸿挣扎着还要说些什么，但中年人已经背过身去，对萧凡问道：“你想什么时候走！我送你！”

　　“恭喜前辈收了个好弟子，要不您这就送我出去吧！”

　　这个结果萧凡自己也没有想到，狡黠一笑后道。

　　“喂，萧凡，怎么说我们也是共患难过吧，你就那么没有良心的舍我而去吗？”

　　聂青鸿急了起来，气急败坏道。

　　“青鸿兄，前辈的实力咱们都有目共睹，他要留下我们谁也走不了，既然他选你作为弟子，必定是你两人的缘分，也是你命中注定的机缘，何不就此留下呢，前辈也说了只留你三年，三年后你便可以离开，还你自由了！”

　　萧凡劝说道，尽管这个中年人做事有些疯癫，但修为极高却是真的，聂青鸿若是真的成为了他的弟子，定然不会浪费他的绝顶天赋的！

　　聂青鸿沉默良久，最终点了点头道：“好，你我约定三年之后再战！你出去的话，帮我给师门带个消息！”

　　“没问题！”

　　萧凡心中暗喜，终于将这家伙给稳住了，如果他依旧死活不肯留下的话，说不定中年人一怒之下将自己也一起留下也说不定呢！

　　中年人暗暗点头，妙赞着萧凡说的话，旋即递过一颗丹药道：“你损耗的真气不少，服下吧！”

　　萧凡接过丹药毫不犹豫的服下，倒是不担心对方会加害自己，因为以对方的修为没有必要绕那么大弯子害自己，只觉得一股纯真的灵气进入自己体内，很快转化为自己的真气，达到充沛的感觉，就连自己身上的伤口顿时也感觉不到疼痛，状态已是达到了巅峰。


第128章 英雄救美

　　“好神奇的丹药！”

　　萧凡不由的称赞道。

　　“那是当然，这回神丹可是上等的丹药，哪怕你是凝丹境的修为，服用后状态也会立即回升到巅峰，是小武者们保命的神药，既然你被我招来此处我也不能亏待了你，再送你十颗吧！另外在送你一本武学，也算够意思了吧！”

　　中年人很是欣赏萧凡的胆识，说完便将一个玉瓶和武学递了过去。

　　“那就多谢前辈了！”

　　萧凡没有犹豫直接接了过来，然后装进了储物戒指之中。既然是对方送的，哪有不要之理？这样的好事可是很少碰到的。

　　“好了就这样吧！宝贝徒弟，你先在此等候，我先送你朋友出去，回头再来和你培养感情！”

　　中年人言罢，大手一抓，又将萧凡束缚住，两人的身影顿时消失在屋子之中。

　　……

　　海面上涌起了巨大浪花，吞天鲸再次浮现水面，背上一道水柱喷出，足有数百米之高。

　　中年人站在水柱的最顶端，他大手一挥，直接将萧凡抛向了远方。

　　“啊……你个疯子，就这么送我的吗？”

　　萧凡长叫了一声，但身子在空中不由自主的抛向远方。

　　“这小家伙的天赋比我那个徒弟的还要强一些，但他的剑意之中蕴含着自由的道理，若是束缚住他反而是耽误了他的进步，让他在天地之间磨练才能使他最快的成长下去，我送他的游龙步与回神丹足够他保命了，这小子冷静的可怕，也定不会惹怒什么大人物的，只要不半路夭折，今后的成就不可限量，他与我那徒弟关系不错，将来若是我那莽撞徒弟有难，说不定还要靠这小子出手呢！好了不想太多了，回去赶紧教导我的宝贝徒弟去喽！”

　　中年人喃喃自语，然后消失在了天地之间。

　　萧凡只感觉耳边的劲风呼呼作响，飞了多远就连他自己也不知道，还好落下的时候力道还算柔和，使他在空中连翻了几个跟头，落在了海面之上。

　　“死疯子，老子现在打不过你，等将来一定找你算账！”

　　萧凡冷哼一声，对着远方骂道。

　　“我这是在那里啊！”

　　萧凡旋即冷静了下来，环看四周，只见不远处透过薄薄的瘴气，朦胧的可以看见远处竟有个小黑点模样的孤岛，不由得大喜道：“什么，原来那个疯子这么一扔直接将我送到了迷亡岛，太好了！不过眼下还是要找个船送我一程，毕竟这段距离也足以百里的距离，虽然短时间内我可以提着真气在海面飘着，但时间久了也很消耗体力的！”

　　萧凡心中想着，就缓缓的向着迷亡岛的方向靠近，不多久只见数百米外，果真有两个战舰向着迷亡岛的方向行驶着：“今天真是太顺了，真是想什么来什么啊！”

　　说罢，萧凡踏在海面的脚步再次加快，向着两个战舰追去。

　　两只战舰中，一艘战舰很是特别，在首段耸立着一条金色的蛇头，栩栩如生，而另一首战舰倒是普通，大小与前者相差不大，扬起的旗子上写着一个大大的“黑”字。

　　此时在蛇头战舰甲板之上，聚集着数十人正在发生激烈的乱战。看他们的衣着打扮分为两派人，其中一派皆是清一色的年轻女子，各个身姿柔美，容貌清丽，娇媚不可方言。而另一派却是一些粗壮的大汉，每个人都是淫光焕发，虽然与对方厮杀，但一双双放光的眼睛皆是在对方妙曼的身躯上乱刮，恨不得马上擒下来就地正法。

　　奈何两方的实力相当，一时间谁也没有占到上风。

　　战舰的硕大蛇头之上，有两人的战斗极为显眼，显然是两派中实力最强的两人。

　　一方是一名双十年华的妙龄少女，娇躯上裹着一层紧身白衣，将凹凸有致的绝美身材勾勒的更加活灵活现，十分的惹人上火，那与生俱来的媚意脸蛋虽然含着薄薄的怒意，却是别有一番勾人的韵味，令人神往。

　　另一人是一个黑衣青年，长的还算可以，身子笔直如松，长发随意的披散在肩头，倒是略显的几分洒脱，只是那一双含着淫邪的眼睛始终聚集在少女高挺的双峰山，给他整个人的气质大打折扣，显得猥琐至极。

　　“楚嫣！我的黑焰魔掌已是修炼到了第十三层，凝丹境之下无人是我的对手，你这么苦撑着又是何苦呢？赶快从了我的了，一来你也圆了我的相思之苦，二来你的那些姐妹也好让我的师兄弟们解解渴，你们也好仰仗我们黑风门的威名，进入灌灵殿啊！”

　　黑衣青年的目光更是肆无忌惮，仿佛对面的尤物已经到手了一般。

　　“黑曜，你个卑鄙无耻下流之徒，你黑风门与我灵蛇岛同属于南海域，你公然挑起内讧，不会有好结果的！”

　　楚嫣俏脸生出厌恶，一剑刺去，白色的光芒直射而去。

　　“哼，你个小浪蹄子，看你还嘴硬到什么时候！”

　　黑曜冷哼，伸手一挡，黑色的火焰幻化而出，将刺来的剑芒轻易的挡下。

　　黑色火焰缓缓向着剑芒吞噬，逐渐的向着楚嫣逼近，黑曜蔑视之声传来：“我说你还是快认输吧，否则烧坏了你的光滑脸蛋就不好了，当然你别以为我就此会心慈手软，我比较喜欢的是你姣好身材，就算你的脸烧坏了也没有关系，只要用布蒙上就好了！”

　　“你个禽兽不如的变态，我就算死也不会让你得逞！”

　　楚嫣贝齿紧咬，倔强道。她知道今日不会被幸免了，但就算是死也要清清白白的，也决不让对方好过，纵使拼了命也要斩下对方的一条胳膊作为代价。

　　“那既然如此，你便不要怪我黑曜辣手摧花了！就算杀了你，你的那些姐妹也足够解闷的了！”

　　黑曜双掌向前猛然一顶，黑色的火焰顿时大盛，快速的向着对方吞噬而去。

　　千钧一发之际，一道璀璨的剑芒从天而降，如天外流星一般划过，直接将黑色的火焰斩灭。

　　“谁敢坏老子的好事！”

　　黑曜勃然大怒，喝道。

　　萧凡从天空之上缓缓飘下，落在了楚嫣的身前，目光如剑，犀利的看着黑曜。

　　“阁下是谁，为何管我黑风门的闲事！”

　　见萧凡相貌不凡，一剑可以斩灭黑焰魔掌，定不是泛泛之辈，黑曜气焰稍微收敛了一下，较为客气问道。

　　“黑风门也算是黑炎国的大派了，何必为难一些弱女子呢？就此罢手吧！”

　　萧凡语气也是缓和道。

　　“原来阁下也是看上了这一船的浪蹄子了，这样，你我合作擒下她们，我们共同享用，你身后的那个最浪了，你要是看上了我可以让给你，当然你要有本事擒得下才算数，你看如何？”

　　黑曜奸笑了几声，以诱惑的口吻说道。

　　“阁下还是带着你的人退回到你们的战舰上去吧，以免受伤，影响了去迷亡岛的正事！”

　　萧凡依旧是淡淡的语气劝说道。

　　“你不要以为能挡下我一掌就敢猖狂了，告诉你，老子并不是怕你知道吗？而是看你也是性情中人才向你示好的，不过现在你已经惹怒了老子了，看你如何抵挡老子发怒的一掌！”

　　黑曜眼睛一眯，又是一掌拍了出去，黑色火焰狂起，吞吐着扑向萧凡。

　　“谁他妈是性情中人，你以为都和你一样是禽兽吗？”

　　萧凡忍不住破口大骂，整个人化作了一道残影，钻入了烈火之中，一道锋利无比的剑芒亮起，直接将这团火焰劈成了两半，向着黑曜压下。


第129章 灵蛇岛的来历

　　“好强的剑气！”

　　黑曜大吃一惊，一掌迎上，将残余的剑芒震碎，但他的身子也是向后退去，直接从蛇头上掉落，踉跄着落在了甲板之上。

　　“住手！”

　　黑曜看了看手心之中的剑痕，爆喝了一声，只见那些粗壮的大汉立即向着他的身后靠拢。

　　其他的少女也是集中在了一起，萧凡与楚嫣一同落下，站在了她们的身前。

　　“楚姐姐，你不要紧吧！”

　　一名明眸皓齿的青衣少女立即来到了楚嫣的身边，询问道。

　　“没事妙儿，多亏了这位少侠相助！”

　　楚嫣淡淡一笑，摇了摇头，看向身边的萧凡。

　　“大哥，你没事吧！”

　　一个身材壮硕的大汉来到黑曜的身边，问道。

　　“这小子的剑很锋利，有些不好对付，黑山你我一起上！”

　　黑曜忌惮的看了一眼萧凡手中的绝尘剑，说道。

　　“好，看我的不动山岳拳！”

　　黑山庞大的身影一步踏出，震得整个战舰都是一颤，钢铁做的甲板也是留下了一个脚印，他一拳轰出，一道巨大的真气山影凝聚而成，向着萧凡砸了过去。

　　“黑焰魔掌！”

　　与此同时，黑曜也是立即出手，黑色的火焰立即化作跳动的魔怪，周围温度顿时一热，狰狞大口张开，吞吐而去。

　　“少侠，我来助你！”

　　楚嫣露出担忧之色，刚要上前，只听萧凡的声音响起：“呆在原地不要动！”

　　“七星破！”

　　萧凡剑意融入剑招之中，他连踏七步，每一步踏出，手腕跟着连抖，七剑刚好形成北斗之状，剑芒夺目，瞬间爆射而出。

　　噗噗噗噗噗噗噗！

　　七道剑芒无坚不摧一般，直接将两人的攻势击碎，剑芒速度丝毫不减，直接摧毁两人的护体气罩，将两人的身影射穿。

　　两人被冲击力击飞数十米，旋即重重的落地，已是失去了知觉，血流一地。还好萧凡没有攻击他们的致命要害，若不然就要当场毙命了。

　　黑风门也算是黑炎国的大派，与紫云国临近，萧凡不愿意为皓月宗竖立强敌，若不是黑曜等人做事太过分，萧凡也不愿出手击伤他们。

　　“少主，黑山师兄！”

　　其他的喽啰各个吓得全身打着哆嗦，如今群龙无首，他们哪还有再战之意，扛起黑曜两人就要退却。

　　“想走，没有那么容易！”

　　楚嫣柳眉横竖，娇叱了一声就要带人追杀上去，却被萧凡一把抓住柔软的皓腕：“既然你们的人没有伤亡那就算了吧，没必要竖立死敌！”

　　被萧凡大力的手抓的隐隐作痛，楚嫣先是一滞，旋即俏脸一红低头道：“既然少侠这般说了，那就此作罢吧！回去我也会禀报我爹，再跟黑风门算账！”

　　萧凡笑了笑没有说话，然后松开了对方的手腕。

　　黑风门的战舰一溜烟向着反方向逃了，如今黑曜两人重伤不醒，在去迷亡岛也没有什么意义了，还是赶紧回到岸边救治两人才是最重要的。

　　“小女子楚嫣谢过少侠救命之恩！”

　　楚嫣欠了欠身，说道。

　　“多谢少侠救命之恩！”

　　她身后的所有少女也是向着萧凡欠身行礼。

　　“各位姑娘不用客气，我只是路见不平而已，在说我也需要搭乘你们的战舰一段路，前往迷亡岛！”

　　萧凡微微一笑道。

　　“原来少侠也是去往迷亡岛的，小女子灵蛇岛楚嫣，不知少侠是何门派？”

　　楚嫣盈盈一笑，问道。

　　“在下皓月宗萧凡！”萧凡回道。

　　“原来是紫云国六大门派的皓月宗，那怪萧少侠的身手如此了得，传闻皓月宗门下的弟子各个都是天赋异禀，相貌非凡，萧少侠更是人中龙凤，可见传闻非假，真是百闻不如一见啊！”

　　楚嫣明眸中露出崇拜之意，称赞道。

　　“楚姑娘谬赞了！”萧凡不以为然，淡淡道。

　　其他二十多名少女纷纷散去，萧凡与楚嫣便是闲聊起来，萧凡模样俊逸，为人又是不卑不亢，很讨女孩子喜欢，不一会，妙儿等几名少女也是围了上来，对着萧凡开始问东问西。

　　通过与她们的攀谈，萧凡对灵蛇岛也是有所了解，此岛位于黑炎国南方的南海海域上，在南海之上也算是大派了，但她们从不收外姓的族人作为弟子，所有门下的弟子同属于灵蛇族人，此族传说是人族与蛇妖族结合所留下的后裔，这个传言也并非没有可能。

　　妖兽达到十级后都可以幻化出人形，并且神识也与人类所差无几，妖兽化作人后相貌本来变得妖艳，可以迷惑人类，两者生情也并非荒唐，只是人类与妖兽的基本体质还是存在差异的，通常所生的后代身体都是不健全的，但也有极小的几率可以生出健康的后代，比如灵蛇族的后人们，繁衍下来的后人体质生出了变异，与人类以及妖兽都是不一样，但偏偏没有留下什么遗症，反而身体更加的强悍，更适合修炼。

　　一路闲聊，很快战舰就已经靠近了迷亡岛，这是一个荒岛仅有一些稀疏的枯树枝，生长在一片沼泽之中。

　　“多谢楚姑娘载我一程，我们就此别过，后会有期！”

　　登上岛屿，萧凡便与楚嫣等人拱手道别。

　　“啊，萧少侠，你不和我们一起吗？”

　　妙儿惊异的问道。

　　萧凡微微摇了摇头道：“我要去寻找自己的同伴了，与各位姑娘一起走行动可能有些不方便！”

　　“可是……”

　　妙儿刚想再说什么，被身旁的楚嫣拉了一下，后者对萧凡抿嘴一笑：“萧少侠，那我们有缘再见吧！”

　　萧凡回以一笑，点了点头便转身离去了。

　　“楚姐姐，为什么不把他留下呢，以他的实力也好有个照应啊！”

　　妙儿不解的问道。

　　望着萧凡远去的背影，不知为何楚嫣的芳心中隐隐有些暗伤，她与这个男子仅是萍水相逢而已，但为何有如此感觉呢？最终摇头苦笑一声，没有言语，向着岛屿走去。

　　与楚嫣灵蛇岛的一众女子分别后，萧凡便向着迷亡岛的内地而去，虽然沼泽对于普通人来说是恐怖的死亡之地，但对于萧凡却造成不到伤害。

　　萧凡的脚尖轻点在干枯的树梢之上，每一纵身都跃出七八十米，行如风。

　　这时，看到不远处的沼泽地中有一个闪闪发光的东西，萧凡一纵身便来到此处，拔剑一挑，便将那闪闪发光之物挑了上来，是一把晶蓝色的长枪，品质为下品宝器。

　　“看来有武者葬身在沼泽地中，莫非此地还有更危险的存在？”

　　萧凡眉头微微皱了皱，暗道。

　　咻！

　　就在这时，一只全身沾满泥浆的小兽从沼泽中钻出，张开小口就向着萧凡的后脑勺咬来。

　　萧凡没有立即转身，但灵魂力早已将它锁定，在小兽临近之时，回头一剑，直接将小兽斩成了两半。

　　“这是只三级的沼兽！”

　　萧凡喃喃自语，这时，不远处的沼泽翻腾，但见数之不尽的沼兽从沼泽中冲出，扑向萧凡。

　　“真麻烦，繁星风暴！”

　　萧凡颇感无奈，绝尘剑斩出，无尽的剑芒席卷而出，将一片的沼兽皆是射杀，血洒漫天。

　　但这里的沼兽数之不尽，萧凡一剑杀了近百只，但有着更多的数量蜂拥而来，令萧凡大感头疼。

　　每一只沼兽都相当于化真境初期的实力，虽然萧凡都也以轻易秒杀，但数量一多还是感到有些棘手，要是被它们数十只近了身，弄不好还会受伤。

　　萧凡一手持剑一手拿枪，不停地向着数之不尽的沼兽刺去，蕴含着剑意的剑芒皆是可以秒杀任何一只沼兽，剑芒如骤雨疾下，逼迫的这些沼兽无法近身。

　　萧凡边杀边退，不多时就退出了这些沼兽的包围圈，来到一片长有生物的沼泽地中，这些沼兽赫然止步，不敢在踏上前去半步，只是对着远处的萧凡狂吠不已。


第130章 再次英雄救美

　　“总算摆脱这些不怕死的畜生了！”

　　萧凡缓了口气，将长枪放入了储物戒指中，绝尘剑插回后背，继续前行。

　　此处的植物生长的很茂盛，附近不只是存在沼泽，一半是正常的土地，但萧凡也不敢掉以轻心，因为土地与沼泽地很难分辨，依旧是借助着树梢前行。

　　周围不只是长有普通的植物，还长了些各种名贵的灵草，萧凡对药材方面的知识懂得不多，也没有采摘的经验，只是采集了几株特征较为明显的药材。

　　“小妹你小心点，别让这畜生给咬到了！”

　　“放心吧哥哥，我很厉害的！”

　　不远处，在长满与人同高的杂草后，五人正对着一个二十几米长的黑色巨蟒展开激烈的围攻。

　　四男一女，他们很有特征，手中各是持着一把巨剑，一看就是出自同一个宗派的弟子，为首的是一个两米多高的壮汉，他手中的巨剑比其他人的还要大一号，达到一米七八左右的长度，又宽又厚，也只有他这样的壮汉能够举得起来。

　　五人中唯一的女子约不到二十的年纪，面容娇好，皮肤白皙如雪，身材也很妙曼，衣着一袭橘黄色的衣衫，活灵活现的很是可爱，但手中拿着的巨剑与她的身材很是不符，剑道宽度甚至比她的纤腰还粗，却被她薄弱的身子耍的呼呼作响，看不出丝毫的费力。

　　这只巨蟒显然是一头五级妖兽，相当于凝丹境初期的修为，但五人也都是化真境后期巅峰的翘楚之辈，围攻之下竟是好不占下风。

　　巨蟒被打得很急，发出“丝丝”的怒声，在口中射出了一道毒液，向着那少女而去。

　　“小妹你退后，太危险了！”

　　两米多高的男子显然对少女极为爱护，当先踏前挡在了她的身前，挥剑一批，将毒液挡了下来。

　　巨蟒看出了这男子的实力最强，立即改变了进攻对象，后尾一甩，抽向另一男子。

　　那名男子巨剑一横，只觉得一股不下去十万斤的力量压来，直接飞了出去，将一颗大树撞断，吐血倒地。

　　“我拖住这畜生，你们试机去取异惠灵芝，巨剑斩！”

　　两米大汉爆喝一声，巨剑举过头顶，凝聚出一道二十多米的巨大剑气，向着巨蟒狠狠劈下。

　　巨蟒毫不畏惧，巨尾再次抽了上去，与巨剑轰在一起，激起了一道强劲的冲击波动。

　　两米大汉身子一震爆退了十几步才稳住身子。

　　其他两名男子见状，也是举起巨剑，几乎用出的平生最强的力量，向着巨蟒攻去。

　　“好机会！”

　　那少女默念了一声，身影轻盈闪出，玉手伸出，向着三十米外的一个闪着光晕的巨大灵芝抓去。

　　巨蟒无声一吼，任由两人的巨剑斩在身上，巨大的蛇头已经射出，张开大口向着少女吞了过去。

　　铛铛！

　　巨蟒全身的鳞甲犹如钢铁，两人的巨剑斩在上面磨出激烈的火花，但无法伤及巨蟒分毫。

　　少女一把将灵芝拔出，俏脸露出胜利的笑容，转头一看立即变色，巨大的蛇头近在眼前，向她吞来。

　　“妹妹！”

　　两米大汉举起巨剑赶向此处，但为时已晚，眼看着巨蟒就要将少女一口吞下。

　　电光火石之间，一道身影一闪而过，一把将少女抱在怀中，消失在原地。

　　轰！

　　巨蟒一头将地面撞了一个窟窿，起来更是狂怒，这时，两米大汉的巨剑已是落下，直接将巨蟒斩退，在地上翻了几个跟头，它的黑花背上终于出现了一道血痕。

　　“畜生，差点就伤了我妹妹，我要了你的命！”

　　两米大汉爆吼，少女在他心中的地位极其重要，只见巨剑连斩，与巨蟒对在了一起。

　　少女脑袋一晕，只觉的后背贴在一个坚实的胸膛上，被一个大力的手臂揽着纤腰，抬头一看，是一个俊逸清秀的脸庞，不由得俏脸一红道：“多谢相求！”

　　“不必客气！”

　　萧凡松开手臂，摇了摇头，但注意力全在巨蟒的身上。

　　两米大汉三人再次与巨蟒缠斗，但依旧是被后者逼得狼狈，很快就要败阵下来。

　　巨蟒身子一窜，头在空中再次向着两米大汉撞去，就在这时，萧凡的眸子立即变得雪亮，一个闪身瞬间来到巨蟒的头前，拔剑便是斩出一道剑气。

　　剑气横射而出，直接刺瞎了巨蟒那如同灯笼的双目，血流如注，硕大的身子立即倒在地上痛苦的打滚。

　　“快走！”

　　萧凡将剑插回剑鞘，喊了一声当先跑出。

　　两米大汉立即会意，来到少女身前，拉着她的手也跟随而去，其他两名男子架起受伤的男子紧跟其后。

　　一跑就是数千米，彻底离开了沼泽，萧凡几人这才停了下来，那两人将伤者扶到了一边，开始帮他疗伤。

　　“在下重天国巨剑宗的少主汪成，多谢少侠出手相助，今后少侠要是有用得到汪某的地方，我巨剑宗必定鼎力相助！”

　　两米大汉汪成，走到了萧凡的身前，流露出感激之意。

　　萧凡嘴角微微上扬道：“举手之劳而已，汪兄不必放在心上！”

　　“少侠年纪轻轻便不骄不傲，修为也如此之高，真可称得上是当世俊杰，不知尊姓大名，出自何门何派！”

　　汪成笑了笑，拱手问道。

　　“在下萧凡，来自紫云国皓月宗！”

　　萧凡拱了拱手说道。

　　“萧大哥，多谢你出手救了我，我叫汪小含，这个异惠灵芝理应分你一半的！”

　　妙龄少女面带羞涩的走上前去，将怀中硕大的灵芝递了过去。

　　“是啊萧少侠，如果没有你，我妹妹可能就被那怪物给吃了，更谈何获得这个异惠灵芝呢！就算将整个灵芝分给你也不为过的！”

　　汪成眼中也表露出真诚，立即随和道。

　　萧凡点了点头，对这一对兄妹的印象也是不错，说道：“我们六人都出了不少力，一人六分之一吧！”

　　汪成听后心中顿时一喜，他原本已经打算将此物整个都给萧凡，却没想到后者相当的大度，在见到如此宝贵灵药后竟然没有丝毫独吞的念想，在如今的这个年代，有这份心智实属难得。

　　“只怕你们要多分几份了！”

　　一道不速的声音响起，只见在树林深处走出了一行人，一共十人，为首的一名壮汉身材也是极为魁梧，丝毫不逊色汪成。

　　“岳群山，你想得渔翁之利吗？”

　　汪成看到来人后，勃然怒道。

　　“汪成，你是聪明人，也不用我多说什么了吧，交出来吧！”

　　为首大高大壮汉一副吃定你的样子奸笑道。

　　萧凡见等人来者不善，不动声色，传音问向汪成：“汪兄，你认识等人吗？”

　　汪成微楞，也传音道：“几人是我们重天国天岳门的弟子，天岳门也是一方大派，平日与我巨剑宗就是水火不容，为首的那人是天岳门的少主岳群山，站在他身后的那个刀疤脸是他的弟弟岳恒，两人的实力都不低于我，看他们的架势是打算掠夺我们千辛万苦得到的异惠灵芝。他娘的王八蛋！”

　　“原来如此！”

　　萧凡微微点了点头，旋即上前几步道：“诸位好像坏了紫云国的规矩吧！”

　　岳群山微滞，旋即看向萧凡道：“你是谁？”

　　“迷亡岛归属于紫云国的海域，来此历练的各门各派都要遵从紫云国的规矩，每个门派只能选出七名弟子参加历练，不可违背，而贵派显然多出了三名弟子吧！要是被紫云宗的六大门派知道了，恐怕十年以后的历练就不允许你天岳门参加了吧！”

　　萧凡不理会对方的询问，自顾自地说道。


第131章 剑断心殇

　　紫云国虽然不阻止其他国家的门派参加迷亡岛历练，但也是要遵从紫云国的规定的，一个门派最多只能派遣七名弟子参加历练。

　　而这项规定虽然成功的约束了紫云国的六大门派，但其他国家却很难的约束，因为其他国家的门派拥有自己的战舰，从其他的海域下海，绕路而行，进了迷亡岛谁还有闲工夫管人的多少，而紫云国六大门派的长老想管也是管不了的。

　　像巨剑宗还算实在的，只派出了五名弟子前来，而其他门派很少有遵从规定的，比如萧凡在海上遇到的黑风门与灵蛇岛的人，前来的弟子都不下二十多人，眼下的天岳门也是如此。

　　来迷亡岛的人都是各国大门派的弟子，岳群山也不敢太过得罪，对萧凡拱了拱手，略较和气问道：“这位兄弟想必是紫云派的弟子么？”

　　萧凡灵机一动，对方若是以为自己是紫云派的弟子，待会伤了他们也不会怀疑到皓月宗的头上，于是道：“是有如何，不是又如何？”

　　“呵呵，原来是紫云派的高手，幸会幸会！不过这是我们与巨剑宗的恩怨，还望阁下还是不要插手，以免伤了我们两派的和气，你也看见了，现在我们的实力远远胜过巨剑宗那边，你若是帮助他们的话胜算也不是很大，倒不如阁下就此离开，我愿意支付五千下品灵玉作为代价如何？”

　　紫云派作为紫云国第一大派，实力要胜过天岳门许多，因此岳群山自然不愿意交恶，说道。

　　“可以！”

　　萧凡沉吟了片刻道。

　　“哈哈阁下痛快！这枚储物戒指中是八千下品灵玉，再加上这个戒指一并送给你了！”

　　岳群山大喜，原本以为对方会讨价还价，没想到对方答应的如此爽快，当下更是多付给了他三千下品灵玉，这个价钱当然花的物有所值，因为异惠灵芝的价值远远不是八千下品灵玉可比的。

　　萧凡接过储物戒指，没有细看就放进了自己的戒指之中，当下走了开。

　　“萧大哥！”

　　汪小含仅用着自己的声音叫了一声，心中对萧凡隐隐的有些失望。

　　汪成握在巨剑之上的手紧了紧，萧凡的离去他也是微微吃惊，但没有责备萧凡的意思，毕竟与对方仅是萍水相逢，没有必要在帮助自己，刚才的出手相助就已经很感激了。

　　“汪成，这是天不助你了，乖乖将异惠灵芝交给我，我还会考虑给你们几个全尸，并答应不杀你妹妹，我二弟早已倾慕令妹许久了，留你妹妹回去还可要她做个姨太太，你看如何？”

　　岳群山冷笑，十人皆是向着汪成等人逼近。

　　“我操你妈岳群山，今天老子战死，也要拉着你兄弟俩人垫背，来啊谁怕谁啊！”

　　汪成双目血红，爆吼道。除了受伤的那人，汪小含与其他两人向着他的身后靠拢，做好了拼命的准备。

　　“好，那就不要怪我不念一国之情……”

　　岳群山还没有说完，一道锋利无比的剑芒突然袭来，斩向十人。

　　就在等人的注意力都在汪成身上，对萧凡已放松警惕之时，萧凡蓦然回头，一道剑芒就是飚射而出，除了岳群山与岳恒实力强悍躲避开来，其他八人毫无准备，都被剑芒所波及，有四人甚至被斩飞出去，撞在周围的大树上滑落，就一动不动了。

　　另外四人也受了不小的创伤，实力大损，萧凡一出手就是全力，既然打定主意要与等人为敌，下手便是毫不留情，不出手则以，出手便是死手。仅是一个偷袭，天岳门这边已经损耗了一半的实力。

　　“萧大哥！”

　　汪小含心中莫名的激动，早该想到萧凡不是那样的人，心中开始为刚才的误会萧凡而感到自责了。

　　“臭小子你好卑鄙，出尔反尔，不怕有损紫云派的名声吗！”

　　岳群山有种被气吐血的冲动，没想到平日自己千算万算也有栽跟头的时候，这下才叫做赔了夫人又折兵。

　　“你们趁人之危，抢夺我们得来之物就不算卑鄙吗？跟卑鄙之人难道也要将光明正大吗？真是笑话，怪就怪你们太蠢了！”

　　萧凡露出讥讽之色，持剑走到了汪成等人的身边。

　　“臭小子，既然你找死，那就怨不得我了，岳恒这小子实力不弱你先拖住他，等我解决了汪成，再来助你！”

　　岳群山说着，手中突然出现一把巨斧，向着汪成斩去。

　　“妈的岳群山，老子今天活剥了你！”

　　汪成暴怒一声，手持巨剑迎了上去，之后四名受伤的天岳门弟子也纷纷杀来，汪小含作为汪成的妹妹实力自然也不弱，竟是以一敌二对抗两名天岳门的弟子，而其他两名巨剑宗的弟子便与另外两名天岳门的弟子对在了一起。

　　“臭小子，与我天岳门为敌的没有一个会是好下场，就算你的紫云派的弟子，我也要让你生不如死！”

　　岳恒身高也有一米八以上，虎背熊腰，身着短袖汗衫，手臂之上露出坚实的肌肉，左脸上的刀疤很是明显，他手持两柄大锤，气势汹汹的逼近萧凡。

　　“星光动！”

　　萧凡选择与其为敌，自然也不会再次留情，绝尘剑滑鞘而出，剑芒如电，直刺而去。

　　铛！

　　岳恒手持铁锤抵挡，剑芒刺在上面，摩擦出激烈的火花，令的岳恒忍不住倒退三步，暗道萧凡攻击力的强悍。

　　“七星破！”

　　萧凡一剑占到上风，便不会给对方任何反击的机会，七剑连刺，剑剑快如流星，剑剑夺命，刺向岳恒的身体要害，令他手忙脚乱。

　　岳恒显然没有想到对手一上来就拼的那么凶悍，萧凡每一剑都是致命之剑，令他也是拼出了全力，每一锤都是全力一击，将七道剑芒尽数的击碎，但最后一道剑芒爆碎之时，余波割破了防御气罩，在腹部之上留下了一道血痕，令他冷汗直冒，若是剑气在强一些，足以将他开膛破肚了。

　　“大哥救我！”

　　十几招下来，岳恒就是连招架之力也是勉强，左臂也被萧凡剑气所伤，手中的铁锤也被震飞一只，在这样下去的话，过不久便会被萧凡击杀了。

　　“该死，那小子既然那么强！”

　　岳群山恨得牙齿发痒，要是没有萧凡的话他早已将汪成等人击杀，不只得到了异惠灵芝，就连汪小含也变成了他和弟弟的玩物，可萧凡的出现将他算计的如意算盘全部破坏了，不只没有得到应得的，还损兵折将，若是能活着回去，也必定会被父亲骂个半死。

　　“小子你受死吧！”

　　岳群山大怒声爆起，手中一道紫色的光芒打出，向着萧凡直射了过去。

　　“不好，是爆灵珠，浮光星云！”

　　萧凡微微变色，他认出了岳群山打出的光芒正是一年前他暗算罗烈的爆灵珠，这算得上是异宝，足可将凝丹境初期的武者重创，萧凡自然不敢大意，绝尘剑回挡，全力防守。

　　轰！

　　紫色光芒撞在了萧凡凝聚的星云之上，只见绝尘剑顿时爆碎，强大的冲击力将周围的地面炸的支离破碎，萧凡也是连退七步，体内被震得血气翻滚。

　　“二弟快走！”

　　岳群山见爆灵珠都没有重创萧凡，脸色不由的一变，一拉岳恒，两人立即向着远处逃遁而去。

　　“去死吧！”

　　汪成腾出手来，将围攻汪小含的两名天岳门的弟子斩杀，另外两人也无可避免，先后被汪成兄妹俩人击杀。

　　萧凡手中握着绝尘剑的剑柄，看着破碎的剑身，心中难免有些惆怅，这把剑却是跟随了自己一年多的时间，与自己并肩战斗不下百场战役，说不心疼自然是不可能的，剑修通常都是极其爱惜自己的宝剑，甚至视为自己身体的一部分，若是手臂被断，那会是何滋味？


第132章 归元气功“五转”

　　“萧大哥，你又救了我们一次！你没事吧！”

　　汪小含怯生生的走了过来，担忧道。

　　萧凡冲她一笑，摇了摇头，旋即将绝尘剑碎片捡了起来，装入了储物戒指中，虽然剑已毁，仍需要留作纪念。

　　“萧兄弟，想不到你的实力如此的恐怖，就算是凝丹境的高手相信你也可以一较高下了吧！看来两年后的乾坤会武兄弟定可以一鸣惊人啊！”

　　汪成流露出佩服之色，赞叹道。

　　“汪兄谬赞了！虽然强敌占退，但前往迷城的途中还不知道会遇到多少凶险之事，眼下最重要的就是提升实力，我们还是赶快服用那颗灵芝吧！”

　　萧凡淡淡地说道。

　　“萧兄弟言之有理，可若是在此处服用异惠灵芝的话，岳群山那厮若是杀回来，趁我们运功炼化药力的时候出手偷袭那怎么办！”

　　汪成略微沉吟了一下，皱着眉头说道。

　　“无妨，岳恒受了伤，仅凭岳群山一人他绝不敢再折头而返，我们六人只需分成两组先后服用灵芝，在一组炼化药力的时候另一组从旁护法，就算岳群山独自杀回来也掀不起多大的浪来！”

　　萧凡英朗的脸庞依旧是古井无波，分析道。

　　“对啊，还是萧兄弟想得周到，这样吧，你与小含先服用，我师兄弟四人为你们从旁护法，等你两人炼化的药力后，在为我们四人护法如何？”

　　汪成豁然开朗，提议道。

　　“好！事不宜迟，开始吧！”

　　萧凡点了点头，汪小含早已心领神会，从自己的粉色储物戒指中拿出了异惠灵芝，掰开三分之一，与萧凡分别服用了。

　　异惠灵芝蕴含的天地灵气纯度极高，并且可以增强武者的体魄，服用后，不只是武者体内的真气变的更加纯粹，体内的筋脉也会得到淬炼，达到另一个强度，从而综合战力也会得到极大的提升。

　　这也是汪成等人为何要冒着那么大的风险，在一只五级妖兽的地盘中抢夺这异惠灵芝的原因了。

　　唯一可惜的就是这株异惠灵芝还没有完全的成熟，药力还没有达到顶峰，所以那头黑渊蟒一只没有舍得服用的原因，但即使如此，这株未成熟的异惠灵芝也足够萧凡等人提升很大的战力了。

　　萧凡服用了六分之一的异惠灵芝后，只觉的体内一片火热，如同烈火在筋脉中燃烧一般，他立即没有犹豫，坐下来开始吐纳，真气以大周天运转，将药力一丝丝的融入身体之中。

　　萧凡旁边，汪小含也静坐下来，漂亮的眸子微微闭起，也开始炼化着异惠灵芝的药力。

　　汪成站在两人身边不远处，警惕着周围任何的风吹草动，生怕有人来干扰两人的修炼。

　　望着萧凡与汪小含的身影，汪成心中突然觉得两人很是般配，自己的妹妹若是真的嫁给这样的一个夫君，那便了却了汪成心中的第一大心事了！但这仅是自己的心愿，像萧凡那么出色的少年，在宗门中那会缺少追求者？何愁淑女佳人？恐怕早已名草有主了吧！

　　萧凡一坐就是三天的时间，异惠灵芝的药力渐渐的融入体内，转化为自身的力量，只觉得丹田之内的真气比之以前还要精粹，因为修炼归元气功的原因，体内的筋脉比之常人都要强韧很多，而如今的体魄更是提升了一些，比起那些体修的武者都差不了多少了。

　　剑修是攻击力的代名词，往往剑修的攻击力都要强过同等级的武者许多，但往往防御力都是极差，别说比起体修了，就算比起一般的同级别武者还差，这也算是很极端的一种修炼之道，即使可以重创别人，但自己被攻击到后，同样也会被别人重创。

　　而萧凡修炼的归元气功就恰好弥补了剑修的缺陷，大幅度的增加了他的防御力，与之其他武者的防御力也不相上下，因此他越级挑战从来都是轻而易举的。如今萧凡的防御力更上一层楼，就算比起体修来都是不遑多让，可以成的上是毫无弱点可言了，几乎是无懈可击。

　　攻击力方面，萧凡拥有剑意，并且领悟了剑意小成，本来就要远超同等级别的剑修了，而如今的防御力方面也是恐怖到吓人，这也标志着从此以后，萧凡同等级别中，是更加无敌的存在。

　　“归元气功五转了！太好了，如今普通凝丹境武者也未必敌得过我！”

　　萧凡缓缓睁开眼睛，只见他的身体被一层薄薄的真气战甲所笼罩，不断有流光划动，这便是归元气功“五转”的标志。

　　归元气功达到“五转”后，不只有辅助攻击的作用，已是可以气劲外放，从而达到直接防御的作用，如今萧凡就算赤手空拳与体修武者硬碰硬，也绝不会吃半点的亏！

　　汪小含也从吐纳中醒来，看她的气息似乎比三天前也雄厚了不少，看来异惠灵芝的药力果然非凡。

　　萧凡两人小歇了一会，便开始准备为汪成四人护法。那名受伤的弟子经过了三天的调息后伤势也逐渐恢复，四人也不在推拖，服用了异惠灵芝就开始打坐。

　　萧凡两人无事，便闲聊了起来，汪小含开始还比较含蓄，熟悉了后就变得开朗许多，话也逐渐多了起来，开始问东问西，萧凡也不厌其烦的回答着。

　　萧凡仿佛天生就有让小女孩着迷的气质，不管说什么都听的汪小含津津有味，三天的时间很快就过去了，汪成四人逐渐的从吐纳中醒来，气息明显感觉焕然一新，强过三天前许多。

　　又是休息了一日，六人便向着迷亡岛中心前进，据说在岛屿的中心便有着一座很大的迷城，进入迷城才能前往灌灵殿，而所有的年轻天才所来的目的正是此处。

　　越走了小半日的时间，六人远远的便可以看到那被瘴气所环绕的巨大城池。

　　迷城形貌普通，只是破旧的青石所切成的，经过了上千年的沉积，已是显得破旧，到处都出现了裂缝，在迷城的四座城门前，透着一道发光的结界，里面阴气森森，如同一座鬼城，毫无生机。

　　在迷城的东门，已是聚集了不少的人，只见正是与萧凡走散的萧若溪、秦雪雁和武振三派的等人。

　　萧若溪几人刚到，又是一众人走了过来，是七名僧人和十名奇异装扮的怪人，他们的特征不难相认，便是魔陀山与鬼刹门的弟子，其中一人萧若溪也是见过的，正是那日在迷魂鬼老的洞府中见到的艳丽少年阴阳子。

　　阴阳子自然认出了萧若溪等人，眼睛满含敌意的瞟了等人一眼，但也知道此时不宜与等人动手，轻哼了一声不在看等人。

　　“畜生，你屠杀我牛家村一百多条人命，又将我大哥害的好苦，拿命来！”

　　不料，武振一眼就认出了人群中站着的招魂子，一道巨大的棍影凝聚，轰然砸了过去。

　　“原来是你这个废物！”

　　招魂子微楞，旋即也认出了武振，蔑视一笑便是挥掌迎了上去。那日他被萧凡追杀几乎垂死，逃回山洞后被迷魂鬼老好不容易才救醒，对萧凡更是恨之入骨，此时虽然没有见到萧凡的身影，但也要拿武振解解气。

　　两人在空中一触即分，双双倒退而去，招魂子才意识到眼前的这个莽汉已经今非昔比了，至少实力不弱于自己，当即谨慎下来：“与你一起的那个少年呢？叫他出来与你一起送死吧！我定要将他挫骨扬灰不可！”

　　“萧大哥！”

　　武振心中顿时莫名的暗伤，心知萧凡如今有可能凶多吉少了，但眼神瞬间被杀气所染，喝道：“少废话，杀你我一个人就可以！”

　　言罢，武振再次挥棍迎了上去，两人便斗在了一起。


第133章 迷城外的大战

　　“武师弟不要冲动！”

　　夜离叫了一声，唯恐武振有失，立即冲向前去，包括任飞虹其他五名皓月宗的弟子。

　　“找死！没招惹你们，你们倒是主动送上门来寻死！”

　　阴阳子鬼刹门的十人自然也不能干看着，立即也是迎了上去，十几人登时混战在了一起。

　　“武振是小凡最要好的弟子，一剑阁与皓月宗也是盟友，我们不能不管！”

　　萧若溪想到弟弟萧凡，心中就如同刀割般痛苦，低声说了一声，拔出雪亮的长剑，一跃也来到人群之中，陷入了混战。

　　“死人妖，上次我们没有分出胜负，再来啊！”

　　萧若溪为一剑阁几名弟子的大师姐，见她都出手，其他人便没有犹豫的跟了上去，柳无双拔出双剑，冲在最前面，一剑斩向阴阳子。

　　之后，擒天谷与魔陀山两派，也纷纷加入了战斗。

　　“无忧小师傅，我们要不要出手呢？”

　　魔陀山与鬼刹门的弟子中，有两人没有立即出手，一个面容干枯的青年向着身边的僧人问道。

　　“先等等吧，我们这就出手的话以免以大欺小了！”

　　那名僧人打扮的青年摇了摇头说道。

　　“那好，我就看看这些名门大派的弟子究竟有多大能耐！”

　　干枯青年冷笑了一声说道。

　　“好热闹啊，看来我们来的正是时候啊！”

　　这时，一道讥讽般的声音传来，干枯青年微楞，侧头看去，正是怒子冲带着紫云派与八荒门的人到来。

　　“怒子冲，你还是不要多管闲事的好啊！”

　　那名青年僧人的声音淡淡响起。

　　“原来无忧大师也在此啊！”

　　怒子冲见到这青年僧人微楞，语气也极为恭敬，他以认出来，这僧人正是如今紫云国七大年轻巨头，魔陀山大弟子铁臂罗汉无忧和尚。

　　奇怪的是无忧和尚已经是凝丹境的修为了，为何还来到迷亡岛？令人疑惑。

　　怒子冲拱手说道：“大师放心，我紫云派与等人毫无瓜葛，更不会与魔陀山为敌的！”

　　“我们八荒门也是一样！”

　　八荒门的领头人是一个高大青年，名叫吴荒也出声随和道。

　　“那就好！”无忧淡淡的回了一声。

　　萧若溪连刺数剑，将三名鬼刹门的弟子逼得连连后退，她们这边要比对方多了四人，混战明显是萧若溪这边三派占据了绝对的上风，不一会已是有两名鬼刹门的弟子受了些伤，在这样下去的话，等人很快就要败下阵来。

　　“无忧小师傅，看来我们该出手了，要不然你我门下的弟子就要支撑不住了！”干枯青年看向对方说道。

　　“也好！”

　　无忧点了点头道。

　　“那我先出手了！”

　　干枯青年舔了舔舌头，便是如鬼魅一般掠去，在空中一掌拍出，鬼阴之气腾腾而出，仿佛来自地狱的魔掌，蕴含着鬼哭狼嚎之声，袭向萧若溪。

　　萧若溪早注意到了此人，一剑回刺，剑芒如电激射而出，与魔掌击在了一起。

　　轰！

　　萧若溪高挑的身子一震，向后倒退而去，口中喃喃道：“凝丹境强者？”

　　“小妞长得不错，做我修炼的炉鼎如何？”

　　干枯青年阴笑一声，单手抓出，鬼气再次凝聚成手，向前抓去。

　　“你找死！雷象剑诀！”

　　萧若溪目含薄怒，立即使用天象剑诀中攻击力最强的一式，雷音滚滚，跳动的闪电蕴含着灭世威严暴刺而上。

　　轰隆！

　　雷电对鬼气天生有着克制，这一回合，两人同时倒退，谁也没有占到上风。

　　与此同时，无忧也有了动作，消瘦的身体立即变得壮硕起来，宽松的僧袍也变得紧凑起来，最终承受不住而爆裂开来，露出了一身坚实的肌肉，全身被古铜色的真气所笼罩，立即化作了一个怒目金刚，冲向了众人。

　　“擒天撼地印！”

　　“擒龙手！”

　　“乾天罡气！”

　　“御灵甲！”

　　“火云掌！”

　　无忧身影未到，冲天杀气已是逼近，众人立即警觉起来，他是紫云国成名已久的高手，大多数人自然认得他，只见秦雪雁，鹰龙，夜离，公孙影，任飞虹五人一起迎上，五彩缤纷的真气撞在一起，冲击波席卷四方，六人纷纷爆退三十多米。

　　两人的加入直接改变了局势，萧若溪六人主力皆是被两人牵制，然后其他人的局面便是十五人对阵十三人，原本的局势瞬间颠倒过来，鬼刹门顿时占尽了上风。

　　“子冲，鬼刹门是外土而来的邪派，皓月宗等三派毕竟都是我们紫云国的门派，要不要出手帮他们一把！”

　　青毓珊看着萧若溪等人处于劣势，忍不住对怒子冲哀求道。

　　怒子冲瞬间变得冷淡：“你不是对我冷冰冰的吗，怎么会为了这些不相干的人来求我了！”

　　“我……”

　　青毓珊无言以对，只听怒子冲又道：“哼，你是不是为了那个废物才想帮他们的？你看他没有出现在这里，可能已经死在路上了也说不定，这算他走运，若是落在我的手中铁定让他生不如死！”

　　青毓珊神色忧伤，知道在说什么也没有用，便沉默了下来。

　　混战仍在继续，郑媛媛等几名稍弱的弟子已是受伤不轻，但他们依旧是咬牙硬撑着战斗，因为他们知道，这里没有门中长辈们庇护，若是放弃便是死路一条，不管是鬼刹门还是魔陀山皆不是善类。

　　萧伊萱银牙紧咬，与一名持刀的鬼刹门弟子搏斗着，但她终究是修为弱了几分，被此人逼得极为狼狈，又是十几招下来，手中的长剑都被对手磕飞，眼看就要支撑不住了。

　　“伊萱小姐！”

　　八荒门的弟子中，一名青衣少年惊呼道。他正是萧雷，如今也是八荒门名列前茅的核心弟子，深的八荒门掌门的器重。

　　“萧雷，你干什么？这里没有你的事！不要给我们惹麻烦！”

　　吴荒唯恐前者沾惹事端，呵斥道。

　　萧雷露出犹豫之色，只见那持刀之人刀刀凶狠的劈向萧伊萱，最终刀气横行，在她莲藕般的素臂上留下了一道血痕。

　　“去你妈的吧！”

　　萧雷爆喝一声，再也不管其他，抽刀便是斩去，一道二十多米长的刀芒凝聚，横斩而下。

　　那人一愣，立即舍弃追击萧伊萱，回身一刀砍下，迎上了萧雷。

　　“萧雷大哥，谢谢你！”

　　萧伊萱突然见到熟悉的身影，心中顿时委屈无比，带着哭腔说道。

　　“伊萱小姐不要怕，只要萧雷不死，没人伤的了你！我先帮你杀了这畜生在说！”

　　萧雷说着，手腕连斩，一瞬间斩出三十几刀，漫天刀芒向着对方罩下。

　　持刀那人能够稳胜萧伊萱实力自然不弱，但没有想到萧雷的刀法如此凌厉无比，被打了个措手不及，只能无奈的后退防守。

　　虽然萧雷的加入增添了一份力量，但对整体的局势没有太大的扭转，皓月宗等方面依旧是处于下风。

　　“黄泉道！”

　　干枯青年法诀连变，鬼煞之气滚滚而出，天空都被一片黑气所笼罩，最终化作一道死气光芒，仿佛来自地狱一般的可怕，射向萧若溪。

　　“天雷切！”

　　萧若溪被雷电所包裹，手中之剑斜切而下，带着毁灭之威，电闪之光暴掠相迎。

　　虽然雷电克制鬼气，但萧若溪的修为比对方低了不少，硬碰之下自然不占优势，只见死气光芒直接将雷电剑气击碎，攻向萧若溪。

　　还好有雷电光芒护体，护体光芒与死气光芒同时破碎，萧若溪妙曼的身影便被抛了出去，向着远处的树林落去。

　　“看来我的命运注定也要死在迷亡岛，小凡姐姐来陪你了！”

　　萧若溪人在空中，心中默念，布满血丝的嘴角却是微微扬起，丝毫没有面对死亡的恐惧。


第134章 击杀寂灭子

　　就在这时，一道残影突然出现在空中，一把将萧若溪高挑妙曼的娇躯接在了怀中，正是姗姗来迟的萧凡。

　　“对不起姐姐，我来晚了！”

　　萧凡露出心痛之色，为萧若溪捋了捋凌乱的秀发，稳稳的落在了地上。

　　“小凡，真的是你吗？我是不是在做梦！”

　　萧若溪顿时激动起来，纤手捧着萧凡英俊的脸庞，痴痴的问道。

　　“你没有做梦姐姐，我正是你的弟弟小凡！”

　　看着姐姐苍白的面容，萧凡痛色更浓，额头抵在前者的额头上柔声说道。

　　“你又是什么人，敢多管我鬼刹门的闲事，快将这女人交给我！”

　　干枯青年落在了萧凡两人不远处，负手而立。

　　“姐姐，你休息一下，接下来的事情都交给我！”

　　萧凡轻轻的将萧若溪的娇躯放在地上，见后者点了点头便站起身来：“是你打伤的我姐姐？”

　　“原来你是这贱人的弟弟，那便也死吧！”

　　干枯青年蔑视的冷笑一声，双手被黑色鬼气所包裹。他看出萧凡的修为仅有化真境后期巅峰，自然不会放在眼里。

　　“萧兄弟，那些都是你的朋友吗？”

　　汪成五人也纷纷赶到，指着不远处激战中的武振等人说道。

　　“没错，你们快去帮忙，下手不必留情！”

　　萧凡面无表情道。

　　“好，既然是萧兄弟的死敌，我们自然不会留情！”

　　汪成巨剑已是握在手中，当先冲了过去。鬼刹门与魔陀山的弟子衣着打扮都极有特征，虽然在场之人他们一个都不认识，但在场的是敌是友一目了然。

　　干枯青年名叫寂灭子，他是鬼刹门四大鬼老之首黄泉鬼老的亲传弟子，实力不是血厉子与招魂子之流可比的，修为早已达到了凝丹境初期，就算比起紫云国顶尖的年轻高手也差不了多少。

　　“黄泉道！”

　　寂灭子厉喝声响起，鬼哭狼嚎之声赫然四起，阴风阵阵，无数的鬼怪样的黑影都从地底钻出，形成一个魔爪凭空抓去。

　　“对付你还用不到使用武学招式！”

　　萧凡冷哼，双拳猛然一握，丹田内的归元气劲立即提升到五转，一层真气薄甲凝聚在身上，不断的有流光滑动，浑圆天成一般。

　　砰！

　　萧凡一拳轰出，这仅仅是普通的一记直拳，没有蕴含任何的武学招式，只见迎来的魔爪竟是被轻易震碎，鬼气顿然湮灭，就连寂灭子都忍不住后退七八步，满脸的震撼之色。

　　“硬吃你！”

　　萧凡一步踏出，已是逼近了对方，乱拳攻上，没有任何的招式，只是用出了武者修炼之初最长练习的无极散手，直拳、勾拳、摆拳、鞭腿狂轰乱炸的攻了过去，寂灭子修为虽然高过萧凡，但硬碰硬之下居然赚不到丝毫的便宜，被萧凡逼得节节后退，狼狈不堪。

　　砰砰砰……

　　又是一阵乱拳，寂灭子的防御气罩碎裂，爆退了三十多米，嘴角竟是溢出血来，这令他难以置信，会被一个化真境后期巅峰的武者逼到如此田地，只见他干枯的脸色显露出凶狠：“你竟敢打伤我？尽然如此那你就死吧！碧落黄泉！”

　　天地间黯然失色，只见萧凡如同堕入了地狱一般，被黑气团团包围，阴风越刮越烈，鬼哭之声仿佛刻进了他的心中，挥之不去，勾起他心中最深处的恐惧。

　　“好强的一招鬼道招式，可惜对我没有用！”

　　萧凡眉心一阵鼓动，一道剑形虚影斩出，将侵入心神的鬼怪瞬间斩灭，剑意是鬼道之克星，可斩灭世间鬼魅，无往不利。鬼哭之声戛然而止，萧凡全身被一道虚形剑芒所包裹，整个人就如一把绝世之剑，从黑气中蓦然而出，直取寂灭子。

　　“这不可能！”

　　剑光在灰白色的瞳孔中放大，寂灭子一副难以置信的神色，但萧凡的一指已经点在了他的喉咙之处，一闪而过，萧凡的身影已经背对他而去，停在了十米之外。

　　噗嗤！

　　寂灭子的身子僵硬，脖子上立即飚射出一道血痕，脑袋竟是从身体上滚落，整个人已是倒在了地上。

　　“寂灭子！”

　　不远处，被夜离等人围攻的无忧和尚惊呼一声，他一双铁臂将等人尽数震开，落到了萧凡的不远处：“你可知道自己做了些什么？”

　　“萧凡师兄，你没事太好了！”

　　夜离立即向着萧凡围了上去，脸上皆是露出了惊喜的笑容。

　　“让那家关心了，我没有事！”

　　萧凡微微一笑，看得出来大家是真的关心他的，心中也是一暖。

　　“我在问你话呢，你可知道自己做了什么吗？”

　　无忧咆哮道，看得出来他与寂灭子的关系也是极好的。

　　“死秃驴，你叫唤什么，不就是宰了一个鬼刹门的畜生吗？有什么大惊小怪的！”

　　萧凡哼了一声，不以为然道。

　　“该死的臭小子，杀人偿命，我也送你去地狱！”

　　无忧狂吼了一声，古铜身躯之上爆发出前所未有的波动，冲了过去，每踏出一步都在地上留下一个深深的印迹，一拳轰去，如山岳一般的气势陡然压下。

　　“谁送谁还不一定呢！”

　　萧凡归元气劲再次提升到五转，气息都涨一时间不输于对方分毫，一拳迎上，两股强大的力量对在一起，强大的冲击力砰然扩散，地面以两人的身体为中心，出现坍塌之状。

　　两股逆天之力不断的碰撞在一起，每一次对抗大地都会出现裂痕，但一时间谁也沾不上便宜，互有受伤，在接连的碰撞后，两人的嘴角皆是溢出的鲜血。

　　与此同时，其他人也都在混战中，汪成五人的加入使得局势再次达到平衡装，甚至渐渐的开始反扑压向鬼刹门那边。

　　武振与招魂子两人的战斗逐渐达到了白热化，只见招魂子再次拿出了那杆紫幡，张手一摇，无数狰狞凶魂扩山而出，向着武振铺天盖地而去。

　　“天罗棍阵！”

　　武振也是使出了杀手锏，十八道与他一模一样的身影幻化而出，十八道疯狂棍影横扫而去，每一道棍影打出，都将一大片的凶魂扫开，化作乌有。

　　“这怎么可能？”

　　招魂子眼珠子都要瞪出来了，武振的十八道身影已是逼近，直接将前者围住，乱棍打出，不一会已是将他打成了一摊血肉模糊，死于非命了。

　　“大哥！我终于为你报仇了！”

　　十八道身影合成一体，武振吐出一口浊气，长啸一声，憋了许久的怨恨终于畅吐而出了。

　　轰！

　　又是一声巨响，百米的大地皆是鬼裂开来，萧凡与无忧各退三十多米，对视而立。

　　“这个无忧和尚的修为虽然与寂灭子相当，但实力不是后者可以比拟的，看来只好用剑了！”

　　萧凡吐出一口浊气，体内的归元真气再次聚起。

　　“这个小子能够斩杀寂灭子看来不是运气好那么简单，实力果真有些分量，看来我只能用绝招了！”

　　无忧心中同样震撼，暗道。

　　“快住手吧！”

　　一到声音传来，众人看去，一行人不知在何时已经出现在此，约二十多人有男有女，为首的是一名斗篷黑袍人和一名妖娆美妇。

　　“见过判官大人，还有左大人！”

　　无忧立即露出恭敬之意，连忙行礼道。

　　“谁让你们动的手，难道没有接到不得与外人动手的命令吗？”

　　黑袍人的声音传来，听不出喜怒。

　　“启禀判官大人，不是我们先动的手，是这些所谓的正派先出手在先，寂灭子师兄和招魂子师兄都被他们所杀了！”

　　无忧浑身一个打颤，立即欠身说道。


第135章 无极二老

　　“什么！”

　　黑袍人身后的两个老者顿时一惊，其中一名身着灰衣的正是招魂子的师父迷魂鬼老，还有一名干枯老者是寂灭子的师父黄泉鬼老。两人一听徒弟被杀，同时踏前一步，眼神露出浓浓的杀意。

　　“让他们都停手！”

　　黑袍人声音依旧是没有多少波动，无忧会意立即上前喝止了还在乱战中的鬼刹门和魔陀山的弟子。如今十七人已剩下不到十人，这些要么是鬼刹门白银鬼使中的精英，要么就是魔陀山的翘楚弟子，损失过半足以为之心痛。

　　萧凡等人逐渐靠拢在一起，谨慎的盯着来人，心知这些人各个都是修为极高之人，定是鬼刹门的高层，如今杀了他们那么多的弟子，眼下是绝对不会善罢甘休的。

　　“判官大人，尔等小辈竟敢杀我的亲传弟子，我定要为我弟子报仇泄恨，恳请判官大人允许！”

　　黄泉鬼老对自己的弟子很是满意，本来就要为继承自己衣钵做准备的，如今被萧凡击杀，当然愤怒无比，若不活剥了等人就不是他黄泉鬼老的作风了。

　　“动作快点，将在此之人都解决了！”

　　黑袍人沉吟了片刻，说道。

　　“多谢判官大人成全！”

　　黄泉鬼老舔着舌头露出兴奋之色，与迷魂鬼老一同向着萧凡等人走去。

　　萧凡等人缓缓后退，心知不妙，两大鬼老的修为都是凝丹境后期，不是他们一群化真境的武者可以对抗的，两人一起出手的话等人绝无生还的可能。

　　“前辈们，你们的徒弟是被那姓萧的杀的，这和我们紫云派没有任何关系，还请两位前辈明鉴！”

　　最吓了一跳的莫过怒子冲与吴荒等人，他们彻头彻尾都是在这里看热闹，没有插手帮助任何一方，而那黑袍人的话显然是要将他们也包裹进去。

　　“少废话，判官大人以判定你们死，你们谁也不能活！”

　　黄泉鬼老冷哼一声，说道。

　　“哈哈怒子冲，你还是狗性不改啊，在你的带领下无情无义紫云派也注定没有好下场！”

　　萧凡冷笑了笑，讥讽道。紫云国六大门派除了魔陀山平日里独善其身，不与各派来往外，其他五大门派虽然勾心斗角的事也少不了，但在对抗外敌上向来都是同气连枝的，毕竟唇亡齿寒的道理还是清楚的很的。

　　五大门派凡是其中一个门派有难，其他门派也是会出手相帮的，要不然五大门派实力在弃魔大陆并不是很强，还能耸立千年不倒，靠的就是团结对外，二十年前血卫国的饮血派与紫云派结仇，大举进攻紫云国境，最后被五派联手挫败就是个很好的例子。

　　而如今皓月宗三派弟子遇难，怒子冲身为紫云派的少主竟然冷眼旁观，已经违背了五派的同盟约定：就算内部矛盾如何激化，在对外时也要同仇敌忾，否则便要退出五派同盟，赶出紫云国境。

　　这同盟约定是紫云派最先提出来的，而如今最先违背约定的也是紫云派。

　　“姓萧的，你个废物快给我闭嘴，就算我死也要先宰了你！”

　　怒子冲恼羞成怒，一掌就要对萧凡拍去。

　　“诸位好像不是天运国域的人吧！”

　　一道耀眼的光芒从天而降，旋即消失，七人从光芒中走出，为首的是两名衣衫一黑一白的老者，向着黑袍人询问道。

　　“好强，这两名老者已经超出了凝丹境武者范围，最少也是玄灵境高手，而他身后的几人也应该是凝丹境后期的实力，这个阵容足以与那个什么判官抗衡了，看来有救了！”

　　萧凡的灵魂力很是敏感，心中松了一口气，暗道。

　　“这些应该都是天运国来的高手吧！”

　　萧若溪脸色稍微好看了一些，喃喃自语，萧凡也随即点头，赞同了姐姐的说法。

　　紫云国只是弃魔大陆中极小的一个国土，与黑炎国、重天国、血卫国、青石国五国同属于天运国的附属国。

　　虽然天运国平日里不干涉五个附属国的内政，但每年都要向附属国纳贡，以保五国的太平，实际上就是索要好处的借口，平日里五国之间争斗不断，天运国也懒得去理会他们。

　　“无极二老，你们不认识人家了吗？十几年前咱们可是有着一面之缘呢！”

　　左梦愧妖柔声响起，卖弄风骚般地说道。

　　“你是百妖谷的长老？”

　　身着白衣的老者一滞，迟疑道。两名老者都来自天运国的轮回宗。轮回宗便是天运国的主人，这个门派有多强至少在弃魔大陆也能排的进前三甲，门下玄灵境的长老也应该过百，聚顶境大强者也有十人，掌门命术子更是聚顶境后期的超级高手，在弃魔大陆便是属于泰山北斗级别的最强者了。

　　但眼下这无极二老心中有些犹豫，轮回宗在弃魔大陆忌惮的门派屈指可数，眼下的百妖谷虽然仅是天运国五大附属国之一的青石国中的一个门派，但这个门派后面似乎站着一名聚顶境后期的大高手，就算轮回宗也不愿意轻易招惹。

　　但这个百妖谷也很圆滑，尽管有人撑腰但也给足了轮回宗面子，每年都会定时进贡，再加上青石国到处都是穷山恶水，少有人烟之地，轮回宗的人也极少去往那里，便是与这百妖谷极少的来往，可以说是井水不犯河水，几乎没有丝毫交际。

　　“既然你是青石国百妖谷的长老，为何来此破坏紫云国年轻弟子的历练？还是快快离开吧！”

　　无极白老犹豫了一下，仍是说道。

　　黑袍人进入东海的时候，云海子曾出手阻拦，但被对方的一个眼神吓得腿都软了，他立即汇报给紫云派的总部，这个时候无极二老正是奉命前来纳贡，而紫云派掌门怒横天又是极为圆滑之人，哄得二老很是高兴，又是额外送给了二老不少的好处。这二老也是极爱面子之人，听说有人擅闯迷亡岛坏了紫云国的规矩，便顿时装作佯怒的样子，定说要为紫云国维护脸面，这才来此，出现了如今的局面。

　　“二老可能误会了，我们并没有坏了紫云国的规矩啊，我们只是对这个迷亡岛好奇，前来散散步而已，既然这个迷城对这些年轻人对帮助，我们就不打扰了，去别处看看了！”

　　左梦愧佯装着说道，旋即与黑袍人使了个眼色，二十几人立即向着迷城北面的一座山峰而去。

　　“我们跟上去！”

　　无忧等人此行的目的便是协助左梦愧等人完成任务，便施展轻功跟了上去。

　　“看你们在搞什么鬼！”

　　无极二老如今已是骑虎难下，若是就此离去也不是那么回事，便是带着身后五人跟了上去。

　　强敌退去，萧凡等人也暗自松了一口气，怒子冲也是吓得额头出汗，无心再去找萧凡的麻烦了，这个时候，迷城东门之上的结界突然消失，大门洞开，古朴的街道出现在众人的眼前。

　　“怒子冲，你的狗命先留着，早晚我要宰了你！”

　　萧凡做了一个砍头的手势，挑衅道。

　　“该死的废物，等老子成了凝丹境的高手再将你碎尸万段，现在懒得与你呈口舌之争！”

　　怒子冲冷哼一声，带着众人向着城内而去，青毓珊顿了顿，看了萧凡几眼，见后者冷漠的表情，心中自嘲一声跟了进去。

　　“萧凡少爷，若溪大小姐，伊萱小姐，我先走了！”

　　萧雷毕竟是八荒门的弟子，与萧凡等人打了个招呼，便跟随吴荒一众离开了。

　　“我们也走吧！”

　　萧凡对着众人说了一声，也进入了东门。


第136章 进入迷城

　　迷城中满是阡陌交汇的道路，由青石铺设，但年数已久显得极为陈旧。道路两侧满是长有青苔的石屋，如此普通的建筑设施很难想象这里曾经是一个超级大派的大本营，当然这里毕竟是供应外门弟子修炼之地，充其量只是个分舵而已。

　　“听门中的前辈们说，迷城中虽然道路极多，但最终都会通往迷城的中心灌灵殿的，我觉得我们还是分头走比较合适，你们觉得呢？”

　　进入迷城中，萧凡望着阡陌百汇的道路，说道。

　　众人纷纷点头赞同，他们每人之人也听门中的长辈们说过，迷城中每个道路两旁的石屋中都用可能存在着各种各样的宝物，包括灵宝、丹药、武学秘籍等等，总之若有机缘便可以遇到不少的好处。

　　萧凡的意思众人都明白，他们虽然达成同盟但归根不是出自同一个门派，若是遇到奇珍异宝在分配上必会引起分歧，甚至导致决裂，于是倒不如众人分头行事，各自得到的宝物归自己，就不用担心宝物的分配问题了。

　　众人都是极为聪慧之人，明白了萧凡的意思后，各自向着阡陌百汇的道路散去了。

　　“姐姐，你受伤不轻还是跟着我吧，还有萱萱你也跟着我！”

　　众人散去，就连武振也与萧凡打过招呼后独自离开，萧凡突然想到姐姐如今身受重伤，萧伊萱这小妮子也没什么心眼，别在路上被人家给骗了，于是说道。

　　萧若溪摇了摇头，微笑道：“放心吧我没事的，你还是带着萱萱走吧！”

　　萧凡犹豫了一下，知道姐姐性格倔强，在说什么也没用，便点了点头道：“那好，你自己小心点！”

　　萧若溪点了点头就离开了。

　　“走小妮子，哥哥带你淘宝去！”

　　萧凡一指其中的一条道路，笑着道。

　　“好啊萧凡哥哥，好久没和你单独在一起了！”

　　萧伊萱欢喜的几乎跳了起来，笑嘻嘻的道。

　　两人便向着那条道路的深处而去。两旁是时不时就出现一个石屋挡住了去路，两个人只能绕来绕去的向前走着。

　　绕了几次，萧伊萱便已是晕头转向的找不到方向感了，就连萧凡都有些模糊了，但他却不以为然，反正陈醉生给自己说过了，在迷城中只要往前走就对了，到了尽头就可以看到灌灵殿了。

　　这一走就是一个多小时，旁边的石屋虽多，但大多数都是空荡荡的，极少的房间里还存在着一些宝物。毕竟每个十年就有一批人来此，萧凡等人都不知道是第几批人了，大多数房间中的宝物早已被人给洗劫了，那还轮得到他们呢？

　　走了许久，萧凡两兄妹，仅获得了数十块中品的灵玉，还是在一间空荡荡的石屋中捡到的，这间石屋里以前有可能装满了灵玉，比他们先找到这里的人可能将灵玉全部据为己有，这些竟是掉落的一些灵玉罢了。

　　想到最前到达这里的人满载而归，这让萧伊萱极为不满，一路上不停的埋怨萧凡带的什么路，竟是一件像样的宝贝都没有淘到。

　　而萧凡大是无奈，他心里也想获得无数的宝贝啊，可偏偏就是点背，走了半天一个都没有碰到。

　　这时，一个稍大的石屋再次挡住了他们的路，只是这个石屋的门被一层淡红色的结界封住。

　　这让垂头丧气的萧凡登时来了精神，指着石屋说道：“这里保证有宝贝，没有的话我当马让你骑！”

　　“哼，这可是你说的，要是没有的话，威风八面的萧大侠可就要给我这个小女孩当马骑了哈！”

　　萧伊萱两只素臂抱于胸前，娇笑道。其实在她心里根本就不在乎找没找到宝贝，她最在乎的就是能和自己的萧凡哥哥多单独呆一会。

　　“看着吧，保证有！”

　　萧凡嘿嘿一笑，走上前去，便是一掌拍出，正是大风云掌的起手式风起云涌，掌印击在门上的结界，立即湮灭，就连石门也跟着破碎开来。

　　咻！

　　一道身影赫然从石屋中窜出，一道剑影劈了过去。

　　萧凡瞳孔一缩，立即向后躲闪数步，这才看清了这道身影，竟是一个手持长剑的人形傀儡，制作的活灵活现，犹如真人一般。

　　“是个化真境后期的傀儡人，也不知道里面常有什么宝物，进去看看就知道了！”

　　萧凡一喜，缓步走上前去，傀儡人立即一剑斩来，只见萧凡侧步一躲，避开锋芒后，五转归元气劲运气，一拳轰去，只听一声闷响后，那个傀儡人的头已是被轰碎开来，庞大的身躯倒在了地上。

　　“哇，萧凡哥哥，你越来越厉害了！”

　　萧伊萱拍着小手掌，嘟着润红小嘴，满是崇拜之色。

　　“还行吧，但是不要过度迷恋我哦！”

　　萧凡一笑，走进了石屋。

　　“自恋狂！”

　　萧伊萱笑嘻嘻的快步跟了上去。

　　只见石屋的一堵墙壁上挂着七把宝剑，萧凡拿起最顶端的淡红色剑鞘的长剑，抽出来一看，只见剑锋凌厉，仿佛如同一股剑气扑面而来，一道寒光映在了脸上，竟是一把中品宝器。

　　之后，萧凡又将另外六把宝剑抽出来看了看，虽然比不上前者，但也是不错的下品宝器。

　　“这七把剑都不错，萱萱你都收下吧！我记得上次你把你的剑给我，我都给你弄丢了！”

　　萧凡将七把剑都从墙壁上摘下，递了过去。

　　“萧凡哥哥，你也是爱剑之人，也挑上几把留着吧！”

　　萧伊萱当然不能独吞，说道。

　　“你先拿着吧，我暂时不缺剑，说不定后面还有更好的宝剑也说不定呢！”

　　萧凡笑了笑，想到自己的绝尘剑断了，也是该找一把趁手的剑了。

　　“那好吧，待会在遇到更好的宝剑萧凡哥哥就自己留着用吧！”

　　萧伊萱犹豫了一下，将七把剑接了过去，只留下那把淡红色的宝剑连同剑鞘挂在腰间，其他的六把都装入了储物戒指中。

　　萧凡两人继续前行着，这一走又是许久，之后在几个石屋中找到了更多的灵玉，还有一本赤铜上品的武学秘籍。灵玉大约有一万多的中品灵玉，这对两人来说是很大的财富了，于是灵玉两人平分了，那本秘籍萧凡也给了萧伊萱。

　　之后，两人再次来到了一个石屋中，这个石屋中有一个暗道，萧凡唯恐密道中有危险便让萧伊萱在石屋中等候，自己独自一人走入了密道之中。

　　咻咻咻……

　　刚踏入密道有十步左右，无数的箭芒从密道两旁墙壁上的暗格射出。

　　萧凡早有防备，他在地上重重一踏，身子不止没有离开密道，反而向着密道的更深处而去。

　　萧凡再次运起归元气劲五转，归元气甲凝聚而成，护在身子要害位置。只见他的身体在空中不断躲避着乱箭，但仍有不少的箭芒射在了他的身上，但却是无法穿透归元气甲，伤他分毫。

　　一个呼吸，萧凡一跃来到了密道最顶端，一个圆形密室之中，箭芒消失，只见密室中心的石台之上放着一只碧玉小瓶。

　　“开智丹？”

　　萧凡拿起小瓶，上面写有三个小字，这个小瓶是青碧温玉制造而成的，专门用来保存丹药用的，只要封闭得当，就可保存药力久而不散，是难得的瑰宝。

　　这个开智丹萧凡也是有所了解，属于一种上品的丹药，作用正是用来提高妖兽的神智，只需一颗便能将一只一级妖兽的神智提升到二级妖兽，很是神奇。

　　“这开智丹给小黑用的话作用不大，若是给飞飞使用，很可能让它晋级为三级甚至四级妖兽也说不定！”

　　萧凡自语，将小瓶装进了储物戒指中，便向外走去。出去的时候通道的机关却是没有在触动。


第137章 青毓珊的悔意

　　萧伊萱早已等不及了，立即走向前去，问道：“萧凡哥哥快说获得了什么宝贝呢？”

　　“一瓶对妖兽有益的丹药而已，我们继续走吧！”

　　萧凡回答道。开智丹对萧伊萱的用处不大，便没有拿出来给后者看，萧伊萱乖巧的应了一声，两人继续向前走着。

　　又走了许久，两人再次获得一些修炼的丹药等物品，但没有再发现宝剑等宝器，这让萧凡不由得也有些郁闷。

　　一阵激烈的碰撞声传来，正是萧凡两人走过的不远处。

　　“什么声音？”

　　萧伊萱很是好奇，不由得问道。

　　萧凡摇了摇头，顺着声音传来的方向缓缓走去，声音是从一个石屋内传出的，屋内的墙壁上浮现出一个黑洞，正是通往地下的密道。

　　“萧凡哥哥，可能是别人发现的，我们还是不要下去了，以免被别人误会我们打他的歪主意！”

　　萧伊萱说道。

　　萧凡点了点头，准备离开时，突然身体一怔：“不对！”

　　密道中火光将暗黑的地洞照的骤亮，只见一道道充满火焰的锁链从四面八方而出，横七竖八的织成一个火笼，将一个窈窕倩影困在其中。

　　是一名绝美的白衣女子，她黛眉紧皱，手中长剑爆射出数道剑气斩在火焰铁链之上，虽然不少的锁链被劈断，但更是涌出更多锁链缠绕了上来，眼看着少女的倩影就要被火海所吞噬，香消玉损。

　　“青毓珊？”

　　萧凡很是吃惊的看着火笼中的绝美女子，早已平静的内心深处竟是突然涌起了一丝的心痛。

　　“萧凡哥哥，咱们别理会这个坏女人，离开吧！”

　　萧伊萱俏脸一板说道。她自然知道萧凡与这个白衣女子的关系，小的时候青毓珊就经常去萧府中找萧凡玩耍，比自己还要粘着萧凡，那时候萧伊萱曾经羡慕过这个白衣女子，因为自己最喜欢的萧凡哥哥对她比对自己还要好。

　　但是后来萧凡的天赋平庸，修为进步停滞不前，而这白衣女子却是平步青云，更是成为了紫云派的弟子，从此她再也没来找过萧凡。更可恨的是一年前她竟是解除了两人的婚约，如此残忍的伤害自己的萧凡哥哥，这让萧伊萱更加痛恨这个女子，甚至比萧凡还要痛恨。

　　萧凡面无表情，心中却是挣扎着，最终他仍旧是叹了口气道：“往事如过眼云烟，如今她有难，却是遇上了我们，上天已注定我们要出手相帮！”

　　“呀……”

　　萧凡一吼，全身的衣衫无风舞动，归元气甲立即凝聚而出，萧凡的身体爆射而出，仅是一掌便将层层火笼击开了一道裂缝，虽然瞬间将要合拢，但足够让萧凡冲进火海之中，一把拉住青毓珊的皓腕，在火焰合拢的前一刻两道身影掠影而出。

　　只见青毓珊的另一只手上拿着一本武学秘籍，写有“火灵掌法”四个大字，竟是一本白银级的下品武学。

　　“萧凡？”

　　青毓珊眼中满是讶异，她一身白纱衣裙多处烧焦，白皙的俏脸上也被染上了一片灰尘，此时哪还有平日的高傲雍容的气质，在看向俊逸不俗的萧凡时，青毓珊甚至心中有些自卑，一千个不愿让对方看见现在自己的处境。

　　“走吧！”

　　萧凡没有理会对方，而是对萧伊萱说了一声便转身离去了，萧伊萱也满怀敌意的看了一眼对方，跟了上去。

　　“萧凡，你等等！”

　　青毓珊心如刀割，忍不住开口道。

　　“有事？”

　　萧凡头也不回，顿下脚步道。

　　“谢谢你！”

　　青毓珊也不知道说些什么，沉吟了一下道。

　　“不客气，只要不是怒子冲，其他人落难我也会出手相救的！”

　　萧凡的语气冷淡到了极致，好像在和一个不相干的人说话一般。

　　“萧凡，我知道是我们欠了你，我希望化解我们之间的仇恨可以吗？子冲毕竟是我的夫君了，请你看在我的面子上原谅他好吗？”

　　青毓珊带着哭腔，那双美丽的眸子在不经意间落泪，如玉珠般滑落白皙的俏脸之上，很是惹人心痛。

　　“他将我打下万丈深渊的时候，为什么没有看在你的面子上放过我？”

　　萧凡双拳握的“咯吱”作响，难以压制的怒气一下子冲上了心头，愤然转身，那一双星眸爆射出剑意一般的犀利光泽，就连青毓珊看了都忍不住心中一颤。

　　青毓珊无言以对，只能默默的在那里落泪，她明白如今的萧凡已是今非昔比，就算怒子冲得了紫云派的真传，也未必是如今萧凡的对手，但女人的心毕竟是向着要了她身体的男子，虽然她与怒子冲占时还没有行夫妻礼，但私下早已有了夫妻之实，就算怒子冲带她不如从前，但也依旧不希望怒子冲有什么三长两短的，她要尽最大的努力，帮他化解危机。

　　但她却是忘掉了当日怒子冲是如何辱没萧凡的，更差点害了萧凡的性命，这简直就是萧凡人生中最大的奇耻大辱，相信没有一个男人愿意就此忍受，善罢甘休的。

　　萧凡与怒子冲的仇恨是无法化解的，可以称得上是不死不休。

　　望着青毓珊楚楚可怜的模样，萧凡叹了口气，语气缓了缓道：“青毓珊，你觉得以怒子冲的性子，就算我放过他，他又能放过我吗？”

　　青毓珊已久沉默。不错，以怒子冲狭窄的性子，是无论如何都不会放过萧凡的，就算自己劝说也是毫无作用的。

　　这次与怒子冲分开就是这个原因。青毓珊原本企图再次劝说怒子冲与萧凡讲和，不曾想到怒子冲更是大发雷霆起来，与青毓珊争执不休后，更是大骂青毓珊贱人、吃里扒外之类的不堪话语，青毓珊这才一怒之下与对方分开。

　　这才从此处遇到了萧凡。

　　“青毓珊，我与怒子冲之间的恩怨不是你可以化解的，在迷亡岛会有个了断的！我们相识一场，我奉劝你一句话，靠别人不如靠自己！别人在强也是别人强，你终还是要看别人的脸色行事的！而自己强，才是真的强，不需要求别人！女人的容貌终究是一时的！”

　　萧凡淡淡的留下一句话，转身与萧伊萱离了开来。此时心中似乎轻松了许多。这次他若是不出手相求的话，心中必定会留下一个心结，对今后的修炼造成阻碍，严重了甚至会衍化成心魔。萧凡修炼的剑道为光明正大，不容有半点阴影，不管是出于道义还是念及旧情，都要出手的，心里坦坦荡荡没有阴影，手中之剑才会锋利。

　　“早知今日，何必当初啊！”

　　密道里只留下青毓珊一人，她脸色苍白无色，惨笑着，狠狠的咬着嘴唇，她讥讽自己的鼠目寸光，一时不如人，并不代表一辈子不如人，萧凡无论人品，长相，修炼天赋都要远胜怒子冲十倍，而她却是可笑的错过了难么优秀的男子，活该如今的受罪啊……

　　很快，萧凡兄妹俩走出了迷道，宏大的灌灵殿耸落在自己的眼前。

　　灌灵殿原本是一座宏伟磅礴的宫殿，只是经过了岁月的沉积显得有些陈旧。

　　灌灵殿原本不叫这个名字，但是大殿之上的牌匾早已看不清字迹，由于近年来大殿用于给年轻弟子晋级凝丹境而使用，因此灌灵殿的名字就此得来，是近代人取的，并非这座大殿的真名。

　　灌灵殿附近以来了数百人，正是各个小国的门派弟子，武振等二十几人萧凡的同伴们也早已来此，除此之外，怒子冲紫云派一众也都到此了。


第138章 争夺灵花莲台

　　除了紫云国的五大门派外，来自重天国的巨剑宗、天岳门等较大门派已是恭候多时，另外还有一些小门派中的弟子，在紫云派这样的中等门派眼中算不上入流，来此争夺灌灵的名额也必定无望，但仍有许多人存在侥幸心理，更多的是打算在灵花莲池旁争取一席之地来修炼吐纳，已经不虚此行了。

　　此时，灌灵殿被一层光罩蒙上，众人无法潜入，须等到六月初五至初七时，这三天光罩才会自动打开让众人进入，过去这三日灌灵殿便要再次关闭，等十年后的六月初五才可再次打开。

　　虽然进入灌灵殿仅有三天的时间，但也足够了，毕竟十年的灵气沉积都在这三日内开放，足够武者吸取使用了。

　　进入迷亡岛仅有一个月的机会，实际上就是为了这三天而来的，如今众人进入迷亡岛已是十几天的时间了，距离开启灌灵殿的时间越来越近，已经不到一日的时间了。

　　“来此的都是弃魔大陆的年轻俊杰，进入灌灵殿的规矩相信大家都清楚，里面一共十二座灵花莲台，每一座可以坐六人修炼，我怒子冲在此放下话了，我们紫云派与八荒门要占六座，有谁不服吗？”

　　怒子冲眉宇间满是傲气，扫视众人说道。在这里虽然有数十的门派，但大多是一些小门派，相比之下，紫云派是这里最强的门派，他自然有狂傲的本钱。

　　紫云派一向的作风，欺软怕硬，遇到弱小的门派便会使劲的欺负，而在大门派之前又极会装孙子。而大门派有自己的方式提升弟子的修为，自然看不上这个灌灵殿，更不会让门下的弟子来此。

　　“我皓月宗不服！”

　　“一剑阁也不服！”

　　“还有擒天谷！”

　　“我们巨剑宗也要争一争！”

　　武振、萧若溪、秦雪雁还有汪成，等人同时踏前，气势浑然联合在一起，压向怒子冲等人。

　　怒子冲微微一滞，几派联合自然有和紫云派还有八荒门叫嚣的资格，但眼下要是动起手来必定是两败俱伤，到头来更是便宜了那些小门小派的趁虚而入，得不偿失。怒子冲虽然嚣张跋扈，并非一点心机都没有，也知道轻重缓急，便是强忍下怒气，就此作罢。

　　“怒少主，我天岳门愿与紫云派结盟！”

　　这时，两个身旁高大的青年走了过来，正是岳群山和岳恒兄弟二人，他们天岳门向来与巨剑宗水火不容，见汪成兄妹在皓月宗的阵营，当然要选择对立的阵营，他们已是确定萧凡并不是紫云派的弟子，便是主动走出向着怒子冲示好。

　　怒子冲一滞，但见两人的修为皆是不弱，不由得一喜道：“原来是重天国天岳门的高手，我紫云派自然是欣然与贵派结盟！”

　　岳群山两人的加入，使得怒子冲说话的分量又加重了一些，旋即脸色又是一变，走向武振等人道：“这么说你们这是要与我紫云派为敌到底了？这是你们违反盟约在先，那你们可别怪怒某不念及一国之情了！”

　　“怒子冲你个不要脸的东西，亏你还说得出违反盟约这四个字！在迷城外你们紫云派袖手旁观，丝毫不理会我们与鬼刹门的厮杀，已是坏了五派同盟的约定，如今同盟约定就此作废，等我离开迷亡岛必会禀报掌门，取消与紫云派的一切来往，从此之后皓月宗与紫云派再无瓜葛！”

　　萧凡兄妹不知什么时候已是走出的迷道，萧凡淡淡的说着，两人走向武振等人汇合在一起。

　　萧若溪众人皆是一喜，萧凡来得正是时候，这无疑更增加了己方的底气。

　　怒子冲脸色有些铁青，他自知理亏，但萧凡的到来无疑又增加了对方的整体实力，在迷城外萧凡竟可与铁臂罗汉无忧对抗，虽然怒子冲表面不说，但他内心却无比震撼，虽然他自负，但也没有把握能够做到。

　　就在怒子冲刚准备再次放弃的时候，青毓珊有些狼狈的身影从萧凡刚走出的迷道中走了出来。

　　“你个贱人，难怪你离去，竟然是追随你的老相好去了！”

　　一股无名之火涌上了怒子冲的心头，受的种种憋屈一下子把发出来，竟是将矛头指向自己的未婚妻青毓珊。

　　“怒子冲你胡说什么，我没有！”

　　青毓珊原本深受委屈的心更是生疼，声音有些沙哑，带着哭腔道。

　　“你还敢说没有，那你怎么和那个废物几乎同时从一个迷道中走出来的？怎么被人家凌辱成这般模样，这下爽了吧！”

　　怒子冲的话更是恶毒的指向青毓珊。

　　“怒子冲你还是不是男人，竟然这么说你自己的女人！”

　　虽然萧凡与青毓珊已无瓜葛，但依旧是听不下去对方的言语，出言喝道。

　　“你给我闭嘴！我怎么对我的女人是我的自由，没你指手画脚的份，你个废物！”

　　怒子冲面目甚至有些狰狞，指着萧凡道。

　　“哼，我是没资格管你的事，但你侮辱到了我的名声我就不能不管，也罢，新仇旧恨现在一起算吧！今日在此做个了断！”

　　萧凡双拳一握，全身再次被光华夺目的归元气甲所罩住。

　　“你以为我会怕你吗？”

　　怒子冲已是被愤怒冲昏了头脑，也是走向萧凡。

　　“你们都住手，十二座灵花莲台属于我师妹一个人的！所有人都在灵花莲池旁修炼就可以了！”

　　一道更是霸道的声音响起，只见数百人主动为两人让开了道路，是一男一女，男子越二十出头的年纪，身旁高大魁梧，一身血色长袍，长发随意飘洒在肩头，虎行阔步之间霸气流露。

　　女子约十七八岁的美妙年纪，身姿玲珑有致，一身淡红色的长裙，修饰的身材更加高挑，她肌肤白皙细腻，面容娇好，光泽的额头上点了一记朱砂，举手投足间充满了柔美与娇媚，十足的迷人。

　　“他是饮血派的申屠旭，旁边的应该是他的师妹罗晶晶！”

　　“没错真的是申屠旭，这可是星曜榜上排进七十二地煞的高手，怎么也会来迷亡岛？”

　　“多半是为了帮助他的师妹夺取灌灵殿修炼的资源而来的！传言他对他师妹罗晶晶一往情深，看来传言不假！”

　　“看来这次紫云派想要独霸灵花莲台是别想了，申屠旭一来谁也没有机会了，不过这与我们这些小门派关系本来就不大，反正轮不到我们，只管看热闹的了！”

　　两人的到来惊起周围一阵震撼的异动，显然没有想到申屠旭两人也会凑迷亡岛这个热闹。但他们大多数人都是抱着幸灾乐祸的态度观看，以往灵花莲台都是让紫云国本土的五大门派霸占着，这次看来怕是没这么容易了。

　　“这人是谁？”

　　萧凡打量着申屠旭，看他的气息早已突破了凝丹境行列，又怎么会来迷亡岛淌这潭浑水呢？

　　“这人名叫申屠旭是上一届乾坤会武上星曜榜的高手，他来自血卫国的饮血派，可以算得上是血卫国第一高手，性子极其狠辣，几乎是嗜血成性，我们要小心为上！”

　　萧若溪走近萧凡，悄悄说道。

　　萧凡点了点头，乾坤会武是弃魔大陆五年一度年轻天才之间的比武盛会，凡是排进乾坤会武星曜榜的年轻天才都是弃魔大陆最顶尖的绝世天才，每一个实力都堪称恐怖。

　　星曜榜一共只有一百零八个名额，分为三十六天罡和七十二地煞，刚好对应着天罡岛上的一百零八个星辰。这些星辰并不是真正的星辰，而是上古的绝世强者所开辟出来的，凡是登上星曜榜的天才都可以进入这一百零八个星辰之上修炼，所获得的好处超乎想象。

　　上一届乾坤会武上，紫云国仅有一人上了星曜榜，正是玉箫公子陈曲轩，排在星曜榜的第九十七名，而眼前的申屠旭也是血卫国唯一上榜的年轻天才高手，排在第一百零三名。


第139章 花落谁家

　　“你想凭一己之力占据全部的灵花莲池恐怕也太不把在场的英雄们放在眼里了吧！”

　　萧凡走了出来，嘴角微微扬起，气势上毫不示弱。

　　众人哗然，本来所有人都以为申屠旭一出，灵花莲池已是尘埃落定，所有门派都别指望了，但却没有想到还真有不怕死的！

　　“白痴！”

　　怒子冲眼睛一眯，心中便是大喜，得罪嗜血如命的申屠旭简直就是自找死路，看来不用自己动手，萧凡以命不久矣。

　　申屠旭的目光锁定萧凡，他缓缓走上前去，脸色淡然，但毫无征兆，突然就是一掌拍出，一道刺眼的血光掌印轰然而去。

　　萧凡心中早有防备，双臂交叉护在胸前，归元气功瞬间提升到最强，真气盔甲凝聚在双臂之上。

　　轰！

　　萧凡只感觉全身的骨头都被震得一颤，身体剧烈踉跄着向后倒退七步，每踏一步都在青石地面上留下深深地脚印，一口逆血提到了喉咙处，被他强行咽了下去。

　　虽然脸色没有多大变化，但萧凡心中震撼极大，看来登上乾坤会武星曜榜的天才高手果真不是无忧之类的凝丹境武者可比的。

　　尽管无忧在紫云国算得上是顶尖的天才，但比起眼前的申屠旭却是差得太多了。

　　“小凡，你没事吧！”

　　萧若溪等人立即走上前来，担忧的看着，同时释放出各自的气息，凝聚成一股大势，威压过去，试图可以威慑申屠旭，毕竟他在强也只有一人，众人联合未必不能声他。

　　申屠旭心中的惊愕不比萧凡逊色多少，这一掌已是用了自己六七层的掌劲了，若是换做普通的化真境后期巅峰的武者，只怕此时早已是血肉模糊了，但萧凡竟是可以硬抗自己一掌，仅仅是后退了数步，就连吐血甚至都没有，这个局面是他从来没有想过的。

　　此时萧若溪等人释放出来的气势虽然不至于压倒申屠旭，但从这股气势中却感受到了一丝的威胁，若真是硬碰起来自己到不至于胆怯，但唯恐他们会出手伤及自己的师妹，到时候弄得两败俱伤，到了灌灵殿的考验那边没有把握通过了，如此一来得不偿失。

　　“萧少侠，你比我们先到啦！”

　　这个时候，从人群中走出数名曲线玲珑的身影，萧凡看去一眼便认出了走在最前面的那高挑火辣的女子，正是灵蛇岛的楚嫣。

　　楚嫣等人与萧凡分开后，也是经历了重重困难来到了此处，原本的二十几名女弟子，如今仅剩下七人，但这七人是灵蛇岛最绝顶的年轻高手。

　　萧凡气血还有些翻滚，不便说话，勉强一笑摇了摇头。

　　楚嫣本就是聪慧的女子，一眼就看出了眼下的氛围，立即带着身后的六人向着萧凡靠拢，表明了她们的立场。

　　申屠旭心中更是多了几分迟疑，心中无法抉择战还是不战，毕竟此番来的目的是为了帮助师妹提升修为，担心误了大事才是他顾忌之处。

　　“哈哈，好热闹啊，我们金枪门也来凑个热闹！灵花莲台你们尽管争好了，但我们金枪门的师兄弟要占据一座，诸位不会不同意吧！”

　　一声爽朗的笑声后，紧跟着从人群中再次走出五人，为首之人是名不到二十岁的青年男子，相貌虽然平淡，但一双虎目却略显犀利，他的身段笔直如枪，透出凌厉之意。

　　“金枪门薛义？”

　　众人再次小声议论道。金枪门原本只是黑炎国中名不经传的小门派，但上次乾坤会武中却是杀出了一匹黑马，一跃闯进了星曜榜三十六天罡之列，一举成名，正是妖枪林青。

　　要知道黑炎国竟是与紫云国和血卫国差不多大小的附属国而已，小国中的各派弟子就算再强也是和那些大国中的弟子没办法比的，因此每一届的乾坤会武星曜榜上排进三十六天罡之列的弟子都是那些大国名门巨派中的弟子，那些小国根本就沾不上边，而妖枪林青的出现就彻底打破了这个惯例，在乾坤会武上大放异彩，一鸣惊人，从此金枪门也是名声大振，一跃成为了黑炎国第一大派。

　　眼前的薛义正是林青的师弟，他虽然没有林青那么变态，但也是难得一见的绝顶天才，早在一年前就听说他已是成为黑炎国凝丹境以下的年轻第一高手，实力甚至可以与普通凝丹境初期的武者叫板，将来的潜力也是无可限量的。

　　“如果大家都不出声，那我可就默认为大家已经没有异议了！”

　　薛义的眸中充满了凌然傲气，见所有人都没有吭声，便留了一句话，向着一旁走去，显然没有理会萧凡与申屠旭争斗的意思。他自然是懒得理会，更是希望萧凡一众与申屠旭拼的两败俱伤，到时候说不定十二座灵花莲台都是自己的了。

　　“申屠兄，我紫云派愿意与你暂时结盟，协助你将这些人尽数的斩杀！”

　　怒子冲走了出来，怨毒的刮了萧凡一眼，向着申屠旭示好道。

　　“怒子冲你这个无耻之徒，亏你们紫云派还是紫云国之首，竟然与血卫国勾结对付同国之人，忘了我们与血卫国的血仇了吗？”

　　萧若溪平日的修养虽好，此时也是忍不住骂了出来，出言的不知萧若溪一人，皓月宗、一剑阁还有擒天谷几乎所有的弟子都是愤怒至极，指着怒子冲破口大骂起来，要是眼神可以杀人，怒子冲此时早已是千刀万剐了。

　　“你们闭嘴，敌人的敌人就是朋友，就你们这些迂腐的思想待会就等着受死吧！”

　　怒子冲的脸皮丝毫不热，厚颜狡辩道。但是他身后八荒门的弟子都是露出犹豫之色。

　　“我最恨的就是紫云派的狗，让我与狗合作，简直就是对我的侮辱，你滚开，事已至此我不便再争，灵花莲台我只要一座便可！”

　　申屠旭甚至没有正眼看一眼怒子冲，对于后者的作风他也极是看不起，紫云国与血卫国之间的血海深仇是无法化解的，紫云派当年残杀的饮血派的弟子自然也不在少数，凡是有一丁点气节之人，也不会和如此大仇的敌人合作的。

　　“你……”

　　怒子冲脸色难看的和猪肝似的，经没有想到对方会趁机如此辱没紫云派，但有碍于对方的实力而不敢发怒，当下冷哼了一声便退了回去。

　　“我们皓月宗、一剑阁、擒天谷、巨剑宗还有灵蛇岛的弟子占据六座灵花莲台，可有不服的吗？”

　　萧凡自然如今自己这方是最大的赢家，朗声说道。

　　在场众人纷纷露出不甘心的神色，但却没有人再敢吭声，就连申屠旭都放弃与萧凡等人的争夺。还有谁会不自量力的前去争抢呢？别说占据六座灵花莲台了，就算占据十座，只要给申屠旭和金枪门的人留出两座来，也没人敢说一个不字。

　　怒子冲气的脸上肌肉扭曲，但也无可奈何，最后他也是厉声喝道：“我们紫云派还有八荒门占据三座，可有不服？”

　　众人再次无声回应，除了之前萧凡、申屠旭还有金枪门三大势力，剩下的就只有紫云派与八荒门的联合一家独大了，怒子冲虽然颜面尽失，但对于其他小门派来说，他的话还是极有分量的，无人胆敢不服。

　　十二座灵花莲台已被占据十一座，而最后的一座被天岳门岳群山和岳恒两兄弟占去，其他的数百人都是些不入流的小门小派，他们一开始就没有奢望能够占据灵花莲台，只求在灵花莲池的附近占有一席之地修炼即可。

　　众人开始沉默了下来，呆在原地打坐，几个小时很快就过去了，只见灌灵殿的光罩消失不见了，十年一次的机遇终于降临，所有人的脸上不免的激动起来，倒是没有蜂拥而进，既然十二座灵花莲台都以尘埃落定，其他人就算进去早了也是无用。


第140章 灌灵殿的考验

　　萧凡等人也顺着众人走近了灌灵殿，殿内极为宽广宏伟，一股浓郁的天地灵气扑面而来，使得众人皆是精神大振，呼吁这灌灵殿果然如同传说中的一样神奇，这里的灵气纯度竟丝毫不亚于那些上品的灵玉所散发的灵气。

　　只见在大殿的中央有着一个极大的莲花池，里面白雾袅袅，充满了最精纯的天地灵气。花池之上盛开着十二朵白玉雕琢的莲花，这十二朵莲花都是用上品的灵玉所锻造的，受到莲池下无尽的天地灵气温养，因此其中的灵气也是取之不尽。

　　每一朵莲花都也以坐六人在上面修炼，萧凡等一共三十二人占据了六朵灵花莲台，也就是三十六的席位，这样几人坐在上面也是极为的宽裕。

　　萧凡、萧若溪、萧伊萱、武振还有秦雪雁五人同坐在一朵灵花莲台之上，其他人也都是五六成群的坐在另外五朵灵花莲台之上。

　　其中楚嫣等灵蛇岛的六人占据一朵，还有一人跟随巨剑宗的五人挤在一朵之上，夜离等皓月宗五人占据一朵，柳无双等余下的一剑阁五人占据一朵，最后一朵便是鹰龙等六名擒天谷的弟子了。

　　申屠旭也是与他师妹罗晶晶携手登上其中一朵灵花莲台之上，两人相对着席地而坐，开始吐纳起来，如此醇厚的真气就是对申屠旭的修炼也大有益处，既然已经那么多人给罗晶晶抢夺灵气的供应，也就不差自己一人了。

　　其他的几大势力金枪门与怒子冲等人也先后落位，至于那些其他小门派的弟子也都自觉的坐在灵花莲池的周围打起坐来，大殿之内的气氛一下子陷入了寂静之中。

　　这时千载难逢的修炼机会，仅有三日的时间，没有人愿意在此虚度而过，皆是抓紧一切可以利用的时间来修炼，就算一举突破不了凝丹境也会在体内沉积这些精纯真气，从而便大大缩短了晋级凝丹境的时间。

　　灵花莲池中的灵气比大家想象中的还要霸道刚烈，毫不怀疑，若有人掉进莲池之中，必定会被这刚猛的真气撑爆身体，这种高强度的灵气是化真境武者的身体所承受不住的，而通关灵花莲台过滤后的灵气就显得柔和的很多，但进入体内后还是会感觉经脉隐隐作痛，显然是被强度的灵气所冲刷的难以承受。

　　萧凡心头涌起了一股从未有过的充实之感，灵气犹如洪流一般冲刷着他的身子，犹如万马奔腾，顺着经脉流入丹田，萧凡吐纳运转之间，便是将这精纯灵气转化为自身真气，化作自己的力量，但怎可能全部都能转化，有着三分之一的灵气进入丹田后来不及转化，都是跟着萧凡的吐气又释放出去，但也算不上是浪费，因为很快又进行着周天运转再次进入萧凡的体内。

　　萧凡震撼，若是在此修炼一个月的话，就算得不到接下来的灵气灌顶，修为也晋级凝丹境也不是什么难事。

　　难怪大国之中的大门派的弟子都要强过他们这些小国门派无数倍，就这样的修炼方法，就算是资质普通之人也能够进展神速，门下的弟子突破凝丹境便是轻而易举的事情了，若是如此，门派的整体实力再不强悍的话，那才是奇怪呢！

　　大国门派的底蕴，不是这些小国门派中的弟子可以想象的。

　　每隔三个小时的时间，众人身上的气息明显可以看出都会变得雄厚几分，虽然还不足以凝聚武丹晋级凝丹境修为，但也是为凝聚武丹打好了坚实的基础，突破凝丹境指日可待了。

　　十年才凝聚那么雄厚的灵气并非是取之不尽的，三天的时间，灌灵殿中的灵气也以可感觉到的速度逐渐减少，开始便的稀薄了起来，但众人已久舍不得立即结束吐纳，继续运气，运转着周天，直到灵气彻底的稀薄下来。

　　这个时候，灌灵殿的顶部突然一声巨响，竟是生生裂开，形成了一个方形的洞口，足有三十多米的大小，里面透着幽光，很是绚烂。

　　然后，一股强大的气流从洞口中压下，压力之强不小于十几万斤之中，令的众人毫无防备，皆是身体一沉，倍感吃力。

　　在灵花莲池旁的数百人虽然没有受到波及，但也不敢距离莲池太近，纷纷向后退去，他们知道这是灌灵殿的考验，凡是在灵花莲台上的人才有资格接受考验，而他们已是成为了看客，但这三天的修炼也对等人受益无穷。

　　“冲进大殿顶上的洞口便是可以得到灵气灌顶！胜利就在眼前，就不能放弃啊！”

　　一道兴奋的声音响起，在灵花莲台上的众人纷纷都是精神一振，眼睛锁定顶部的洞口。

　　但要想顶住十几万斤的压力腾空而起，飞上百米的顶部又是谈何容易呢？

　　“师妹，接下来我没有办法帮你了，这洞口禁制对凝丹境的武者产生排斥，我无法进入，所以只能靠你自己了！”

　　申屠旭显然不受压力的影响，挺直了腰背，望着泛着幽光的洞口说道。

　　“放心吧师兄！我不会让你失望的！”

　　罗晶晶对着前者甜甜一笑，妙曼的身躯已是腾空而起，刹那已是窜出百米。

　　“通过考验的仅有十个名额，落后十名的进入洞口也得不到灵气灌顶的，我绝不落人之后！”

　　怒子冲脸上写满了急躁，也是越向高空，向着洞口而去。

　　两人的身影一前一后飞掠而上，很快已是跃上了二百米之上，但当进入最后一百米时，身子齐齐一震，如受雷击一般，从空中堕落而下，还好及时反应过来，两人的身子皆是在空中一翻，踉跄的落在了莲台之上。

　　“怎么回事？两人眼看着就进去了啊！”

　　“洞口果然古怪，除了有压力外，应该还有其他作祟之物！”

　　看热闹的众人也纷纷露出不解之色，开始议论起来原因。

　　“不行，考验的时间只有三分钟，三分钟过去后，就算没有进入洞口也会自动关闭的！”

　　时间紧迫，众人皆是焦急万分，又是几道身影腾空而上，但与怒子冲两人的遭遇一样，在距离还有百米之时身体一震，掉落了下来。

　　“有魔音，太可怕了！”

　　“我的心神被震散，无法凝聚，想要进入洞口太难了！”

　　“不行，我受不了那声音，通过考验太难了，应该无人能够通过！”

　　几分纷纷露出骇人之色，对一种奇特的魔音心有余悸。

　　“果然如此！但对我没有用！”

　　萧凡心中暗道，只见他双脚猛一蹬地，身子如同炮弹一般射了出去，瞬间来到二百米之上，只感觉一道毛骨悚然的魔音侵蚀了他脑海之中，化作一道魔影，不断冲击着他的识海。

　　“果然很可怕，剑意！”

　　萧凡只觉得背上的汗毛都竖了起来，心中更是一颤，但一道所向披靡的剑道意志一出，瞬间便将那道魔影斩灭，剑意乃是一些妖魔鬼怪的克星，剑意一出，遇鬼杀鬼，遇魔屠魔。

　　魔音消失，萧凡的身子却是僵在了空中，处于新力未生旧力已尽的局面，竟是向下坠落而去。

　　“哼，废物就是废物，还不是一样掉了下来！”

　　怒子冲不屑的哼道，一副小人得势的样子。


第141章 晋级凝丹境

　　只见半空中，萧凡的腰部用力一扭，身子在半空画了一个弧度，在一根临近的柱子上一蹬，这一借力虽然比不上第一次发力，但也足够萧凡再次向上腾起的了，一闪之间，已是没入了洞口的幽光，消失在众人眼前。

　　“成功了！”

　　大殿之中一片轰动，众人显然没有想到，萧凡能够一次获得成功，怒子冲脸上更是吃惊与愤怒交加，他也是听门中的长辈们说过灌灵殿中的考验，上百年来极少有人能够一次性通过魔音考验，进入结界之中，除非是百年难得一见的绝世天才，而萧凡竟然属于这类人。

　　萧凡的潜力已是远远超出怒子冲的想象，看来要及早除掉这个心腹大患不可，若是再继续成长下去的话，恐怕就真的要远远的甩开自己，到时候只有被萧凡灭杀的份了。

　　“很难吗，我也来试试！”

　　薛义双眸之中精光爆闪，已是跃跃欲试了，双腿蹬地，身子笔直如枪，瞬间便是掠向空中，在半空之时魔音一震，他的身子便跟着一颤，被阻挠了下来，只见他身子坠落地面没有停顿再次掠向了空中，这次身形明显比上次更快，一身真气凌厉爆闪而出，直接冲进了洞口之中。

　　“又有人成功了，是薛义！不愧是金枪门第二天才，果然不是浪得虚名的！”

　　众人又是一片哗然，这时，在灵花莲台之上众人眼中都是透出渴望的光泽，纷纷冲向了洞口，他们都清楚，能够通过考验进入结界的只有十个名额，若是稍晚一步，或者是时间已过，这个千载难逢的绝佳机遇便是从自己眼前流失了，因此只要有一线机会，也要试一试，否则谁也不会甘心。

　　但其他人显然要比萧凡与薛义的心性定力差上一些了，魔音一起，众人身子皆是一颤，没有一个人继续上升，纷纷向下坠落开来。

　　但众人没有停顿，继续弹跳而起，不断地向着洞口冲击着，这个场面很是好看。

　　“我弟弟能够成功，我也可以的，我虽然是女儿身，但我也不会给萧家丢脸的！”

　　萧若溪俏脸上满是不服输的倔强之色，她咬紧牙关，任由魔音在识海中幻化出的魔影侵蚀着，美目锁定仅有不到百米的泛着幽光的洞口，玉足也不知在谁的肩头一点，那人身穿紫衣，大半是紫云派的弟子，被萧若溪直接踩了下去。而萧若溪一步借力，娇躯再次腾起，勉强的冲进了洞口。

　　“哼，看来只能用出爹教我的功法对抗魔音了！”

　　怒子冲无奈暗道。紫云派百年来已有无数的天才通过了灌灵殿的考验，早已创出了对付魔音的办法，便是占时封闭自己的六识，与外界所有因素隔绝，这样便听不到来自外界的魔音，可以直接通过考验，进入结界之中。

　　只是这种功法需要配合紫云派的独门内功紫云心法，而这紫云心法只能传给紫云派的下一任掌门，因此来到灌灵殿的紫云派弟子除了怒子冲修炼过，其他人却是不会。

　　当然青毓珊除外，她是怒子冲的未婚妻，在紫云派的时候两人的关系还是如胶似漆的，怒子冲自然将紫云心法传给了她。

　　怒子冲全身被紫气所包裹，便是没有受到魔音的阻碍，也是进入了幽光洞口之中。

　　青毓珊露出犹豫之色，在想要不要使用紫云心法进入结界，但那样的话她更是欠下怒子冲的人情，挣扎了许久，最终变强的欲望依旧是占了主导地位，使用了紫云心法后，也进入了结界之中。

　　“萧大哥可以做到的，俺武振也可以！”

　　武振身具武灵体，体质天生对魔音也有着抵抗，他大喝一声，武灵体被完全激发，体内爆发出狂暴的气息，也是进入了结界。

　　“我也不会落后于人的！”

　　夜离的罡气爆发，将魔音占时抵御，虽然仅可以抵挡瞬间，但已是足够了，冲进洞口成为第七个通过考验的人。

　　时间一分一秒的流逝着，洞口的幽光渐渐淡去，三分钟的考验时间马上就要过去了，最后，又有三道身影进入了结界之中，分别是秦雪雁、吴荒还有楚嫣。

　　十个名额已到，泛着幽光的洞口立即合实，剩余的其他人脸上倒是没有多少不甘心，毕竟这对他们来说太难了，不管怎么说至少自己都是努力过的。就算无法进入结界得到灌灵，但这三日在灵花莲台的修炼，在体内储存了不少的精纯真气，这大大减少了晋级凝丹境，凝聚武丹的时间，原本应需要七八年才能有资格冲击凝丹境的，如今不出三年不可以尝试着冲击。

　　“师兄对不起，我让你失望了！”

　　罗晶晶俏脸之上写满了沮丧，望着身边的申屠旭道。

　　“没关系师妹，至少你炼化了不少的精纯真气，不出三年必会晋级凝丹境的！”

　　申屠旭满是柔情，轻声说道。

　　萧凡进入了一个神奇空间，四面便是绚烂的光泽环绕，一股疯狂的纯粹灵气冲进了他的身体，强大的压力使他无法睁开眼睛。

　　全身的经脉如同快要炸裂，体内如同被万千蚂蚁撕咬，剧痛难忍，只觉的不管是真气还是袭来的灵气全部逆行倒流，进入丹田之中，强行汇聚在一起，形成了一个急速转动的气旋，搅的他五脏六腑都随着丹田发出撕心裂肺的痛苦。

　　萧凡额头上豆大的汗珠滴落，甚至有好几次差点疼晕过去，但他皆是强行忍了过去，他知道这是结丹的征兆，若是忍受不过的话很可能导致结丹失败。

　　灵气已久疯狂的挤压进入萧凡的身体，他整个人都飘在半空，狂风吹着他的衣衫与长发猎猎作响，而萧凡并不好过，脸色一会青一会白，痛苦一直伴随着全身每一条筋脉，每一个器官，每一颗细胞。

　　这便是强行注入真气结丹的副作用，虽然对筋脉和身体造成不了多大的伤害，但也是付出了奇痛无比的代价，这是常人无法忍受的，但能够通过灌灵殿考验的人，皆不是常人。

　　时间分秒而过，萧凡丹田内的气旋变得越来越大，越来越浑实，不管是真气还是灵气混合在一起后皆是可以唯萧凡所用，这增加了真气的浓度，隐隐转化成为了一丝的真元，比之真气更加纯粹，威力也是倍增。

　　气旋更加凝实，最后成为了圆形丹状，浮在丹田之中，结丹已是初步完成，但灵气已久涌入，还在温养之中。

　　又是过了大约一个多小时的时间，疯狂的灵气波动缓缓停歇，萧凡的身子也从半空慢慢落下，丹田内的武丹隐约的散发着真气凝聚的光晕。

　　萧凡颈部还有太阳穴上的青筋隐隐鼓起，他睁开眼睛，感觉体内存在着一股前所未有的力量涌动，拥有了这一个力量，仿佛便可以俯视一切，无人可敌。

　　“这就是凝丹境的实力么？”

　　萧凡脸上浮现惊喜之色，从今以后，紫云国之中令他忌惮的武者屈指可数。

　　咔咔咔……

　　只听身后传来了一阵机关开启的声音，萧凡转身望去，竟是一间密室的门打开了。

　　萧凡顿了顿便走了进去，只见这间密室不大，仅有二十多平米左右，迎面的石墙上挂着数十道石牌，上面的字写的都不一样，分别写着各式各样的武学名字，或是各种宝器，丹药等等。

　　“通过试炼的弟子允许挑选一件奖励，只需将墙壁上的石牌按下即可得到！”

　　萧凡从另一面墙壁上发现了这一行字，立即露出欣喜之色，看来这定是当年大门派奖励弟子的方式，想象这待遇就令人兴奋不已。

　　“该选什么好呢？”


第142章 邪皇剑苏醒，了解恩怨之战

　　“该选什么好呢？”

　　萧凡心中犹豫着，看着琳琅满目的奖励，竟是花了眼。片刻后突然想到，自从绝尘剑被毁，自己如今正是缺少一把趁手的兵器。

　　“中品顶级宝剑！”

　　萧凡盯住了其中一个石牌，将手便是用力按下，但结果什么都没有发生。

　　“莫非宝剑没了？”

　　萧凡又想到，每隔十年就会有人进入这里挑选奖励，而宝剑也必定是热门之物，看来早已被别人挑选殆尽，自己只能在选择他物了。

　　萧凡心中不免有些失望，他又是在墙壁之上观看了片刻，依旧是没有找到自己想要奖励，不由的叹了口气，却突然余光看见了最角落的一个石牌：“剑灵珠”

　　凡是达到上品宝器以上的宝剑，剑中都会蕴含着剑灵，而剑灵珠的作用便是强化剑灵的功效。萧凡想到黄天邪的那把佩剑，品质至少应该在上品宝器之上吧，只是剑中的剑灵受创，宝剑的灵性也逐渐流失，但若是将剑灵珠注入那把剑中，说不定便可以唤醒剑灵。

　　萧凡打定主意，向着那个石牌一按，大地便是一阵颤动，旋即裂开，一个石桌浮现，上面放着一个锦盒，装着一颗剔透发光的珠子，正是剑灵珠。

　　萧凡已是将那把铁剑拿了出来，放在剑灵珠旁，只见晶莹剔透的剑灵珠发出更加耀眼的光泽，折射进入铁剑之中。

　　铁剑隐隐发出剑鸣之声，在石桌上不断的颤抖着，不一会剑灵珠的光泽消失，黯然失色，而铁剑如浴火重生，脱掉了一层铁皮，一道道光华掠过，将铁锈抚平，剑锋已是恢复了锐利，焕然一新。

　　“果然成功了！”

　　萧凡将铁剑握在手中，只觉得身体如同过电一般颤了一下，竟然与铁剑瞬间搭成共鸣，这是一把无上的神器，是绝尘剑无法比拟的。

　　“邪皇剑？”

　　三个字从萧凡的口中脱口而出，这正是这把剑的名字，虽然剑灵仅是初步复苏，但显然具备了神智，隐隐可以与萧凡搭成沟通。

　　萧凡对收获很是满意，便将邪皇剑收入了储物戒指中，转头走出了密室，而原来的空间已是敞开了一扇大门，萧凡便是走了出去，通过一条长长的石道，又走进了一间较大的石室之中。

　　“姐姐，你也成功了！”

　　萧凡刚走出石道，只见从另一条通道中，刚好迎面走出了一个高挑身影，正是自己的姐姐萧若溪。

　　“是啊，我怎么可能输给你这个小鬼头呢？”

　　萧若溪俏脸浮现甜美的笑容，上去便是给了萧凡一个拥抱，而萧凡搂着萧若溪的香肩，很是欣喜。

　　看得出来，萧若溪也已晋级了凝丹境，她踏入化真境后期巅峰的时间比萧凡要长许多，因此体内真气积累了也要多一些，经过灵气灌体后，不只突破了瓶颈晋级了凝丹境，更是隐隐达到了凝丹境初期巅峰的趋势。

　　“那咱们先出去再说吧！”

　　萧凡松开萧若溪说道。后者点了点头，揽着萧凡的手臂两人向着石室一个闪烁发光的光门而去。

　　“废物，出去慌什么，不陪我叙叙旧了吗？”

　　这时，两道身影走出了其中一条石道，竟是怒子冲与青毓珊。几人进入结界的时间前后不超过三分钟，因此都是差不多接受完成的灵气灌顶。

　　“你想如何？”

　　萧凡顿下脚步，淡淡道。之后又有几道身影从各个方位的石道中走了出来，正是武振、夜离等十人，皆是成功的接受了灵气灌体，每个人都已是达到了凝丹境的境界。

　　“你不觉得我们之间要有个了结吗？”

　　怒子冲冷笑不已，他进入化真境后期巅峰的时间更长，体内沉积真气更是深厚，经过灵气灌顶后修为已是达到了凝丹境初期巅峰，在加上紫云派独门紫云心法与紫云剑诀，就算遇上凝丹境中期的武者也可一战，他现在自信不会输给萧凡，便是要借此机会除掉萧凡，若不然今后被除掉的便会是自己。

　　“子冲你不要在与萧凡为敌了，我们赶紧离开吧！”

　　青毓珊显现出慌张的神色，拉着怒子冲的衣角道。

　　“贱人，你没资格管我！给我滚一边去！”

　　怒子冲怒目一横，振臂便是将青毓珊甩到了一旁，险些摔倒，指着萧凡喝道：“废物，你要还算是个男人就和我一战，生死之战！若是不敢，还是就像当初我在碧云山悬崖之巅说过的话，从我胯下钻过去，学着狗叫离开！这样我会只废掉你的修为，饶你狗命！”

　　“怒子冲你岂有此理！”

　　“王八蛋，竟然这么侮辱萧大哥！”

　　……

　　秦雪雁、武振、夜离还有楚嫣立即站了出来，怒斥着怒子冲，一股强大的势气压迫而至。

　　“有好戏看了！”

　　薛义双臂盘在胸前，一副看热闹的样子，没有立即离开的打算。

　　吴荒也是站到一旁没有动静，并没有表露他打立场，毕竟他也是聪慧之人，如今怒子冲处于弱势，不会傻到冲出去帮他，而是静观其变。

　　“怎么废物？你想狗仗人势吗？”

　　几人的气势合围而至，怒子冲心中都不免一颤，他也是极怕几人一起联手对付自己，便是不理会几人，将矛头继续对准萧凡。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　萧凡仰头大笑声来，笑声回荡在石室之中，声声直入怒子冲的内心刺去，是他背后不由得发毛。

　　“废物，临死前笑个够吧！当然，你要是联合几人与我交手的话或许有胜算，但我紫云派也饶不了你们在此的任何一位！”

　　怒子冲眼皮隐隐跳动，不知为何他的心脏跳动的越来越快，就像有大事将要发生一般，但仍旧是硬着头皮道。

　　“怒子冲，你就是一个自以为是的可怜虫而已，可笑到以为自己踏入凝丹境就已是天下无敌了，既然那么快就急着送死！这真是天底下最好笑的笑话了！你可知道我何从又将你当成一回事？一个狂妄自大，目中无人的小丑而已！”

　　萧凡依旧是摇头笑道。

　　“你不要在此逞口舌之利，有种就和我决一死战！”

　　怒子冲恼羞成怒，“铮”的一声，手中多出了一柄紫光环绕的宝剑，正是紫云派的紫霄宝剑。

　　“多说无益，雪雁、小振、夜师兄还有楚姑娘，多谢你们的好意，这是我与怒子冲之间的恩怨，你们退下吧！”

　　萧凡对着四人拱了拱手，归元气劲结成的铠甲立即浮现在身上，已是做好了战斗的准备。

　　“那你自己小心点！”

　　萧若溪对弟弟有着极大的自信，当先退到了一旁，武振四人犹豫了片刻，也纷纷退下。

　　“就拿你的血祭邪皇剑的第一战！”

　　一声剑鸣，萧凡手中凭空多出了一柄黑的发亮的宝剑，正是邪皇剑。

　　“去死吧，紫云剑气！”

　　怒子冲一声怒吼，紫云剑诀在搭配上紫云心法所凝聚的紫云剑气威力更是倍增，一道数十多米长的紫色剑气凌空凝聚，一剑劈了过去，剑气未到，扩散开来的冲击气浪已是压下，令的石室多出出现了裂痕。

　　“星光动！”

　　萧凡处变不惊，巨大的剑气压下，只见他随意一剑划出，星光剑芒一闪而灭，瞬间便是将巨大的紫云剑气切断，大势一灭，整个剑气不攻自破，消失在了半空之中。

　　“剑意小成？”

　　怒子冲一滞，震惊地叫道。

　　“你最好将最强的招式使用出来，否则，你便再也没有机会了！”

　　萧凡手持邪皇剑，衣衫无风微动，不卑不亢的淡淡道。


第143章 青毓珊的祈求，怒子冲之死

　　“狂妄，你受死！”

　　怒子冲的脸一吼之间变得极度扭曲，吼声震得整间石室都是一颤，紫色气浪从体内尽数的疯狂涌动，凝聚出成百上千的紫云剑气，铺天盖地一般的暴掠而去。

　　萧若溪俏脸微变，一双玉手在衣袖中紧紧握着，若是萧凡有难，她便会立即出手袭击，甚至击杀怒子冲，只要弟弟无事，她不在乎与紫云派为敌。

　　“这就是你的全部实力吗？比我想象中的还要差劲！七星破！”

　　萧凡的脸颊始终古井无波，只见他手腕连抖七下，七道剑芒同时爆射而出，直接从千百道紫芒剑气中穿过，掠向怒子冲。

　　漫天紫芒剑气爆碎，怒子冲不断后退，将萧凡刺出的七道剑芒斩碎，但仍有一道余波破开他的防御气罩，洞穿了他的左臂，血洒而出。

　　“你怎么可能有那么强！”

　　怒子冲疼的呲牙咧嘴，脸上满是深深的震撼到了，他已是全力以赴，竟然不是萧凡的两招之敌。

　　“都说了你是自以为是的可怜虫罢了，现在感觉如何？”

　　萧凡嘴角扬起，轻视道。

　　“哼，你不要太狂妄了，看你能接得住我的紫气东来否！”

　　怒子冲也是一声冷笑，在左臂上连点数下，将流血止住。

　　“紫气东来？这是紫云派传说中的绝技，传闻紫云派的太上长老紫霞真人，曾经便是用这一式绝技横扫了整个血卫国的军队，也是用这一招奠定了紫霞真人紫云国第一高手的称号，此招一出势不可挡！没想到怒子冲将这一绝技也修炼成功了！”

　　众人惊骇无比，就连薛义也是眼前一亮，很是期待传说中的绝技会有多大的威力。

　　萧若溪等人更是担忧，刚要说些什么，只听萧凡的声音传出：“哼，希望你不要虚张声势才好，我倒是有些期待，既然如此我再给你一次机会，你出手便是！”

　　“好，既然你想快些送死那我就成全你，只是可惜你死的太快太便宜了你！”

　　怒子冲说罢，便开始聚气，只见全身散发出的紫光将整个石室照的通透明亮，照在众人的身上也是感觉有隐隐的刺痛，立即不敢大意，释放出防御气罩来抵挡紫光。

　　“紫气东来！”

　　仿佛一起都沉浸在紫色的世界里，随着怒子冲的一剑刺去，只见萧凡的周围皆被紫色的剑芒所笼罩，无法躲避，也无法阻挡，这注定是死亡之剑，就算上天入地，只这一剑的结局注定是灭亡。

　　“斗转星芒！”

　　萧凡一步踏出，星光之芒从的体内爆射而出，一时间向着漫天紫芒压去，这一刻仿佛天地间突然一静，进入无的世界，只见萧凡一剑反击，穿过层层的紫色世界，刺向怒子冲。

　　噗！

　　鲜血抛洒而出，只见怒子冲的身子犹如断了线的风筝飞了出去，重重的撞在石壁之上，立即形成龟裂装，而他的身体也是滑下，口吐着鲜血，挣扎了几下却是站不起来了。

　　“紫气东来虽然厉害，可惜你始终没有练到家，如今我将废物这个词还给你，你可有异议？”

　　萧凡缓缓的走近怒子冲，一脚踩在他的左臂之上，立即响起骨头碎裂的声音，疼的怒子冲几乎晕死过去，只见萧凡一脚再次踩在他的脸上，一剑就要刺下。

　　“萧凡不要啊，我求你手下留情！”

　　青毓珊泣声喊道，却是跑到了萧凡身前，“噗通”一声跪了下来，虽然如今怒子冲带她大不如前，但毕竟自己的身体已是给了怒子冲，潜意识已是认定了怒子冲是她的男人，但见他有生命垂危之际，仍是忍不住放下自己的高傲与尊严，下跪恳求萧凡手下留情。

　　“青毓珊你这是何苦呢？”

　　萧凡叹了口气，不知为何，他心中仍不是滋味，说不上来的疼痛。

　　“萧凡，我求求你了，只要你肯放过他让我做什么事我都答应你，我知道你恨透了子冲，但我毕竟已是他的人了，你要是杀了他那我怎么办啊，求求你了，念在小时候的旧情，你饶过子冲吧！”

　　青毓珊早已是哭的梨花带雨，声音是多么的凄凉和卑微，哪还有一丝平日里那冷傲无双，眼高于顶青家大小姐的样子。

　　“现在求我念及旧情，当日在碧云山的悬崖之上，将我打下万丈深渊的时候，你们又曾念及旧情了吗？”

　　这一句话在萧凡心中响起，但最终却没有说出口，又是一声叹气：“青毓珊，你起来吧，我不杀他！”

　　青毓珊一滞，显然没有想到萧凡会答应，一股复杂的念头涌上心头，激动的竟然说不出来话，傻傻的愣在了当前。

　　“今天你的狗命依旧是命大！想要报仇随时来找我，下次我绝不留情！”

　　萧凡将脚从怒子冲的脸上拿下，转头便是向着出口走去。萧若溪等人大喜过望，纷纷来到萧凡的身边，与他并肩而行，更是大赞萧凡的实力的强横。

　　怒子冲心中感到生不如死的滋味，他缓缓的爬了起来，仇恨的盯着萧凡远去的背影，这让他如何不恨？

　　无声无息，怒子冲一步踏出，瞬间已是逼近萧凡的背影，一剑刺了出去，正是背心要害。

　　萧凡是何等敏锐，如何察觉不到，赫然转身，剑芒包裹的邪皇剑斜刺而出，与偷袭而来的紫霄剑瞬间碰在一起，火花四溅。

　　只听“铛”的一声，紫霄剑直截了当的被震断，与此同时，萧凡的剑已是插进了怒子冲的胸口之中。

　　怒子冲脸部的肌肉抽动着，表情极度的扭曲，在不甘中倒了下去，死不瞑目。

　　“我放过了你，你却依旧要杀我，这也怪不得我了！”

　　萧凡没有再看青毓珊一眼，转头踏入了石室的出口，萧若溪等人也是回望了几眼，走进了光墙之中。

　　“紫气东来不过如此！”

　　薛义始终都在看热闹，不管是谁死谁活都和他毫无关系，他讥讽的看了死去的怒子冲，也走出了石室。

　　“青姑娘，你节哀！”

　　吴荒留下了一句话也离了开来。

　　青毓珊脸上毫无血色，苍白至极，她缓缓的走到怒子冲的尸体旁蹲了下来，良久都没有离开。

　　……

　　大多数人都应经离开了灌灵殿，仅有皓月宗等几派还没有离开，萧凡六人走出，与外面等候的人交代几句便也随之离开，仅剩下紫云派、八荒门和金枪门三派的弟子没有离开。

　　出了迷亡岛，萧凡与巨剑宗的汪成兄妹还有灵蛇岛的楚嫣就此分别，因为两派都直接返回自己的国家，没有去往东海码头。

　　汪成与汪小含两人虽然都没有进入结界，获得灵气灌顶，但在灵花莲池的三日修炼，已是将他们的筋脉尽数打通，精粹灵气存于丹田深处，最多一两年的时间两人必定会突破瓶颈达到凝丹境的。

　　“今日一别，不知道何时才能再见到萧大哥！”

　　巨剑宗的战舰上，汪小含心中很不是滋味，想着想着，明眸之中竟是湿润了起来。

　　“妹妹，你怎么了，是谁又欺负你了？哥哥去帮你出气！”

　　汪成是个粗人，自然不知妹妹的心事，看到汪小含伤心难过，他便是以为妹妹是受了委屈。

　　“就你欺负了我！”

　　汪小含看着哥哥粗豪的模样就是来气，推开汪成气呼呼的走进了船舱之中。

　　“我？哥哥又怎么欺负你了！”

　　汪成站在原地，挠着头傻傻的问道。


第144章 紫云宗的报复

　　灵蛇岛的战舰在海面上穿梭着，巨大的蛇头已久是那么的醒目，耸立在淡淡的瘴气之中。

　　黄金色的蛇头之上，玉立着一个玲珑有致的身影，海风拂面，墨黑色的青丝随风舞动，有几缕贴在她白皙清丽的脸颊上，美丽而柔媚。

　　此女正是楚嫣，她明眸凝望远方，若有所思。

　　“姐姐，都走那么远了看不见人家了！”

　　一个粉雕玉琢般的清丽小女孩也是来到了金色的蛇头之上，笑嘻嘻地说道。

　　“小妙儿，你胡说什么呢！”

　　楚嫣没有转头去看小女孩，依旧是望着远处，淡淡道。

　　“师姐，你干嘛不承认嘛，你心里怎么想还能瞒得过妙儿吗？你看萧少侠的眼神可是从来没有过的哦！”

　　楚嫣瞪了妙儿一眼，但没有否认，沉默下来。

　　“师姐，你和萧少侠今日一别应该就再也不会见面的，你这次回去应该就不会在出灵蛇岛了吧，距离你十八岁还有一年的时间，那家伙定会再去找岛主提亲的！”

　　妙儿迟疑了一下，仍是劝说道。

　　“我不会嫁给他的！”

　　楚嫣头也不回，倩影已是飘落而下了。

　　……

　　“事情就是这样了！”

　　萧凡等人回去的路上，所有人齐聚船舱之中，萧凡便是讲述着与众人分开后的经历，便将聂青鸿的事情讲给了众人，然后又是如何结实灵蛇岛的人还有巨剑宗的兄妹的事情都一五一十的说了出来。

　　“原来如此，聂师弟能被一个绝色强者看重那是他的机缘，相信师父也会为他高兴的吧！”

　　萧若溪若有所思，点了点头道：“不过话说回来，那巨剑宗的小姑娘还有楚姑娘好像都和你的关系不错呢，临别的时候好像都对你挺不舍呢！”

　　坐在一旁的秦雪雁俏脸却是微微一变，而萧凡却不以为然道：“有吗？我怎么没感觉出来呢！”

　　“嘻嘻，你相信你老姐的知觉是没有错的，原本我还担心你的终身大事呢！不过这下好了，看你那么讨女孩子欢心，姐姐的这颗心终于可以放下了！”

　　萧若溪抚摸着萧凡的脑袋，笑道。

　　“姐姐，你怎么又摸我的头呢！”

　　萧凡苦着脸，郁闷道。

　　“我说了么，你什么时候找到女朋友我什么时候不摸你的啊！”

　　萧若溪不依不饶道。

　　战舰中一阵阵欢笑传来，只是在他们不远处，紫云派的战舰紧跟在后。

　　怒子冲身死，其他五名紫云派的弟子已经得知，他们当然不会善罢甘休，但又不是萧凡的对手，因此只能暗暗的跟在后面，等对方靠岸，他们也会立即跟上去，将怒子冲身死的消息告知紫云派在东海码头的长老们，相信以众多长老的本事，杀萧凡不难。

　　青毓珊坐在船舱的角落，脸色苍白如纸，一句话说不出来。

　　一路上到很欢快，用了大约七天的时间，终于看到了东海码头。

　　瘴气减轻只有一个月左右的时间，众人一去一回，大约二十多天的时间，若是再晚几日，海面将会恢复往日的瘴气弥漫，无人再能靠近迷亡岛范围。

　　“又回来了一批人！竟然是我们的弟子！”

　　皓月宗、一剑阁和擒天谷的长老纷纷露出喜色，这些天从迷亡岛回来的人也不少，他们已经料到自己门下的弟子会回来晚一些，因为越晚越是有希望得到迷亡岛的奇遇。

　　就在这时，海面上紫云派的战舰突然加速，超过了萧凡等人乘坐的战舰，向着码头急速行驶而去。

　　“哼，紫云派依旧是这么嚣张！”

　　对于紫云派弟子的做法，星云子误以为紫云派的弟子依旧是如此目中无人，不由的冷哼道。

　　“看来我们的弟子是满载而归啊！”

　　云海子得意一笑，显然对怒子冲等人获取灵气灌顶的机遇很是自信。

　　“紫云派跟了我们一路的目的确是要上岸告状的，小凡，前些天你要是听我的将他们全部击杀在东海中，就不会有这么麻烦了，现在已是太迟了！”

　　萧若溪站在船头之上，焦急的跺着小脚。

　　“就算将他们全部灭口，你能保证八荒门的那些家伙不说吗？早晚会传到紫云派的耳朵里的，怒子冲是紫云派的少掌门，这份仇他们是绝不会善罢甘休的！”

　　萧凡凝重的看着飞驰而去的紫云派战舰，淡淡道。

　　“那怎么办呢，我们是斗不过紫云派这个庞然大物的，萧凡你快逃吧，爹娘就你一个儿子，决不能有什么意外呀！”

　　萧若溪摇着萧凡的手臂，焦急道。

　　“就算我逃得掉相比紫云派的行事作风也会牵连家人的，以此威胁逼我现身的，到时候我依旧躲不过，自然早晚倒要面对我为何又要躲呢？勇敢面对就好了！”

　　萧凡负手而立，气度不凡，犹如一代宗师般的器宇轩昂。

　　紫云派的战舰已是靠近了码头，五名紫云派的弟子连滚带爬般的冲出了战舰，在云海子等长老的面前‘噗通’一声跪了下来，沙哑凄厉的声音响起：“长老，少掌门被皓月宗的萧凡所杀，您们可要为少主讨个公道啊！”

　　“什么？”

　　码头犹如炸开了锅，所有人的脸上都露出的惊骇之色，交头接耳着议论着，看来紫云派与皓月宗这次是很难善了了。

　　“什么？混账！宰了那小子！”

　　云海子自然是暴躁如雷，掌门仅有这么一个儿子，并视为宝贝，怎么让外人说杀就杀，不管皓月宗的长老在没在场，这萧凡必定要死！

　　云海子的带动下，紫云派三十多名长老包括数十的弟子一涌而去，踏着海面，直取萧凡所在的战舰。

　　星云子与冷月子两人面面相觑，也没有想到会是这个结果，但陈醉生已是飘儿然去，决不允许自己摇光一脉的弟子在自己面前被人击杀。

　　“萧凡是掌门最看重的弟子，不得有误！”

　　星云子与冷月子也是下定决心要护着萧凡，所有的长老包括弟子也都追了过去。

　　一剑阁与擒天谷的长老们也纷纷跟上，战舰之上还有自己门下的弟子，就算两不相帮也不能让自己的弟子受到伤害。

　　“云海子，可能有误会，你先住手在说！”

　　星云子与冷月子瞬间赶上，两人纷纷拍出一张，与云海子的双拳对在一起，“轰”的一声，海面都是一颤，掀起了一阵巨浪。

　　“少废话，挡我者死！”

　　云海子彻底暴怒，他再次迎上二人，三人激斗惊起了阵阵的海浪。

　　所有皓月宗的长老与紫云派的长老，包括两派的弟子也纷纷陷入了战斗，整个海面亮起了五颜六色的光芒，绚烂夺目。

　　两派的大战瞬间点燃，并一发不可收拾。

　　青毓珊这才从船舱内慢吞吞的走了出来，俏脸之上一丝血色都没有，她不去关注两派的大战，萧凡是否被杀，紫云派能否为怒子冲报仇，这并不重要了，就这样她漫无目的向前走去，何去何从她也不知道将来要去何方，至少紫云派她是不会回去了，青家？同样是有家不能回了。

　　“姐姐，雪雁，你们不要参与进来了，那样对你们两派的长辈很为难！”

　　萧凡留下一句话后，双脚一点，便向着战团而去，皓月宗为了他与紫云派开战，他自然不能坐视不理。

　　“萧大哥，我来帮你！”

　　武振真可能让萧凡一个人前往，紧跟其后，而夜离、公孙影、任飞虹还有陈可欣也没有任何的犹豫，纷纷闪去。

　　“曲轩，你去杀了那个小贼！”

　　云海子大喝了一声，一身白衣的陈曲轩便是动了，向着萧凡而去。


第145章 玉箫公子之威

　　“追星，寒月，你们去保护萧凡！”

　　冷月子心思缜密，她看出萧凡已是突破了凝丹境，不到十七岁已经达到这等境界，今后的成就会有多高？谁也无法想象，他注定要成为皓月宗未来的顶梁柱，如此天纵奇才，怎可让他有所闪失呢？

　　“是！”

　　孟追星与柳寒月两人对望一眼，便是向着陈曲轩飞离的方向而去。

　　“受死！先天剑气！”

　　刹那之间，陈曲轩已是距离萧凡不到百米，他已是感应道孟追星与柳寒月两人的逼近，知道要是一击杀不了萧凡，三人联手的话，对应起来相当的麻烦，所以一出手就是全力，正是当年先天剑客陈华威震天下的绝技先天剑诀。

　　以箫代剑，陈曲轩一剑刺出，一道夺目光华破空而至，瞬间来到萧凡的眼前。

　　“浮光星云！”

　　邪皇剑出，萧凡回剑封挡，一片璀璨星云出现在身前，星光密集，几乎无懈可击。

　　那道光华进入星云后，无坚不摧一般，直截了当的将星云穿过，击在了邪皇剑之上。

　　铛！

　　清脆的金属声响起，萧凡脸色微微惊骇，出道以来，在同级别的武者中能够破开他防御的这还是第一次，看来紫云国年轻一辈第一人，乾坤会武星曜榜地煞第七十二星位果然不是徒有虚名。

　　萧凡的身子倒退出去，踩在海面上惊起了一道笔直波浪，一口逆血喷了出来，如今的玉箫公子陈曲轩果然不是他能够匹敌的。

　　“千星归一掌！”

　　“挑月剑诀！”

　　孟追星双掌猛然一探，整个后背光芒大盛，无数的星芒凝聚在双掌之上，三十多米大小的掌印凝聚，呼啸而去。

　　柳寒月如墨的长发舞动，展现出惊艳的绝代风姿，一把短剑幻化而出，向前一斩，一道皓月剑光犹如长虹贯日一般，直射陈曲轩的后背。

　　两人修炼的功法便是皓月宗仅有的绝学，为巅峰级赤铜上品武学，杀伤力极大。

　　“剑过不留痕！”

　　陈曲轩立即拿出了先天剑诀中的一大杀招，他猛然回头，手中长箫横劈而去，巨大的百米剑芒横扫海面，并卷起了巨大的海浪。

　　轰！

　　巨大的碰撞声响起，一道弧形的冲击波席卷半空，而孟追星与柳寒月的身子直接倒飞出去，口中溢出血来。

　　虽然三人同列紫云国绝顶天才之列，但实力相差甚远，两人合力竟也不是陈曲轩的一招之敌。

　　“天罗棍阵！”

　　“天罡战气！”

　　武振与夜离也是纷纷出手，武振化作十八道身影，围攻而去，而夜离全身被火红色的罡气所包裹，一拳攻去。

　　“皓月宗年轻一辈果然各个都身手不凡，在成长下去可能会赶上我，但是现在你们还差得远呢！”

　　陈曲轩冷哼一声，但语气中也要几分赞赏之意，手中玉箫再次横劈，剑芒横扫，依旧是将两人击飞出去，落在萧凡身边不远，口吐鲜血。

　　“死吧！”

　　陈曲轩一步踏出，已是来到萧凡不到五米，长箫点下，发出比剑芒还要锋利的光泽。

　　“看来只能用那一招了！”

　　萧凡咬着牙，做好了硬拼的生死准备。

　　“哥哥，你住手！”

　　千钧一发之际，一道柔美高挑的身影挡在了萧凡的身前，正是陈可欣，她便是陈曲轩的亲妹妹。

　　陈曲轩脸色巨变，来到陈可欣胸口的长箫立即改变方向，陈曲轩倒退飞了回去，怒斥道：“可欣你干什么，知道这样有多危险吗？我险些就伤到了你！”

　　陈曲轩懂事的时候陈可欣只有三岁，后来他父亲陈华身死，便将陈曲轩送去了紫云派，而母亲玉箫子松妙彤便将陈可欣托付给了皓月宗的长老侯进，尽管两兄妹分开，但陈曲轩一直知道这个妹妹的，心目中也是将这个妹妹放在了极高的位置。

　　这些年来，陈曲轩仅仅见过妹妹三次，每一次都是极力劝说陈可欣跟他去紫云派修炼，但都被陈可欣拒绝了，他也只能无奈的依着妹妹，但依旧是经常给陈可欣写信，嘘寒问暖。

　　“大哥，求你不要杀萧凡师兄好吗？”

　　陈可欣明眸之中已是噙着泪水，说道。

　　“可欣，你快让开，不要让大哥为难！”

　　陈曲轩剑眉皱起，说道。

　　“不，我决不让开，除非你将我杀了！”

　　陈可欣清丽的眉宇间满是倔强与坚持。

　　“你说什么？”

　　陈曲轩微楞，旋即他在萧凡俊朗的脸颊上扫了一下，说道：“莫非你喜欢这个臭小子！”

　　陈可欣沉默，脑中满是回忆着那日在望月峰后山，萧凡为自己出头，帮自己打跑了吕杰的情景，两行清泪已是从秋水一般的眸子中流了出来。

　　“唉！可欣，你快别哭了，我不杀这小子就是了！”

　　陈曲轩就算敢于天下人为敌，也绝不会让唯一的妹妹受上半点委屈的。

　　“谢谢你大哥！”

　　陈可欣抹着白皙的脸颊上的泪珠，哽咽道。

　　萧凡站在这个绝美女子的身后，不动声色，心中登时起了复杂之意。

　　“轩儿，你太令我失望了！”

　　一道声音从天空中响起，回荡在四面八方。

　　“义父？”

　　陈曲轩脸色大变，旋即低头神色变得极为恭敬，他悄悄瞄了萧凡一眼，看来此人注定要一死，可怜了自己的妹妹要伤心过度了。

　　“轩儿，你怎能放过他？怎能不为你的义弟报仇？此子必须死！”

　　一片紫云蔓延了大半个天空，那声音再次回荡，只见一个巨大的紫气巨手轰然砸下，恍若天威，将萧凡紧紧锁定，不得动弹。

　　“萧大哥！”

　　“萧师兄！”

　　……

　　武振，陈可欣，夜离还有任飞虹等人脸色皆是变色，纷纷向着萧凡跑来。

　　“危险！”

　　陈曲轩振臂一挥，一道光芒将陈可欣、武振四人震开，义父出手萧凡必定灰飞烟灭，他无法救出妹妹的心上人，但也不愿让陈可欣包括她的其他师兄弟受到伤害，便是将出手救下他们，远离进攻目标，这是他为妹妹陈可欣仅能做到的事情了。

　　“这就是玄灵境强者么？我本以为突破了凝丹境就已经很了不起了，没想到我在玄灵境强者面前，依旧如同蝼蚁，所杀就杀，说灭就灭！可笑，可悲啊！”

　　萧凡心中闪过无数念头，但他已被对方锁定，一动不能动，眼看着巨大手印当头压下，却没有丝毫反抗的能力，只能眼睁睁的等死，但却没有任何的恐惧，一时间豪气冲天，朗声笑起。

　　就在巨大的手印要将萧凡压成肉泥之时，远方天外，一道皓月之芒横空而来，璀璨夺目的光华一时间盖过了天空中紫色的怪云，足有千米多长，弹指之间，已是降临，将巨大的手印瞬间斩断，而萧凡也是化险为夷。

　　“萧凡，你没事吧！”

　　一个风华绝代的女子从天而降，她气质绝尘，眉目如画，高挑均匀的身姿，简直完美无瑕，犹如女神一般降临。

　　“陈月姐，你成功了吗？”

　　萧凡又惊又喜，他大难不死，如此激动的心情，几乎就要冲上去给这个完美无瑕的女子一个拥抱，但估计场合，仍是忍了下来。

　　“怒横天，你欺我皓月宗的弟子太甚了吧，不觉得有失身份吗？”

　　此女正是辰月子，她气质雍容高雅，华丽的长裙修饰的她那高挑的身材更是玲珑妙曼，裙幅倾斜于地，不断有淡月色的光华滑动着，恍若仙子一般。

　　紫云消散，从天空中飘下一名中年男子，他两鬓略白，与怒子冲的样貌神色有着五六分的像，他负手而立于云端，俯视一切万物，看不出喜怒：“辰月子，你突破玄灵境了，真是可喜可贺啊！”


第146章 约战陈曲轩

　　辰月子没有说话，依旧是淡淡的望着对方。

　　“你门下弟子杀我儿子，难道我这个做父亲的就不为自己的孩儿报仇吗？”怒横天依旧是听不出半点的怒意，竟是异常平静。

　　“萧凡，可有此事！”

　　辰月子也不转头，问道。

　　“回掌门，是怒子冲对弟子挑衅再三，又提出了生死之战，最后是他实力不济，便死于我的手下这是他咎由自取，怨不得旁人，在场的人都可以为证！”

　　萧凡振振有词地说道。

　　“怒掌门，听到了吗，既然是生死之战那便不是行凶杀人，江湖规矩相信怒掌门比我还要清楚，应下生死之战便是签下了生死契约，各安天命，即使战死亲人也不能够寻仇！不知你还有什么可说的吗？”

　　辰月子的口齿很是伶俐，条条有序地说道。

　　“那我现在让轩儿挑战你门下的萧凡，两人生死之战，各安天命，你可愿意！”

　　怒横天的眼神猛然变得犀利异常，无意间散发出了一丝威压，席压而去。

　　“我们不应战！”

　　辰月子回答的干脆了当，道。

　　“辰月子，别以为你的修为达到玄灵境后就敢叫嚣，告诉你，紫云派已久是紫云国之首，你们其他几派依旧要唯我紫云派马首是瞻，你若是不同意，那我便与你生死之战，紫云派便与皓月宗生死之战，你可想清楚了，为了你门下的一个弟子值是不值！”

　　怒横天全身散发着紫色光芒，一副蓄势待发的样子。对方仅仅只是刚踏入玄灵境，修为尚未稳固，自信还不是他这个老牌玄灵境高手的对手，若是对方不答应，更是可以借此机会将辰月子斩杀，以绝后患。就算引起两派的全面爆发也在所不惜。

　　“好！我早已想要领教怒掌门你的紫云剑法！机会难得，我便应下怒掌门的挑战！”

　　辰月子爽快的答应下来，满是巾帼不让须眉的豪气。

　　“她为何答应的如此爽快？”

　　怒横天生性多疑，更会察言观色，要是对方迟疑的话那说明底气不足，而如今竟是一口答应了下来，他也深知辰月子不是托大之人，如此答应，必定有所依仗，这下反而怒横天犹豫了下来，一时间难做决策。

　　“不用了，我答应与陈曲轩的一战！”

　　萧凡从辰月子的背后走了出来，脸庞之上满是自信的笑意。

　　“萧凡，没你的事，你站回去！”

　　辰月子俏脸微变，立即叱道。

　　“好，既然如此，轩儿你还站那里做什么，还不快请对方赐教！”

　　怒横天圆滑之极，自然是见缝就钻，立即催出陈曲轩道。

　　“等等！”

　　萧凡挥了挥手，怒横天却是脸色一变道：“怎么？你想反悔吗？”

　　“当然不是！”

　　萧凡轻哼了一声道：“我刚从迷亡岛回来身心都很疲惫，相信鼎鼎大名的玉箫公子不会趁人之危吧！”

　　“那你想怎么样！”

　　怒横天问道。

　　“给我一个月的休整时间，一个月后天堑崖，我与陈曲轩决一死战！”

　　萧凡昂首挺胸，正色道。

　　“好，一个月后你不去的话，就算皓月宗护着你，上碧落下黄泉，我也要不惜任何代价将你碎尸万段！”

　　怒横天长啸一声，方圆十几里内传遍了他的声音，而他的身影已是消失在了天地之中。

　　紫云派的所有人自然也听到了掌门的声音，早早的就以住手，云海子脸色拉的老长，带着所有人离了开来。

　　陈曲轩看了自己的妹妹几眼，露出复杂之色，没有说话，依旧是跟随离开了。

　　“恭喜掌门修为大进，实乃我皓月宗之大幸啊！”

　　星云子与冷月子也带着所有的皓月宗长老和弟子向着辰月子这边靠来，纷纷行礼。

　　“大家不必多礼！”

　　辰月子淡淡地说道。当日星云子传来消息说一行神秘之人进入了迷亡岛，唯恐对弟子不利，要求门派在加派些人手来码头支援，那时候辰月子刚好突破至玄灵境初期，破关而出，听说后便独自一人赶来，但一直都没有现身，因为她感觉周围不止一名玄灵境的高手，所以就呆在暗处静观其变了，这下看来，另外躲在暗处的便是怒横天了。

　　“萧凡，一个月真的有把握战胜陈曲轩吗？”

　　辰月子显然深知萧凡不是莽撞之人，便是询问道。

　　“应该没有问题吧！”

　　萧凡回答道。实际上他也不知道能否一月后能否胜的过陈曲轩，但只有将自己逼到绝境上，才能够激发出自己的潜能，实力方能够得到精进。武道一途犹如逆水行舟，不进则退，只有每前行一步都要竭尽全力，揭发潜能，越行越勇，才会是走在最前面的那个人。

　　“不管怎么说，我都是对你满怀信心呢！既然如此，我们便回宗门吧！一个月的时间就要好好利用起来！”

　　辰月子点了点头说道。

　　之后，萧凡与萧若溪还有秦雪雁等人相互道别，后者等人也是知道萧凡时间紧迫，也没有过多的寒暄，便任萧凡离开了。

　　……

　　“终于甩掉轮回宗的那两个老东西了！”

　　迷亡岛另一处，数座高大的火山剧烈的爆发，岩浆横流，将周围的树木尽数毁掉，无尽的黑烟将瘴气都是尽数的冲散。

　　在云端，神秘黑袍人与妖媚女子左梦愧并列而立，神色颇为得意。

　　“天痕印碎片已经找到了，鬼刹门潜伏在紫云国近十年的功夫总算没有白费啊！”

　　黑袍人狂笑着，他的右手拎着一个昏迷之人，正是无忧和尚。

　　“是啊，这才我们立了大功教主必定会给我俩大大的赏赐，可惜跟我们去的那些长老和弟子们却葬身于此，颇让人感到惋惜。不过话说回来，你为何独独救下这个和尚弟子的性命呢？该不会你也有恋童的癖好吧！”

　　左梦愧捋了捋凌乱的发丝，轻笑道。

　　黑袍人冷哼一声道：“哼，这小子可是魔佛岭的弟子，并且天赋不错，若是见死不救的话，只怕魔佛岭会说我们七煞宗不念及圣教之情！”

　　“原来如此！那不知判官长老你接下来打算如何呢？”

　　左梦愧问道。

　　“既然天痕印碎片已经得手，鬼刹门便可就此解散，退出紫云国了！相信魔佛岭也会将魔陀山就此解散吧，圣教也是时候集中力量，准备大举攻占弃魔大陆的时候了！”

　　黑袍人神色颇为激动，旋即问道：“不知左长老有何打算呢？”

　　“我一个弱女子能有什么打算呢？当然是回百妖谷，禀报圣女大人喽！那就有劳判官长老在教主面前替小女子美言几句，可不要自己贪功哦？”

　　如同开玩笑般，左梦愧笑嘻嘻的说着，但那柔美丰腴的身影已是消失不见，只留下了浓浓的残香。

　　“骚狐狸！”

　　黑袍人低声骂了一句，也是向着远方掠去。

　　……

　　七日后，萧凡众人便回到了皓月宗。

　　回到宗门后，萧凡直接去了自己的斗辰峰闭关不出，辰月子也是下了命令，任何人不得靠近斗辰峰半步，以免打扰了萧凡闭关。

　　萧凡便开始参悟起在吞天鲸中那个神秘前辈给他的那本武学秘籍，竟是一本中品的白银级武学身法，名叫做游龙步。

　　萧凡修习武学的天赋是何等的惊人，仅仅用了半个月的时间，就将游龙步修炼成功。

　　萧凡在自己的院子中修炼起来，刚一踏步，身体竟是飘出了院外，身体周围被一条金龙包裹，每一步踏出，陡如游龙戏水一般，活灵活现，更让对手捉摸不定，很是神奇。


第147章 我从不欺骗朋友

　　“左左左右左右……”

　　萧凡左右的踏步不定，环绕在周围的金龙左右飘忽摇摆，每踏一步都是跨出三十多米的距离，让人的肉眼难以捕捉。

　　“有了这身法，我击败陈曲轩的胜算就更大些了！至少他伤不了我！”

　　萧凡很快就围着斗辰峰转了十数圈，回到了小院中擦拭着汗珠道。

　　“汪汪！”

　　一道黑影突然出现在萧凡的肩膀上，正是小黑，一副开心的模样。

　　“师兄，你喝杯茶休息一下吧！”

　　程语娇小的身影走了出来，手中端着一杯茶递了过来。

　　“好的！谢谢你小语！”

　　萧凡摸了摸小黑的脑袋，微笑着接过了程语手中的茶杯，旋即走到小院的角落中，只见踏云驹飞飞，那雪白的身影卧在那里，熟睡着。

　　“小语，我带回来的丹药给飞飞服用了几颗了？”

　　萧凡淡淡的问道。他从迷亡岛得到开灵丹回来后便是交给了程语，让她拿给飞飞食用，希望对飞飞有所帮助。

　　“回禀萧凡师兄，只给它吃了一颗它就睡到现在呢！还有九颗没有给它食用呢！”

　　程语甜甜一笑，回道。

　　“恩好的，等它醒来继续给它服用吧！”

　　萧凡点了点头，但见飞飞匍匐的身子，体格明显比以前还要壮硕很多，头上的独角也粗壮了一圈，看样子服用开灵丹还是比较有用的。

　　“萧凡师兄，你要的剑鞘已经打造完成了，你看看满不满意！”

　　朱光耀走院外走了进来，手中捧着一把炫黑色的精致剑鞘。

　　萧凡接过剑鞘，将邪皇剑取了出来，插入了其中，刚好合适，满意的点了点头道：“还可以，这些日子你们帮我打点斗辰峰很是辛苦，这些灵玉拿去修炼吧！”

　　萧凡从储物戒指中拿出两个小盒递给了两人，每个盒子中装了三十块中品灵玉。

　　“多谢萧凡师兄！”

　　两人露出大喜之色，便是将小盒接了过去，一块中品灵玉等于一百块的下品灵玉，而这三十块中品灵玉可是相当于他们近半年的收入，这如何不让他们惊喜？以这三十块中品灵玉就是冲击化真境修为，也是有极大地机会突破瓶颈的，只要修为达到化真境修为，便是皓月宗的内门弟子，身份地位立即就不可而语。

　　“萧凡师兄，你方面见我一面吗？”

　　这时，一道淡淡的声音传来，只有萧凡能够听见，正是灵魂之力的隔空传音功效。

　　“陈师姐无妨，你进来就是了！”

　　萧凡自然听出声音的主人是谁，回了一声，便是亲自打开了大门，只见一道高挑匀称的绝美身姿玉立在门外三十米外。

　　她犹如画中走出的美人，眉目如画，清丽脱俗，美得不可方物，不是陈可欣又是何人？

　　陈可欣俏脸上浮现娇羞与犹豫，虽然掌门下令禁止进入斗辰峰打搅萧凡，但她依旧忍不住在斗辰峰附近徘徊了数日，今日便是鼓足了勇气登上山峰，便是试探性的呼唤了一声，若是萧凡依旧在闭关，她便就此离去，但没想到萧凡如此爽快，竟是开门迎接自己，颇感意外。

　　“一直还没来得及感谢陈师姐当日舍生相救，今日便受在下一礼吧！”

　　萧凡微微欠身，说道。

　　“萧师兄，我们是同门师兄妹，出手是应该的！”

　　陈可欣神色有些慌乱，连忙说道。

　　萧凡笑了笑道：“想必师姐来此是为你大哥而来吧，你先进来坐吧！”

　　陈可欣轻轻摇了摇头道：“不用了，我就说几句话就走的！不会耽误你太多时间！”

　　“师姐有话但说无妨！”

　　萧凡说道。

　　“既然如此，我也就不拐弯抹角了，请问萧师兄你有几成把握能够战胜我大哥呢？”

　　陈可欣清澈的眸子中倒影着萧凡俊逸的脸庞，问道。

　　萧凡略一沉吟，实话实说道：“六七层吧！”

　　陈可欣点了点头，从认识萧凡开始，萧凡给予她的印象便是深不可测，稳重谨慎的形象，不管做什么事，从来都没有失过手，因为没有完全把握他一般是不会冒险的，这次萧凡答应一个月的期限，便与陈曲轩进行生死对决，想必也以有了很大的把握才敢应战的。

　　“若是我大哥落败，你会杀了他吗？”

　　陈可欣明眸中满是期待，并多出了一丝的紧张。

　　萧凡沉默，也是静静的凝望着对方美丽的脸庞，许久后他摇了摇头：“不会！”

　　“真的吗？”

　　陈可欣惊喜道。没有想到萧凡如此的好说话，毕竟生死之战不同于其他，若是手下留情的话说不定死的就是自己，生死大事谁敢轻易答应？

　　“我从不欺骗朋友！”

　　萧凡淡淡道。

　　……

　　紫云国一个月内发生了两件震惊全国的大事。

　　魔陀山这个耸立于紫云国数十年的大门派，三天的时间销声匿迹了，门派中空无一人。

　　要知道魔陀山可是紫云国六大门派之一，突然消失如何不让人震惊，并且是极为诡异的消失了，就如同数十年前它突然如雨后竹笋般冒了出来一般，一跃成为了紫云国最顶级的门派，无人知道这个门派的真正背景，更为它增加了神秘色彩。

　　魔陀山的消失令人百思不得其解。

　　不仅是魔陀山，就连近日极为活跃的鬼刹门也突然失去了往日的蠢蠢欲动，隐藏了起来。

　　从迷亡岛回来的人说，魔陀山与鬼刹门关系极为密切，有可能是一个强大势力的两个分支，两派的同时消失并非巧合，而是接到了背后势力的命令，才一起销声匿迹的。

　　另一件大事，皓月宗新崛起的天才弟子萧凡挑战紫云国年轻一辈第一人紫云派的玉箫公子陈曲轩，两人定在七月十五，天堑崖生死决战。

　　这一大事甚至不亚于第一件大事给人们的轰动之大，要知道玉箫公子陈曲轩可是紫云国的传奇天才，听说他父亲先天剑客更是了不起的人物，曾经一个人单枪匹马闯进血卫国三十万大军中斩杀了三军统帅，犹如探囊取物般简单。

　　而陈曲轩虽然要比他爹差上一些，但紫云国第一年轻天才也并非浪得虚名。陈曲轩七岁修武，十一岁已是达到了化真境修为，十四岁达到化真境后期巅峰，那个时候，紫云国年轻一辈中就开始初露头角，能够名列年轻一辈中前十的人物。

　　仅用了四年的时间，他便已是靠着自身的能力突破瓶颈，晋级凝丹境修为，并参加了整个弃魔大陆年轻天才的大比乾坤试炼，一路过关斩将，经过层层选拔打进了排名赛，也是紫云国中唯一一个登上星曜榜的年轻天才。从此玉箫公子陈曲轩在紫云国名声如日中天，没有任何一名青年天才能够撼动他的位置，如今有过三年，已是二十一岁的陈曲轩修为更是达到了凝丹境中期，如今的他实力有多恐怖可想而知。

　　三年来，陈曲轩仅出三次，第一次出手，在两年前，二十一招击败了江湖通缉榜第二人，老牌的凝丹境高手杀机狂人仇和昶，但对方靠着老练的江湖经验逃脱了。

　　第二次出手，一年前魔陀山的第一年轻弟子铁臂罗汉无忧出言挑衅，陈曲轩仅仅三招便将对方的罗汉金身破掉，打得无忧毫无还手之力，颜面尽失。

　　第三次出手，也就是近一月前，在东海码头，陈曲轩一剑败了皓月宗的星月双璧孟追星与柳寒月，对方两人可都是凝丹境初期巅峰的修为，又是皓月宗倾力培养的天才，真正的实力早已是堪比普通凝丹境中期的武者了吧！但面对陈曲轩竟是被秒杀，让皓月宗的长老们大跌眼眶。

　　有此可以看出，陈曲轩每一年的实力进展可以用一日千里来形容，就算紫云派的大多数长老也是不得不承认陈曲轩的实力已是强横到了堪比老牌凝丹境中期武者的程度，很是期待两年以后的乾坤试炼，他会获得如何的成绩？


第148章 决战天堑崖之巅（一）

　　在说萧凡，皓月宗的一个极为神秘的弟子，以前从未听说过，有人猜测，他是皓月宗暗地里培养的一个杀手锏一般的人物，在江湖中他的消息几乎为零，仅是这十年一度的迷亡岛试炼中才以皓月宗核心弟子的身份初露头角，但却是一鸣惊人，竟在灌灵殿中一举击杀了紫云派掌门的独子，仅次于陈曲轩的第二天才怒子冲。

　　这一战绩足以轰动整个紫云国，几乎各门各派，甚至出入江湖的武者中，都记起了萧凡这个名字。更为与陈曲轩的决战添加了几分期待与看头。

　　但听说一月前在东海，陈曲轩一剑击伤了萧凡，后来因为种种原因没有杀掉后者，因此两人之战，大多数人仍旧不看好萧凡。

　　一个月的时间很快就过去了，七月十五的前几天，天堑崖周围早已是人满为患，江湖中人都爱凑热闹，没有人愿意错过这场年轻天才生死搏杀的决战盛宴。

　　来此观看的人中，除了一些小门小派或者独善其身的独行侠外，五大门派也来了不少人前来观战。皓月宗与紫云派的人就不说了，一剑阁、擒天谷还有八荒门三派也是组织了数百的弟子前来观摩。

　　不管是萧凡还是陈曲轩，都是年轻一辈的绝世级的天才人物，两人的决战必定会让门下的弟子受益匪浅，机会难得，每人愿意放弃这个少得到的机遇。

　　萧家的人自然也是坐不住的，萧应正与沈玉柔夫妇早早的就来到靠近天堑崖的山头，一副担忧的模样，生怕萧凡出了意外。

　　“应正，凡儿怎么就那么任性呢，最终还是杀了紫云派掌门的儿子怒子冲，这下子与紫云派如何善了呢？眼下与玉箫公子的决战多半也是凶多吉少了，你快想想办法呀！”

　　沈玉柔依旧是替儿担忧，不依不饶的拉扯着丈夫的衣角，让后者想办法。

　　萧应正对妻子最是无奈，叹气道：“你别摇了，都快被你给晃晕了！你放心吧，从我在小北湖捡到凡儿的时候，我就觉得这小子很是不凡，如今看来所料没错的，他小子做事从来都是沉着冷静，绝不会意气用事，我年轻的时候都不及他的一半！他击杀了怒子冲，又应下陈曲轩的生死挑战，可见他早已有了把握，应该是没事的！”

　　“你总是那么心宽，你理解我们做母亲的心情吗？就算他能击败陈曲轩，那紫云派能够善罢甘休吗？别忘了凡儿杀的可是紫云派掌门怒横天的儿子，并不是一个普通弟子那么简单啊！”

　　沈玉柔瞪着萧应正，不依不饶道。

　　“放心好了，我儿如此优秀，皓月宗的人定会全力护着凡儿的，保证没事的，就算皓月宗不护着凡儿，我们萧家也会全力保护我儿的！爹这次在萧杀峰闭关冲击玄灵境，应该会有八层的机会能够成功，凡儿的事情我已经交代给守护爹的萧寒兄弟了，只要爹一出关，便让萧寒告知给爹，相信爹很快就会赶来的！”

　　萧应正处事向来沉着，说道。

　　紫云派的人早已来到天堑崖附近的一座山头，为首的是怒横天和两名老者，正是紫云派的两大太上长老，怒元青和紫霞真人。

　　怒元青是怒横天的亲叔父，五十余岁的样貌，一缕山羊般的胡须，身着灰色衣衫，到有几分仙风道骨之态。而紫霞真人比怒元青的辈分还要大，大概应该快两百多岁了吧，一身紫色道袍，头发胡须早已花白，但一双眼睛却是炯炯有神，没有丝毫病态。

　　这三人便是紫云派的三大支柱，修为皆是达到了玄灵境，这也是为何紫云派可以凌驾于其他四派之上的原因。如今除了皓月宗拥有两名玄灵境强者坐镇，其他的三派依旧是仅有一名玄灵境强者，所以实力大不如紫云派。

　　一道白色的身影，脚尖轻点，便是飘向了天堑崖，男子剑眉星目，器宇轩昂，玉树临风，风吹在他雪衣之上，随风舞动着，宛如一幅画卷一样的标志。此人正是陈曲轩。

　　天堑崖又被称为一线天，孤立与各大山峰之间，峰顶如同一道墙壁般薄，远处看去犹如一个巨大的斧刃，峰顶甚至只有三十公分的宽度，双脚并在上面都显得不是那么的宽裕。

　　“快看，皓月宗的人也来了！”

　　各个山头的众人一片哗然，只见某一处山顶，出现了一群俊男靓女，各个气度不凡，令人侧目。

　　江湖中，要选择心仪的伴侣，无论男女那便去皓月宗吧！

　　这句话很早就被紫云国的武者们口口相传，而皓月宗弟子们的出现，令所有人都是以前一亮，此言果真非虚。

　　站在皓月宗众人最前面的，正是掌门辰月子与太上长老残月老祖，萧凡走在两人的身前，行了一礼，便向着天堑崖掠去。

　　萧凡一步踏出，仿若游龙腾空，伴随着龙吟长啸，便登上了天堑崖。

　　萧凡也同样是一身白衣，负手而立，玉立于天堑崖之巅，他那令无数少女着迷的英俊面孔浮现出自信的微笑，不管是相貌还是气质上，无一处输给对方，反而隐隐胜之。

　　“萧凡，看在可欣的面子上我可以对你手下留情！但需要你配合，决不能让义父看出来！”

　　雪衣飘飘，陈曲轩面色无波，但却是暗地传音道。

　　“你的好意我心领了，你全力出手即可，不要有什么顾虑！”

　　萧凡嘴角微微上扬，也传音回道。

　　陈曲轩剑眉微微一皱，点了点头，他从腰间拿出玉箫，轻轻的放在嘴边吹奏起来。

　　绝妙的箫声响起，一道白色的光影从陈曲轩的身后走了出来，手持长剑，便是向着萧凡而去。

　　“玉箫剑诀？陈曲轩出手了，看看萧凡能否接的住！”

　　数个山头上的众人皆是露出激动之色，聚精会神的关注着萧凡的动向。

　　萧凡曾经见过陈可欣施展过这玉箫剑诀，但眼前的陈曲轩施展的这一招却不能和前者的同日而语，精妙无双，堪称绝伦。

　　“小成剑意！”

　　萧凡不敢大意，在窄窄的天堑崖连踏数步便迎了上去，邪皇剑从背后拔出，指向袭来的身影。

　　铛铛铛……

　　萧凡与那道白色光影激战在一起，这光影使出的剑法蕴含着陈曲轩的剑法，很是奥妙精湛，竟然可以正面与萧凡匹敌，一时间不落下风。

　　萧凡双脚如同扎了根，稳稳的站在仅有三十厘米左右的天堑崖之巅，整个身形犹如一颗笔直的苍松，毫不动摇，仅仅握剑的手腕连抖，剑芒连闪，完全将自己罩住，剑剑与光影所发出来的剑气撞击在一起，却是剑气横射四周，很是好看。

　　一斗就是十几招，萧凡的剑芒突然变得浑厚和夺目起来，全身凝聚归元气甲，已是运用了归元气劲的五转，全力一剑便是将光影震退飞去。

　　这道光影仅仅只是陈曲轩凝聚的分影而已，自然无法与萧凡长时间激战下去，只听陈曲轩的箫声立即婉转高亢了起来，仿佛到了高潮，只见他背后数道光影急速的闪出，一共十道身影掠向了半空，斩出无数的剑芒，犹如骤雨般袭来。

　　萧凡面无表情，脚尖一点倒飞而去，只听一声龙吟声蓦然响起，一道十几丈长的金龙盘旋在他的周围，虽然常人看似萧凡的动作很慢，但那无数道剑芒袭来的时候，都被萧凡灵巧的躲避开来，没有片叶沾衣。


第149章 决战天堑崖之巅（二）

　　“这是什么身法，竟然如此精妙？”

　　一些阅历很深，修为高强的老辈们纷纷眼前一亮，仿若这辈子都没有见过如此精妙的身法。

　　萧凡不断的在十道光影的中间来回游走，金龙盘旋，竟是游刃有余，萧凡身子蓦然旋转起来，长剑连舞，无数的剑气以螺旋之势爆射而出，将十道光影尽数的射破，化为了乌有。

　　“什么，陈曲轩的玉箫剑诀阵被破了？萧凡比想象中的还要强，看来两人的决斗这下有看头了！”

　　众人议论纷纷，原以为两人的战斗定是一边倒的局势，没想到几个回合下来，萧凡竟然毫不占下风，这让人更是打起了精神，也为战斗增加了色彩和一丝悬念。

　　“你能破掉我的剑阵我很意外，看来可欣的眼光没有错，但是接下来你不会有机会的！你好自为之！”

　　陈曲轩的声音淡淡响起，全身发出一股浩然正气般的大势，凌然大气。

　　“开始用了吗？我正等着呢！”

　　手中的邪皇剑竟是微微颤抖，发出兴奋一般的剑鸣声，萧凡眸中也是战意浓浓，归元气功已是达到了五转巅峰，眉宇间的剑意内含，蓄而不发，实力已是调整到了最强之势。

　　“先天剑气！”

　　陈曲轩一剑刺出，一道浩然纯粹的剑气破空而出，速度快的难以捉摸，瞬间已是抵至萧凡的身前。

　　“星光动！”

　　萧凡一剑斩出，蕴含着小成剑意的星光剑芒划空而去，速度竟然丝毫不慢与前者，两道剑气在半空对在了一起，一道炸开的波动扩散，竟是将天堑崖震裂了一道裂痕，瞬间蔓延了数十米，有些要支离破碎的痕迹。

　　“看来你的确要比一月前进步不少，你有资格让我施展全力！”

　　陈曲轩心中浮现出惊骇，由心得赞道。

　　“哼，快施展全力吧，虽然你可以将先天剑气存于丹田内温养，但并非取之不尽的，凝聚一道先天剑气可不容易，需要数天的时间吧！若是用尽你便必败无疑！”

　　萧凡轻哼一声说道。先天剑气是凝聚出最为精纯的剑气，平日里可以放在丹田内温养，可以放在关键时刻用来作为杀手锏使用，但凝聚之时也很是费时，凝聚一道先天剑气也需要至少三日的时间，因此在对敌时也不能过多的使用，这样不只是浪费自身的体力，若是将剑气用尽，那便无法在动用先天剑诀的招式了。

　　当日在东海，陈曲轩急于将萧凡一招毙命，因此第一招便是动用了先天剑诀的招式，意在秒杀对方。而萧凡当时仅仅是仓促格挡，并没有动用剑意，拿出全力来抵挡，现在想来是太过托大了。

　　此时萧凡便是做足了充分准备御敌，虽然先天剑气威力绝伦，是普通剑气威力的数倍，但融入剑意小成的剑气也是非同小可的，正面对抗绝不输于对手分毫。

　　“是有如何！”

　　陈曲轩全身被凌然剑气所包裹，以箫为剑，一剑刺了出去，这个人如同化作了一道清澈剑芒，从天堑崖之上急速飞掠而去，速度快的匪夷所思。

　　对方快，萧凡更快，游龙身法施展开来，金龙盘旋升空，将萧凡的身子也是托到了空中，虽然看似不快，但极为轻灵的避过了陈曲轩的一剑。

　　“想以身法的巧妙躲避我的攻击，消耗我的先天剑气吗？你没有机会了，给我败吧，剑过不留痕！”

　　陈曲轩单脚蹬地，向着天空的萧凡紧追而去，一剑横斩，一道百米的剑波横跨天地，向着萧凡斩去，如此之大的攻击之势，根本就不留躲闪的余地。

　　“就是这一招！”

　　“萧师弟危险了！”

　　不远的山顶上，孟追星与柳寒月神色皆有些激动，一月前陈曲轩就是用这一招击败了两人，这一剑威力有多强也只有两人最清楚不过了，心中更是紧张起来，为萧凡捏着汗。

　　“应正，怎么办呢！”

　　另一座山头，沈玉柔仅仅抓着丈夫的臂膀，指甲甚至掐进了肉里，而萧应正也看出了这一剑之威，也顾不及疼痛，一副凝重地说道：“我们要对凡儿有信心，相信他定会化险为夷的！”

　　“来得好！繁星风暴！”

　　萧凡一声长啸，金龙环绕的身子已经来到了云端，只见金龙回首一吼，便是迎着那道百米剑波冲下，一剑出，万道星芒剑气犹如风暴一般，席卷而下。

　　轰！

　　两股强大的力量撞击在一起，狂暴的冲击波肆意八方，概括了周围十几道山峰，许多细小的树枝皆被吹断，在山头上观战之人，大多数的化真境武者也是忍不住向后倒退着。

　　两股攻击虽然看似旗鼓相当，但萧凡占据高空优势，从天上冲下之势，也为他增加了不少的攻击力，对抗中陈曲轩便是吃了一些暗亏，身体被压下，猛然落在天堑崖上，脚下站立之处破碎，不甚滑了下去，跌落到悬崖之下。

　　修为没有达到玄灵境便没有御空飞行的能力，只能靠着轻功在天空中滞空一时而已，若是掉下悬崖不借助任何外力便是无法止住身体的，但陈曲轩并非寻常武者可比的，他掉下悬崖后并没有多少慌张，单手抓住了一块凸起的岩壁，一纵身，身体便是跃起，再次登上了天堑崖之巅。

　　“看来我依然是低估了你，已经很久没有人逼我使出那一招了！在紫云国同辈之中你是第一个做到的！”

　　陈曲轩平静的脸色逐渐变得激动了许多，这是与棋逢对手对战时的兴奋，又是说道：“想不到你小小年纪竟有如此实力，将来的成就不定会超过我，但是你现在还差一些，你接我这一招如果不死，我就算拼着被义父重罚便不会再杀你，这算是为可欣吧！”

　　“好，那我也答应你，如果你能接住我这一招不死的话，我也不杀你！”

　　萧凡早已落在了天堑崖之上，自信满满地说道。

　　“天下无双！”

　　陈曲轩也不说话，他吐出这四个字，双手紧握剑柄，全身的真气波动疯狂的涌入他手中的玉箫，形成了一道锋利无比的剑芒，清澈的碧光划动，这便是先天剑气，天地间最精纯的剑气精华所在，陈曲轩已经上丹田内所有的先天真气聚集与玉箫之上，这股锋锐之气就算凝丹境后期的武者面对时也会紧皱着眉头。

　　“天下无双，这是传说中的招式！”

　　一个资历较老的武者失声叫道，吹胡子瞪眼，神色夸张的激动着：“二十年前，先天剑客陈华就是用这一招，一剑斩杀了血卫国达到半步玄灵境的三军主帅与十一名凝丹境后期的上将，被紫云国的后生尊称为千古一剑，也就是这一剑，才奠定了紫云国反败为胜的基础，成为紫云国的传说，被后世歌颂啊！”

　　声音一起，观战的众人立即引起的轩然大波，使得上万人轰动起来，炙热的眼神看向天堑崖上陈曲轩如神如画的风姿。

　　“既然如此，那也让你们见识一下我的绝招，看看能不能与传说中的千古一剑比上一比！”

　　萧凡的豪气也被气氛点燃，他一声怒吼，全身瞬间被烈焰所包裹，化作烈日般的刺眼，充满着毁灭一切的力量。

　　“斩！”

　　陈曲轩如同用尽了全身的力量将剑刺了出去，只见一道璀璨的剑芒爆射出去，瞬间划过百米的距离，直取萧凡而去。


第150章 决战天堑崖之巅（三）

　　“星陨落！”

　　萧凡的身影完全化作烈焰，如长虹贯日，又如毁灭大地的坠落星陨，以势不可挡之势威压而去。

　　自从悟出这一剑招后，萧凡还是第一次使用，在化真境后期巅峰实力的时候，这一招足可摧毁一片林子，如今修为已是晋级凝丹境，实力胜过以前十几倍，乃至更多，而这一招能有多强，很难想象。

　　轰！

　　刺眼的光芒爆炸开来，所有人都很难睁开双目，却听得见距离天堑崖最近的几座高峰皆是被震碎的声音，还好这几座山峰上没有人，但远在五百米外的众人依旧是被震得气血翻腾，有些修为较低的武者几乎吐血。

　　许久，山峰之间终于平静下来，众人缓缓的睁开眼睛向着天堑崖看去。

　　天堑崖已是破碎不堪，而两个人站在较为完好的地方，相距十米的距离，剑与箫同时指着对方，仿佛刚才的惊天动地从来都没有发生过。

　　“我败了！败的心服口服！”

　　陈曲轩叹了口气，淡淡的声音响起。只见他背后的一座山峰，出现了一个近二十多米深的黑洞，却是被萧凡一剑刺出的，若不是萧凡一剑故意刺偏，自己已经是尸骨无存了。

　　“还好我勉强驾驭的住！”

　　萧凡吐出了一口浊气，也是放松了下来。他答应过陈可欣绝不伤他大哥的，但在动用星陨落的时候他却没了把握不伤陈曲轩，但如今他真的可以驾驭的住这一强大的攻击，在击破对方的攻击时，勉强的将攻击偏离，射向了陈曲轩身旁的山峰。

　　“太棒了！萧大哥赢了！”

　　武振站在人群之中，虽然他平日里反应迟钝，但此时竟然是最先反应过来的，爆吼声盖过了所有人的议论声，传遍了数座山头。

　　“好啊！”

　　……

　　不只是皓月宗占有的山头，就连一剑阁还有擒天谷中都满是惊喜的欢呼声，尤其是萧若溪等人，看到萧凡胜利，几乎是雀跃了起来，大力的拍着小手鼓掌，激动的都无法以言语表达了。

　　“不愧是我萧应正的儿子，好样的！”

　　萧应正也是兴奋的大吼一声，倒是沈玉柔的反应稍小了一点，在她心中，只要萧凡不受伤她已经是心满意足了，不奢望其他。

　　“我败了，没有完成义父的使命，愧对紫云派，愧对义父！我还有什么脸面活在这个世上！”

　　陈曲轩沉默良久，他低声念道，手紧紧的握着玉箫，运足了真气向着自己的脑袋砸去。

　　“大哥不要啊……”

　　陈可欣的声音传来，失声叫道。

　　“住手！”

　　萧凡早有准备，一招“星光一闪”人随剑走，刹那来到陈曲轩的身前，将他手中的玉箫震飞出去，掉入了万丈深渊之中。

　　“你胜了还不够吗？难道还要羞辱与我？”

　　陈曲轩并不领情，冷冷道。

　　“我只是惜才，不愿看你一个绝顶天才英年早逝，我只救你一次，你若还要自尽我绝不阻拦！”

　　萧凡淡淡地说道。

　　“轩儿，跟义父回去吧！”

　　怒横天虚空而来，眨眼已是出现在陈曲轩的身边，神色间并没有多少变化，平淡如水。

　　“怒掌门，胜负已分，萧凡不止胜出，更是救了你弟子一命，你可还有话说？”

　　辰月子唯恐对方伤及萧凡，立即出现在萧凡身前，与前者对视道。

　　“哼，他救轩儿是一码事，杀冲儿又是另一码事，不可同日而语？”

　　怒横天哼了一声，说道。

　　“你想出尔反尔，恩将仇报吗？”

　　辰月子秀眉一簇，明眸渐寒。

　　“你派的萧凡与我轩儿比试胜出我并没有不账，的确是我轩儿技不如人，但萧凡他杀了我孩子，此仇不共戴天，纯粹是私人恩怨，何来出尔反尔？又何来恩将仇报？”

　　怒横天散发出了一丝余威，冷声道：“辰月子掌门，这与我们两派无关，希望你还是不要插手此时，以免影响了我两派的同气连枝啊！”

　　“我如果非关不可能？”

　　面对对方的咄咄逼人，辰月子毫不相让道。

　　这个时候，残月老祖与紫霞真人还有怒元青也纷纷来到天堑崖的周围，五名玄灵境大强者聚集于此，大战一触即发，一旦五人出手，方圆数十里必定是一切具毁，寸草不留。

　　大多数来看热闹的武者心生怯意，已是有人开始向着山下退去，玄灵境武者的战斗可不是闹着玩的，一旦打起来指不定这些山脉还会不会存在，到时候众人却成了殃及的池鱼，那岂不是怨大了？谁也不愿意被牵扯进来。

　　“莫非你们皓月宗真的要为了一个弟子与我们紫云派作对到底吗？你可要想清楚，到时候可能会连累整个皓月宗跟着灭门的！”

　　怒元青性子更是嚣张跋扈，霸道地说道。

　　“怒老鬼那你就试试能不能胜过我手中的拐杖在说！”

　　残月祖师冷哼一声，气息压迫而去，气势上丝毫不输于对方。

　　“既然你找死……”

　　怒元青刚要向前，怒横天的声音却是响起：“二叔稍安勿躁！”

　　不到万不得已，怒横天还是不愿意轻易与皓月宗为敌，毕竟皓月宗这边只比紫云派少一名玄灵境武者，这要是真的大战了起来，即使可以击杀辰月子两人，也难免会元气大伤，到时候其他三派的玄灵境武者未必不会趁人之危，毕竟其他三派那个不是窥视紫云派五大门派之首的位置已久？

　　“辰月子掌门，我再给你一次机会可要想清楚，只要你将萧凡交给我，我紫云派愿意付给你皓月宗相对的补偿，就算割给你们一块灵玉矿也是可以商量的！”

　　怒横天语气平淡无波，仿佛在说着一件不打紧的事情一般。

　　“谁敢伤我孙儿！”

　　一声怒吼声犹如惊雷炸天响起，天空一片萧杀，乌云滚滚，犹如末世。

　　天空一个身影踏天而来，竟是一名麻衣老者，一头白发，面泛红光，一双虎目包含炯炯之意，顺着他的一声长啸，已是来到萧凡的身前，与辰月子两人并肩而立。

　　“爷爷！你突破玄灵境了？”

　　萧凡惊喜地叫道，来人便是萧家的老家主，萧凡的爷爷萧天朔。

　　“总算赶上了！”

　　萧天朔对着萧凡慈目一笑，道：“爷爷来了，谁也伤不了你！”

　　“原来是萧家的老家主萧天朔，没想到已到黄昏之年还能够晋级玄灵境修为，看来你武道之心的坚韧并不是常人可比的，恭喜你萧家就要成为紫云国四大家族之首了！”

　　怒横天眼底透出难以掩盖的惊异，但他的语气依旧是很平静：“不过你以为这样就可以与我们紫云派相抗衡吗？可要考虑清楚了，不要看萧家的气运刚盛，就遭到灭顶之灾，白白断送了萧家数百年的基业！”

　　“少他妈废话，谁敢伤我孙儿我就与谁拼命，老夫已经活了一百多岁了，不在乎拉上你们一两个垫背的！”

　　萧天朔毫不示弱，喝道。

　　“萧凡也是我皓月宗的弟子，今日他若是有什么事，我皓月宗也不在乎联合萧家与对方纠缠到底！”

　　见到萧天朔及时赶到，辰月子心中也是惊喜，说话的底气更是足了几分，与残月祖师一同向前跨出了一小步，一副紧紧相逼之态。

　　“我紫云派身为紫云国第一大派，莫非还怕你们不成，你们不是想打吗……”

　　怒元青的火爆脾气登时涌上了心头，就要出手，却被怒横天拦了下来。

　　怒横天已久是沉着气，脸上甚至一丝怒色都没有显现出来：“三对三，我们的确是势均力敌，好，既然轩儿败了我们也不多呆了，就此离开！”


第151章 松妙彤现身，真相大白

　　“掌门！难道……”

　　怒元青刚要在说什么，怒横天却是摆了摆手：“二叔不要再说了，先跟我退去！”

　　三人飞回了紫云派占据的山头，便组织着众弟子离开，陈曲轩又多看了萧凡一眼，欲言又止，也要转头离开。

　　“轩儿，你等一下！”

　　一道妙曼的身影飘来，是一名越三十余岁的美妇，一身素衣装扮，将姣好的身姿映衬的更加窈窕有致，简单而不失大雅，白嫩如丝的清丽脸蛋上，以褪去少女般的青涩，显现出丝丝的妩媚，风姿卓越，犹如沾染了丝丝尘世的仙子，从天而降。

　　“母亲？”

　　陈曲轩震惊之色写满了脸颊，一时间愣在了当下。

　　“那女子正是二十年前名满江湖的玉箫子松妙彤，是先天剑客陈华的妇人，传说陈华陨落后，他的夫人便是销声匿迹了，今日竟然重现江湖了！”

　　也不知道谁当先喊道，所有人的目光一时间集中在了那美妇的身上，来此观看决战的大多都是青年人，都对这个当年被誉为紫云国第一美人的玉箫子充满了好奇。

　　“母亲，你怎么会在这里！”

　　陈曲轩痴痴的问道。他离开松妙彤的时候仅有三岁，那时刚刚记事，从此而是年的时间一直没有见过母亲，但母亲的容貌一直刻在了心中，十几年的时光流逝，如今的容貌依旧是那么的美丽动人。

　　“轩儿，你都已经长那么大了！你肯定会恨母亲狠心，这十几年都没有看过你吧！”

　　松妙彤已是走到了陈曲轩的身前，白皙如玉的手轻轻的抚摸着后者的脸颊。

　　“不……孩儿明白母亲你是有苦衷的！”

　　陈曲轩声音有些哽咽，摇头说道。

　　“好孩子，以后再也不要离开母亲了好吗！”

　　松妙彤明眸中已是流落泪水，将比自己还要高一头的儿子拥入了怀抱之中。

　　“娘！”

　　一个白衣妙曼的身影也是来到了天堑崖，正是陈可欣，她早已是哭的梨花带雨，也是将母亲与哥哥一把抱住，痛苦了起来。

　　“好孩子，好孩子……”

　　望着容貌气质一点都不输给自己的陈可欣，松妙彤不断的抚摸着女儿柔顺的青丝，含泪念道。

　　一家三口拥抱在一起，良久都没有松开。

　　“爹娘，你们也来了！”

　　萧凡已是来到萧应正与沈玉柔的身前，行了一礼，笑道。

　　“凡儿，你没事就好！”

　　沈玉柔立即忍不住走上前去，抚摸着比自己还高的儿子的脸颊，慈笑道。

　　自从揭开了萧凡的身世，萧应正也不对萧凡像以前那样严厉了，但以他的性子，心中就是在关心儿子，也不会说上一句的，便是沉默着，但眼眸中透出父爱的柔情是掩饰不住的。

　　这时，萧若溪也是蹦跳着来到父母和弟弟的身前，一家四口也是大团圆，有说有笑着。

　　天堑崖上，陈曲轩松开了母亲和妹妹，擦了擦泪说道：“母亲，可欣，你们跟我会紫云派吧！我今后定要好好的照顾你们俩，我们一家人永远也不要分开了！”

　　松妙彤没有犹豫，当即摇了摇头道：“轩儿，你别回去了，跟娘走吧！”

　　“为什么？”

　　陈曲轩问道。

　　“因为紫云派不是什么好地方！”

　　松妙彤冷冷的看了远处的怒横天一眼，说道。

　　“可……可是，紫云派对孩儿有养育之恩啊！”

　　陈曲轩露出为难之色说道。

　　“养育之恩？哼！这是怒横天欠我们陈家的！现在咱们两不相欠了！”

　　松妙彤冷喝道。

　　“母亲这到底是怎么回事，你快告诉我吧！”

　　陈曲轩惊讶不已，连忙问道。

　　“哼，二十年前的那场战争，血卫国的精英军队血卫军压境而来，紫云派原本无力抵抗，其他五派也是各怀异心不肯相助紫云派，怒横天这个卑鄙小人无计可施只能求助你的父亲，要求你父亲前去刺杀血卫军的统帅，这样血卫军便会不攻自破了！

　　而当时你父亲也是忌惮血卫国玄灵境的武者而迟迟不愿意前去，但怒横天他依旧不肯离去，拜在我们家门口不肯离开，许诺事成之后，必定让紫云派两大玄灵境高手保护我们一家四口的安慰，更是承诺将轩儿还有你妹妹送去紫云派，以全派的底蕴来培养你俩成才！

　　你父亲答应了下来，最终成功的斩杀血卫军的主帅拓跋歌，可谁知那怒横天竟然言而无信，在拓跋家的玄灵境高手寻仇的时候，竟怕损耗紫云派的实力而无动于衷，眼睁睁的看着你爹往死！”

　　松妙彤越说越气，明眸含泪，皓齿紧紧的咬在一起，叱道：“怒横天，我说的可有半句假话！”

　　一向古井无波的怒横天此时脸色很不好看，沉吟了少许，说道：“当年的确是我愧对陈兄，但我也有不得已的苦衷啊！当年的事我们无法挽回，现在要做的便是将轩儿培养成才，将来晋级玄灵境为他爹报仇啊！”

　　“你这个老狐狸，你别以为我不知道你心里怎么想的，我不会让你在利用轩儿了，从今以后轩儿将不是你紫云派的弟子，他是先天剑诀的传人，与你们紫云派再无半点瓜葛！”

　　松妙彤含着怒气叱道。

　　就算对方再过无礼，怒横天也是无言以对，毕竟是他理亏，愧对松妙彤的一家人，当着众多紫云国武者的面，他只有保持沉默，许久后说道：“轩儿，这些年为父对你怎样你心里最为清楚，你做个抉择吧！”

　　陈曲轩脸庞上的肌肉微微抽动着，如同下着很大的决心，他向着怒横天所站的方向跪了下来，连拜三次说道：“多谢义父的栽培之恩，日后紫云派有难我定会全力相助，但孩儿心意已决，追随母亲而去。”

　　“好！”

　　怒横天几乎是吼出来的，狠狠的点了点头，转头向回走去，所有紫云派弟子主动为他让开一条路来，跟在他的身后向着山下而去。

　　这次紫云派可谓是颜面尽失，损失巨大，不只没有为怒子冲报仇，更是损失了最有潜力的天才弟子，从此之后，紫云派下一辈的年轻弟子再无一个出众之人，气运有此时转衰，而怒横天会甘心皓月宗强大下去吗？

　　众人散去，天堑崖一战，萧凡一战成名，紫云国年轻一辈第一人从此便不再是紫云派的玉箫公子陈曲轩，非皓月宗萧凡莫属。

　　陈曲轩跟随母亲去了松妙彤隐居之地，从此在那里清修，等待着弃魔大陆乾坤会武的开始。而陈可欣却留在了皓月宗没有跟随离去，说起来松妙彤这次出现还是因为陈可欣的师父侯进相告她儿子的事情，松妙彤这才忍不住来天堑崖观战的。

　　当年陈华陨落后，陈曲轩早在之前就托付给了怒横天，而松妙彤悲痛欲绝之时，将陈可欣托付给了皓月宗的表哥侯进抚养，而自己当时便是一心寻死，最后被人救下，这才在山林中隐居了二十多年，没有再踏出过尘世半步，如今见到自己的一双儿女后，却是突然明悟了许多，活着不只是为自己而活着的，也要为子女而活着的。

　　萧凡别过父母还有姐姐后，便回了皓月宗风波已过，紫云国陷入了前所未有的平静。


第152章 我想走出去

　　一个月后。

　　从天堑崖回到皓月宗，萧凡就一直呆在斗辰峰修炼没有外出，迷亡岛历练结束，他们前往历练的七名核心弟子倒是过得轻松一些了，辰月子更是为他们放了三个月的假，准许他们出去游玩。

　　武振跟萧凡打了个招呼后，便是下山去找他大哥和大嫂去了，其他人也没有人来找过萧凡，毕竟萧凡如今身份不同与往日，门派更是下了命令没有重要的事，不许任何弟子前去打扰萧凡，这让萧凡过的到很清静。

　　大多数的时间，萧凡便在观星台感悟剑意，将邪皇剑握在手中，静静的体会着剑体上传递的真意，并与自身的生命气息运转达成一致，流淌在体内每一个细胞之中。

　　与陈曲轩的一战，萧凡对剑意的理解更是深了一步，若是将圆满的剑意分成十层的话，小成剑意差不多相当三层左右，而此时萧凡对剑意的领悟差不多达到了四层，眉心识海之中那个模糊不清的影子也是初具规模，形成了一个模糊的剑状。

　　“如今若是在与陈曲轩比试的话，十招之内我应该就能取胜了吧！”

　　萧凡喃喃自语，微微侧头道：“你说呢？陈月姐！”

　　一道端庄淡雅的身影走了出来，正是辰月子，她随意的坐在萧凡一侧的椅子上。娇嗔道：“谁知道你个小变态有多强啊，反正姐姐我与你差不多大的时候应该还不如你一半的实力吧！”

　　“我哪有那么厉害呀！陈月姐你也太看得起我了吧！”

　　萧凡无奈的摇了摇头，旋即摸起桌子上的茶壶，为对方倒了一杯茶。

　　辰月子毫不客气的端了起来，抿了两口茶道：“相信你也知道了吧，再过两年的时间就到了五年一次的弃魔大陆的乾坤会武了，到时候弃魔大陆凡是低于二十五岁的少年才俊都可以参加的，这个比试你一定要去的，我对你的希望自然是很大的，所以从今儿起我将要亲自指导你修炼，你不会有意见吧！”

　　“有意见！”

　　萧凡立即将手举过头顶，喊道。

　　噗！

　　辰月子刚喝进的一口茶便是吐了出来，显然被呛的不轻，但没有动怒问道：“有什么意见？”

　　“陈月姐，我想出去看看！”

　　萧凡眼神中充满了渴望说道：“听说乾坤会武中，名列星曜榜前列的都是大国家的门派弟子，他们的成就为何比小国家的成就高，一部分原因可能因为那些大门派的底蕴要比我们深厚，但从自身考虑，我觉得所有人的天赋虽然有差别，但这差距并不是太大，所以我们小国家门派的弟子实际上与大国门派的弟子天赋先天条件都是差不多的，他们弟子唯一的优势便是眼见开阔，见识广泛，并且奇遇也要多！

　　所以陈月姐，我希望走出去到那些大国看上一看，去见一见世面，这样必定对我的修行有很大帮助的！当我见识到那些大国门派弟子见识过的事物，积累所得的与他们一样多，我自信不会输给他们的！”

　　辰月子没想到萧凡志向如此的宽广远大，她沉默了下来，许久后她这样说道：“萧凡，你可知道外面虽然是一个精彩绝伦的世界，机遇无限，但同样也是处处危机的世界，到底多危险是你现在无法想象的，到了外面没有人能够在去保护你，在危机层层的陌生之地，谁能够保证那以避免的意外？

　　萧凡你可知道，你的安慰已是关系到皓月宗的将来，你的天赋是我的平生仅见，你的未来，你的潜力是无法想象的，将来我必定是要将掌门之位传给你的，所以你在没有成长起来之前，我希望你留在紫云国，至少可以受到皓月宗的庇护，等你羽翼丰满时在任你飞翔！你觉得呢？”

　　“陈月姐，我知道你也是为了我好，但是温室里的花朵就算长的在壮硕，遇到外面的风雨也会立即被打倒的，什么时候也不可能独当一面的，所以只有经历万千磨练，层层艰险，才是真正的成长，才是武道之根本！否则就算你的修为在高，没有经历危难的打磨也只是花架子，中看不中用，就算到了乾坤会武，依旧不会是那些从生死之间走出来的那些人的对手的！所以我依然决定出去看一看，我答应陈月姐定会完好无损的回来，等乾坤会武必会给陈月姐一个意想不到的惊喜！”

　　萧凡没有放弃走出去的念头，依旧是劝说道。

　　“看来你心已决了，我在说下去也没什么用了吧！”

　　辰月子又是沉默良久，最终叹了口气道：“你打算何时启程？”

　　“就这几天吧，我先打算回一趟萧家和父母道个别，然后就走！”

　　萧凡知道对方已是答应了，心中一喜说道。

　　“那好，到时候我送你一段路吧！以怒横天的为人，定不会轻易放过你的，只要你出了皓月宗他便会有所察觉的！”辰月子说道。

　　“恩那好吧，等我从萧家回来，我们就启程！”

　　萧凡点了点头答应道。

　　……

　　摇光脉的竹园，比起过去已是热闹太多了，弟子已有近百人之多，不管是人数还是实力，都已不再任何六脉之下了。

　　再过半年多的时间，一年一度的星系大比又要开始了，摇光脉仿的弟子都陷入了紧张的气氛之中。去年的星系大比，萧凡与武振的表现却是为摇光脉争足了脸面，而这些新的弟子年少心性自然也不甘落后，努力的修炼着，企图在大比中也能拿到极好的名次。

　　竹园中，坐着数十名弟子都在打坐修炼，他们身前的竹亭中，坐着两人，正是蒋秋婷与青舟。两人的年纪已经达到二十岁了，按照皓月宗的规定，凡是在二十岁之前没有成为核心弟子的内门弟子，便要退出弟子之列，成为内门的执事，帮助长老们管理内务。而两人直接就留在了摇光脉中，帮助陈醉生打点一切，这更是合了陈醉生的心意，有两人打点摇光脉，他便可以过他的逍遥自在的日子了。

　　如今的陈醉生虽然偶尔喝上一点酒但已不在沉迷于醉生梦死之中了。天璇脉首座郑熙凝更是隔三岔五的来找他，起初陈醉生还到处躲着对方，但时间久了，再加上蒋秋婷等人的劝说下，陈醉生竟是不在躲着对方，甚至隐隐有着接受对方的趋势。

　　数十名弟子中，坐在第一排的三人正是摇光脉新手的三名最有潜力的弟子，正是外门试炼的前三甲：方巍、林晨和欧书琴。

　　三人半年的时间里，修为更是突飞猛进，尤其是方巍，他面庞清癯，骨骼清奇，正是吐纳练气的好苗子，修为已是达到了化真境中期巅峰，有望在半年后的星系大比之前晋级化真境后期。

　　另外，气质冷峻，双目锐利的林晨，还有气质典雅恬静，面容娇好的欧书琴，两人也已经晋级为化真境中期，体内流露出的气息也不比方巍的弱多少。

　　“半年后的星系大比，三人必定是夺冠的大热门！”

　　萧凡躲在一片阴暗的竹林后，含笑的看着三人。毕竟老牌的那些内门弟子大多数已是超过了二十岁，就算没有成为执事的弟子，按照规定也不可以参加星系大比了，因此年轻弟子中，三人绝对算得上是顶尖的存在。

　　“有人？”

　　林晨猛然睁开双眸，如电一般的扫视一侧，不远处一片翠绿色的竹子随风轻轻摇摆，并没有半个人影。

　　“林师兄怎么了？”

　　身边的欧书琴也是睁开了如水般的眼睛，疑惑的问道。

　　“没事，是我弄错了！”

　　林晨神色冷峻的摇了摇头，再次陷入修炼之中。

　　“哦！”

　　欧书琴莞尔一笑，也跟着闭上了眼睛。

　　“林晨师弟的灵魂力远超常人，又是修炼剑道，将来有很大的机会可以领悟到剑意！”

　　萧凡的身影躲在一座竹屋后，心中想道：“只可惜没有见到老四，菲菲姐还有夏菡那个小妮子，也就不和他们道别了！”

　　一阵风过后，萧凡的身影消失在了原地。


第153章 借刀杀人

　　一个破旧的古刹中。

　　一名中年男子靠在一个陈旧的神像旁，捧着大坛子酒，大口的灌了起来。

　　男子越四十余岁的年纪，一身麻衣大褂，满面胡渣，眉宇间充满了沧桑与颓废之意，只见他左臂的衣袖空空如也，显然是失去了左臂。

　　男子单手捧着酒坛倒入口中，因为酒到的太急了，所以尽数的溅在衣衫之上，给他的颓废之态倒是加了几分豪情。

　　“想不到威震紫云国的江湖通缉榜第一人竟然沦落到这份田地，真是可悲啊！”

　　一个黑衣蒙面人突然出现在古刹的门口，声音响起。

　　“你是什么人？”

　　独臂男子头也不回，已久自顾自的喝着酒，满不在乎道。

　　“紫云派的人！”

　　黑衣蒙面人淡淡地说道。

　　“哼，紫云国六大门派的人我全部杀过，紫云派的人我杀的最多，怎么？想为你门下弟子报仇吗？”

　　独臂男子略微停顿了一下说道，但他依旧没有将此人看在眼中。

　　“我的修为比阁下差了不少，自然不是阁下的对手，这次来只是与阁下他一笔生意的！”

　　黑衣蒙面人笑了几声，说道。

　　“什么买卖？”

　　独臂男子微微产生了一丝兴趣，问道。

　　“杀一个凝丹境初期的年轻人，事成之后我紫云派愿意付给阁下三十万中品灵玉作为酬劳！”

　　黑衣蒙面人以诱惑的口吻说道。

　　“仅仅一个凝丹境初期的武者你们紫云派随便一个内门长老就能对付了，怎会花那么大代价请我一个残废出手呢？真是笑话！”

　　独臂男子冷哼一声，显然对来人的话很不信任。

　　“实不相瞒，此人也是紫云国五大门派中的一名弟子，此子极为无知，竟然设计杀害了我紫云派的少掌门，而我们掌门又顾忌五大门派的关系，所以不方便出手，才会想到花重金请阁下出手的！”

　　黑衣蒙面人说道。

　　“哼！顾忌五大门派的关系？你们紫云派做事一向都是目中无人的，什么时候会那么胆小怕事呢！说说看吧，你们要我杀的是那一派的弟子！”

　　独臂男子不屑的冷笑一声，说道。

　　“所杀之人是皓月宗的弟子……”

　　黑衣蒙面人话还没有说完，只觉得一股风暴从独臂男子的身体内迸发而出，一个酒坛也是抛了过来。

　　啪！

　　黑衣蒙面人大吃一惊，伸手一拳将酒坛打碎，不由得倒退了三步，脸上露出的忌惮之色，传闻猎狐罗烈喜怒无常，更是嗜杀成性，死在他手中的五大门派弟子更是数不胜数，但他偏偏又是狡诈如狐，在五大门派的数次围剿中都是毫发无损的逃脱下来，占据江湖通缉榜的首席至少也有七八年的时间，眼下看他发怒，黑衣蒙面人心中便是忐忑不安，已萌生退意。

　　“原本我并不打算帮你们紫云派借刀杀人的，但是老子恨透了皓月宗的人，恨不得将他们所有人都要千刀万剐不可！既然是去杀皓月宗的人，我当然要答应，你快说吧，怎样才能找到那个人！”

　　独臂男子咆哮着，神色满是杀气，他不是别人，正是在碧云山谷中，被萧凡暗算，后来又被辰月子斩去一臂的罗列。他自然恨透了皓月宗的弟子。

　　“此人的行踪已是被我们紫云派完全的监控着，只要他出了皓月宗后，他的一举一动都是逃不过我们的手掌，到时候我们自有人回来通知你动手的！”

　　黑衣蒙面人心中不由的大喜，当即将一枚储物戒指抛了过去道：“这是十万中品灵玉，事成之后，另外二十万等到你得手之后在支付与你！”

　　……

　　在摇光脉看了一趟，便是离开了皓月宗，萧凡便是骑着踏云驹飞飞前往萧家，自从飞飞服用了两颗开识丹后，竟是完全脱变，成为了三级巅峰的妖兽，如雪的皮毛上生出许多淡蓝色的花纹色，一双眼睛精光内敛，头上的独角也长长了不少，整个形象焕然一新，相信就连父亲萧应正都快认不出来了吧！

　　回到林海城，也是大不一样了，竟是扩建了不少，规模更是堪比紫云国京城的宏大气势，自从萧天朔修为晋级玄灵境后，萧家已是号称紫云国第一大家族，自然要将档次提上去。

　　在萧家小住了几日，萧凡便将飞飞留了下来，并把剩余的八颗开识丹交给了红袖小妮子，让她继续给飞飞服用。

　　自从萧凡离开萧家，红袖闲来无事，除了打点萧凡的住处外，平日里便是自寻修炼，没想到她的修炼天赋也是不差，半年的时间里修为也是提升至化真境初期，这倒是令萧凡有些意外，并是答应小妮子，等自己游历回来后，就将她接到皓月宗里去。

　　与家中的长辈一一见过面后，萧凡便与父母共处一室，将自己外出游历的想法说给了二老，萧应正倒是爽快的一口答应下来，而沈玉柔却是有些担心萧凡的安危，但想到孩子毕竟是长大了有着自己的想法，再三犹豫下，也是答应了下来。

　　七日后，萧凡一人一剑还有一狗（小黑），便是出了林海城，向西而去。

　　萧凡刚出了林海城的城门，辰月子却是凭空出现，但并没有让萧凡有所察觉，她料定萧凡不会跟自己打招呼而独自悄然离开，因此她也不打算让萧凡知道自己在暗中保护着他的。

　　半个月后，萧凡便是出了紫云国界，来到了与天运国的交界地。

　　萧凡行走在一片荒漠之上，辰月子站在紫云国界的城墙之上，目送他离开：“萧凡，我能做的只有这些了，希望你能平安回来！”

　　萧凡连行了数个小时的路程，在一片绿洲中停下了脚步，准备休息片刻在做赶路。

　　这时，在稀疏的几棵胡杨树后，一道人影便是走了出来，是一名满面胡渣的独臂男子，他眸中充满了怨毒之色，显然没有想到，让他所杀之人竟然是自己要杀之人，真是冤家路窄。

　　“小子，你终于落在我的手中了！我要让你生不如死！”

　　来人正是罗列，只见他一步已是临近萧凡，全身血芒大盛，一掌按下。

　　血红掌印迎面而来，萧凡蓦然做出反应，身影一闪便是避了过去，掌印轰然拍在了萧凡原先身后的大树上，那颗笔直的胡杨立即化作了粉末！

　　萧凡一晃来到二十米开外，定眼看去，立即就认出了来人，不由笑道：“原来是你呀，多久不见你怎么还是死性不改啊，还玩这些偷袭的把戏，真是一点长进都没有！”

　　“臭小子，当日我大意中了你的诡计，这次你落在我的手中，我定让你尝尽断手断脚的滋味！拿命来！”

　　罗列分外眼红，又是一掌拍去，凝聚成一道巨大的血红掌印，威压而去。

　　“星光动！”

　　萧凡拔出背后的邪皇剑，一道剑芒如流星一般划空而过，直接将血红掌印切成两半，但反震的余力将萧凡倒退了三步。

　　“没想到一年的时间你小子便是将修为修炼到如此境界，看来我更要杀你，否则今后再也没有机会了！”

　　罗列感受到了一股凌厉之气，心中震惊不小，显然没有想到眼前的小子在短短一年半的时间内竟然从炼体境直接修炼到了凝丹境初期，速度如此神速是他前所未闻的，若再给他几年的时间成长下去，将要达到如此恐怖的境界甚至都不敢想象，真是庆幸他惹上了紫云派等仇敌，更是给他了难得的报仇机会，否则再过几年，哪怕是自己也不会是他的对手了。

　　罗列说罢，便是攻了上去，瞬间逼近萧凡，向着他的心口要害一掌拍去。


第154章 因为一剑阁仅有一剑

　　萧凡脸色不变，长剑一横，便是护在了胸口，罗列一掌拍在剑体之上，发出了金属般的碰撞之声，萧凡一震便是倒退了七八步。

　　罗列一步赶上，疯狂的连拍了数十道掌影，铺天盖地一般的轰响萧凡。

　　“游龙步！”

　　只听一声龙吟，萧凡的身影不断晃动，幻影飘渺，金色的龙影便是环绕着他上下盘旋着，将这数十道掌影尽数的躲避开来。

　　萧凡毕竟只是凝丹境初期的武者，而罗列修为早已达到凝丹境后期巅峰，虽然少了一臂，但数十年的雄厚实力依旧不是萧凡可比的，一交手萧凡便是占到了下风，十几招下来萧凡更是节节后退，紧靠着身法与对方周旋。

　　“小黑，你来出手，这个老狐狸我还打不过他！”

　　萧凡没有逞强，看着对方的压倒性优势，立即喊了一声，只见一道黑色的闪电立即从他宽大的袖口中钻出，与罗列的血掌瞬间对在了一起。

　　罗列只觉得被一股大力推出，倒飞了回去。

　　小黑也是好久没有战斗，见眼见的对手实力还不弱，显现的极为兴奋，立即化作战斗状态，变成一只比牛犊还要大的黑狼，皮毛根根竖起，犹如钢钉，全身闪动着如雷电一般的黑色波动。

　　“六级巅峰妖兽？”

　　罗列大吃一惊，没有想到萧凡竟然有一只如此恐怖的战宠。

　　嗷！

　　小黑一声怒吼，便是扑了过去，这一股冲击力之强甚是恐怖。

　　罗列丝毫不敢大意，不与小黑正面冲击，向这侧旁一躲，一击受到劈向它的脖子。

　　小黑的反应正然也是极快，立即一掉头，锋利无比的牙齿便是对准罗列劈来的手刀咬了过去。

　　罗列大感棘手，只见手臂上包裹的血色真气被小黑的牙齿轻易洞穿，他立即将手抽回，生怕自己的右手也不慎断去。

　　一人一狼激斗着，尽管罗列隐隐站了下风，但一时间还没有表露出败像，他依旧不肯甘心离去，因为深知今日放过了萧凡，他日再见自己将没有任何机会了。

　　“掌门果然料事如神，知道这小子不简单，罗列一人肯定杀不了他，便让我等跟来协助，这下就算这小子尚有天大的能耐也要葬身此地了！”

　　这个时候胡杨林中突然走出五名黑衣蒙面人，为首的那人冷笑说道。

　　刚刚放松下来的萧凡立即警觉到了五人，神经再次绷紧，脸上却是浮现出冷笑：“我说为何罗列能够找到我，原来又是你们紫云派的狗捣的鬼啊！”

　　“小子，你死到临头还呈口舌之争！”

　　五名黑衣蒙面人的修为皆是不低，一名凝丹境后期，其他四名也都是凝丹境中期，这个阵容就算要对付一名凝丹境后期巅峰的武者也是有可能的，看来紫云派对击杀萧凡果真是煞费苦心。

　　“给他罗嗦什么，取他性命要紧！”

　　五名黑衣蒙面人其中一人手持双锤，一锤向着萧凡砸了过去，犹如山岳一般的真气重重的压了过去。

　　萧凡面色凝重，也是持剑一劈，数十米的剑芒凝聚，与前者的攻击对在一起。

　　萧凡借力向后倒飞而去，另外四人也是瞬间围了上来，四人中两人拿刀，另外两人一人持枪，一人握着钢叉，四人以四个刁钻的角度攻上萧凡，已是打算在最短的时间内取了他的性命。

　　萧凡人还在半空，果断的后仰，险险的避过了两记刀芒，右手长剑横挡与那把钢叉击在一起，再次借力从空中腾转开来，仍是被长枪擦身而过，到飞了出去。

　　萧凡单膝落地，长剑插进了沙地之中，但大力仍是将他推出了老长一段距离，在地上划出长长一道痕迹。

　　萧凡只觉得背后一片火辣的疼痛，还好刚才有着归元气甲护体，要不然那长枪之上的真气也是侵入了他的身体，毁坏体内的筋脉，就算不足以致命，也会受伤不轻的。

　　“杀了他！”

　　五名黑衣蒙面人再次一拥而上，萧凡脸上并没有丝毫畏惧，游龙步展开，金色游龙随着萧凡的身法摇摆不定，地上踢起了层层黄沙，沙雨漫天，与五人战在了一起。

　　萧凡身法极为飘渺灵巧，他时而封挡，时而躲避，有时甚至可以做出回击，竟是硬生生在五人的围攻下立于不败之地，这一交手便是三十多招，这五人真是越战越是心惊，经没有想到一个不到十七岁的少年竟然是如此的棘手，想当初他们这个年纪的时候别说战五个凝丹境的高手了，修为只怕还不到化真境后期吧，就算战五个同级别的武者也是万万做不到的。

　　又战了二十多招，萧凡渐渐的露出了败像，身上已是出现了数道伤口，这时，背后又是中了一锤，踉跄的被大力推出数米，险些摔倒，但五人怎会给他喘息的机会，瞬间再次将他围上，见他已是不支，更是要趁机取他性命。

　　“看来要想办法逃了，否则就没有机会了！”

　　瞄了一眼被罗列拖住的小黑，萧凡心中念头飞转，想着怎样才能脱身。

　　就在五名黑衣蒙面人再要一起攻上的时候，“铮！”一道细微摩擦声突然响起，那五人的身影就僵在了原地，萧凡一滞，只见五人的脖子上同时出现一道裂开的血痕，渐渐放大流血不止，五人便是在不甘中倒了下去。

　　“先将你的战宠收回来吧！”

　　不知何时，一个青衣老者出现在萧凡的身前，声音淡淡响起。

　　萧凡略微迟疑，知道是这老者救了自己，旋即吹了一声口哨，小黑听见后立即放弃追击罗列，回到了萧凡身边。

　　“你是何人，为何管我们的闲事！”

　　罗列看见老者后，心中也是一惊，他一向谨慎，既然不会立即攻上去，自然要试探着问出老者的底细再作打算。

　　“你知道一剑阁为什么被称为一剑阁吗？”

　　青衣老者没有对罗列丝毫理会，问向萧凡。

　　萧凡不解的摇了摇头。

　　“因为一剑阁仅有一剑！你看好了！”

　　青衣老者自顾自的说着，他单手持剑，走向罗列。

　　“前辈，原来你是一剑阁的高手，真是失礼了，我这就离开！”

　　罗列心中感到不妙，不断向后退着脚步。

　　青衣老者的动作看是缓慢，踏前一步如同幻影一般与罗列擦肩而过，只见罗列的身子瞬间爆碎，形成一阵血雾，洒在地上。

　　“这一剑看似简单，却是奥妙无穷！好神奇的一剑！”

　　萧凡对于剑道悟性远非常人可比，就连他也是看不出这一剑斩出的轨迹，心中赞叹不已，旋即单膝跪地抱拳道：“多谢前辈出手搭救！”

　　“你应该猜出我是谁了吧！”

　　青衣老者一把将萧凡扶了起来，淡笑道。

　　“前辈可是一剑阁掌门卓于睿老前辈！”

　　萧凡迟疑了一下，说道。

　　“不错！”

　　青衣老者满意地点了点头，能够将剑法修炼到如此境界，并可以一剑斩杀罗列的，一剑阁中也只有掌门卓于睿能够做到。

　　“你的事情你姐姐都给我说过了！知道我为什么来找你吗？”

　　卓于睿开门见山的问道。

　　“是因为你的弟子聂青鸿的事情吗？”

　　萧凡反问道。

　　卓于睿摇了摇头道：“是为你的天赋而来的，听若溪说在东海时你与鸿儿有过切磋，你们两人不管是修为还是对剑道的理解都是难分胜负，我便对你产生了好奇，之后又见了你在天堑崖与玉箫公子一战，对于剑道的理解更是让我称奇，看来你的天赋甚至还在鸿儿之上，更适合修炼我一剑阁的剑法啊！”


第155章 卓于睿的心意，瞬杀一剑的传承

　　萧凡吃惊不小，生怕眼前的老者也来个强行收徒，连忙说道：“前辈，晚辈虽然一心修炼剑道，但毕竟已是拜入了皓月宗门下，若是修习一剑阁的剑法恐怕不太好吧！”

　　卓于睿没有正面回答，自顾自地说道：“如今紫云国的天下是紫云派的，但知道为何紫云国的第一高手紫霞真人也要怯我三分吗？那就是因为我一剑阁的一剑！

　　八百年前，我一剑阁的创派祖师仅是一名普通浪迹天涯的独行侠，四十岁时修为才好不容易达到了凝丹境后期，他原本以为自己的潜力将过，今生成就在难进一步，便是决定隐居于通天峰之中，也就是如剑一剑阁的山门所在。

　　之后却是获得了天大的奇遇，在无意中摸进了一个隐秘的山洞，里面记载着上百种精妙绝伦的剑法招式，仅是赤铜上品的剑法就有三十多部，白银下品的剑法也有三部，随便修炼一本就可以威震紫云国了。于是他在山洞之中苦练了十年，将数种剑法皆是修炼到了如火如荼的境界，出去之后果然少有敌手，逐渐在江湖上打出了名号，很多天赋不错的年轻人都愿意追随与他，拜在他的门下修炼剑法，从此也建立了他自己的门派百剑门，也就是如今的一剑阁！”

　　卓于睿说的渐渐入神，萧凡不知他到底是何意图，也就耐心的听着，只听卓于睿顿了一下，继续说道：“尽管一剑阁日以壮大，但还无法与紫云国顶尖的势力相抗衡，直到之后的两百年，有一名剑道绝世奇才弟子的出现，他从那个山洞中修炼了一招从来没有人修炼成功的剑招，这一招的记载是在山洞最深处的密室中所发现的，但因为记载的不全所以没有一名弟子修炼成功，但剑法之下有写到一横字，只要将这一剑招修炼而成，任何对手皆可以秒杀。

　　这一注释吸引了很多天才弟子前去修炼，但是两百年过去了没有一人能够修炼成功，直到那个绝世天才弟子的出现，他是百年难得一见的奇才，任何剑法都能一学就会很快就可以修炼到大成，入门不到十年间，门派中的上百部剑法都是修炼了一遍，这让他的师父更是拍手称奇，决定让他在山洞之中闭关修炼，研习那个剑招。

　　三年的时间，他果然不负重望，将那一剑招修炼成功，出关第一战他便凭借着这一剑重创了当时紫云国的第一高手紫云派掌门怒雅懿，从此百剑门名声大振，成为了紫云国顶尖的门派。

　　后来那名绝世奇才当上了百剑门的掌门，他感悟百剑不如一剑，便从此将百剑门改名为一剑阁！这就是一剑阁的来源！”

　　卓于睿说罢，萧凡随和着点了点头，旋即道：“原来如此，我应该明白前辈的意思了，您是让我试着修炼那一剑招吗！可这似乎不妥吧！即使这一剑招的诱惑足够大，但要让晚辈叛出皓月宗转投一剑阁门下这就恕晚辈不能答应了！”

　　“自从那名绝世天才传下这一剑招的修炼法诀后，尽管变得容易修炼了，但多数弟子虽有其法没有其智也是无法修炼成功的，一剑阁八百年来仅有三名弟子能够修炼成功，老夫便是其中之一，而如今的一剑阁弟子，虽然天赋奇佳的也有不少，但能够掌握这一剑奥妙的没有一人，之前鸿儿是我唯一的希望，可万万没有想到他竟是被一个聚顶境的大强者看中带走了！唉！莫非一剑阁当真是气数将尽么！”

　　卓于睿苦笑一声，摇头叹道。

　　“前辈，一剑阁每年都会收取一些天赋绝顶的天才弟子，晚辈相信再过几年前辈仍会等到一个能够修炼这个剑招的天才弟子出现的！”

　　萧凡眸中闪过狡黠，说道。

　　卓于睿又是苦笑摇头道：“老夫已经活了两百多岁，阅历就算比起紫云派的太上长老紫霞真人还要高，但自知再过三五年便要寿元将尽，等不起喽！”

　　萧凡沉默下来，不知道该说什么才好。

　　卓于睿充满岁月的眸中，露出慈祥之意，淡淡道：“萧凡啊，这一剑招名曰瞬杀一剑，只有掌门亲传弟子才能进入通天峰后山密室中修炼，凡是修炼成功者便可继承掌门之位，若是老夫陨落后，无人在有资格进入密室中修炼了，这一剑虽然到不了失传的地步，但也必会引起一剑阁的动荡，那些蠢蠢欲动的长老必定会为争夺剑招而征战不休的！到时候一剑阁危矣！

　　因此我别无选择，只能将密室毁去，然后将剑招秘密留给我徒儿钟离还有若溪保管，但唯恐他们天赋不够无法修炼成功，我陨落后，一剑阁没有玄灵境武者镇守，恐会流落成为二流门派，因此我将这一剑传给你，相信在我陨落前以你的天赋成为玄灵境的高手都是有可能的，我希望到那个时候，一剑阁若有危难之际你能够加以援手，助我一剑阁渡过难关，这一剑招便是对你提前的答谢吧！”

　　“可是……”

　　萧凡已久有些犹豫，只听卓于睿又道：“你放心，我不会让你叛出皓月宗转投一剑阁，你只要答应我不得将这一剑招外传，他日若一剑阁有能修炼此剑招的弟子出现，你可以再将剑招传给他即可！”

　　萧凡沉吟片刻，心中也是一阵感动，最后竟是跪在了地上，给卓于睿一个大拜道：“既然前辈如此信任晚辈，晚辈定不辜负前辈的心意！”

　　“好好，快起来！”

　　卓于睿老脸大喜，连忙扶起了萧凡。

　　……

　　“瞬杀的意思便是瞬间秒杀敌人，即使比自己要强大数倍的敌人也足以重创，如此强大的一剑所付出的代价也是极大的，需要你将全身所有的精气神融汇于你的一剑之中，靠着瞬间的爆发来秒杀对手，但说起来简单做起来却难比登天，你需要先掌握着将全身的力量集中到一点，然后与手中的剑达成共鸣，做到心与意合，意与剑合，剑与人合，如汇贯通，瞬间势发，剑出人灭！”

　　半个月后的几天，卓于睿便在这绿洲之中传授萧凡剑招。

　　萧凡双眸紧闭，以卓于睿传授的口诀心法来修炼剑招，半个月的时间里，萧凡已是能够将身体所有的精气神聚集到一点，并且收放自如，但之后的与剑共鸣，人剑合一却是极难达到，这才是剑招真正的难题所在，可这依然让卓于睿感到震惊，这个进展已是比自己修炼瞬杀一剑时，快了很多倍了。

　　“萧凡，你对剑道的天赋是我平生仅见，就算我一剑阁八百多年来也没有出现过像你悟性那么绝高的弟子，既然你已经初步掌握了瞬杀的法门，日后勤加练习即可，相信不出一年你必定会修炼成功的！现在我也该回一剑阁了！”

　　这日，卓于睿见萧凡已是将瞬杀一剑的前半段修炼的收发自如了，满意的点了点头说道。

　　“多谢前辈这些日对晚辈的传授之恩，萧凡没齿难忘！”

　　萧凡很是恭敬的给对方行了一礼，说道。

　　“萧凡，你准备去哪游历修行？”

　　卓于睿点了点头问道。

　　“去紫云国西方的天运国吧！作为弃魔大陆两大超级大国之一，相信去那里看看世面会对我今后的修炼有帮助的！”

　　萧凡说了一下自己的打算，道。

　　卓于睿摇了摇头道：“萧凡，你的修炼天赋奇佳，修为进展不管在哪里都是一样的，你要更多参悟的便是剑意这才是剑道根本，你去天运国给你带来不了太大的帮助，你若是听我的就去紫云国的南方，南剑国去修行！会给你带来想象不到的帮助的！”


第156章 路见不平拔刀相助

　　“南剑国？”

　　萧凡回想着这个名字，这个国家位于弃魔大陆的最南方，虽然国家不大，但并不属于天运国和天王国两大主国，是一个独立的势力，相传这个国家中的大小门派的武者都是修炼剑道，对于剑道的理解远非紫云国中的门派可比的。

　　“好既然如此，我便向南走，前往南剑国看一看！”

　　萧凡沉吟了片刻便是打定了主意。

　　……

　　与卓于睿离别后，萧凡便是改了方向，向着东南方向而行，这一走就是七天的路程，已渐渐远离了紫云国的国界，从荒漠中彻底来到了沙漠之中。

　　要想前往南剑国，需要经过这片沙漠，再穿过整个黑炎国，然后还要经过一片海域才能够到达，因此这不是心急就可以到达的，这个路程至少也有三十几万里那么遥远，就算萧凡可以日行数千里的话，至少也要半年的时间才能够到达。

　　“再走三天应该就能到达天阙城了吧！传闻这是索拉沙漠中唯一的城市，不属于任何一个国家，里面的武者也必定不少，到时候可以试着找人切磋一下，见识见识外面武者的实力究竟怎样！”

　　夜晚的沙漠气温较寒，一个较高的沙丘后，萧凡盘膝坐着，没有火焰，但沙白的月光将无尽的沙漠照的雪白透亮。还好今夜没有沙暴，萧凡也可以稍微放松一下。

　　萧凡运气吐纳，柔和的光芒随着他的呼吸循环运转着，只是不知为何，萧凡原本浩然真气中却蕴含着一丝暗红之色。

　　小黑躲在萧凡的衣袍下匍匐着身子，一双眼睛惺忪着，一副无精打采的样子，这些天，在如此恶劣的环境下这小家伙显然也很无奈，丝毫提不起精神来。

　　“小奴隶，看你往哪跑！还有你这个小贱人，乖乖回去做我家少爷的小妾！”

　　……

　　一阵叫喝声在不远处响起，但相隔很远却听不清到底是何声音，萧凡微微睁开眼睛，感觉应该不像是沙漠中的妖狼，便是拿起身旁的邪皇剑站起身来，打算前去一探究竟。

　　小黑直接跳上他的肩头，萧凡化作一阵劲风，向着声音所发出的方向而去。

　　沙漠中，二十几名骑着八脚驼的男子围住了两名少年男女。这二十几名男子皆是一副凶神恶煞的面孔，为首的一个独眼人，左脸上有一个十厘米的刀疤，狰狞可怖。

　　被围困的是一对姐弟，姐姐约十七八岁的妙龄，虽然身着土色的粗麻布衣，但白皙姣好的容貌已久掩盖不住，再加上那高挑纤细的柔美身段，更是迷人，令人遐想若是她略施粉黛，穿一身较为华丽鲜亮的衣裙会是多么动人呢？

　　她的弟弟只有十三四岁的年纪，长相也很俊俏，与他的姐姐有着三四分的像，他还有些稚嫩的面孔上满是坚定之色，他挡在姐姐的面前，一副无论如何都不肯让开的样子。

　　“小奴隶，你这是在找死！”

　　见如何呵斥这小家伙都不肯让开，独眼男子恼羞成怒，手中长鞭便是抽了过去，“啪”的一声，击在小男孩的胸口，将他打飞出去，重重摔出了十几米的距离。

　　“宸宇……”

　　姐姐脸色大变，立即向着弟弟跑去，却被其中一名男子拉住，抱上了八脚驼，引起了一阵的淫笑。

　　“将小奴隶杀了吧！”

　　独眼男子吩咐一声，便是有一人骑着八脚驼踏了过去，手中大刀斩向小男孩。

　　“不……”

　　姐姐凄厉的叫着，就在千钧一发之际，只见八脚驼从小男孩的身边一掠而过，但八脚驼背上的男子已经不见了，众人一滞，只见那名男子倒在小男孩身边的不远处，一动不动了。

　　“什么人？”

　　独眼男子的修为最高，他仅是看到了一个黑影闪过，大惊道。

　　“杀你们的人！”

　　一道冷漠到极点的声音传进众人的耳朵里，只见一个个的凶悍男子皆是从八脚驼上摔了下来，最后就连独眼男子也是一样，皆是立即断气，脖子上有着一个触目惊心的血痕，但谁也没有见到杀人之人是个什么样子。

　　“你给我住手！再不住手我就杀了她！”

　　最后只剩下那名劫持少女的男子，他恐惧的有些发抖，手中紧握着一个匕首，紧紧贴在少女的脖子上。

　　一道身影出现了，是一个白衣少年，面庞冷峻，手持一把墨黑色的精致长剑，剑锋不断有着血珠滚落，更奇怪的是在少年的肩头，竟是卧着一只无精打采的小黑狗，打着哈欠。

　　“你快退后，不然我这就杀了她！”

　　握在手中的匕首有些抖动，那男子胆怯的望着对方说道。

　　“你可以试试，到底是你的匕首快还是我的剑快！”

　　一道剑芒一闪而过，那男子眼中满是难以置信，但再也无力握住匕首了，整个人从八脚驼上摔了下去。

　　“少侠，你快救救我弟弟吧！”

　　少女顾不得其他，直接从八脚驼之上跳了下来，跑向小男孩。早已哭的梨花带雨了。

　　萧凡走到小男孩的身边搭在他手腕的脉搏上查看了一番，一股柔和的真气进入了小男孩的身体内。

　　旋即，萧凡在储物戒指中拿出了一个瓷瓶，将药粉洒在小男孩的伤口之上。

　　“没事，他只是被震昏了，没有什么大碍！”

　　萧凡又摸了摸小男孩的额头，说道。

　　“少侠，谢谢你的救命之恩！小女子恳求你一件事，你若是答应了，你让我做什么我都答应你！”

　　女孩“扑腾”跪在了地上，含着泪说道。

　　“你快起来啊，有话好好说！”

　　萧凡连忙拉住女孩的素臂，说道。

　　“少侠，你也是不答应我就不起来了！”

　　女孩也很任性，已久跪在地上，无论萧凡怎么拉她就是不起来。

　　“你快起来说话，要不然我就不管你了！”

　　萧凡假装生气，脸色一板道。

　　“少侠你不要生气！”

　　女孩更是着急，乖乖的站了起来，她真怕萧凡一气之下离开了，那么一切的愿望就都被泡汤了。

　　“这就对了么！有什么话好好说啊，我最看不得女孩子哭哭啼啼的了！”

　　萧凡旋即一笑，露出雪白的牙齿道。

　　“少侠，我不哭就是了！”

　　女孩连忙擦拭着脸上的泪珠说道。

　　之后，萧凡将兄妹两人扶上了一头八脚驼上，而自己却是步行，将两人护送回了去。

　　两兄妹住在不远的小村舍中，这里是一片绿洲，有着一片水源，村里仅有几十户人家，屋舍简单，到很适合居住。

　　将小男孩扶上床，姐姐便是给萧凡讲述着自己的遭遇，这对兄妹俩姓邱，姐姐名叫邱雨慧，弟弟名叫邱宸宇，从小就生活在这个小村庄里，他们的父亲是一名隐士武者，祖籍是紫云国人士，据说是过够了外面的大风大浪的生活，便是带着两兄妹在此隐居。

　　十几年来一直平安无事，但就在昨日，便是来了那一批人，自称是天阙城黑王门的人，前来征集奴隶，见邱雨慧容貌较好，便是要上前抢夺，而他们的父亲自然要与这些人拼命，并是拖住了那些人，掩护姐弟两人离开，之后便是萧凡撞见的景象了，而此时他们的父亲想必已被黑王门的人捉去了吧！

　　邱雨慧一边抹着泪一边道：“萧少侠，求你帮我们救救爹吧！只要能救回爹，下辈子我做牛做马也要报答你的恩德！”


第157章 独闯天阙城

　　“你又来了，我不是说过了吗别哭了！你放心我会尽力的！等你弟弟的伤有所好转，我们就动身前往天阙城！”

　　萧凡有些无奈地说道。

　　“谢谢你萧少侠！”

　　邱雨慧俏脸之上满是感激之色，说道。

　　“好了天色不着了，你也早点休息吧！”

　　小房子很是狭小，仅有两间房子，一间是他父亲与弟弟住的，另一间是邱雨慧自己的卧室，萧凡索性也不再屋里睡了，直接走了出去。

　　邱雨慧原想叫住萧凡，但张了张口欲言又止，终没有说出口。

　　风餐露宿对于萧凡来说已经是家常便饭，萧凡来到院子里，坐在墙角里静坐下来，小黑显得很是乖巧，卧在他的肩膀上熟睡了起来。

　　嗡嗡嗡……

　　放在身旁的邪皇剑微微抖动着，发出低低的剑鸣声，自从剑灵复苏后，它便经常这样的不安分。

　　萧凡与剑灵心意相通，自然明白剑灵传达给他的意思，显然是刚才萧凡大开杀戒，邪皇剑得到了饮血才变得异常兴奋，显然还不过瘾，它还需要补充更多的精血才能够更快的复苏，达到它的巅峰状态。

　　萧凡将手紧紧握在邪皇剑柄之上，过了一会邪皇剑总算安稳了下来。

　　“这邪皇剑以人的精血来恢复自身，定是一柄魔剑，但只要用剑之人不是魔道中人，它便是一把好剑！”

　　萧凡喃喃自语，在月光下一坐就是一整晚，直到第二天朝阳升起，沙漠再次恢复它酷热的原貌。

　　吱嘎！

　　房门打开，小男孩邱宸宇竟是从房间中走了出来，他虽然清醒过来，但脸色还浮现着虚弱的苍白色，但英俊的脸颊依旧是昨日那不服输的倔强：“听姐姐说你是一个很厉害的武者对吗？”

　　萧凡缓缓的睁开眼睛，饶有兴趣的回答道：“或许是吧！”

　　“那你收我为徒好不好！我想跟你修武！”

　　邱宸宇“扑腾”跪了下来，有模有样的拱手道。

　　“听你姐姐说你父亲也是一名武者，他没有教你修炼，便不想让你踏入武道，只想让你平平安安的过普通人的生活，既然如此，那你为何还想要修武呢？”

　　萧凡嘴角微微扬起，反问道。

　　“因为普通人只会让那些坏蛋随意宰割，只有成为强者我才能保护我爹还有我姐姐不被人欺负！”

　　邱宸宇清澈的眸中满是坚定，字字由心而说。

　　“修武可是很苦的！有时甚至出了岔子便会走火入魔，筋脉尽断而死的！”

　　萧凡站起身来，将邱宸宇扶了起来。

　　“我不怕死，为了变强我什么都不怕！”

　　邱宸宇没有站起来，倔强道。

　　“那好！”

　　萧凡点了点头，从地上捡起了一根树枝，走到院子中的一颗大树旁，轻轻击打着树杆，大树摇摆不定，几片树叶便是落了下来，萧凡眼神如电，伸手便是向前一刺，一共七片树叶都被串在了树枝之上。

　　“给你七天的时间，你若是可以做到，我就教你修武！若是做不到，以后就不要去提修武之事了！”

　　萧凡将树枝递了过去，说道。

　　邱宸宇没有犹豫，直接将树枝接了过来，便是爬到树上去摘树叶，他没有萧凡的功力，只能将树叶摘下来，然后自己洒向天空去串。

　　“给你姐姐说一声，我去天阙城打听消息去了，这几日便回来！”

　　萧凡留下这句话，转身走出了小院。

　　出去清源村，向南行不到五十里便到了天阙城。来到天阙城百米多高的城墙下，令的萧凡震惊不小。

　　天阙城的规模相当之大，虽然如今的林海城已经扩建，与紫云国的京城有的一拼，但比起眼前的天阙城，依旧是不及此城的五分之一大。就是眼前的这个城墙也要比林海城的敦厚很多，整个城池犹如一座山脉，就算再大的风暴也绝不可动摇这城池分毫的。

　　进入天阙城必须要缴纳十颗下品灵玉，萧凡随意给了门卫后便是进了城。

　　城内城外简直是天壤之别，城内之华丽很难想象城外就是荒无人烟的沙漠。

　　实际上，天阙城是一个极大的交易之城，他不属于任何一个国土，被一股神秘的势力所掌控。来这里的大多数都是一些坏事做尽的凶煞之徒，或者是在国内劫掠了价值连城的宝物，前来跑路的亡命徒，还有的就是一群要钱不要命的胆大商人。

　　想要在城中居住，可以没有实力，但不可以没有钱，在天阙城中，那股神秘的势力维护着治安，很少出现杀人夺财的事情，但每个月也都要交给这个势力一部分的灵玉，作为保护费，当然很多的大生意都掌握在这股势力的手中，看得出来天阙城主要是以营利为目的。

　　萧凡来到一间客栈，付给了相对的灵玉便是住了下来，晚上趁着店里的伙计给他送饭的时候，便是给了他一块中品灵玉，问了一下关于天阙城的情况。

　　这个伙计是一名炼体境五层的武者，看到萧凡递过的中品灵玉，眼睛立即眯成了一道逢，便滔滔不绝的给萧凡介绍着城中的情况。

　　天阙城在索罗沙漠中已有数百年的历史了，而他背后的势力叫做天阙宫，相当的神秘，传说势力中有着聚顶境绝世强者的存在，虽然不知道真假，但这个天阙宫的势力肯定是极强的，就算放在那些大国中都可算得上是顶尖的大势力。

　　但天阙宫的人向来都是神龙见首不见尾，很少出现在天阙城中，除了每月一些天阙宫的下人出来收纳税务外，在天阙城生活数十年的人也都没有真正见过天阙宫中的人几次。

　　如今生活在天阙城的人也有数百万之多，除了天阙宫外，日子久了也是出现了其他势力，虽然比起天阙宫来如同萤虫与皓月，但在其他人眼里也是城中的一霸。一共有着四大势力，分别为黑王门，炙炎堂，公输家还有枯狼家。

　　这四个势力对于天阙宫来说虽然微不足，但天阙宫似乎也不在意他们，任由他们成长。

　　对于天阙城有一番了解后，第二天一早，萧凡便在城中随意的闲逛着，不知不觉的来到黑王门的势力范围。

　　黑王门便是捉住邱氏兄妹两人的那个势力，据萧凡所了解，这个门派在四大势力中属于最强的一个，也是有着自己私有的交易场所，很是富裕。

　　今日，黑王门的交易场刚好有一场交易会，萧凡不动声色，缴纳了一些灵玉，直接走了进去。

　　交易场是一个环形场地，已是坐了数百人，还有许多的空位置，萧凡随便找了一个座位坐了下来，只见在会场的中心，是一个圆形铁笼，里面一个满身是血的人在与一只形状如豹的妖兽激烈搏杀着。

　　会场一片叫好之声，仿佛不是在看人与妖兽的搏杀，而是在看两只妖兽自相残杀一般。

　　“朋友！天阙城中不是规定不可闹出人命吗？笼里的那个人与妖兽那么打斗的话不是会被咬死的吗？”

　　萧凡拍了一下身边坐着的一人，好奇的问道。

　　那人打量了一下萧凡的脸庞，然后说道：“小兄弟，看你的样子刚来天阙城吧！天阙城虽然规定不得闹出人命，但那只是面上的规定，暗地里哪有人遵守啊，天阙宫的人也懒得管这些琐事，再说了笼中的人是黑王门买的奴隶，按规定奴隶的生死取决于他的主人，早已不由己了，每天死在这里的奴隶没有十个也有八个吧！”

　　“原来如此！”

　　萧凡点了点头，看来邱氏姐弟的父亲应该也被抓来当了奴隶，供给人观赏了。


第158章 杨天化

　　铁笼中，那豹形妖兽被全身是血的人生生咬死，但那人也只剩下半条命了，躺在地上奄奄一息，被进入铁笼的两名黑衫男子拖了出去。

　　这时，铁笼渐渐的沉于地下，一个高台缓缓的升了出来，上面站着一名体型微胖的四旬男子，名叫吕经亘，自称是黑王门这个交易场所的副管事。

　　“欣赏了几场表演，相信大家也都过瘾了吧！下面是我们的拍卖环节，希望大家踊跃抢拍，抢拍的方式很简单，只要大家举一举桌前自己的号码牌，喊出抢拍的价格就可以了！”

　　吕经亘随意的拱了拱手，这时，一个长相标志，身材玲珑的少女走了上来，手中拖着一个玉质托盘，用红色的绸缎盖着，吕经亘掀开绸缎，里面是一个精致的铜牌，笑道：“话不多说，咱们抢拍开始，首先咱们第一个拍卖的物品是一个中品妖牌！作用与我们的储物戒指功能差不多，但它不是存放物品的，而是用来装我们的战宠的，将战宠装在里面，就如同一个舒适的小房子一般，战宠在里面更是可以很好的修炼，方便简洁，好了下面就是抢拍的时间，它的低价是一万下品灵玉！”

　　妖牌虽然和储物戒指差不多，但不怎么常见，所以价格上要比储物戒指高出不少，萧凡原本只是来打探一下情况，但登时对这个妖牌产生了些兴趣，立即举了举桌子山218的号码牌道：“我出一万两千下品灵玉！”

　　“好嘞，218号出价一万两千下品灵玉，不知还有更高的吗？”

　　吕经亘立即调高声调，活跃着气氛道。

　　“我出一万五千下品灵玉！”

　　很快，又有人抢道。

　　“好嘞，135号出价一万五千下品灵玉！还有更高的吗？”

　　吕经亘继续喊道。

　　“一口气拍下来吧！”

　　萧凡心中想着，再次举起号码牌道：“我出三万下品灵玉！”

　　众人轰动不小，纷纷向着萧凡看来，妖牌虽然不多见，但顶多在一万八百下品灵玉左右的价格，而萧凡喊出的这个价明显高过它的实际价格不少。

　　萧凡倒是不以为然，在迷亡岛时，他收获了十万多的中品灵玉，那可是相当于一千万的下品灵玉，区区三万下品灵玉，无疑是九牛一毛。

　　“三万下品灵玉一次，两次，三次！好成交了！这个中品妖牌属于我们的218号朋友！”

　　吕经亘很有经验，知道这个价格也已经封顶，数了三秒后，便让那少女走了下去，去送给萧凡。

　　萧凡也是拿出相对的灵玉交给了对方，便是接过妖牌在手中把玩了起来。

　　拍卖会继续进行着，之后的物品萧凡便丝毫不感兴趣了，只是在一旁当着看客，但其他人仍是抢的火热，很快已是拍出了五个物件了。

　　“我们下一个拍卖的是一把中品的宝刀，名为紫麟！起价三十万下品灵玉！”

　　这时候，又两名少女将一口紫光透亮的大刀抬了上来，仅仅是看上一眼，刀身流露的冷厉与锋芒就已经侵入人心了，是一口中品顶级的宝器。

　　一把好的兵器能够无限的提高一名武者的战力，所以大多数的武者都会不惜大代价买一把趁手的兵器，因此通常宝器的价格都会抬的非常高。下品的宝器还好，到很是常见，但中品的宝器便已经是稀少了，尤其还是一把顶级的中品宝器。

　　就算在紫云国中，也只有紫云派的紫霄宝剑属于顶尖的中品宝器之列，可惜被萧凡斩断，当然，萧凡的邪皇剑是更强大的宝器，再加上萧凡与怒子冲实力差距巨大，毁掉紫霄宝剑也是正常的，但这并不能说中品顶级的宝器不好，至少要强过绝大多数的兵器。

　　“我出三十二万下品灵玉！”

　　“我出三十五万下品灵玉！”

　　“三十八万下品灵玉！”

　　“四十万下品灵玉！”

　　宝刀一出，已有四五人迫不及待的报出价来，萧凡摇了摇头，他对刀丝毫的不感兴趣，便是悄然的退出了会场。

　　萧凡走后，宝刀的价格继续上升着，很快已经拍叫到了五十八万下品灵玉，已是有些超出了下品灵玉的价格来。

　　“七十万下品灵玉！”

　　一道声音传出，是一个年轻人叫出的，此人身高有一米九几，骨骼粗大魁梧，身着黑色的无袖汗衫，两只粗壮的肌肉胳膊环抱于胸前，脸颊犹如刀削一般的棱角分明，整个人冷峻中透着霸道。

　　“什么他出七十万下品灵玉，这已经远远超出了这柄刀的价格了，这是为何？”

　　……

　　众人议论纷纷，无人在向上叫价，吕经亘似乎也明白已是无人在向上叫价了，立即说道：“既然如此，这柄紫麟宝刀就属于……”

　　“八十万下品灵玉！”

　　角落中传出了一道声音将吕经亘的话打断，众人惊异，纷纷侧头看去，是另一个年轻人，五官端正，眉心处有着一个红色烈火的图案，他一身华丽锦衣，背后是一条火红色的披风，极是威武不凡。

　　吕经亘也是一愣，旋即恢复了神色，特意提高了声调，道：“我们炙炎堂的焰秋少爷出价八十万下品灵玉，还有更高的吗？”

　　“八十五万下品灵玉！”

　　高大青年冷冷的看了一眼焰秋，喊道。在他眼中趁手的宝刀是可遇不可求的，就算花大价钱也是在所不惜的。

　　“一百万！”

　　还没等吕经亘开口，焰秋直接叫道。

　　看出对方故意刁难自己，高大青年冷哼一声便是向着会场的外面走去，打算放弃宝刀。

　　“吕管事！你将这刀直接送到炙炎堂就好了，到了后自然会支付灵玉的！”

　　也不等吕经亘回话，焰秋也是走出了会所。

　　“是的，焰秋少爷！”

　　吕经亘连忙应了一声，心中暗道：“看来焰秋想结识那名青年，在死亡牢笼赛之前拉拢人，必定是冲着我们黑王门来的，此事我还是要上报给少门主的！”

　　“想要刀的话跟我来！”

　　高大青年刚走出会场，一道火红的身影从他身边一掠而过，留下了声音。

　　“看你能搞什么鬼！”

　　高大青年也是一闪身追了上去。

　　两人一前一后飞驰着，眨眼竟是来到城内的一条小河旁，周围稀疏的长着几颗绿柳，四下无人。

　　高大青年停下了脚步，却见焰秋的身影已经消失不见了。

　　“炙炎烈火掌！”

　　天空刹那间化作一片火红之色，周围的温度立即提升了很多，一道巨大的火色掌印压下，一股热风压下，已是将河边的青草烤焦了大片。

　　“哼，雕虫小技！”

　　高大青年露出不屑之色，一击手刀斩出，只见那炙热无比的掌印立即被一道十字形的刀芒切开，半空中的火云之色也瞬间消散。

　　焰秋的身影出现，落地后踉跄着退出了七八步。

　　“你想怎么样？”

　　高大青年淡淡道。

　　“阁下的实力比我想象中的还要强，看来我的确没有看走眼！不知阁下尊姓大名！”

　　焰秋神色不怒反喜，抱拳道。

　　“杨天化！”

　　高大青年肆无忌惮道。

　　“哈哈，原来是杨兄，幸会幸会！你我一见如故何不去我府上痛饮个三天三夜，小弟我刚刚拍下了一把好刀，也好送给杨兄做见面礼啊！”

　　焰秋爽朗一笑，走上前去道。

　　“无功不受禄！”

　　杨天化双臂抱于胸前，冷冷道。

　　“杨兄果然爽快，我找杨兄弟确实有目的，便是与杨兄合作，此事一成对我们双方都有好处的！”

　　焰秋始终保持着微笑道。


第159章 相逢便是有缘，何须言谢呢！

　　“何事？”

　　杨天化问道。

　　“十天后，黑王门准备举办一个死亡牢笼赛，最后的胜利者的奖励极为的诱人，竟是奖励一瓶龙魂血作为酬劳，谁也不知这黑王门葫芦里买的什么药，为何突然想起举办这个一个比赛，但从我们炙炎堂打探的消息称，黑王门中的确有这么一瓶龙魂血！所以我找兄弟的目的就是邀请你与我一起去参加这个比赛，无论谁最后获得这一瓶龙魂血，你我共同分享怎么样？”

　　焰秋讲出了前因后果，语气很是诱人。

　　“死亡牢笼赛？听起来很有意思的样子！我本来不打算与你有任何交际的，但既然有那么有意思的比赛，我去去也无妨！”

　　……

　　萧凡离开交易场所后，便是在城里闲逛，三天的时间，除了天阙城内部他无法进入，因为那是天阙宫的所在地，但其他的地方几乎将整个天阙城逛了一遍，所有势力，包裹黑王门所掌控的大小场所都探查了一遍。

　　萧凡自然听说了黑王门要举办这个死亡牢笼赛，并是报了名，心中已是有着自己的打算。

　　之后，萧凡原路返回清源村，进入邱氏姐弟俩的房子大门后，邱宸宇便是高兴的迎了上去：“萧大哥，我已经可以做到了！”

　　说着，邱宸宇便将左手中的几片树叶洒了出去，右脚猛一蹬地，腰垮一拧，握着树枝的右臂震肩而出，只听“唰唰唰”几声，一共七片树叶竟然五片被尖细的树枝贯穿，但仍有两片落地。

　　“萧大哥，你再给我一次机会吧，我刚才都已经成功了！”

　　邱宸宇露出焦急之色，经过几日的练习，他已经可以做到一次洞穿数片叶子了，但同时洞穿七片的话还是有着一定难度的，若是萧凡迟些回来，说不定真的可以成功。

　　萧凡心中很是意外，想不到这个小孩子对剑的感觉那么好，这才不到五天的时间已经将剑法的‘刺’练的那么好了，这份天赋也很难得，若是真的就一辈子当一个普通人也实在是可惜了，于是说道：“我走的时候说过，七日的时间你可以做到的话我就教你修炼，不过这才五日你就已经可以贯破五片叶子了也很难得，我就算你过关了吧！”

　　邱宸宇大喜，几乎跳了起来，旋即对着萧凡又是一拜道：“徒儿邱宸宇拜见师……”

　　“我没有说过当你师父，只是答应你教你修炼！”

　　萧凡立即打断了他，淡淡道：“我是皓月宗的弟子，没有掌门或者长老的应许，我是不能随便收弟子的！”

　　萧凡将他扶了起来，旋即便开始传授他修武入门的吐纳心法和基本功。

　　……

　　第二天一早，萧凡便带着姐弟俩向着天阙城而去，毕竟萧凡没有见过两人的父亲，要想求人也要靠他们辨认才行。

　　一天后，萧凡带着姐弟俩重返天阙城，依旧是在那个客栈中住了下来。

　　反正距离那死亡牢笼赛还需要几日才要开始，萧凡三人也没有出去走动，萧凡索性在客房中指导邱宸宇修炼。

　　邱宸宇手持一把七八斤重的精钢剑，弓步保持刺剑的姿势站立着，这一站就是三个多小时，额头上的汗珠滚滚落下，侵入视线后眼睛变得模糊起来，持剑的手臂也不自主的开始颤抖起来。

　　“不许抖，剑都拿不稳还怎么攻击对手！”

　　萧凡走了过去，从邱宸宇持剑的手臂上放了一个茶碗，淡淡道：“不许掉了，要想修武基本功必须扎实，对你日后有意想不到的好处，哪怕你与对手大战三百回合，在你筋疲力竭之时，刺出的剑动作依然不会变形，在对手疲惫之时，直攻对手的要害依旧可以将他一剑毙命！”

　　吱嘎！

　　这个时候，邱雨慧高挑的身影走了进来，俏脸之上满是焦急与期待：“我们到底怎样才能救我爹啊！”

　　邱宸宇继续练功，萧凡意识邱雨慧坐下，便是说道：“前些天我已是打探到消息，黑王门的人将抓来的那些所谓的‘奴隶’都关在了黑王府后院的地牢中！我也去黑王府的附近查看了一番，发现黑王府周围布置了一个防护阵法，我无法靠近！因此要救人硬闯是没有用的！还好他们给了我一个救人的机会，举办了一个死亡牢笼赛，能够闯入决赛者都可以进入黑王府去，到时候我会想办法救出你爹的！”

　　“那是不是很危险啊！”

　　邱宸宇依旧是保持着刺剑的姿势，插话道。

　　“不入虎穴焉得虎子？”

　　萧凡自己倒了一杯茶，抿了一口说道。

　　“萧少侠，你为我们两个仅仅相识了数日的人冒险，我真不知道该怎么感谢你，这份恩情就算下辈子也报答不完啊！我……我……”

　　邱雨慧说着说着，眸子中又是流露出泪来。

　　“相逢便是有缘，何须言谢呢！邱姑娘不必如此的！”

　　萧凡淡淡一笑，说道。

　　……

　　一个宏伟的宫殿之中，十八座巨柱上点燃了火焰，将空荡的宫殿照的透亮，在宫殿的中心，一个石座上，一名不怒而威的中年人静静的打坐。

　　中年人一头火红长发，髋脸浓眉，在眉心处也有一个火焰状的图案，那十八座石柱之上的火焰不断跳动，围着他旋转着。

　　最后这十八团火焰融合成一个巨大的火球，将中年人完全包裹，逐渐的被他吸入体内。石柱之上的火焰全灭，大殿陷入了黑暗。

　　熊！

　　大殿之上的十八座石柱再次点燃，一个高瘦的中年人走入了大殿，他单膝跪了下来道：“堂主，黑王门最近不知是何目的，举办了一个死亡牢笼赛，声势极大，更是不惜以一瓶龙魂血为代价作为奖励！”

　　片刻后，红发中年人缓缓的睁开眼睛，说道：“孟灼长老，依你看黑王门是何目的呢？”

　　“属下愚钝，猜测不出！”

　　孟灼回答的到很干脆。

　　“既然猜测不出那就不去猜测了！静观其变吧，只要黑王门不作出有损我炙炎堂的事来，我们也懒得管他们！”

　　红发中年人再次闭上眼睛，淡淡道。

　　“是的堂主，只不过……”

　　孟灼欲言又止道。

　　“怎么了？”

　　红发中年人问道。

　　孟灼吸了口气道：“焰秋少爷似乎对那个死亡牢笼赛很感兴趣，看得出执意要去参加！”

　　“哼哼，这个逆子还是那么游手好闲！”

　　红发中年人也不睁开眼睛，但嘴角的那一丝笑意看得出对这个孩子的溺爱，旋即说道：“无妨，谅那黒木峰也不敢动我儿分毫！”

　　……

　　天阙城的中心还有一城，被一层光幕所笼罩着，常人根本无法靠近。这里便是天阙宫的所在地。

　　天阙宫为天阙城的幕后组织，它的实力之强无人知晓，只是传说中有着聚顶境的绝世强者坐镇，就算那道弃魔大陆之上也是首屈一指的大势力。

　　一个漂亮的后花园中，有着一个小小的湖心亭，湖中盛开着朵朵莲花，湖面波光粼粼，各种颜色的小金鱼在湖中摇摆着，花园中到处充满了鸟语花香，很难想象在如此荒无人烟的沙漠中竟然存在着如此的仙境。

　　亭子之中，一个窈窕的身影站在其中，看背影应该是一个妙龄少女，身着一身墨绿色的长裙，将高挑纤细的身材映衬的更加高挑柔美，近乎完美。可惜的是她带着一个玉色的鬼面具，无法看清她的容颜，更为她添加了几分神秘，但见她优美的颈部是那么的白皙胜雪，留给人无限遐想，她的容颜也定是倾国倾城之貌。

　　“参见圣女大人！”

　　一个中年人突然出现在女子的身后，这亭子没有通往岸边的桥梁，也不知道他是怎么走过来的。


第160章 天阙宫的阴谋

　　只见中年人一身宽大的白色道袍，体型微胖，模样略作清秀儒雅，双耳垂肩，神色懒散，小小的眼睛惺忪着，对着女子随意的抱了抱拳。

　　“天幽叔叔你与我爹同辈份，不用给我行礼的！”

　　玉面女子转过身来，对来人也是极为恭敬，连忙说道。

　　“呵呵，圣女大人不知教主最近可好啊！”

　　被称作天幽的中年人呵呵一笑，也不拘束问道。

　　“谢谢天幽叔叔的关心，父亲一向很好，经常念叨天幽叔叔你呢！”

　　玉面女子的声音清冷中蕴含着柔和。

　　“教主有心了，能为圣教鞠躬尽瘁，是我的荣幸啊！”

　　天幽目光看向湖面，淡淡地说道：“天阙城创立已有三百多年了吧，主要的作用便是以交易为主，为的就是收集天痕印碎片，还好一切的努力都没有白费，这么多年来，天阙城完成了无数的交易，从中所获得了八十七块天痕印碎片，可以称得上是圣教的最大功臣啊！”

　　“天幽叔叔为圣教所作的努力父亲都铭记在心，等魔神复活，成就了千秋大业后，父亲定会向魔神如实禀报，相信天幽叔叔的无上功德，必定会得到魔神的青睐的！”

　　玉面女子悠悠说道。

　　天幽没有答话，沉默了半晌后道：“圣女大人，据我们天阙城的情报所说，黑王门似乎得到了一块天痕印的碎片，以天痕印碎片之力来建造了一个法阵，黑元基那老狐狸似乎想借助其中的力量突破黑王天蚕魔功的第十三层，更是有希望一举晋级聚顶境修为，哼，这个如意算盘打得可真好啊！”

　　“天痕印碎片的力量远非人体能够承受的，此人不怕爆体而亡吗？”

　　玉面女子问道。

　　“哼，那老狐狸的寿元将尽，也只能被迫甘冒风险了，他却是不知就算那法阵布置成功，他也是无法承受法阵灌入他体内的力量的！”

　　天幽冷笑一声说道。

　　“天幽叔叔的意思是等此人被天痕印碎片反噬而死之后，我们在动手抢夺吗？”

　　玉面女子又问道。

　　“不，那样很可能会磨损天痕印碎片的神力的，我打算这几天就去黑王门索要，不知圣女大人有没有兴趣凑个热闹？”

　　天幽摇了摇头，旋即问道。

　　“我这次出来的目的便是打算历练一番，顺便帮千傀叔叔去黑炎国找一下传说中的傀术密宗，既然碰到了天痕印碎片，自然要去助天幽叔叔一臂之力的！”

　　玉面女子说道。

　　……

　　黑王府，一处密室中。

　　“祖爷爷，一切准备妥当，只等着选出八名杀心极重的几名天才少年，我们就可以行动了！”

　　一名干瘦的男子面露恭敬之色，对着一面墙壁说道。

　　“木峰你做得很好，我们黑家祖传的黑王天蚕魔功是至邪功法，充满了杀戮之意，要想达到最强的第十三层，只有强大的力量是不够的，最重要的是要有数名杀气异常重的武者的鲜血，越是修为高深，天赋异禀的青年越好！等万事俱备后，天蚕重生法阵便可以启动了，突破聚顶境就指日可待了！到时候就算天阙宫咱们黑王门也不惧怕！”

　　一道苍老的声音从墙壁之后响起，听得出声音异常的兴奋，如同等待了无数岁月终于可以见到光明般。

　　黑王门的斗兽场比交易场要大十倍，是一个露天的场地，环形的看台可容纳上万人之多。

　　黑王门的斗兽场原本就很受天阙城里人们的欢迎，也是众人经常光顾的场所之一，而这次举办的死亡牢笼赛的声势也很大，因此来都收藏观看比赛的人很多，就算今日只是预赛，来的人也已经爆满。

　　黑王门这种做法无疑是为了隐人耳目，不让人猜疑他们有何目的，另外的原因就是在众目睽睽下，那些参赛的选手更觉得兴奋，将自己的战意提升到巅峰。

　　萧凡带着姐弟俩早早的就来到了斗兽场中，按规定参赛的选手都可以定制一个贵宾室的，就在看台之下建造了数十个房间，里面相当舒适，更有一面光镜可以看到斗兽场上的情况，与萧凡曾经参加星系大比的休息室似曾相识。

　　怕有人认出了姐弟，萧凡便是让姐弟俩戴上了斗笠，进入贵宾室中，两人便将斗笠拿了下来，看着斗兽场中的情况。

　　斗兽场是一个巨大的铁笼，有着二三百平米左右，此时正是开始着表演赛，为真正的死亡牢笼赛做准备。

　　这个时候，只见铁笼子中，一个奴隶手持长刀正是与八只红眼妖狼搏斗着。

　　那奴隶的刀法都也很犀利，亮晃晃的刀芒围在身边，将八只红眼妖狼尽数的逼退，这时，他凝聚起一道十几米长的刀芒，当空斩下，将两只红眼狼硕大的身体斩碎。

　　嗷！

　　另外六只红眼妖狼不知没有被吓到，见血后更加的凶悍，先后的扑向那持刀奴隶。

　　持刀奴隶显然也是到了强弩之末，被六只红眼妖狼扑倒在地，挣扎了几下便是一动不动了，只剩下一堆白骨。

　　看台上的众人显然不是第一次在看人与兽之间的搏杀，拍手叫好，仿佛被吃的不是人，如同一只畜生一般。

　　在没有国度的地方，人命就如刍狗一般的低贱。

　　“放下一个奴隶进去！”

　　斗兽场的管事是一个黑脸中年人，他冷冷的说了一声，身边的通道中，八名黑衣弟子拉着锁链便是将另一个奴隶押了出来。

　　“爹，是爹！”

　　邱雨慧与邱宸宇立即激动起来，失声叫道。

　　“你们先别激动，看看情况随机应变！”

　　萧凡一把将两人按住，冷静道。他能够感受的到黑王门势力的强大，就算镇守这个斗兽场的凝丹境武者也有不下三十多人，可谓是高手如云，正面救人的话几乎不可能，因此不到万不得已，还是先不能暴漏身份为好。

　　姐弟俩的父亲名叫邱余威，是一个高大的中年人，披头散发，身着一件破烂的囚衣，浓眉虎目，如今方脸之上被烙了一个“奴”字，但不怒而威的脸上丝毫没有屈服之意，他被押进了铁笼，那几名弟子便是将铁门锁上。

　　嗷！

　　那六只红眼妖狼似乎没有吃饱，见到又有人进来，继续兴奋着围了上去。

　　“虎嗜拳！”

　　一道震天撼地的虎啸声传出，邱余威怒吼一声，一步踏前，身前三步左右的大地皆是形成龟裂，六只红印妖狼瞬间被震慑住了，背上的毛皆是竖了起来，愣在原地，被凝聚的拳印，各个轰飞出去，在半空中化作了血雾。

　　姐弟俩皆是重重松了口气，萧凡盯着光镜呈现出的情景喃喃道：“你们的父亲是一个凝丹境武者，但如今被黑王门的人穿了琵琶骨，一身实力恐怕只能发挥不到五层了吧！”

　　唰唰唰……

　　八道铁链从铁笼中的缝中窜了进去，再次将邱余威束缚住，之后牢笼中进入了几名杂役弟子清理场地。

　　“各位久等了，真正的死亡牢笼赛马上就要开始了，这个比赛没有任何规则，不管用什么方式杀死对方即可获胜，今日是预赛，所有报名之人必须通过我们今日的测试才能参加三日后的决赛，好了闲话少说，有请我们今日的第一名参赛选手登场！”

　　那黑脸中年人中气十足，他的声音回荡在整个斗兽场中，让所有人都听的清清楚楚的，他的修为显然也是极高的，至少是在凝丹境中期之上。

　　他的话音刚落，一名鹰钩鼻青年便是走进了铁笼之中，所有打扫场地的杂役立即跑了出来，而那锁住邱余威的八条锁链立即松开了。


第161章 血腥之战

　　鹰钩鼻青年手持一把软剑，便是攻了过去，他的剑风诡异，很难捉摸，一道道薄而锋利的剑芒划向邱余威。

　　吼！

　　邱余威又是一声虎啸，狂奔着迎了上去，犹如猛虎下山一般，一拳轰然而去。

　　鹰钩鼻青年很是狡猾，看出对方攻击太过刚猛，飘渺的身法展开，无数道残影围在了邱余威的身边，剑芒如毒蛇吐须，射了过去。

　　噗噗噗……

　　邱余威的琵琶骨被穿，动作并不太灵敏，交手十几招已被对方的软剑伤到数次，满身都是如柳叶一般的剑伤。

　　“萧大哥，你快想想办法啊，我爹快撑不住了！”

　　邱宸宇焦急万分，晃着萧凡的胳膊说道。

　　萧凡双拳紧紧握起，若是邱余威坚持不住的话，现在就要被杀死的，那么这些天的努力还有何意义？看来必须现在就要救人了！

　　吼！

　　牢笼之中响起撕心裂肺的虎啸声，邱余威单手一抓，却是将软剑的剑锋握在手中，虽然有真气防护，但他的鲜血依旧是顺着剑锋流出。

　　鹰钩鼻青年有些慌张，但无论怎么用力都是无法将软剑抽回。

　　“去死吧！”

　　邱余威眼眶欲裂，一把将对方甩了起来，另一只拳轰在了他的腹部，将他击出了数十米外，重重的撞在了铁笼之上，吐出一大口血来。

　　鹰钩鼻青年脸色立即毫无血色，被击中要害，丹田受损，半点真气都提不上来了。

　　轰轰轰……

　　邱余威立即奔跑了过去，将对方压在身下，双拳如锤，就是一阵狂轰乱炸般的痛扁。

　　鹰钩鼻青年那里承受得住，几拳下来就被打的脑浆迸裂了，但邱余威已是打红了眼，已久不肯停下动作，疯狂打击着。

　　贵宾室中，萧凡倒是松了口气，安慰两兄妹道：“你爹占时没事，再等等会有机会救他的！”

　　姐弟两人担心之色始终挂在脸上，但仍是乖巧的点着头。

　　许久，邱余威累的筋疲力竭，终于停下了动作，躺在铁笼中喘着粗气。

　　“这个奴隶不错，让他多活一段时间，将他先押下去吧！”

　　黑脸中年人说着，身边的几人已是进入铁笼，将邱余威押了下去。

　　这一场搏杀相当的血腥，已是有不少人开始胆怯，弃权退出了死亡牢笼的比赛。

　　连续七场有人弃权，一名锦衣青年便是冷哼着走入了铁笼之中，正是炙炎堂的焰秋。

　　半晌，几名黑王门的弟子从通道中拉出了一个巨大的笼子，里面装着一个巨大的铁角金眼妖牛，是一只五级妖兽，相当于凝丹境初期武者的实力。

　　铁角金眼妖牛进入铁笼后，发出一声咆哮，疯狂的冲向焰秋，一路之上踏出了深深的痕迹。

　　“索命魂火诀！”

　　焰秋冷哼，双手法印连变数次，看似平常无奇，但铁角金眼妖牛立即停下了脚步，倒在地上痛苦的翻滚着。

　　索命魂火诀是一种精神攻击，虽然表面上看不出对铁角金眼妖牛没有伤害，但暗地里却是燃烧着它的灵魂，不一会，铁角金眼妖牛的气息已是萎靡，生机全无的躺在地上一动不动了。

　　“焰秋少爷晋级！”

　　黑脸中年人一切都在预料之中般，淡淡地说道。

　　在一片欢呼声中，焰秋走出了铁笼。

　　之后，出场的是公孙家的少主公孙铁臂还有枯狼家的少主孤莫，两人也是一招结束了对手的性命，成功晋级。

　　又经过了几场比赛，有十几人先后的葬身在铁笼之中，然后出场的便是那神秘少年杨天化，他的对手是一只如小山一般的黑熊妖兽。

　　黑熊妖兽猛扑了过去，犹如巨山压顶一般，杨天化猛然跳到空中，一刀斩下，那黑熊妖兽应声倒地，胸口出现一个十字形的血口，触目惊心。

　　贵宾室中，突然进来了一名侍女，手中托着一个托盘：“公子该你上场比赛了，请签订生死契！”

　　“萧少侠，你还是不要去比了！”

　　邱雨慧露出迟疑之色，那么多场比赛她已见识了这死亡牢笼赛的残酷，她生怕萧凡出了什么意外，那样的话就是一辈子她都不能原谅自己的。

　　“放心，没事的！”

　　萧凡说了一句，直接拿起托盘中的笔，在生死契上签上了自己的名字。

　　萧凡走进铁笼之中，看台上的人已经达到了兴奋的最高点，一片沸腾。

　　只见通道中，在十六名黑王门弟子押送下，一个赤着臂膀的壮硕身影在层层铁链的捆绑下走进了铁笼。

　　此人满是劲爆肌肉的身体上满是疤痕，双臂与双脚之上已久捆绑着拳头粗细的铁链，走起路来哗哗作响，那一双眼睛流露出得神色仿佛来自地狱，没有丝毫的情感。

　　“屠无尽早年可是黑炎国出了名了杀人魔，后来因为几派的追杀而逃到了天阙城，我们黑王门费了好的功夫才捉住了他，并且损失了四名凝丹境的武者，是我们黑王门最强的几名奴隶之一，如今穿了他的琵琶骨，实力虽然不如从前，但杀死凝丹境中期的武者还是绰绰有余的，看这个小孩虽然天赋不错，年纪轻轻修为已是达到凝丹境初期了，但比起屠无尽来还是相差太多了！只能怪他运气不好，偏偏这一场比试了！”

　　黑脸中年人心中冷哼，已是看着死人一般的盯着萧凡。

　　铮！

　　邪皇剑出鞘，萧凡一剑斩在屠无尽的手链和脚链之上，让他的动作不在束缚。

　　“什么他这是在找死！”

　　黑脸中年人大吃一惊，屠无尽的手链和脚链一断，就是他们想要在抓住他也是极为困难的，等两人比试后，再想捉屠无尽出来却是不容易，心中更是咒骂这小子就算死也不让他们黑王门得人好过。

　　铁笼的不远处，杨天化抱着臂膀站在一侧，双目若有所思的看着萧凡，对他产生了一丝兴趣。

　　“哈哈哈……”

　　屠无尽仰天狂笑，旋即冲向了萧凡，双臂齐挥，两条锁链便是砸了过去，力量不下于二十万斤，足以将一名凝丹境初期的普通武者砸成肉泥。

　　萧凡也不躲避，迎面而上，邪皇剑横劈而出，直截了当的将砸来的铁链斩断，磕飞出去。

　　屠无尽不由的吃了一惊，踉跄的后退三步，旋即又是大吼一声，再次冲出。

　　铮！

　　萧凡又是一剑，将屠无尽的拳头割了一个伤口，后者再退出了七八米外。

　　嗡嗡嗡……

　　邪皇剑沾血之后变得异常兴奋，几乎要脱离了萧凡的手，就要向对方冲了过去，还好萧凡紧紧握着，竟是被一股邪气涌上了大脑，这邪皇剑竟是萌生了控制萧凡之意。

　　“速战速决！”

　　萧凡吃惊不小，游龙步踏出，金龙幻化，直冲屠无尽，只见萧凡化作残影，从他的高大身躯中穿了过去，来到他身后十米开外。

　　“呃……”

　　屠无尽胸口出现一个硕大的血窟窿，在不甘的神色中倒了下来。

　　邪皇剑之上的剑芒消失，萧凡将它插回后背上的剑鞘，向着铁笼的出口走去。

　　“这……这怎么可能？”

　　黑脸中年人嘴巴张得老大，显然难以置信，黑王门费尽心思才抓住的奴隶，竟然被一个二十岁都不到的小毛孩三两下就给解决了，这很不符合逻辑。旋即黑脸中年人反应过来，不怒反喜，心道：门主想要的越变态越好的妖孽天才不就是这样的吗？

　　萧凡走出铁笼返回贵宾室，刚好从杨天化的身前走了过去，瞥了后者一眼，没有停下脚步。

　　“此人有资格和我一战！”

　　杨天化眼中浮现浓浓的战意。


第162章 打进黑王府邸

　　接下来，还有三人挑战成功，一名是一个僧人打扮的光头，名叫杀生，手持一把宽大的战刀，嚣张跋扈，走到哪里都是一片嚷嚷。

　　另一人是一名不到二十岁的少女，名叫徐妖儿，身材小巧玲珑，一身得体的黑衣，一双丹凤眼中隐隐含着煞意，虽然长相如同邻家小女，但可以看的出来，她并非善类。

　　还有一人是名帅气的瘦高青年，名叫阿威，手持一柄赤头黑杆的长枪，自始至终一句话都没有说，但却给人一种神秘之感。

　　天色接近黄昏，预选赛落下了帷幕，一共有八人晋级决赛：焰秋、公输铁臂、孤莫、杨天化、萧凡、杀生、徐妖儿还有阿威。

　　八人进入决赛，可以在黑王府中休息三日，之后开始八人之间的决赛，这才是被黑王门称作九死一生的死亡牢笼赛，八人仅有一人能够活到最后。

　　萧凡回到贵宾室后，将妖牌交给了邱宸宇，交代小黑留在两人身边保护他们，并让姐弟俩回客栈等候他的消息，然后自己随着另外七人住进了黑王府。

　　原来这个斗兽场与黑王府的后院是相通的，八人经过通道来到了黑王府中。

　　黑王府相当的气派，一座座华丽楼舍如林，后院就是比起紫云国的皇宫也是不遑多让的。

　　“他娘的，这黑王门的确有钱，怪不得敢以龙魂血作为代价举办这个什么死亡牢笼赛！对他们来说这代价简直就是九牛一毛么！”

　　杀生和尚扛着他的巨大战刀，走到那嚷嚷到那的大大咧咧。

　　见无人理会自己，杀生和尚不由的有些恼羞成怒，哼道：“也不怪你们欢快不起来，再过几日你们就成了老子的刀下亡魂了，那还有心思高兴呢！”

　　众人依旧沉默，而杀生和尚如同不挑起事端便不甘休一般，旋即走向个子最娇小的徐妖儿，眼睛瞄了瞄后者有些臌胀的胸脯道：“小妞，晚上陪老子玩玩吧，侍奉的老子高兴了等到了比赛老子罩着你！”

　　“找死！”

　　徐妖儿眸中煞气一凝，灵巧的小手之上竟然长出了森白色的长指甲，犹如白骨色的爪子般，抓向杀生和尚的咽喉。

　　杀生和尚显然没有料到对方说动手就动手，躲避之时还是慢了半分，白色的手指从他脸颊上碰过，爪出了三道见血的痕迹。

　　“你找死！”

　　杀生和尚大喝一声，挥刀就砍，巨大刀芒横劈而出，而徐妖儿一个灵巧的后空翻便是躲过，半蹲在地上做出攻击的姿势。

　　“简直就是个白痴！”

　　杨天化露出讥讽之色，不屑道。

　　“你说什么？”

　　杀生和尚回头怒吼道。

　　“说你是白痴！”

　　杨天化咬字清晰，一字一顿的道。

　　“操你娘的！”

　　杀生和尚竟是将矛头指向杨天化，战刀迎头劈下。

　　杨天化冷哼，直到刀芒来临之际才缓缓出刀，正是那柄紫麟宝刀，刀芒横射，迎在了头顶。

　　铛！

　　两道霸道的刀芒同时震碎，杨天化飞身而上，被动转为主动，双手持刀便是威压斩去。

　　两把刀每碰撞在一起，两股力量冲击形成的涟漪波动便四处扩散，将院子中铺的石板尽数的掀起。

　　杨天化连出七刀，打得杀生和尚节节后退，形式很是被动。

　　“两位给黑某一个面子，暂且罢手！”

　　这时，一道声音响起，是一名长相妖孽，皮肤白皙的黑衣青年，在他的身后跟随了二十多名轻纱遮体，身材玲珑的貌美女子。

　　“你是谁凭什么让老子罢手！”

　　杀手和尚正吃了一肚子的气，喝道。

　　“在下黑王门少主黑君，奉家父命特来招待几位，还望看在下几分薄面上先罢手，待会还有酒席盛情款待各位！”

　　黑君淡笑着拱手道，举手投足之间颇有几分气度。

　　杀生和尚气势微微收敛，但眼睛已是看向黑君身后的那群婀娜多姿的年轻女子，色迷迷道：“这些小妞长得还不赖么！”

　　“这些都是为各位准备的，若有看上眼的尽管拉回去侍奉各位便是！”

　　黑君似笑非笑道。

　　“是么，那我就不客气了！”

　　杀生和尚已是迫不及待的靠上前去，挑了四个身材较为丰腴的女子拉到了自己身旁，挥了挥手道：“酒席就免了吧，老子要回去休息了！我房间在那？”

　　“就在后院之中！”

　　黑君给其中一个女子使了个眼神，那名女子便是泛着媚眼，拉扯着杀生和尚向着后院一角走去。

　　“我们也不去酒席了！”

　　焰秋和杨天化也是走了出来，就要向着后院的房舍中走去。

　　“两位也挑一名女子吧！晚上也好帮你们端茶送水的做些粗活儿！”黑君说道。

　　焰秋和杨天化对望一眼，各自拉了一名女子离开了。

　　“这些女子显然是王黑门派来监视我们的！”

　　萧凡心中想着，也微笑着走上前去，随意拉出了一名较为高挑的女子，也向着房舍走去。

　　最后除了徐妖儿外，另外三人也都选择了一名女子回房了。

　　……

　　夜深，月亮躲进了乌云之中，一股窒息的压迫感笼罩在大地之间。

　　黑王府的密室中，黒木峰依旧站在那堵墙之后，恭敬的道：“祖爷爷，一切准备就绪了，只等你的一声令下了！”

　　“我知道了！”

　　一道苍老的声音响起。

　　“祖爷爷，如今已是午夜，是最好的动手时机，要不我们现在……”

　　黒木峰想了一下，脸色满是狠毒之色道。

　　“慌什么！那几个小毛孩还是有些本事的，你能有多少把握将他们一网打尽？”

　　一个伛偻的身子从墙的后面走了出来，是一个样貌干枯的老者，几乎是皮包着骨头，就连散发的气息也都是死气沉沉的。他便是黑王门的老祖宗黑元基。

　　“那祖爷爷您的意思是？”

　　黒木峰疑惑的问道。

　　“稍安勿躁，法阵马上就完成了，待会由我亲自出手将那八名小毛孩给擒下！”

　　黑元基浑浊的老眼已是睁不开了，淡淡道。

　　“祖爷爷出手定可万无一失，只是……”

　　黒木峰有些迟疑道。

　　“只是什么？”

　　“只是公输家，枯狼家还有炙炎堂的那三个小家伙也在我们计划的八人之中，若三人皆是因我黑王门身死，我怕三派会联手讨伐我们黑王府！”

　　黒木峰说出了自己的顾虑道。

　　“哼，那又如何，只要我成功的踏入了聚顶境绝世强者之列，到时候天阙宫都要对我们有所顾虑，其他三大势力不用他们来找，我出关第一件事便是要将他们统统灭门！”

　　黑元基冷哼着说道。

　　“祖爷爷所言极是，既然如此孙儿先告退了！”

　　黒木峰拱了拱手，便是退了出去。

　　“这日子越来越近了！”

　　昏暗的密室中只剩黑元基一人，他自言自语道。

　　……

　　“公子都已经那么晚了，您就别再练功了，让奴家侍奉您休息吧！”

　　萧凡的房间中，但见萧凡坐在床上打坐，对其他不做理会，那女子抛着媚眼便是主动靠近萧凡，将自己披在身上的薄纱褪去，高耸的酥胸半露着，莲藕般的光滑手臂揽住了萧凡的脖子，整个白皙丰腴的身子就在他的身上乱蹭。

　　萧凡猛然睁开眼睛，手指点在了女子的身上，后者便是昏了过去。

　　“我定力再好，也控制不住自己的欲望，再被这妖精挑逗下去怕真的受不了呢！”

　　萧凡走到窗前，看了看夜色道：“时间差不多了，我要去打探一下地牢所在了！”

　　萧凡的身影消失，只留下了摇摆不定的窗户。


第163章 蠢蠢欲动，各怀鬼胎

　　杀生和尚的房间中。

　　四条白嫩光溜溜的身子横七竖八的躺在床上，正是那四名被杀生和尚选中的女子，各个满面春红，娇喘连连，迷离的眼神半睁半闭，一副虚脱的表现。

　　杀生和尚坦胸露乳的从四人的身上挣脱出来，提了提裤子，不爽道：“奶奶的，这四个婊子那么快就不行了，害的老子起了杆都没尽兴！不行我得再找那黑君小子要上几个去！”

　　说着便是夺门而出，那四个女子虽然有心要阻止他，但已是一丝力气都没有了，在床上挣扎着。

　　杀生和尚刚出了门，只见一道高瘦的身影从他们门口经过，竟是那个沉默的青年阿威。

　　“你小子原来是个闷骚啊！怎么样只挑了一个女的也没让你过瘾是吧，还想去找那黑君小儿要小妞是吧，老子和你一块去！”

　　杀生和尚大笑了一声便是跟了上去。

　　“我只警告你一次，别跟着我否则后果自负！”

　　阿威冷冷的眼神瞥了对方一眼，说道。

　　“你小子嚣张什么！老子今天就跟定你了！”

　　杀生和尚的硬脾气登时就上来了，便是大摇大摆了跟在了他的后面。

　　“那么晚了他两人去干什么？”

　　一个阴暗的拐角处，萧凡侧目看着两人离开后院，前往黑王府前面的禁地。好奇之下便是跟了上去。

　　阿威两人一前一后看似大摇大摆的走着，但却可以每次巧妙的绕过了黑王府中的巡逻队，很快便是到达了府宅中央的一个大院外，整个大院被一个半球形光罩笼着，竟是一个防御阵法。在阵法的周围站了上百人站岗，围在大院的各处要地，以四名凝丹境的武者为首，其他人也都是化真境后期的修为。

　　“应该就是这里了！”

　　阿威背负着手，走出了阴暗，主动显身。

　　“黑王府重地，闲杂人等不得靠近，你再向前一步便将你当场格杀！”

　　众人发现了阿威，立即警惕起来，为首四人中其中一人说道。

　　“哼，幽煌紫焰枪诀！”

　　那把赤尖黑杆的长枪赫然幻化在手中，阿威手腕一挑，长枪化作紫色的闪电，已是穿过那名说话之人的胸膛。

　　“敢在本君面前放肆，罪该万死！”

　　阿威将长枪抽出，冷哼道。

　　“有刺客闯入黑王府啦！”

　　上百名黑王门的弟子皆是围了过来，将阿威与杀生和尚团团围住。

　　“我操，臭小子你为何要杀黑王门的人，老子可与你半点关系都没有啊！”

　　杀生和尚已是后悔跟着阿威来此，怪叫起来，可惜了天下没有卖后悔药的。

　　“统统死吧！”

　　阿威没有丝毫的畏惧，长枪横扫而出，只见围在一圈之人的头颅已是抛洒在了空中，其中包括另外三名凝丹境的武者。

　　很快，上百的黑王门弟子被阿威三两下的皆是击杀，尸体横竖的倒了一大片，只剩下他还有杀生和尚是站着的。

　　“老子与你不熟，我先走了！”

　　杀生和尚心中隐隐有些发毛，便是打算开溜，准备离开这个是非之地。

　　“既然来了就别走了！”

　　阿威的眼中布满了杀气，长枪一挥，笔直的刺向对方，速度之快便是瞬间抵达，杀生和尚有心躲避但枪尖已是洞穿了他的喉咙，他眼睛中布满血丝，瞪得老大的倒了下去。

　　“好强，他的修为只少也是凝丹境后期了吧，现在的我也不是他的对手！”

　　萧凡躲在墙角暗处，心中想着：“看来他参加死亡牢笼赛也是别有目的，今夜黑王府注定动乱，越乱对我救人就越有利，真是天助我也！”

　　萧凡一个闪身，消失在了原地。

　　……

　　“少主发来了信号，看来已是确定天痕印碎片的位置了！”

　　天阙宫那高耸的城墙之上，一个胡子花白慈眉善目的老人喃喃念道。

　　“天幽叔叔挺会偷懒的啊，竟然自己不去，让一把年纪的天都长老前往，真是不懂得体谅老人！”

　　老人的身后，那一身墨绿衣裙的玉面女子走了出来，动听的声音响起。

　　“呵呵，圣女大人有所不知啊，我老头子就是闲不住啊！总是爱为自己找点事情做，否则闲得慌啊！既然圣女大人想要历练自己，便随老头子一块前往吧！”

　　老人呵呵一笑，一股无形的力量已是将两人托起，缓缓的向着黑王府的方向而去。

　　黑王府的另一个位置，耸立着一座十几层的七角宝塔。

　　“据我炙炎堂的卧底汇报，龙魂血就藏在这高塔之中！我们窃取后逃回炙炎堂，谅黑王门的人也不敢拿我们怎么样！”

　　今晚注定不平静，焰秋与杨天化也是没有闲着，如今两人已是站在这七角宝塔之前。

　　“不是说要参加死亡牢笼赛吗？我对这偷鸡摸狗的事不感兴趣！”

　　杨天化依旧是抱着膀子，不屑地说道。

　　“杨兄啊，你也不看看咱们那几个对手可都不是普通角色，你有十足的把握胜到最后吗？如此还不如先将龙魂血偷到手，然后再回去提升自己的实力来的痛快呢！”

　　焰秋拍了拍对方的臂膀，焦急地说道。

　　“你焰秋果然是足智多谋啊，但向独占这龙魂血，恐怕没有那么轻松吧！”

　　一道声音传来，焰秋两人转头望去，竟然是公孙铁臂与孤莫两人，冷笑着向着此处靠近。

　　“公孙铁臂，孤莫，你两人想怎么样？”

　　焰秋显然不是第一次与两人打交道了，深知对方的狡诈。

　　“想怎么样？焰秋你装糊涂是吧，我们当然是冲着龙魂血来的啊！”

　　公孙铁臂是一个虎背熊腰的壮汉，长的一对三角眼，凶光流露，一看便知他并非善类。

　　“哼，死人便不需要龙魂血了！”

　　焰秋全身爆发出温度极高的火焰，双掌猛然拍去，两道火柱喷射而出。

　　“你说的是你吧！”

　　公孙铁臂爆喝一声，两道袖口同时爆碎，两只古铜色的铁臂露了出来，与前者的掌劲对在一起。

　　公孙铁臂从小残疾，手臂筋脉萎缩无法修炼，他爹便是想到一个狠毒的办法，将他的双臂砍掉，然后重装了两条假臂，便将两块下品宝器级别的精铁打造了这两只胳膊，没想到这么一试真的成功了，不只令公孙铁臂练就了一双铁拳，更可以在战斗中实力倍增。

　　“杨兄，快来助我一臂之力，否则今日我们两人都走不了了！”

　　焰秋一边对应，暗地里对杨天化传音道。

　　杨天化冷哼，本来打算一走了之的，后来一想他与焰秋毕竟是一起来的，再则对方送给了自己一把宝刀，若是单独将他丢在这里，也是有背道义，想着，紫麟宝刀便是抽了出来。

　　站在不远处的孤莫立即警惕起来，杨天化的实力他已是耳闻目染，虽然他很自负，但丝毫不敢大意。

　　“你们在干什么？”

　　“唰唰唰”数十道身影突然出现，正是黑王门的那些黑衣弟子，为首的更是他们的少主黑君，还有几名凝丹境高手。

　　“公输铁臂，我们战下去只会两败俱伤让黑王门的人趁虚而入，不如你我先罢手，等龙魂血到手，在做争夺如何？”

　　焰秋脸色微微变化，立即将掌势收回道。

　　“好！”

　　公输铁臂也立即收手，旋即没有任何征兆，一拳直接轰响了黑君。

　　“公输铁臂你找死！”

　　黑君也是大怒，手中出现了一柄黑色战刀，一挥便是挡住了对方的拳势，然后顺势一道劈去。

　　公输铁臂振臂一挥，便是将刀芒震碎，铁臂齐出，两道光柱便是撞了过去。

　　两人斗在一起，其他黑王门的弟子也是攻了上去，焰秋与孤莫立即出手，群战了数名凝丹境高手。

　　“既然你有了帮手，我便可以离开了！”

　　杨天化一刀劈死攻上来的七八人，便就要转身离去。

　　嗖！

　　就在这时，一道小巧的身影从一侧绕过了众人，速度极快的跳进了高塔的第二层，进入了其中。


第164章 虎口脱险

　　“徐妖儿，你想讨便宜，没那么容易！”

　　孤莫的眼神最为敏锐，瞬间认出了那道身影正是八人中唯一的女子徐妖儿，旋即一掌逼退了一名黑王门的高手，冲进了高塔之中。

　　“孤兄我来助你！”

　　焰秋也是极为狡诈，立即长啸了一声紧跟孤莫其后。

　　“好卑鄙的两人！”

　　但见全部离开，只留下了自己，公孙铁臂暴躁如雷，三人仅是短暂合作，无利不图，在抢夺龙魂血之时，自然会抛下队友的。

　　公孙铁臂也要追出去，但一道巨大的刀芒当头将他压下，正是黑君持刀劈来：“今日你公孙铁臂就留下吧！”

　　大部分的黑王门弟子紧跟着追进了高塔之中，仅留下了两名凝丹境高手从旁协助黑君对付公孙铁臂。

　　前院传来噼里啪啦的打斗之声传来，萧凡心中更是心喜，看来这参加死亡牢笼赛的八人真的是各怀鬼胎，如今的黑王府已是乱成了一锅粥，一发不可收拾了吧！

　　萧凡很快来到了黑王府后院深处的大牢所在之地，巨大的铁门之前，约二十几名黑王门的弟子守在这里，为首的是三名凝丹境武者，其他人也都是化真境后期的武者。

　　“繁星风暴！”

　　数之不尽的剑气从天而降，毫无征兆，众人还没有反应便已经被如狂风暴雨般的剑气所洞穿，死于非命。

　　仅剩下那三名凝丹境的高手，慌乱的打开防御气罩，爆退开来。

　　萧凡出手便是全力，他从天而降，衣衫与长发被劲风吹的猎猎作响，犹如杀神。

　　“你是什么人，当真不知死活吗？竟敢在我黑王府中行凶杀人！”

　　三名凝丹境武者中，为首的是一个红脸的中年人，手持一把重斧，修为赫然已是到达了凝丹境中期。

　　“黑王府？哼你们的掌门已经被人给杀了，哪里还有黑王府！”

　　萧凡归元气劲暗运，蓄势待发。

　　“什么掌门死了怎么可能？”

　　红脸中年人身后的一个精瘦的男子立即显现出了一丝慌张，黑王府前院的厮杀声他们显然是听见了，登时就对萧凡的话信了几分。

　　“星光一闪！”

　　趁他神色失守的刹那之间，萧凡剑光如电，已是斩在了他的脖子上，还没有来得及多想脑袋已经搬了家了。

　　“好狠的小子，我要将你碎尸万段！”

　　红脸中年人一声怒吼，重斧赫然斩去，犹如山岳一般压下。

　　铛！

　　萧凡将剑举过头顶，与重斧硬碰硬的撞在一起，一道真气涟漪在碰撞之间回荡开来。

　　“席朋师兄，我来助你！”

　　另一名凝丹境的武者已是攻了过来，是一个黑瘦矮小的汉子，约二十七八岁的年纪，手中的武器是一双短剑，向着萧凡的两肋插去。

　　萧凡早有警觉，与红脸中年人席朋猛然分开，借着对方重斧的力道向后退去，与两人拉开距离，自然而然的躲过了后者双剑。

　　“一起上！”

　　席朋喝了一声当先攻去，那黑瘦汉子紧跟其后从萧凡的一侧偷袭而去。

　　“星光动！”

　　萧凡长剑之上泛起了星光剑芒，但含而不发，迎着两人便是飞掠而过，但就在距离两人还有不到十米之时，一道龙吟之声响起，他整个身子化作了一条金龙，灵敏的从两人之间钻了过去。

　　如今救人要紧，就算可以击杀两人也要纠缠一段时间，萧凡显然没有这个闲工夫，只见他与两人之间错过后，一剑斩下，璀璨的光芒倾泻而去，将牢笼的大门直接斩碎，门口大开，他身子没有停顿，直接没入了其中。

　　“不好快追！”

　　席朋两人大吃一惊，便是向着里面追了进去。

　　“所有人打起精神来啊，我是来救你们的，我们一起杀出去灭了他黑王府！”

　　大牢是通往地下深处，萧凡边跑边喊，剑芒连连斩出，击在了一座座的牢笼之上，虽然每一座牢笼都堪比下品灵宝一般的坚固，但邪皇剑的锋利显然要强过数倍，在加上萧凡以真气催出下，轻易的便将一座座铁笼切开。

　　灵宝的材料虽然坚固，但也必须以武者的真气催动才可能变作无坚不摧的利器，倘若是武者手持一柄下品宝器与萧凡作战，就算邪皇剑要强过那下品宝器不少，但想要将斩断对方也要花费不小的力气，但此时就不同了，虽然牢笼一样的坚固，但没有真气维护却无法将它的威力提高到极致，所以萧凡走马观花一般的将每一个牢笼都是轻易劈开。

　　虽然手脚依然是被铁链扣住，但那些牢笼中的奴隶们依旧疯狂一般的爆涌了出来，席朋两人刚刚进入，便被那群疯了一般的人围了上来。

　　两人脸色大变，以手中的重斧还有短剑连连向着周围挥去，在最前面的奴隶便被两人斩杀，但更多的奴隶前仆后继的疯狂涌上，两人的兵器被数个奴隶死死抱住，另外以手链勒住了两人的脖子将他们摁倒，更多的人疯狂的扑了上去，看形势便是绝无生机了。

　　“我是来救你们的，我们一起杀出去！”

　　萧凡继续向着牢房的深处走去，一边走一边高声喊道，所到之处牢笼皆是被一剑劈开。

　　灵魂之力扩散开来，在这数百多名的奴隶之间寻找着邱余威的下落，终于在一个房间角落中搜索到了他的身影。

　　“邱前辈，我是来救你的！”

　　萧凡双臂握剑，狠狠的将这座牢笼斩开，里面的十几个奴隶涌了出来，只留下邱余威一个人在里面。

　　“你是谁？”

　　邱余威白天受了伤，明显有些虚弱，问道。

　　“我是受你儿女之托来救你的，先不要说那么多了！我先救你出去！”

　　萧凡长剑一挥，邱余威绑在双手和双脚的铁链都被斩断。

　　“多谢少侠相救！”

　　邱余威费力的站起身来，立即拱手说道。

　　“走！”

　　萧凡点了点头，两人转身就走，虽然这牢笼深处还有许多的奴隶没有被释放，但萧凡也管不了多少了，便是向着牢外逃去。

　　数百的奴隶被释放，各个都如同脱缰的野马，各个都是不畏生死的亡命之徒，组成了一支敢死队向着外面杀了出去。

　　越来越多的黑王门弟子涌向大牢的门口，但一时间竟然抵挡不住这些亡命奴隶的冲击，夺了兵器后向着黑王府外杀去。

　　这些奴隶中也有不少的凝丹境修为，最弱的也都是化真境修为，更是不畏生死，与黑王门的弟子厮杀丝毫不吃亏，反而渐渐占了上风，令的这些黑王门弟子心生胆怯之意。

　　萧凡与邱余威两人混在人群之中，轻车熟路的向着黑王府的后门靠近。

　　……

　　“今天的黑王府好热闹啊！真是没有想到！”

　　黑王府的上空，天都老祖与被叫做圣女的玉色面具的女子立于云端之上。但见整个黑王府乱的如同热锅上的蚂蚁，到处都是喊杀之声，那五颜六色的真气凭空闪烁，好不热闹。

　　“是啊，就算我们今天不来，黑王府注定不会平静的！”

　　圣女淡淡地说道。

　　“恩，别管别人了，先去找少主吧，他可是法尊大人的宝贝徒弟，容不得有半点闪失的！”

　　天都老祖手指一招，两人的声音缓缓落下，轻易的洞开防护法阵，进入了黑王府的大院。

　　阿威守在那被光壁笼罩的小院之前，他的脚下已是堆满了无数死尸，皆是黑王门的弟子，就算凝丹境的武者也有数十人死于他的长枪之下。

　　黑王府几乎没有人是他的对手，只能由黒木峰亲自出手了。身为掌门，黒木峰有着玄灵境初期的修为，他一出手便是将阿威的气势完全压下，但奈何后者保命的手段极多，层出不穷，就算黒木峰有心击杀于他，一时间也难以做到。


第165章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　黒木峰又是一掌拍出，阿威护在周围的紫色火焰光罩腾然四起，只听“轰”的一声，光罩一震，阿威倒退了二十多米的距离。

　　“我倒要看看你小子能坚持到几时！”

　　黒木峰恨的牙根发痒，喝道。

　　阿威脸色异常平静，犀利的眼神依旧布满杀气，但握枪的双手已是微微颤抖。

　　“少主，你没事吧！”

　　这时，天都老祖与圣女飘然落地，已是挡在了阿威的身前。

　　“我没事！”

　　阿威淡淡回到，但当看到天都老祖身边的妙曼身影的时候，冷峻的脸上立即变得柔情似水：“圣女大人，你也来了！”

　　“是的，震天哥哥！”

　　圣女回应道。

　　“你是天阙宫的人？他是你们的少主？”

　　黒木峰心中隐隐的有些感觉不妙，迟疑了一下便是跪了下来道：“前辈，晚辈实在不知他是天阙宫的少主，还请前辈赎罪，还好我没有伤的少主，愿意不惜代价作为补偿！”

　　“你无罪，但必须死！”

　　天都老祖淡淡说道，只见他挥了挥手，黒木峰的身体已经炸开，尸骨无存了。

　　玄灵境的武者在聚顶境强者身前，就连蝼蚁都是算不上的。

　　天都老祖将手轻轻按在小院的光壁之上，那光壁立即爆碎，三人便是走进了小院之中。

　　……

　　“木峰！出什么事了！”

　　地底深处的密室中，黑元基心跳有些加快，隐隐的感觉不妙，他坐在一张太师椅上，以传音符呼唤。

　　“黒木峰已经不在了！”

　　昏暗的密室中，天都老祖三道身影走出了阴影，不紧不慢的声音响起。

　　“你是什么人为何在此！”

　　黑元基吓了一大跳，可以在他不知不觉间出现在他的身前，也只有聚顶境的强者才能够做到。

　　“天阙宫！”

　　天都老祖的声音淡淡响起。

　　“天阙宫？”

　　黑元基是个活了两百多岁的老江湖，那还不知道对方来的目的，语气中立即透出了低人一等的气息：“大人，不知道我黑王门那里得罪了天阙宫，一定百倍补偿！”

　　“要怪只能怪你们找到了天痕印碎片，并且知道了它的力量！”

　　天都老祖缓缓开口。

　　“天痕印碎片，难道大人所说的是……”

　　黑元基还没有说完，已是被一股无形的力量所束缚着，双脚离地飞上了天空，艰难的说话道：“大……大人，我愿将你所要的东西双手奉上，请你……饶过小人吧！”

　　“你若不动用天痕印碎片的力量我想我会放过你的，但是现在太迟了！因为你知道的太多了！”

　　天都老祖单手一握，黑元基的身体直接被一股强大的力量炸开，但玄灵境后期巅峰的身体极为的强悍，并没有像黒木峰那样的尸骨无存，但也是断了生机，尸体被抛出，重重的撞在密室深处的墙壁之上。

　　墙壁撞碎，极强的光线照射过来，将天都老祖三人的脸照的透亮，只见墙的后面是一个阵法，无数道光芒交汇在一起，在中心一个如星光一般的核心闪闪发光。

　　天都老祖单手一张，那个小核心便是隔空飞来，停在了他的手心之中，法阵渐渐湮灭，那个如星光一样亮的东西竟然是一个如玉一般的碎片。

　　……

　　在说萧凡，与邱余威一起逃出了黑王府，只感觉背后着起了大火，将整个黑王府点燃。

　　两人跑进了一个小巷子，就在这时，在屋檐之上，两道身影却是一闪而过，萧凡自然认出了那两道身影，回头对邱余威道：“邱老前辈，走出巷子向右拐就到了来顺客栈了，雨慧和宸宇都在客栈中等着你呢！你先回去吧，天一亮你们就离开天阙城，到时候和我在城外汇合！”

　　交代后，萧凡也是纵身一跃，紧追那两道身影而去。

　　两道身影一前一后在天阙城中追逐着，因为黑夜之时天阙城门不开两人也无法出去，而城墙之上有重兵把守再加上更有机关与防护阵法，出城是绝无可能的，因此两人仅是在满城中追逐着。

　　奔在前面的那道身影很是娇小，在房屋之上显得极为敏捷矫健，仅是几个起落已是奔出数百米的距离，跑进了一个小树林中。

　　“徐妖儿，看你能逃的几时？”

　　第二道声音已是追了上来，正是孤莫，也是窜进了小树林之中。

　　却没有想到，徐妖儿蓦然停住身子，回头便是做出攻击，双手探出，只见那指甲变得异常锋利，直取后者的脖子。

　　孤莫微楞，显然没有想到对方登时杀一个回马枪，他身子一时之间停不下来，刚好向着对方的攻击撞来，无奈之际，身子只能极度扭曲的一避，徐妖儿的利爪险险的贴着他的脸颊刺了过去，锋利的真气依旧是刮在他的脸上，出现了一道血痕。

　　“妖女，你找死！”

　　孤莫恼羞成怒，一拳轰了过去，一道狼头幻化而出，呲牙咧嘴一般的咬了过去。

　　徐妖儿一纵身，在半空一个柔美的后空翻躲过了这一拳，只觉得身后的大片林子被炸开，不大的树林瞬间毁了一半。

　　徐妖儿的身影一分为二，然后二分四，直到化作十八道为止，已是围上了孤莫，做出张牙舞爪的妩媚之状。

　　“化狼！”

　　只见孤莫的皮肤上立即长出了许许多多的黑毛，一对狰狞的牙齿也从口中长了出来，他手掌变大且变得锋利起来，眼睛也变成了深绿之色，活脱脱的一个狼人。

　　孤莫是枯狼家的传人，更是一个半妖族的家主，身体中一半的血液都流淌着狼妖的血液，而化作狼形作战，可以使他的实力提高到巅峰。

　　嗷！

　　一声长啸，孤莫整个巨大的身子便向着徐妖儿幻化的身影扑了过去，而后者的身影齐拥而上，但撕咬在孤莫狼人模样的身上却丝毫不起作用。

　　将一个个徐妖儿的身影撕碎，孤莫一拳将徐妖儿的本尊击飞了出去。

　　咚咚咚……

　　徐妖儿犹如断了线的风筝被抛出，连续撞断了十几根大树才停了下来。

　　“快将龙魂血交出来！”

　　因为化作狼形战斗极费力量，见徐妖儿败阵，孤莫便是变了回来，来到徐妖儿的身前，伸出了手去。

　　徐妖儿将嘴角殷红的血液擦去，右手摸了一下左手中指上的储物戒指，一个小瓶便是出现在自己手中，递了过去。

　　“哼！”

　　孤莫冷哼了一声，便是将小瓶接了过去，但得意的脸上下一刻却僵了下来，腐烂枯萎的颜色从手心开始蔓延，只听孤莫发出凄厉的惨叫声，他刚想着将左手斩下来，但却是太晚了，因为腐烂的片区瞬间已是占据了他整个身体，倒了下去。

　　仅仅瞬间，孤莫化作了一个腐烂的骷髅，毒气飘渺。

　　“哼，真是个傻男人！”

　　徐妖儿剧烈的咳嗽了几声，缓了缓气，将骷髅手中的小瓶拿了过来，放在了自己怀中。

　　“你觉得你很聪明吗？”

　　一道身影便是从一棵大树之后走出，竟是焰秋。

　　“你想趁人之危欺负我一个弱女子吗？”

　　徐妖儿俏脸苍白无色，心生怯意道。

　　“弱女子？我要是真么想恐怕死的要比孤莫还要惨吧！”

　　焰秋皮笑肉不笑地说道。

　　“你想怎么样？”

　　徐妖儿竟是露出迷人的笑意，眸中含媚的问道。

　　“你说呢？”

　　焰秋一步步靠近说道。

　　“人家已经受了重伤你就饶了我了嘛，我将龙魂血交出来还不行吗！只要你不杀我，你想怎样就怎样了！”

　　徐妖儿从胸口处将小瓶拿了出来，动作充满了挑逗与诱惑，并且故意将衣带解开，红色的肚兜与雪白的沟壑裸露出来。


第166章 收服扬天化

　　“好啊，我答应你！”

　　焰秋似笑非笑的接过了小瓶，但手心被一团烈火所包围着，将小瓶握在手中把玩着。

　　火便是一切剧毒的克星。

　　“既然如此，那你就死吧！”

　　焰秋突然露出狠毒之色，一掌拍向徐妖儿的额头，一团烈火便是从她的身上瞬间燃烧，徐妖儿还没来得及惨叫已是被烧成了灰。

　　“如此狠毒的女人我可不敢碰！”

　　焰秋心情大好，手中掂量着到手的龙魂血。

　　“哈哈，焰秋少主坐怀不乱，我真是佩服的五体投地啊！”

　　一道懒散的声音响起，只见阴暗处，萧凡的身影也是走了出来。

　　“是你？”

　　焰秋略微吃惊，瞳孔一缩道。

　　“没错我是！”

　　萧凡露出一个人畜无害的表情道。

　　“阁下应该是聪明人，不会与炙炎堂为敌吧！”

　　焰秋眉头一皱，满是威严流露。

　　“这可不好说哦，我想一下哈，若是我在此处将你杀了，也不会有人知道是我干的，不知道这算不算与炙炎堂为敌呢？”

　　萧凡恍然大悟一般地说道。

　　“哼，你想的渔翁之利吗？就怕你没这个本事！”

　　焰秋警惕之意已是达到了极点，体内的真气也是蓄势待发。

　　“坐收渔翁之利这个词有些不妥，给以一个更恰当的词来形容吧，那就是螳螂捕蝉黄雀在后！”

　　萧凡说完，便是一步踏出，背后的邪皇剑也是瞬间拔了出来，夺目的剑气隔空划过，已是抵达了焰秋的咽喉部位。

　　焰秋眼睛一瞪，显然没有想到萧凡的剑气如此犀利，双手重叠的护在咽喉部位，一团烈火燃气，与剑芒抵在一起。

　　焰秋被逼退三步，手心中传出火辣辣的疼痛，已是出现了一道血痕，只见萧凡没有给他喘息的机会，便是连续刺出了二十多剑，剑剑向着他的要害刺去。

　　焰秋被逼的节节后退，萧凡一步占得先机，步步占到先机，一剑快过一剑，一招狠过一招的攻去，已是下了决心击杀对方。

　　“火焰掌！”

　　焰秋被逼的急了眼，便是不在后退，双掌齐出，一阵火浪铺天盖地一般的席卷而去，周围的大树也是被这炙热的温度烧焦。

　　“斗转星芒！”

　　萧凡长剑回守，一道剑壁出现在自己身前，将火浪一下子便压了下去，旋即纵剑一刺，剑芒划过一道漂亮弧度便是刺向了焰秋。

　　焰秋脸色巨变，闪身一躲但依旧是慢了一些，剑芒洞穿了他的真气护罩，插进了他的左臂之中。

　　萧凡的袖口被一朵火苗点燃，他立即拍灭，一脸轻松的样子道：“你的这一招还有点威力，不知道还没有没压箱底的绝招，要是没有的话我可是就要动手了哦！”

　　“索命魂火！”

　　焰秋疼的呲牙咧嘴，但旋即双手一扣，只见萧凡的身边多出了无数的烈火。

　　“你这是灵魂攻击，可惜对我没用！”

　　萧凡冷哼，眉心一阵鼓动，四层剑意尽出，一道无形的利剑疾射而出，插进了焰秋的脑海之中。

　　“啊……”

　　焰秋惨叫一声，识海中的灵魂直接被斩灭，他倒在了地上，灵魂灭，人已死。

　　东方的天空之上已是出现了鱼肚白，天以渐凉。

　　萧凡狠狠的伸了一个懒腰，一整夜的战斗身心都是有些疲倦了。

　　“你可听说过螳螂捕蝉黄雀在后的下文，我已经拿着弓箭瞄准黄雀多时了！”

　　树林深处，一道高大魁梧的身影渐渐走出，天还未亮，但依旧可以模糊的看清他的脸庞，正是杨天化。

　　“你想为你的同伴报仇吗？”

　　萧凡背对着对方，头也不回道。

　　“同伴？他还不配称为我的同伴！”

　　杨天化蔑视的瞄了一眼焰秋的尸体，冷哼道。

　　“那你也是为了龙魂血而来喽？”

　　萧凡将手中的小瓶子扬了扬说道。

　　“也不是！”

　　杨天化将紫灵宝刀抱在怀中，摇了摇头。

　　“那你是为了什么？”

　　萧凡有些诧异的问道。

　　“为了挑战你！”

　　杨天化的眸中战意涌现，说道：“白日你在斗兽场展现出来的实力很强，有资格与我一战！”

　　“原来是这样啊，不过我可以拒绝吗？”

　　萧凡耸了耸肩问道。

　　“你别无选择！”杨天化霸道无比。

　　“看来你这是要霸王硬上弓喽，不过只是单纯的较量那是不是太无趣了？”

　　萧凡嘴角微微扬起，说道。

　　“那你想怎样？”杨天化问道。

　　“这样吧，我们赌一点彩头，若是我输了，这个龙魂血就归你了怎样？”

　　萧凡摇了摇手中的小瓶子，以诱惑的口吻说道。

　　“好，若是我输了，我就当你的打手，以后唯你马首是瞻！”

　　杨天化自信无比，爽快道。

　　“那好不过呢，今天我打的架已经够多了很累的，要不这样吧，你我都拿出看家的本领，一招决胜负如何？”

　　萧凡始终没有转身，将小瓶子装入储物戒指之中说道。

　　“好，如你所愿！”

　　杨天化一口答应下来，他的刀法霸道无比，最擅长的就是硬碰硬，自信正面对抗的话自己不会吃亏。

　　杨天化一身衣衫与长发疯狂舞动，霸道锋利的刀意随着他身子周围疯狂涌动，并且横竖斩出，将周围的地面割出了如渔网一般的痕迹。

　　“原来领悟了刀意，难怪那么嚣张！”

　　萧凡赞叹一身，四层的剑意也是涌现，凌厉之意一时间竟是压过了对方几分，右手握住邪皇剑的剑柄，缓缓从背后抽出。

　　大道万千，剑道与刀道都是其中之一，不管修炼那一道途，皆是有着自己道路之上的意志，只要可以领悟其中的精髓，便可将意志融会贯通，为自己所用。

　　“绝霸十字刀诀！”

　　紫麟宝刀狂风一般的舞起，所有的刀意皆是融入了刀中，杨天化双臂握刀，狠狠斩下，一个巨大的十字刀芒劈出，犀利而霸道，速度之快另肉眼难以捕捉！

　　“星陨落！”

　　萧凡的全身被火一般的光焰笼罩，他蓦然回头，长剑已是刺了出去，整个人化作了一个充满恐怖力量的陨星，以毁天之威而去。

　　轰！

　　整个林子爆发出一股惊天动地的暴·动，所有的大树都被轰成了木屑，随风散去，此地已是成了一片荒地。

　　萧凡站立与荒地之中，衣衫随风浮动，他将邪皇剑插回了背后，负手而立，说不出的潇洒自若。

　　砰！

　　土壑之中，一道魁梧的身影冲了出来，正是杨天化，脸上布满了灰尘，黑色的汗衫也有些破烂，但那双眸子依旧是那么炯炯锐利，丝毫看不出狼狈之色。

　　“此人的确很强，我的星陨落已经用了八层的力量，虽然将他击飞出去，但仅仅只是受了些轻伤，如我同级别的武者应该很少有人做到吧！看来外面的武者也都是藏龙卧虎，我此行倒是不虚！”

　　萧凡含笑的望着对方，心中暗道。

　　“你赢了我无话可说！今后我的命就是你的了！”

　　杨天化脸上竟然没有沮丧，单膝跪倒在萧凡的面前道。

　　“阁下快快请起！刚才只是说着玩的，你不必当真！今后你的命还是你的！”

　　萧凡连忙伸出手去扶对方，但见杨天化胜不骄败不馁，也是个坦坦荡荡的汉子，当下也是有意结交。

　　“哼，你当我杨天化是什么人，我说出去的话从来就是一言九鼎的！绝不反悔，今后我就跟定你了！”

　　杨天化却是不喜反怒，哼道。

　　“这个么？我是出来历练的，必须要一个人才有效果，你要是跟着我不太方便吧！”

　　萧凡挠了挠头说道。

　　“没关系，你尽管去历练，我就在这里等你！什么时候历练回来我在跟着你！”

　　杨天化已久不依不饶道。


第167章 进入黑炎国地域

　　“这个么？”

　　萧凡迟疑起来，若是对方真的就留在这里等自己那岂不是耽误了他的前程了，萧凡最终叹了口气道：“要不这样吧，你若执意追随与我，那边两年后去紫云国林海城萧家找我吧，两年内你是自由的，在这期间你若回心转意便可自行离去，不用去找我也可以的！”

　　“哼，我杨天化从来不做出尔反尔之事，既然如此那我便先离去了，两年后我一定会去找你的！”

　　杨天化站起身来，对着萧凡抱了抱拳便是转身离开了。

　　“真是个死脑筋！若他真的以后追随我，烦也能把我给烦死的！”

　　萧凡无奈的摇了摇头，也是离了开来。

　　“这两个小家伙的天赋都不错，若是加入我们天阙宫也定可以得到重用的！”

　　天空之上，一片云海之上，天都老祖带着圣女与阿威返回天阙宫的路上，便是看到了萧凡与杨天化两人的对决，天都老祖赞扬道。

　　“还好吧，不过我要杀他们，也并不会费多大的力气！”

　　阿威眼色中流露出了不屑之色，淡淡道。

　　天都老祖的御空极快，下一刻，三人已是降落到了天阙宫之中。

　　圣女对着天都老祖抱了抱拳道：“天都长老，既然天痕印碎片已经到手了我就不多呆了，就此离去，你带我向天幽叔叔说一句吧！”

　　“圣女大人放心！”

　　天都老祖微微稽首道。

　　“圣女大人你要去哪？我陪你去吧！”

　　阿威眼中满是焦急与不舍之情，问道。

　　“不用了，我打算一个人在世界游历一番长长见识，准备参加两年后的乾坤会武呢！”

　　圣女抿了抿嘴说道。

　　“那……那圣女大人多保重，不知下一站去那里？”

　　阿威有些失落，问道。

　　“去黑炎国吧，帮助千傀叔叔去找傀术密宗！”

　　圣女妙曼的身躯已是消失不见，只留下了淡淡的清香。

　　“少主若对圣女有意，到可以让法尊大人去向圣主提婚！”

　　天都老祖自然看出了阿威的心事，似笑非笑地说道。

　　“我当然想，只是我还没有为圣教立过功，凭什么去提亲，但是我发誓一定会娶到圣女大人为妻的，等我为圣教打下江山之后，必定是我迎娶圣女大人之时！”

　　阿威双拳紧握，目光炯炯，豪气凌然。

　　天都老祖微微摇头，充满岁月的眼睛中便是露出了复杂之色。

　　……

　　天已经大亮，萧凡出了天阙城门，去往了与邱余威约定的地点会面。

　　“萧少侠，你回来了，没事吧！”

　　邱余威父子三人立即迎了上去，小黑也是摇着尾巴，当先跳到了萧凡的肩膀之上。

　　“我没事，都出来了我就放心了！”

　　萧凡一笑，抚摸着小黑的头说道。

　　“萧少侠，真是谢谢你了，我愿用一辈子报答你的大恩大德！”

　　邱雨慧已是激动地流出了眼泪，带着哭腔说道。

　　“你快起来，你怎么又哭了！”

　　萧凡大是无奈，今天他已经收了一个打手，若是在收下一个丫鬟那更麻烦，旋即将邱雨慧扶了起来道：“既然人已经救出来了，你们快些离开吧，我们后会有期！”

　　“萧大哥你这就要走吗？”

　　邱宸宇大是焦急，走上前去拉住了萧凡的衣角。

　　“是啊，我还有事呢，以后有机会的话我会来看你们的！”

　　萧凡拍了拍对方的肩膀笑道。

　　“可……可是萧大哥你还没教我修炼呢！”

　　邱宸宇迟疑了一下，说道。

　　萧凡看了一眼邱余威，笑道：“你爹不是不让你修炼吗？你不怕你爹打你啊！”

　　邱余威摇了摇头道：“我原本以为我带着孩子们躲开乱世，在一个平静的地方就能过着普通人的生活了，没想到劫难来临之时，躲是躲不过，这次要不是萧少侠你仗义相助，只怕我父子三人已是遭此劫难了，经过了这次我也相同了很多，有些事情躲是躲不过的，越是危难之时越不能躲避，只能正面应对，所以从此之后，我便要教他们姐弟两人修炼，只有自己保护自己不被别人伤害，才能真正过上平静的日子，萧少侠你若是愿意收犬子为徒，老夫更是感激不尽！”

　　说罢，邱余威便是对着萧凡拱手一拜。

　　“邱前辈不必如此！”

　　萧凡立即双手托住了对方的手，旋即对邱宸宇道：“当日我曾答应你叫你修炼武学，但没有说过收你为徒，从今往后你好好修炼，若真有一日你能够感悟出剑意来，我便答应收你为徒！”

　　邱宸宇微微一滞，小脸旋即一喜道：“是的萧大哥，我不会让你失望的！”

　　萧凡点了点头，旋即将一部书本递了过去，道：“这是我修炼的第一部剑法，你拿去好好修炼吧！”

　　“谢谢萧大哥！”

　　邱宸宇喜出望外的接了过去，便是爱不释手的翻看了起来。

　　“恩如此，邱前辈，邱姑娘还有宸宇，后会有期了！”

　　萧凡说罢，游龙步展开，一条金龙漫步虚空，便是消失在了众人眼前。

　　“宸宇，他日你若真的感悟出了剑意，就去紫云国林海城萧家找我吧！”

　　……

　　别过邱余威父子三人，萧凡便一路向南而行，走了大约一个多月的路程，终于走出了无边无际的沙漠。

　　出了沙漠，便是黑炎国的地域，土沙颜色的长城近在眼前，城门关之上有着许多的士兵把守，关口来来往往的路行者也是不少。

　　萧凡走进了关口，守卫士兵倒也没有多做阻拦，毕竟这个关口面朝沙漠，根本就没有异国的侵略，顶多有着一些沙漠强盗也是很少敢接近关口的，所以对于进进出出的行人，也没有多少防备。

　　边城人烟较为稀少，大街上也少有人走动，萧凡来到一个露天的酒店坐了下来，酒店应该少有人光顾，见到萧凡后，店里的一个坦胸露乳的黝黑伙计立即迎了上来，笑脸道：“客官您要点什么啊？”

　　“给我来碗牛肉面，再将我的酒袋装满！”

　　萧凡将一个牛皮酒袋拿了出来，放在了桌子上说道。

　　“好来，客官你稍等片刻！”

　　那黝黑伙计将酒袋拿走，不一会的功夫，便是将一碗热腾腾的牛肉面和一个鼓鼓的酒袋端了上来。

　　萧凡在储物戒指中拿出了小瓶，将一滴龙魂血倒入了酒袋之中。

　　经过验证，小瓶之中装的确是一头八级蛟龙妖兽的精血，应该是黑王门花的大价钱换来的这么一小瓶，服用了不止可以强化武者的体质与经络，也可以壮大内息，增强体内的真气，更快的提升武者的修为。

　　萧凡每天一滴龙魂血混在酒中服用，效果更好，仅仅服用一个多月的时间，萧凡的修为已是从凝丹境初期提升到了巅峰境界。

　　“伙计，过来一下！”

　　萧凡挑了挑碗里的面条，随意地叫道。

　　“客官，你还有什么吩咐？”

　　黝黑伙计立即走了上来，问道。

　　萧凡张手撒了一把碎银子放在桌子上，一边喝着面条道：“没什么，只是找你闲聊一下！”

　　“哎呦哎呦，客官您太客气了！”

　　黝黑伙计见钱之后，脸上更是笑开了花，小心翼翼的捧起了银子。

　　“不知黑炎国那里的武者最多？”

　　萧凡喝了一口烈酒，大是酣畅，他从沙漠中走了出来，烈日的暴晒，令的他皮肤多多少少也受到了些影响，变成了健康的米黄之色，脸上有些胡渣，与他的年纪渐渐有些不符，似乎已是褪去了少年仅有的一丝稚嫩，而逐渐成熟去来，又显得洒脱不羁，倒真是一个活脱脱的仗剑游侠。


第168章 五湖挑战赛

　　黝黑的伙计打量了萧凡一下，见他相貌堂堂，举手投足便是不凡的气质，桌上摆放着一把长剑，一看便是一个修武之人，于是说道：“客官是外地人吧，我们黑炎国武者最多的地方当然是五湖城了，那里聚集着来自五湖四海的英雄武者，并且还有着一个打擂台的传统，听说谁可以守住十日的擂台便可获得大量的灵玉奖励，客官一看便知也是个少年侠客吧，可以去那里凑凑热闹！”

　　“是么，不知离此地远不远！”

　　萧凡将最后一根面条吸进了口中，又喝了一口烈酒冲了冲，问道。

　　“倒也不近，从此地向东南方向走，大约五百多里的路程呢！”

　　黝黑伙计想了一下回答道。

　　“那好，我走了！”

　　萧凡将邪皇剑拿起，缚在背上，转头便向着东南方向而行。

　　越向东南走，地界便越是繁华，大约行了两天的时间，萧凡已是来到了那伙计口中的五湖城。

　　五湖城比起紫云国的林海城也是有过而至无不及，可称得上是“繁花似锦”四个字，到处商铺林立，青石大道之上人山人海，车水马龙，其中身负兵器的武者也是随处可见。

　　五湖城的中心地带，有着一个湖泊，湖泊的中心有着一个方形小岛，整个便是一个擂台，在湖泊的周围却是围观了上万人之多观看打擂，叫好之声阵阵响起，好不热闹。

　　如今正是五湖城每年一度的五湖挑擂赛，来自黑炎国全国各地的高手都会集中于此，赛程为期一个月的时间，凡是踏上擂台者便是擂主，要接受场下所有高手的挑战，一天最多迎战十场，若是能够连续守擂十日，便可称得上是百胜擂主，获得来自黑炎国皇室的一百万中品灵玉的奖励，这个奖励虽然足够诱人，但十年来，能够连胜百场的武者一共只有三人能够做到。

　　萧凡挤进了人群之中，看着湖心岛之上两个武者的较量。凡是登上擂台之人都是有两把刷子的，大多都是凝丹境的武者，当然也有一些自信心膨胀，实力变态的化真境武者冲上擂台比试，但通常没有人能够撑得过十连胜。

　　擂台之上，一个身材庞大的壮汉手持流星锤向着一名身材纤手的女子攻去。

　　那女子手持一对鸳鸯刀，一袭杏黄衣衫，皮肤白皙，五官端正，一只马尾辫在舞动之间一甩一甩的充满了少女的朝气蓬勃。

　　虽然此时那大汉占尽了上风，流星锤一锤接过一锤的攻击对方，但他面红耳赤，后劲明显不足，已是到了强弩之末，就在这时，那少女抓住了对方一个破绽，瞬间逼近了大汉，双刀齐出，斩在对方的护体光罩之上，将他击下了擂台，掉进了湖水之中。

　　“何佳二十连胜！”

　　擂台附近有一个仅有十几平米多大的小岛，一名瘦高的中年人站在上面，手中拿着一个铜锣，敲击一声宣布道。

　　“好棒，没想到这小妮子那么能打，已经二十连胜了啊！”

　　“是啊，今天她的比赛已经结束了，不知道明天能不能保证三十连胜呢？”

　　在议论声中，何佳飞身下了擂台，在湖面之上轻点了几下，来到了岸边。

　　每人每天守擂只有十轮，之后便是稍作休息，等明日在继续守擂，接受各路武者的挑战。这样也较为公平，不让擂主被车轮战累倒，可以获得一夜的休息时间。

　　“我也要参加挑擂！”

　　萧凡来到登记处，说道。

　　登记处坐着两名老者，自然也是眼力过人，一眼便看出了萧凡的实力不弱，年纪轻轻不到二十岁的样子就已经达到了凝丹境的修为，就算在黑炎国大门派中也不多见，其中一名老者露出惊喜之色道：“叫什么名字，交十块中品灵玉的报名费就可以上场挑战去了！”

　　萧凡爽快的将十块中品灵玉放在了桌子上道：“我叫萧凡，现在可以了吗？”

　　“拿着你的号码牌吧！去武器区领一下武器，打擂台是不可以用自己的武器的！”

　　另一名老者将一个写有“777”号的木牌递了过去说道。

　　萧凡将号码牌挂在腰间，然后跟随一个身着宽松武袍的随从走向武器区。这里琳琅满目的摆放着各种样式的兵器，但都是普通的兵器，这也有利于五湖挑战擂的公平，以免有人仗着利器打擂，有失公平。

　　这时候，一名昨日的十连胜擂主已是走上了擂台，是一个壮实的中年男子，髋脸浓眉，手持一双铁锤，显得极其的虎士。

　　一名年轻的弟子跃上了湖心擂台，对着前者拱手道：“青田派贺颜向你讨教！”

　　“你太年轻了下去吧，以免我失手伤了你！”

　　壮实中年人摆了摆手说道。虽然青田派在黑炎国也算是大派，而对方年纪轻轻修为已是达到化真境后期巅峰，显然也是门中的核心弟子，但比起自己还是差的太远了。

　　“哼，不比一下怎么知道！”

　　贺颜显然也是心高气傲之辈，被对方鄙视显然心中十分不畅，手中长剑已是刺了出去，剑芒之快已是逼近了对方。

　　萧凡在人群之中观看着比试，暗自摇了摇头，因为他在这一剑中看到了不下十处致命的破绽，看来黑炎国的大门派弟子不过如此，而自己若是要出手，也定是要找那些年纪稍大一些的老江湖，才能不断的磨练自己的实战经验。

　　“哼，不知好歹！”

　　壮实中年人哼了一声，左手铁锤轻易的荡开攻来的长剑，右手的铁锤已是打在了贺颜的胸口，他护体气罩瞬间破碎，直接飞出擂台，栽进了湖水之中。

　　一招便是秒杀。

　　片刻后，贺颜将头露出水面，剧烈的咳嗽几声便向着岸边游去，壮实的中年人仅仅用了三分的力气，要不然他早已没命了。

　　“此人不错，就他了！”

　　萧凡心中暗道，已是一步踏出，下一刻稳稳的落在了擂台之上，一副淡笑的模样看着对方，随意的拱了拱手。

　　“怎么又上来一个小毛孩，别以为我会每次都手下留情，我的耐心有限，趁着我们两人还没有交手，赶紧下去！”

　　壮实的中年人冷哼说道。

　　“你全力以赴就好，不然的话你会后悔的！”

　　萧凡虽然此时留着些胡渣，但依旧不像年龄过了二十岁的青年，所以才被对方藐视，但却不生气道。

　　“你找死可莫要怪我！”

　　壮实中年人的脾气明显暴躁，被萧凡言语刺激的有些发怒，猛然跳向了空中，双锤当头砸下。

　　“星光动！”

　　萧凡化作残影激射而出，手中长剑斜刺而出，刚好击在了对方攻势的最薄弱的点，轻易的就将对方的两个大铁锤荡开，剑锋已是放在了对方的脖颈之间。

　　同样是一招秒杀，但这次被秒杀的却是壮实的中年男子自己。

　　“这怎么可能？”

　　壮实中年男子眼角微微抽动，一副难以置信。岸边看热闹的众人眼睛也是一滞，这同样是他们没有想到的结果。

　　“我说过的，你不全力以赴的话就会后悔的！”

　　萧凡收剑，淡淡地说道。

　　“唉，自古英雄出少年！”

　　壮实中年男子脸上写满了苦涩，默默的走下了擂台。

　　“我上去会会他！”

　　萧凡一剑秒杀对方，显然引起了许多人的关注，一人已是跃跃欲试，飞身而上，微微落在擂台之上。

　　“是牛肃，已是二十连胜的擂主，打法极其强硬，这下有好戏看了！”

　　岸边之上已是有惊呼声传来，众人随之也打起了精神，聚精会神的看向擂台。


第169章 最年轻的五十胜擂主

　　牛肃是一个矮胖子，仅有一米六五左右的身高，越三十多岁的年纪，修为同样是凝丹境初期，一双小眼睛泛着精光。

　　“开始吧阁下！”

　　萧凡也不罗嗦，淡淡地说道。

　　“托天拳！”

　　牛肃爆喝了一声，肥胖的身子已是化作一道残影扑了过去，双拳之上泛着真气光泽，一拳轰击而去。

　　对方看似矮小虚胖，但行动起来如同一个爆射而来的小钢炮，这一拳之威也是不容小视，萧凡长剑一刺，便与对方的拳对在了一起。

　　轰！

　　擂台以特殊的材料建造而成的，极为坚固，很难撼动，一道冲击波仅仅将一层尘土扫荡开来。

　　身体修炼到极为强横的境界，便是犹如钢铁，徒手之间便可以抗衡兵器，而牛肃显然已是将身体打造到了这个境界，以血肉之躯便可以抗衡萧凡的长剑。

　　两人倒退，萧凡挥剑指地，眼光如电的看着对方。

　　“小子有两下子，看拳！”

　　牛肃又喝了一声攻了上去，萧凡也是迎刃而上，两人瞬间便是激战的二十几招，最后依旧被萧凡一剑指住了咽喉，败下阵来。

　　牛肃更是脸色发绿，没想到自己会败到一个不满二十的小孩手中，脸上大是无光，回到岸上，一头扎进人群之中消失了踪迹。

　　萧凡不动声色，他一直都没有动用剑意，故意与对方激战二十几招才击败对方的，他这么做目的便是要扮猪吃老虎，因为若是一开始就展现出惊人的实力的话，到了后来就没有人敢上来挑战自己了，细水长流的道理自己还是懂的，他已是下定决心要做那个百胜擂主，更重要的是赢得百万中品灵玉。

　　之后，萧凡又是“苦战”了八场，圆了今日的十连胜，便是在众人惊异目光中走下了擂台的。十连胜擂主一天可以产生好几个，但如此年轻的十连胜擂主却是不多见，毕竟能胜那么多场的武者只少也要是凝丹境的实力了，但不到二十岁的年轻凝丹境高手很是少见，就算黑炎国那些大门派中能够在不到二十岁便成为凝丹境高手的也是屈指可数的。

　　凝丹境需要以多年的沉积才能够凝聚武丹，而年轻武者中很少有那么多的精纯真气的储备，至少也要在二十五岁以后才能够做到的。

　　萧凡离开五湖擂台后，便是在附近随意的找了个客栈住了下来。

　　夜晚，萧凡便是在房间中舒舒服服的洗了个热水澡，这些天的疲惫便是一扫而光，更是剃掉了脸上的胡须，换了一身干净的衣衫，整个人焕然一新。

　　因为修炼的缘故哦，十天半个月的都不用睡觉，而今日萧凡便是完全放松下来，舒舒服服的睡了一觉，直到天亮。

　　天大亮，萧凡便是起来，简单的洗漱一番，便是向着五湖擂台的方向而去。

　　本来以为自己来的已经够早了，没想到岸边已经是人满为患了，擂台之上已是有人在挑战，打得不亦乐乎。

　　萧凡也不急着上场，边拿着酒袋喝着酒，边观看着擂台上的激斗。

　　此时擂台上是一名光头大个子与一个黑衣青年的战斗，那光头大个子手持一把战刀，攻的对方节节败退，最后又是连劈三刀将黑衣青年击飞了出去，获得了胜利。

　　之后，光头大个子又是连胜七场，马上就要获得今日的第一个十连胜了。

　　“我上吧，早打完早收工！”

　　萧凡心中想着，一个闪身便是跃上了擂台，很多人便是认出了萧凡，昨日最年轻的一个十连胜擂主。

　　萧凡与对方便是斗了十几招，萧凡回身一剑，已是抵在了对方的脖子上，同样是轻松胜出。

　　接下来的一个多小时里，萧凡又是连战了八场，虽然每次都要与对方缠斗一段时间，但最后都是不拖泥带水的获胜，但见他脸不红气不喘，明眼人轻易可以看出他没有尽全力去打。

　　很快，萧凡已经胜了九场，眼看着就要连胜二十场了，就在这时，一道纤瘦得身影飘满落在了擂台之上，正是已经连胜二十场的何佳。

　　何佳面容清秀白皙，约二十五六岁的年纪，手持一对鸳鸯刀，上场后便是对着萧凡拱了拱手。

　　萧凡也不怠慢，微微一笑，同样回了一礼。

　　何佳双刀齐出，整个妙曼的娇躯旋转开来，化作了一道旋风般的刀芒，向着萧凡斩了过去。

　　虽然她的刀速快的难以捉摸，但在萧凡的眸中却可以看清她斩来的轨迹，手腕连抖，长剑或横或劈，丝毫不乱的接着她的刀芒，双脚站在原地一动未动！

　　喝！

　　何佳一招未果，娇躯翻腾而起，便是从天而降，双刀凝聚出两道十几米长的刀芒，斩了下来。

　　“回去！”

　　萧凡不惊不乱，长剑横劈而出，剑芒如流星一般挥洒而出，与落下的两道刀芒对在一起，轰然爆碎。

　　何佳的身子一震，倒飞出了二十多米，“噔噔噔”连退了七八步。

　　“咱们再来！”

　　何佳的俏脸之上满是倔强，莲步轻踏，已是迎了上去，双刀依旧斩下。

　　萧凡双脚始终没有动上一动，又是一剑斩去，将对方逼退了回去。

　　之后擂台之上出现的场景便是，一个娇小的身影不断攻击着另一道瘦高的身影，而后者始终保持原地不动，从容出剑，一次次将对方荡开。

　　“该结束了！”

　　萧凡心中想着，只见何佳再次攻了上来，而萧凡却是反握长剑背在了身后，左手猛然一拳打出。

　　铛！

　　何佳右手之上的刀被震碎，再次被震退出去。

　　萧凡的这一拳仅是平淡无奇的一拳，没有蕴含任何的武学功法，只是将归元气劲汇集在拳头之上，但摧毁对方的普通刀刃还是轻松可以做到的。

　　“多谢你手下留情！”

　　何佳叹了口气，对萧凡拱了拱手便是退了下去。

　　今天已是打了十场，萧凡也是走下了擂台，已是成为了二十连胜擂主，明日可以继续进行守擂。

　　在湖泊的岸边不远处，有着一个三层的酒楼，靠着窗户便可以将擂台之上的情况看的一清二楚，因此这家酒楼的生意也十分的红火，窗边站满了观看挑战赛的众人。

　　在窗边其中一个小桌上，一个奇特的女子也观看着场上的比试。

　　看女子的妙曼俏美的倩影简直无可挑剔，她那如瀑布一般黑亮柔顺的长发垂若腰间，纤腰盈盈一握，让人看上一眼有种冲上去想要紧紧拥护她的冲动。

　　但遗憾的是她的俏脸被一个碧玉色的面具遮盖，只见她如葱一般的手指悠闲的捏起一杯热茶，在润红的嘴边轻轻抿了抿，淡淡地说道：“想不到这小子也来到了黑炎国！”

　　之后的三天时间，萧凡依旧是保持着连胜，随着对手越来越过强大，如今的他已经出露狰牙，已是拿出了些手段来进行比试，但依旧没用动用剑意来战斗，而是靠着归元气功的第五转，真气结甲与对方周旋的，但尽管如此，依旧是少有人敌。

　　如今萧凡已是五十连胜，这一个月来的挑战类可以获得五十连胜的人少之又少，而萧凡无疑是最为年轻的五十胜擂主了，而这几日挑战他的人也渐渐少了起来。

　　但萧凡这个名字已是轰动了起来，一时间传遍了黑炎国的整个江湖，在各大门派中流传起来，更有一些好奇的高手前来五湖来瞧一瞧这个年轻高手到底长的什么模样，一时间更有人拿萧凡与如今黑炎国的第一天才妖枪林青相齐并论。


第170章 五湖盟密谋萧凡

　　林青算得上是黑炎国百年难得一见的绝世天才，不只是三年前在乾坤会武之上一战成名，成为了小国家门派中第一个打进星曜榜三十六天罡的人物，更是在去年的五湖挑擂赛中成为十年来仅有的三名百胜擂主之一，更是有史以来最年轻的百胜擂主，因为去年林青获得百胜擂主时，仅有二十二岁。

　　而萧凡的凭空出现更令黑炎国的各派惊喜，看萧凡的年纪还不到二十岁的样子，便以是可以与那些成名已久的老牌凝丹境高手一决高下，如此潜力很难想象他今后的成就会有多高，就算堪比林青如今的成就也是有可能做到的。

　　但后来令黑炎国各派失望的是，萧凡并非黑炎国人，而是外来的武者，如此堪比妖枪林青的妖孽天才竟然不是黑炎国的人不免让人感到可惜。

　　每年的五湖挑战擂，不仅有黑炎国的高手参加，更是吸引了不少来自世界各地的高手前来参加，可称得上是名声远扬，更是给比赛添加了不少看点，毕竟黑炎国之中凝丹境的武者也算得上是顶尖的一流高手，并不是萝卜青菜的随处可见，前来参加比赛的也不会尝过数百名左右，而再加上国外来参加的那些凝丹境武者，便是无限的增强了参赛选手的阵容，前来参加比赛的凝丹境武者也一下子超过了上千之人，令的五湖挑战擂的含金量更高，更有看点。这也是五湖挑战擂越办越闻名之处。

　　五湖旁不远处一个奢华的大殿中，有八名老者始终观察着五湖挑战擂的走势。

　　八名老者分主宾而坐，为首的是一名六旬白胡子老者，身着简单白色衣褂，慈颜悦色：“听说最近比赛中出现了一个年轻人很厉害，已经五十连胜了是吗？”

　　“回吴长老的确如此，此人名叫萧凡据我得到的情报，此人是紫云国人士，师门正是紫云国五大门派之一的皓月宗！”

　　坐在下手的一名黑发老者拱了拱手说道。

　　“紫云国的？孟执事，不知他在紫云国中实力如何呢？”

　　被称作吴长老的白胡子老者，徐徐问道。

　　“据说那个萧凡在不久前战胜了玉箫公子陈曲轩，成为了紫云国第一天才人物，更是被紫云国公认为百年难得一遇的绝世天才！”

　　孟执事如实地说道。

　　“哦？百年难得一遇的绝世天才？皓月宗怎么会放心让他一个人来我黑炎国中？妖星易折的道理难道他们不懂吗？”

　　吴长老略微惊讶，喃喃说道。

　　“吴长老，既然此子来者不善，又非我黑炎国的人士，成长起来也定是后患无穷，不如我们就此将他除掉，以绝了紫云国崛起的念头！”

　　一名双耳垂肩，体态肥胖的老者说道，小眼睛之中满是凶狠之意。

　　“各位意下如何？”

　　吴长老没有回答与他，而是这样问道。

　　“我赞成范长老的意见，我们黑炎国出现了林青这样的天才，本来已经压过紫云国一头了，而此时紫云国却出现了一个堪比林青的人物，这着实令人担忧，如今那萧凡近在眼前，这可是除掉他千载难逢的机会！”

　　一名身着华丽衣衫的老者激动的站了起来说道。

　　吴长老立即摇了摇头，说道：“此子是紫云国难得一见的天才，他的门派皓月宗定是对他极为的器重，如何肯放心让他一个人来我黑炎国呢？所以我猜测皓月宗必定以某种手段时刻注意着他，若是在我们五湖盟的地界上死了，只怕皓月宗绝不会和我们善罢甘休，就算他们实力不如我们，但若是以命相搏我们也不会好受的啊！”

　　“那以吴长老之见我们该如何是好？若是任由那小子继续守擂的话，百胜的记录未必不会打破，因为这已经接近五湖挑战擂的尾声了，剩下的已经没有多少高手了！若他真的能够获得一百连胜，给他百万中品灵玉是小事，涨了他紫云国的气焰，灭了我黑炎国的气势才是大事啊，我们决不允许异国的武者能够获得百胜！更何况对方还是一个不到二十的小孩！”

　　黑发老者孟执事徐徐说道。

　　吴长老微微沉默，旋即他看向坐在最末端的一名身穿道袍的老者：“清风道长，你门下的两个高足不知可在清虚观中啊！”

　　这老者两鬓斑白，一副仙风道骨的高人模样，身着灰色的道袍，闭目安神。他道号清风，也是在黑炎国成名已久的高手，在清风山开辟道场，取名清虚观，在黑炎国中也是排的上的门派，因此黑炎王朝也请他来担任五湖盟的执事之一，并在联盟中的身份举足轻重。

　　清风道长的两大亲传弟子良辰与美景两人也是极为厉害，刚出道时便参加过五湖挑战擂并且都获得了七十连胜惊人的成绩，一时间名震江湖。

　　清风道长心中冷笑一声，缓缓睁开眼睛说道：“两个小徒刚刚出关！”

　　吴长老点了点头，老脸之上挤出一丝笑容道：“不知可否麻烦道长的高足出手一次，来维护一下我们五湖盟的次序！”

　　清风道长脸色立即沉了下来，装作沉思的样子，许久后点了点头：“清虚观自当全力相助！”

　　……

　　翌日大早，萧凡依旧是很早的来到了五湖擂台之上迎接挑战，很快便是连胜了八场，并坐在擂台之上休息着。

　　“我来战！”

　　一个雄厚的声音响起，只见一个身高两米多得壮汉飞掠而来，重重的落在了擂台之上。

　　“你不是他的对手，下去吧！”

　　紧接着，又是一道清丽声响起，一道娇俏的身影也来到了擂台，是一名不到三十岁道姑打扮的女子。

　　女子皮肤白皙如雪，明眸皓齿，眉心处点着一点朱砂，一身宽大的灰色道袍，却掩饰不住她玲珑姣好的身段，举手投足之间流露出冷清与成熟媚意。

　　“终于来了一个强些的对手了！”

　　萧凡打开酒袋仰头猛灌了几口，心中暗想道。

　　“你个小娘们是哪来的，看你细皮嫩肉的，这上床还行，上擂台还是算了吧！”

　　那两米大汉一双贼眼在这道姑丰腴的胸前瞄了几眼，淫笑道。

　　“找死！”

　　道姑银牙一咬，只见手中突然多出了一把拂尘，挥动之间，一道真气光芒化作了一道长鞭，狠狠的抽在了那大汉的脸上，只见后置如同一个炮弹般直接撞出了擂台，掉进了湖中。

　　“是美景仙子，清风道长的亲传弟子之一，想不到她也有兴趣参加这五湖挑战擂了！”

　　“是啊，传说美景仙子的一手净天拂尘手少有人敌，刚出道的时候年仅二十二，便以是在五湖挑战擂上大展手脚，并是豪取七十连胜，如今已过去了五六年了，她的实力有多强真的很难想象，那道她要打算夺取百胜擂主的称号而来吗？”

　　“看来这个萧凡的连胜可是要终止喽！”

　　“可不是吗，不过能败在美景仙子手中也不丢人，毕竟五十八连胜不是常人能够做到的，况且他还那么年轻呢！”

　　……

　　岸边响起了阵阵轰动，不少人已是认出了这道姑正是清风道长两大亲传弟子之一的美景仙子，更多的人便是不在看好萧凡了。

　　“阁下看来在黑炎国极有名气么！”

　　萧凡站了起来，将酒袋放回了腰间，漫不经心地说道。

　　“彼此彼此，你的名气如今在黑炎国也是声名鹊起，不亚于我吧！”

　　道姑美景，冷清的声音再次响起。

　　“多说无益，我们开始吧！”

　　萧凡瘪了瘪嘴，一副不在乎的样子道。


第171章 良辰美景

　　“好！”

　　伴随着“好”字落下，美景手中的拂尘已是陡然而出，再次化作一道长鞭，横扫了大半个擂台，重重压下。

　　萧凡手中长剑也是横挡着举过头顶，与轰来的拂尘光影撞在一起，只觉得身体一震，不由的倒退了三步。

　　“她的兵器是下品宝器，并非挑战擂专用的兵器！”

　　这个念头从萧凡的心中闪过，他有意无意间看了岸边登记处一眼，眼神深邃，不知道他在想些什么。

　　美景的身影狂舞，犹如碧落尘世的仙子一般动人，手中拂尘的光芒更是大盛，化作无数的长鞭光影，劈向萧凡，将他层层罩住。

　　萧凡手腕连抖，长剑也是化作上百道剑芒之多，剑气纵横，条条不乱，将攻来的长鞭尽数的接住。

　　两人一战就是二十多招，一时间看不出来谁占上风，这时，萧凡的上百道剑气忽然合并唯一，一个数十米的巨大剑芒形成，一剑斩下，将无数的长鞭光影斩灭，横压了过去。

　　轰！

　　一道巨响，如铜汁浇灌的坚实擂台也是一震，美景娇美的身影已是被抛了出去，险险的落在了擂台的边缘，高耸的胸口微微起伏着。

　　“果真很强，看来就要提前拿出绝招来了！净化尘世！”

　　美景心中暗想，旋即一跃来到了半空之上，凌厉的风大起，她的长发与宽大的道袍猎猎舞动，当真是风华绝代，只见她手中拂尘挥洒之间，天地之势仿佛随着她而动，一道巨大的光芒大势形成，随着她的拂尘而动，横跨了大半个天空，向着萧凡当头压下。

　　“这一招很不错么！斗转星芒！”

　　萧凡眸中凌厉的战意更浓，长啸之间，一道巨大的剑芒形成了一道光壁，几乎将整个擂台罩住，只见那拂尘幻化的光芒大势压下，发出轰然巨响，无尽的真气波动折射而出，将湖面激起了一阵阵巨大的水浪。

　　下一刻，就在两人的余力快要用尽之时，萧凡幻化而出的光壁立即消失，取而代之的是一道无坚不摧的剑芒，冲天而起，直取半空中的美景而去。

　　铮！

　　剑鸣声响起，半空中璀璨的光芒一闪而灭，只见美景的身影已是从半空中掉落下来，手中拂尘竟是被拦腰切断，她的右肩道袍之中也是溢出了鲜血。

　　“我的拂尘竟然被斩断了？”

　　美景望着萧凡手中的普通铁剑，露出难以置信的神色，她最清楚手中的拂尘可是下品宝器，怎么会被对方轻易斩断呢？还有刚才的那一剑若是射中了自己的咽喉便已是当场毙命了，很显然是对方在手下留情。

　　“那是剑意！”

　　那大殿之中，透光一面发光的光镜，呈现着五湖擂台之上的情景，八名老者纷纷露出惊讶之色。

　　“真的没有想到，这小子还隐藏了这一手啊！”

　　那名华丽衣衫的老者不由的赞叹道。

　　清风道长的脸色也即是难看，一句话都没有说，他原以为由自己的弟子出马击败萧凡已是十拿九稳，没想到萧凡却是隐藏了实力，眼下只能依靠自己的大弟子良辰，希望他可以击败对方，为自己挽回脸面。

　　“多谢你手下留情！”

　　望着对面英俊不凡的少年，美景对他的印象也是不坏，竟是莞尔一笑，旋即下了擂台，回到了岸边。

　　“我来会会你！”

　　一道爽朗的声音响起，一道高瘦的身影飘上了擂台，是一个不到三十的青年，面庞清癯、端正，身材笔直如松，依旧是灰衣道袍打扮，背后插着一把青色宝剑，剑穗抖动，如同随时都要破鞘而出似的。

　　“你和那个美女是一伙的吧！”

　　萧凡淡笑着问道。

　　“是的！”

　　青年点了点头道：“清虚观良辰，请指教！”

　　“来吧，可我事先声明，刚才你师妹我让了她很多招，对于男的我从来都没有让招的习惯哦！”

　　萧凡耸了耸肩说道。

　　“少废话！看见！”

　　良辰厉喝一声，背后的青色长剑赫然出鞘，一道寒光逼人，剑锋亮如秋水，剑不出则以，一出疾如风，快如闪电，剑芒以肉眼难以捉摸的速度射了过去。

　　“好快，但是我更快！”

　　萧凡不以为然，剑锋斜切而上，刚好与对方的剑芒撞在一起，一道剑鸣声响起，牵动的良辰手中的宝剑也是一抖，险些脱手飞出。

　　“这是剑意？”

　　良辰见多识广自然也看出了萧凡的剑意，虽然震撼，但却是毫不畏惧，因为看得出来，萧凡的修为仅有凝丹境初期巅峰，而自己早已达到了凝丹境中期巅峰，稳压了对方一个境界，就算对方有剑意战力非比寻常，但在绝对的实力下也是无法抗衡的。

　　“既然如此，我便让你见识一下我们清虚观的绝学，清风剑诀！”

　　良辰长啸一声，青色宝剑便是刺出，只见空气一阵浮动，一道肉眼看不见的剑气射向萧凡。

　　清风剑诀，剑气融入风中，防不胜防。

　　萧凡甚至没有去看融入空气中的剑气，只是提剑随意一挥，只听“铛”的一声，便是将无声无色的剑气轻松挡下。

　　“怎么可能？”

　　良辰目光一滞，显然没有想到萧凡可以轻松的挡下自己引以为傲的清风剑气。

　　“快将你的所有绝招拿出来吧，要不然我便不会给你留机会了！”

　　萧凡嘴角微微扬起，露出自信的笑容，他的灵魂之力是何等的浑厚敏锐，就算剑气在怎么隐藏，也会轻易捕捉到的。

　　“看招！”

　　良辰气的咬牙切齿，长剑连抖，无数的剑气挥洒而出，在空中皆是融入了风中，只见空气一道道的呈现出剧烈抖动，向着萧凡蜂拥而去。

　　铛铛铛……

　　萧凡闭上双眸，右手从容使剑，动作看似不快，但却是滴水不漏的将每一道无声无色的剑气接住，不伤分毫。

　　“你这个怪物，你是怎么做到的！”

　　良辰清癯的脸庞甚至有些狰狞，气急败坏的指着萧凡说道。

　　“很难吗？不要告诉我这便是你的绝招了，这样我会很失望的！”

　　萧凡不由的摇了摇头，摊了摊手道。

　　“你想尝试我的绝招吗？我本来不想用的，但你找死可不要怪我，因为此招一出，必见血！”

　　良辰眉头一皱，握剑的手突然紧了紧，蓄势待发，含而不发。

　　“是么，我好像很期待的样子！”

　　萧凡虽然表满很不在意，但心中却是谨慎了许多，能让对方如此有自信的绝招，必定有着独到之处。

　　“如你所愿，清风必杀一剑！”

　　良辰冷哼一声，便是一剑刺了出去，这一剑没有任何花哨，无声无色，更是奇快无比，比起之前的清风剑气不知道要快了多少，这一剑出，恐怕不只是防不胜防，更是无法躲避。

　　“还是那句话，你快我更快！星光一闪！”

　　萧凡话语脱口而出，手中长剑也是跟着刺了出去，犹如天外流星划过天际，比起对方的无声一剑，却是光华夺目，绚烂无比。

　　噗！

　　流星剑芒将如风一般的剑气切开，直取良辰。

　　下一刻，良辰的护体气罩破碎，他整个身子便是抛出了擂台，重重的掉进了湖中。

　　萧凡收势，吐了一口浊气，看向手中的长剑已是多出了不少缺口，这也难怪，毕竟与这师兄妹两人的宝器硬抗了这么久，就算被萧凡的真气灌入也毕竟只是一块普通铁器打造的，经不起如此强度的对抗，已是到了崩断的边缘。

　　“这就是你们所谓的公平公正吗？”

　　萧凡冷哼，猛然转身将长剑抛向岸边，笔直的插在了登记处的桌子上，抖动了几下便是崩断了。


第172章 黑炎国的英雄盟

　　登记桌前的两个老者吓得几乎倒栽了过去，但碍于萧凡的实力强横，却是敢怒不敢言，只能憋着老脸，忌惮的看着远处擂台之上的萧凡。

　　“哼！”

　　萧凡冷哼一声，转身离开，消失在了众人眼前。

　　“好霸道，我还是第一次看见与五湖盟的人正面起冲突的！”

　　“哇，这萧凡真是帅呆了，若是肯做我男朋友就好了！”

　　“就你啊，省省吧！”

　　“你怎么不去死！”

　　……

　　岸边所有人皆是响起了轰动，不只是对萧凡的实力惊骇不已，更为他的胆色所折服，更有一些年纪尚小的少女崇拜的看着萧凡，眸中满是爱慕之情。

　　大殿中，清风道长已是忍无可忍的拍案而起，脸色阴晴不定，一句话都说不出来。

　　“清风道长，我以为你两大亲传弟子此次闭关修炼能够达到多么惊世骇俗的境界呢，没想到会是如此没用啊！”

　　那肥胖的老者蔑视之意写满了脸上，冷嘲热讽道。他早已看清风道长平日里孤傲无人的神色很不顺眼，这次但见对方已是下不了台，更是落井下石道。

　　“钱博厚你……”

　　清风道长脸色别提有多难看，若不是顾忌对方的身份，以他火爆的脾气早已冲上去将他的嘴巴撕烂了。

　　“好了，你们先不要吵了，如今那萧凡已经六十连胜了，并是公然向我们五湖盟叫板了，眼下还是想想怎么终止他的连胜才是啊！”

　　孟执事便是出来打着圆场，说道。

　　“哼，孟执事，我早已知道清风道长的弟子会败的一塌糊涂，所以我早留了后招呢！”

　　钱博厚皮笑肉不笑的瞥了清风道长一眼，说道。

　　孟执事眼睛一亮说道：“哦？向来听闻钱执事的群英会为我黑炎王朝召集了众多的高手，想必会中更是高手如云吧！”

　　“孟执事过奖了，我群英会召集天下英豪，直属于王朝管辖，虽然称不上是高手如云，但会中凝丹境的年轻高手也是不少，若是随便挑选几个出来，以车轮战的形式击败萧凡也是不在话下的！”

　　钱博厚小三角眼一眯，得意地说道。

　　“那相信钱执事已经有了人选了吧！”

　　孟执事随和的问道。

　　“哈哈，孟执事果然了解钱某！进来吧！”

　　钱博厚两只肉掌轻拍了两下，只见大殿的门缓缓打开，三个高矮不一的人影走了进来。

　　三人皆是不到三十岁的样子，最左边的是一个冷清女子，一身蓝色连衣裙，衬托的身材更是妙曼，一双丹凤眼透着寒气，俏脸之上看不出喜怒。

　　站在中间的那人是一个壮硕男子，怀中抱着一口与手掌差不多宽的大刀，他目光如刀光一般凌厉，让人不敢与他对视。

　　最后一人是一名两米多高的光头大汉，赤裸着上身，一身肌肉犹如铜汁浇灌，充满了破坏的力量，一双虎目之中泛着凶光。

　　“这三人是我们群英会最强的三个英雄，每个人的修为都在凝丹境后期，别说车轮战了，就算单打独斗那个叫萧凡的小子也没有任何的胜算，明日还怕无法终止他的连胜吗？”

　　钱博厚得意的狂笑了出来，一身的肥肉都跟着哆嗦着，很是滑稽。

　　“看来黑炎王朝为了这群英会可真是花了大代价了！”

　　……

　　萧凡回到客栈，便是盘膝坐于床上进入了入定模式，将许多的中品灵玉摆放在身前，足有上百颗左右，散发出浓浓的天地灵气，被萧凡吸入了体内，配合着呼吸以大周天循环，流转在全身经脉之中，化作自身的真气。

　　连续运转二十一个大周天后，萧凡从入定中醒来，摆放在周围的灵玉皆是消失了灵气，成为了普通的玉石。

　　“我所修炼的归元气功达到‘五转’巅峰已有些时日了，早已是圆满之境了，但为何没有丝毫突破的迹象呢？莫非黄天邪传授给我的法诀不对吗？”

　　萧凡喃喃自语，归元气功并非普通的白银级的功法可比，才修炼到了第“五转”自身的战力已经翻了好几倍，若是在继续修炼下去，能够到达何等恐怖的地步便不知晓了，但自从达到“五转”后就相当于达到功法的顶峰一般，再想进一步但却是毫无进展，难如登天，因此萧凡怀疑是否是黄天邪打入脑中的功法法诀有问题。

　　“看来归元气功要占时放一放了，另外更可以增加战力的方面还有剑意，不过我的剑意刚刚达到四层巅峰，再进一步也不容易，因此若是要在短期的时间内提高战力的就只有自身的修为了！

　　如今我的修为已是达到凝丹境初期圆满，现在可以尝试着冲击凝丹境中期了，只是我打算再多沉积一段日子在做冲击，那样的话根基更稳固一些！”

　　萧凡盘膝坐在床上自言自语，这时，一道黑影突然出现，落在萧凡的身边，正是小黑。

　　这些日子小黑躲在妖牌之中也是被闷坏了，终于可以出来透透气，摇着尾巴一副讨好的样子盯着萧凡。

　　“想吃肉吗？”

　　萧凡抚摸着小黑的头问道。

　　“汪汪汪！”

　　小黑神识初开，自然听得懂萧凡的话，摇着尾巴兴高采烈的叫唤着。

　　“好，我今天心情好，多赏你一些！”

　　萧凡淡淡一笑，打开了房间的门，冲着楼下喊道：“伙计，给我来二十斤牛肉！”

　　“马上就到，您稍等！”

　　旋即楼下就有一个声音传来，不久后，店里的伙计端着一大盘牛肉送进了萧凡的房间。

　　小黑看见后立即眼冒精光，已是扑上了桌子，大口大口啃着比自己还要大很多的牛肉。

　　……

　　第二日，萧凡依旧是如期来到了五湖旁，奇怪的是今日五湖挑战擂上没有一场比试，但岸边的围观之人却是多了三成，见到萧凡靠近立即响起了纷纷的议论声，主动为他让开了一条道路。

　　萧凡知道这些人都是冲着自己的比赛而来的，也不客气，越过人群后直接上了挑战擂台。

　　许久没有人敢上场去挑战，萧凡坐在擂台之上等候，时不时喝上几口酒袋中的烈酒，一副漫不经心的样子。

　　一个小时很快就过去了，之后一个年轻人忍不住便是登上了擂台，他这些天一直都没有来此关注比试，只是听说今年出现了一个不到二十岁的六十连胜擂主，便是慕名而来，见无人敢登上擂台挑战，心中一热，便是登上了擂台。

　　“在下庄睿思，慕名前来，向兄弟讨教一二！”

　　年轻人显得有些紧张，但却是一副彬彬有礼的样子，拱手说道。

　　“你不是我的对手，还是主动认输吧！”

　　萧凡不以为然，淡淡道。

　　“兄弟此言差矣，在下已是登上擂台就算不是兄弟的对手，也要诚心讨教一二，否则怎会甘心？”

　　庄睿思淡雅一笑，说道。

　　“既然如此，你就出手吧！”

　　萧凡也不看对方一眼，向着喉咙深处猛灌了一口烈酒道。

　　“得罪了！”

　　庄睿思已是出剑，整个人化作了一道剑势，速度极快的攻向萧凡。

　　萧凡依旧是坐在那里，就在对方逼近之时，右手二指一并，一道锋锐的剑气射出，并蕴含着一丝所向披靡的剑意，以摧枯拉朽之势便将对方的剑势摧毁，只听“铛”的一声，庄睿思手中的长剑便被那道剑气斩断。

　　斩断长剑的瞬间，凌厉之气闪过，许许厉风将庄睿思的一缕发梢也斩了下来，随风飘散。

　　“好凌厉的剑气！”

　　庄睿思双目一滞，露出难以置信的神色，旋即脸色透出心服口服的样子，拱手一拜道：“阁下不愧是六十连胜的擂主，果然是百闻不如一见，多谢手下留情！”


第173章 继续连胜

　　庄睿思败下阵后，接着又有些年轻有为的凝丹境武者登上了擂台挑战萧凡，他们到来不是为了击败萧凡，而是对他有些崇拜，希望可以与此等年轻高手过一过招，也不虚此行了。

　　萧凡对五湖挑战擂没有多少耐心，毕竟这一比试就是六七天的时间，况且主持赛事的五湖盟还有些小猫腻在其中，已是磨灭了萧凡的耐性，也不再打算留手，之后上台挑战的对手同样是被一招击败而下了擂台。

　　萧凡有是连胜了七场，达到了六十七连胜，距离七十连胜越来越近，很快到了下午，将西方的上空映照着一道残红，夜幕很快降临。

　　岸边观看比试的众人心中疲惫之意油然而生，尽管只是观看比试，一天下来也是很累，此时今日的比试快要落幕，这是一天之中最感觉乏累之时，若是再过一会无人上场挑战的话，那么今日的比试就算结束，明日一早再战。

　　“就是这个时候！”

　　就在已有不少人准备撤离岸边的时候，一道身影蓦然出现在擂台之上，是一名怀中抱着宝剑的男子，身材高大壮硕，一双眸子之中爆射出如刀一般的凌厉之意。

　　“哼，我猜的没错，你果然这个时候出现了！”

　　萧凡站了起来，讥讽的口吻说道。他在擂主之上战了一天，此时身心也是极度的疲惫，也就是说这个时辰是萧凡状态最差的时候，斗志也是较为消沉，若是这个时候上来一名高手挑战的话，还未对战就已经占了优势。

　　“既然如此那便战吧！”

　　男子知道对方识破了自己的计谋，有些胜之不武，因此也不与他争辩淡淡道。

　　“报一下名字，我不与无名之辈过招！”

　　萧凡淡淡说道。他已是看出对方的修为在凝丹境后期，战力也是只当不弱，当下谨慎了几分。

　　“虹应刀客，宋记！”

　　宋记将宝刀抽了出来，双手持刀，已经开始蓄力，对付萧凡，容不得马虎。

　　“哼，那先接我一剑在说，星光动！”

　　萧凡冷哼，背后的邪皇剑已是出鞘，一道剑芒如电一般瞬间逼近了对方。

　　铛！

　　宋记爆喝一声，双手持刀斜劈出去，刀光破空而出，与剑芒撞在一起，两者同时爆碎，余波四溢，凌厉之气冲入湖中激起了一阵水浪。

　　“刀意，看来你的幕后指使者很是用心吗！”

　　萧凡看出对方刀法中蕴含着刀意，倒是个强劲的对手。

　　“少废话，虹应十三刀！”

　　宋记瞬间连续劈出十几刀，每一道刀芒都如同残虹之光，在有些昏暗的夕阳下，显得若隐若现，极难捉摸。

　　“七星破！”

　　萧凡手腕连抖，看似一剑刺出，但实际上是以极快的频率连抖七剑，速度比之对方的十三剑还快了半分。

　　噗噗噗噗噗……

　　只见刀芒与剑芒在擂台之上肆意纵横，一道道的射进了擂台之上，那坚固无可撼动的擂台竟是被射出了不少的黑洞，星星点点。

　　萧凡与宋记的身体同时动了，携带着两股强悍的力量撞在了一起，威力之大将五湖中的水都震得激荡开来，令的岸边的所有人不由得动容，刚刚准备离开的人也都是停下了脚步。

　　轰轰轰……

　　两人不断的碰撞着，很快已是交手了十几招了，一时间难分伯仲。

　　“你的刀意连小成都没有达到，不知能否接的住我的小成剑意！”

　　萧凡瞬间将剑意提升到了三层，同时丹田内的归元气劲也急速运转，手中长剑所发出的光芒透亮，甚至将萧凡整个身影都完全印在了其中，璀璨的剑芒当空斩下。

　　宋记知道这一剑非同小可，立即催动防御气罩并达到了巅峰，刀意融入手中的长刀，挥刀便是迎了上去。

　　铛！

　　宋记那高大壮硕的身子犹如炮弹一般的抛了出去，停在了擂台的边缘，一口逆血便是喷了出来，眼神有些涣散，但见手中的刀竟然已经折断。

　　“你……你是靠着手中的利器才胜我的！按照五湖挑战擂的规定自带兵器比赛者便是要取消资格的！”

　　宋记脸色有些狰狞，指着萧凡喝道。

　　“我没有猜错的话你手中的刀也是下品宝器吧，又有什么资格说我！”

　　萧凡轻哼了一声说道。

　　“我……我顶多只用了一个下品宝器还说得过去，而你的剑却是一把中品宝器，也太藐视五湖挑战擂的规矩了吧！”

　　宋记知道自己理亏，但依旧是厚着脸皮说道。

　　“你给我滚下去，我懒得和你争辩！”

　　萧凡目光如剑，仅是瞄了宋记一眼，不由得令后者倒退三步，差点以为是被宝剑刺穿身体一般，也不敢再多说什么，连忙下了擂台。

　　“下一个上来吧！我知道应该不止安插了这么一个废物对付我吧！”

　　萧凡的声音不大，但已是传遍了整个五湖周围。

　　片刻，一个高大的身影冲上了擂台，是一个足有两米多高的壮汉，满脸煞气，恶狠狠的瞪着萧凡。

　　“出手吧！”

　　萧凡叹了口气，淡淡地说道。

　　“狂暴印！”

　　壮汉一声怒吼，一身的肌肉陡然跳动，骨骼啪啪作响，双手结印，一道暴烈之气从体内迸发出来，形成了一股难以匹敌声势，凝成一道掌印，轰然压下。

　　“星光一闪！”

　　萧凡剑随身走，化作一道夺目的华光，犹如一道流星一般一闪而过，直接将那道掌印切成两半，剑芒直刺壮汉而去。

　　铮！

　　壮汉见掌势被迫，手中掌印连变数次，旋即一拳攻了上去，与萧凡化作的剑芒一错而过。

　　萧凡的身影停了下来，手中的长剑之上流下了滴滴血珠，滚滚落下。

　　壮汉的右臂流下了一道血痕，咬牙切齿的望着萧凡。

　　“你已经输了，下去吧！”

　　萧凡轻轻摇了摇头，说道。

　　“你想都别想！就算我死也要斩你一臂！”

　　壮汉狂吼，再次冲向萧凡，双拳齐出，犹如一个狂怒的犀牛，疯狂冲去。

　　“冥顽不灵！”

　　萧凡无奈，又是一剑刺出，剑芒与壮汉的身影好似擦肩而过。

　　“额……”

　　壮汉闷哼一声已是倒在了地上，失去了知觉。

　　萧凡收剑，轻叹了口气，这是参加五湖挑战擂以来第一次下的如此重的手，原本他是想要手下留情的，但当听到对方说的那一句话时，出手的力道也就大了几分。

　　岸边众人轰动不已，更是为萧凡的实力感到惊艳，真不知道这个不到二十岁的少年到底还隐藏了多少手段没有浮出水面。

　　两名五湖盟的弟子将壮汉抬了下去，此时太阳已是完全下山，不知不觉间夜幕降临，月牙悄然间爬上了树梢。

　　“还有谁！”

　　邪皇剑沾血之后竟是变得异常兴奋，嗡嗡作响，竟然影响到了萧凡的心性，不知不觉之间，心中也感到兴奋与激动，意犹未尽。

　　“还有我！”

　　一道冷清之声响起，只见一道柔美窈窕的蓝色身影飘然而来，竟是一名冷艳女子，冷清的杏目一眨不眨的盯着萧凡，说不出的清冷与妩媚。

　　“原来是个美女，出手吧！”

　　萧凡含笑道。

　　咔嚓……

　　冷艳美女的双手猛然一握，只觉得擂台之上一股冰寒之气扑面而来，那纤纤玉指之上竟然结出了冰花。

　　“我也不欺负你一个女流之辈，就不用兵器了！”

　　萧凡但见对方不用武器，便是说了一句，将邪皇剑插回了剑鞘。

　　“冰晶拳！”

　　冷艳女子娇喝一声，如莲藕般的手臂便是打出了一道拳痕，是以冰寒之气凝聚而出，所到之处周围皆是化作冰雕，直射向萧凡。


第174章 败金枪门薛义

　　“星光动！”

　　萧凡长发舞动，眸子之中战力浓浓，以指代剑，向着拳痕打来的方向点出，如星辰一般的剑芒扫射而出，凌厉的萧杀之气席卷整个擂台。

　　轰！

　　冰屑横飞，将周围的湖面都是冻住，萧凡与冷艳女子同时起跳，瞬间已是交错在一起，便是一阵错乱的拳打脚踢。

　　所有人都看不清两人是如何交手的，只看着两道身影不断的在擂台之上移动，时而在半空，时而在角落，很快已是交手了二十多招。

　　两人分开，以数十米的距离对持着，冷艳女子微微娇喘，显然没有赚到多少便宜。

　　“冰爆诀！”

　　冷艳女子的声音刚落，擂台之上已经刮起了一阵冰雪风暴，天气仿佛一下子就化作了冬天，铺天盖地的轰然落去。

　　“繁星风暴！”

　　萧凡爆喝，双指也是连点，天地之间顿然黑暗，萧凡如同化作了天地的中心，无数的星光剑气都凝聚在他的身边，好似流星雨般飞驰而去。

　　轰轰轰……

　　整个擂台都是化作龟裂之状，整个五湖如同世界末日一般，一时间什么景象都有，昏天暗地。

　　许久，雨过天晴，五湖再次恢复了平静，而萧凡与冷艳女子仅是相隔不到五米的距离，两人都没有任何的损伤。

　　“我输了！”

　　冷艳女子到也很坦然，明白萧凡若不是手下留情如今的自己早已尸骨无存了。

　　“今天十战已满，打完收工回家了！”

　　萧凡也不在意，回身便是离开了擂台，消失在了众人眼前。

　　萧凡已是七十连胜，是有史以来第一个以十七岁的年纪达到如此成就的人，不知明日还能否继续书写传奇，所有人更是对萧凡明日的守擂充满了期待。

　　大殿之中，肥胖老者钱博厚更是拍案而起，浑身的肥瘦不停的打着哆嗦。

　　“群英会的酒囊饭袋也不少么！”

　　清风道长很是得意，抓住了挖苦对方的机会自然不会放过。

　　“你说什么！”

　　钱博厚已是在气头上，清风道长的话更是点燃了怒火，便是一声怒吼响起。

　　“我说群英会的酒囊饭袋真不少！”

　　清风道长自然不会怕了对方，再次提着声音重复了一遍道。

　　“好了别吵了，若是有力气不如想象如何维护我们五湖盟的荣誉！”

　　钱博厚刚要发作，被吴长老的呵斥声压了下来。

　　“事到如今可以看出那个萧凡果然有不凡之处，以我之见不如让孟执事请出金枪门的林青出马，必定可以击败萧凡的！”

　　沉默了一会，那名华丽衣衫的老者提议说道。

　　只见一直沉着冷静的孟执事连忙摇头道：“不可，我虽然是金枪门的长老，但也做不了林青的主啊，就算林青自己答应，掌门也绝对不会答应的，毕竟再过不到两年的时间乾坤会武就要开始，此时林青早已跟随掌门闭关，不允许任何人打扰，毕竟乾坤会武才是最重要的，我们黑炎国有史以来仅有这么一人打入星曜榜三十六天罡中的弟子啊！”

　　吴长老也立即点头默认道：“孟执事说的不错，毕竟乾坤会武也是最重要的，就连黑炎王朝也是对林青的现状极为关注，所以让林青出手不太现实，你们想一下可否有其他办法！”

　　又是沉默好一会，只听孟执事又道：“不如我回金枪门一趟，虽然无法让林青出手，但我金枪门中实力强劲的弟子也是不少，我就挑选出核心弟子中十名出类拔萃的弟子，明天以车轮战的形式去挑战萧凡，我就不信他是铁打的，能够连胜十名年轻高手！”

　　“孟执事的提议不错，我也很赞同！”

　　华丽衣衫的老者也是点了点头，说道。

　　“你们觉得呢？”

　　吴长老问向众人，但见所有人都是沉默，便是挥了挥手道：“那就麻烦孟执事跑一趟了！”

　　……

　　年仅十七，便是在五湖挑战擂之上连胜七十场，如此惊人战绩简直就是史无前例，萧凡这个名字一时间在黑炎国内引起了不小的轰动，有更多的人星夜赶来五湖之畔关注这个少年续写着传奇。

　　萧凡守擂的第八日，五湖岸边已是人满为患，不仅如此，就连周围各个建筑物之上也是站满了凑热闹的武者，湖中心擂台之上，早以没人敢献丑继续比试去了，都是等着萧凡的到来。

　　“来了！”

　　萧凡的身影出现，岸边便是响起了不小的轰动，上万双眼睛皆是集中在那个白衣少年的身上，大多数刚赶到五湖的不少武者都是充满了好奇，传闻中的少年俊杰究竟是个什么样子。

　　萧凡依旧是那套一尘不染的雪白衣衫，身段笔直玉立，英俊的脸庞犹如刀斧刻画的那般端正，棱角分明，那一双剑眉下的眼睛流露出说不出的精锐光泽，一头黑发随意的洒在肩头，飘逸而又脱俗。

　　“萧凡兄弟，别来无恙吧！”

　　一道长啸声响起，同样是一个白衣男子出现在擂台之上，身高与萧凡所差无几，声音很是爽朗。

　　“你不是金枪门的薛义吗？”

　　萧凡自然认识对方，更是在迷亡岛时遇到的那个号称金枪门第二奇才的薛义。

　　“萧凡兄弟，几月不见又是修为大进啊，更是在这擂台上连胜了七十场，真是佩服！”

　　薛义面目含笑，拱手说道。

　　“怎么你金枪门也是这擂台赛的背后势力吗？”

　　萧凡淡淡地说道，薛义在迷亡岛时就喜欢作壁上观，心机也是极重，更是知道自己与紫云派之间的恩怨，若是将自己的行踪暴漏出去，免不了紫云派会追杀于此，虽然此地距离紫云国相隔十几万里的距离，但还是小心为上，看来此地不宜久留，萧凡打定主意这几日便准备离开。

　　“没错！”

　　薛义到没有否认，点了点头。

　　“看来免不了又是一天的车轮战喽？”

　　萧凡也不在意道。

　　“所以我才第一个与萧凡兄弟交手，就是想与萧凡兄弟公平一战，所以萧兄弟也不比手下留情！”

　　薛义手中多出了一杆长枪，指向了萧凡。

　　“这薛义虽然心机颇深行事倒也磊落！”

　　萧凡心中不由的暗赞，旋即将邪皇剑握在手中道：“来吧！”

　　“好！”

　　薛义眼眸中透出浓浓战意，长枪直刺而出，化作一道电光，爆射而去。

　　“败吧！”

　　萧凡手腕一挥，手中的邪皇剑点刺而出，一道剑芒凝聚，速度之快还要胜过对方许多。

　　铛！

　　薛义被巨力一阻，身子踉跄后退，定眼看去手中的长枪已是断作两截。

　　“这怎么可能？”

　　薛义眼神一滞，难以置信道。他手中的长枪怎么说也是下品宝器，被他全身真气灌入就算再不济也不会轻易被斩断的，而眼下萧凡仅是随意一划的样子，他毫不怀疑萧凡没有用全力，若不然自己也会随着长枪断作两半的。

　　不愧是轻易击杀紫云派少掌门的人，不愧是紫云国第一天才弟子，不愧是五湖挑战擂七十连胜的擂主，萧凡的这份实力堪称恐怖，薛义也算是金枪门难得一见的天赋异禀的弟子，如此被秒杀也只有与大师兄林青对战时才会发生的事情。

　　“萧凡兄弟果然远非常人，可与我大师兄有的一比！”

　　薛义心服口服，扔掉手中的两截铁枪，拱手说道，而他私下中给萧凡悄然传音：“萧凡兄弟，我知道你与紫云派有瓜葛不过你不用担心，我绝不会将你的事情透漏出去的，但五湖盟是绝对不会允许你获得百胜，他们也应该掌握了你所有的资料，还望小心！”


第175章 你也接我三剑试试

　　“多谢提醒！”

　　萧凡回声说道。

　　薛义走下擂台，接着又是一个手持长枪的青年走上了擂台，挑战萧凡。

　　萧凡不愿再过多的隐藏实力，同样是一招就击败了此人，之后又是接二连三的有七人登上擂台，他们的实力都与薛义所差无几，同样用着长枪作为武器，很明显都是出自同一个门派，但依旧被萧凡一一秒杀。

　　直到第十人，一个锦衣玉面的男子登上了擂台，他手中同样是持着一杆长枪，之上有墨蓝色的花纹，枪锋呈十字状，不断有流光滑过，一看就知并非凡品。

　　而此人的修为也是高出了之前薛义几人的修为一大截，赫然达到了凝丹境后期，在金枪门年轻弟子中，不管是实力与威望都是仅次于林青的存在。

　　虽然薛义的天赋是公认的金枪门第二奇才，但年龄之上还是比此人差了好几岁，入门自然也晚，因此在实力上要比此人差上许多。

　　“金枪门华元白请赐教！”

　　锦衣男子声音冰冷，但依旧是行了一礼。

　　“不敢当！”

　　萧凡也是回礼，但见此人所散发出的气势的确很强，比起昨日的那三人也是强了不少。

　　“惊雷枪法！”

　　华元白一喝，只见枪锋之上有着蓝色的雷电跳动着，挥舞之间，一道与腰同粗的雷电光芒爆射出去，速度之快简直要令人窒息。

　　“浮光星云！”

　　对方的攻势就连萧凡都忍不住眼前一亮，手中长剑连抖，化作一道点点星光组成的星云，推向前方。

　　雷电射入星云之中，发出“噼里啪啦”的激烈的碰撞声，旋即炸开，就连擂台的中心都出现了一个焦黑的大坑。

　　萧凡眉头微皱，双脚不动竟在地面上划出了一道十米多的长痕。

　　岸边众人顿然就打起了精神，八天来，这还是第一个将萧凡逼退之人，所有人都看到了可以击败萧凡的希望。

　　“喝！”

　　华元白蓦然爆发出一股强大的真气波动，枪锋之上雷电四射，以雷霆万钧之势席卷萧凡而去。

　　萧凡一步踏前，便是迎刃而上，手中的邪皇剑也是映照出耀眼的剑芒，与布满雷电的长枪激战在了一起。

　　华元白的每一道攻击都是一道奇快无比的雷电，一时间笼罩整个擂台，毁灭一切之威落下。

　　萧凡从容不迫，剑法丝毫不乱，朵朵剑芒散开，与一道道的雷电对在一起，尽数的将对方的攻击截住，每一次击碎一道雷光，都觉得右臂一阵剧烈的麻痹阵痛，若是常人早已是握不住手中的长剑了，而萧凡运转归元气劲，护住手臂之上的经脉，虽然占时有些疼痛，但丝毫伤不及经脉，更是不会将损伤传递体内，造不成根本性的损伤。

　　华元白越战越惊，虽然萧凡一直被自己压着打，但他的防守简直堪称完美，几乎无懈可击，若是换做常人，在近身搏斗之间，同级别的武者中不会有人接得住他三枪，因为他的惊雷枪法蕴含着雷电之威，可以通过兵器的碰撞传递到对方的体内，造成经脉与内脏的损伤，可是萧凡接了他已是二十几枪，竟然是完好无损，造不成任何的影响，真不知道他的身体是不是血肉之躯。

　　“再接我一枪！”

　　华元白的声音震天撼地，整个人从天而降，化作了一道巨大的雷电，惶惶天威，笔直的劈了下来。

　　“浮光星云！”

　　萧凡直朝着天空迎了上去，星云已是罩住了他的全身，犹如划过天际的星河。

　　轰！

　　半空中炸开了绚烂的波动，五彩斑斓，十足壮观，丝丝的电芒落在湖泊之中，发出“刺啦刺啦”的电击之声，有不少的鱼儿却是遭了秧，只见湖面上飘出了大片被电晕的鱼儿。

　　“不愧是七十九连胜的擂主，果然不同凡响！”

　　华元白大口的喘着粗气，刚才的那一招显然对体力消耗极大。

　　“我接了你那么多枪了，你也接我三剑试试！”

　　萧凡犹如飞射而出的炮弹，充满了速度与爆发力，刹那之间已是来到了对方的身前，一剑便是斩下。

　　华元白大惊失色，显然没有想到萧凡的速度达到如此恐怖的地步，长枪下意识的横着举过头，一声清脆的金属碰撞声，他的身子已是被震退了出去，划出了三十多米开外。

　　“第二剑！”

　　萧凡长啸一声便是跳起，从半空之中一剑刺下，犹如划过天际的长虹，速度快的匪夷所思。

　　铛！

　　充满力量的一剑击在了华元白手握的长枪之上，枪身几乎弯成了九十度，但是枪身的韧性极好，瞬间绷直，但反弹的力道却是极大的，华元白酸麻的手臂再也把握不住，长枪便是脱手而出，旋转着射了出去，竟是插在了岸边的柳树之上，吓得围观众人一大跳，心道要是插进人群中，定可穿透很多人的身体的。

　　“第三剑！”

　　萧凡身子瞬间旋转，剑锋反切而去，剑芒流转，向着华元白的脑袋削去。

　　“你来真的！”

　　华元白脸色巨变，双手交叉着护住脑袋，凝聚成了一个光球，如盾一般，与剑芒对在一起却也是立即爆碎，他的身体便再次倒飞出去。

　　噗噗噗……

　　华元白的身子退出了擂主，在水面之上踩出了朵朵水花，后退了近百米才算勉强的止住身子，只见两个手臂之上被划出了深可见骨的剑伤。

　　“明日最好找一些更强的对手，这些打起来也太不过瘾了！”

　　萧凡冷哼一声，最后的那一剑自己只用了三分的力气，否则华元白的双臂与脑袋又如何哪能保得住，说罢，萧凡纵身一跃，便是乘风而去了。

　　……

　　大殿中，八名老者的脸色都是难看到了极致，他们知道，依旧是低估了萧凡的实力。

　　金枪门的华元白已经是黑炎国顶尖的年轻高手，就算老牌凝丹境后期的高手也未必是他的对手，而他都被萧凡击败，真是再也找不出能够击败他的高手了。

　　“这萧凡已经八十连胜了，我想能够终止他连胜的年轻高手除了林青外，我们再也找不出一人了！”

　　孟执事也是不断的叹气，说道。

　　“那倒未必，我们还有最后的希望，只是我不愿意轻易动用的，但是看如今的形式是非用不可了，要不然我五湖挑战擂真的要给他国的年轻小辈当扬名立万的台阶了！”

　　那名身着华丽衣衫的老者却是这样说道。

　　“毕肃执事，不知你还能想得出比华元白还要优秀的年轻高手吗？”

　　孟执事一脸好奇的问道。

　　“这个是自然，我们黑炎国的高手大部分都是集中在清虚观、群英会还有金枪门三派的，但你们别忘了真正最强的门派是我们黑炎国的皇室燕家，这才是我黑炎国真正的第一大派，而皇宫中的高手更是多的如云，虽然平日只听命于皇室，但我想只要我将这边挑战擂的情况禀报给太子，为了维护我黑炎国的荣誉，必定会答应下派高手的！”

　　华丽衣衫的老者毕肃说话之间满是傲气，他是黑炎国中的一个官员，被任命为驻五湖大使协助五湖盟的管理，说白了也就是监视五湖盟的动向，因此其他的执事平日了也都是敬他几分，他说话之时也是傲气凌然。

　　“那不知毕肃执事准备向太子殿下推荐谁来此助阵呢？”

　　钱博厚眯着小眼睛问道。

　　“第一护卫禹傲！”

　　毕肃说道。

　　“血炼刀禹傲？”

　　孟执事吃惊不小，此人三年前便是黑炎国仅次于林青的第二高手，有一个出刀必见血的凶名，江湖上年轻一辈中没有不畏惧他的存在，只是后来被太子燕莫寒招安，如今成为了皇宫之中的第一护卫，更是燕莫寒的左膀右臂。

　　“若禹傲真的肯出手，击败萧凡的却是手到擒来的事！”


第176章 激战血炼刀禹傲

　　第九日，萧凡依旧不约而至，老早的来到了擂台之上，等候着众人的挑战。

　　但那里还有人敢上台献丑，都是一副满怀期待的样子，不知萧凡能否成为有史以来最为年轻的百胜擂主。

　　不多久，依旧是有高手登上擂台前来挑战，不用想也是知道，便是五湖盟安排的人前来挑战，因为其他人哪还有胆敢挑战萧凡之人。

　　连续九天日的战斗，不断地接受着同级别人的挑战，对一个武者的心性也是难得的考验，更让萧凡的武道之心得到了磨练与升华。

　　上台的高手虽然很强，但依旧不是萧凡的对手，皆是被三两个回合就打败了，而五湖盟的目的便是不断地消耗萧凡的体力，真正安排对付萧凡的人却安排到了第十场。

　　萧凡又是连胜了九场，对于他的体力倒是没有多少消耗，充其量只算得上是热身，这个时候，一名身穿血纹花袍的男子不紧不慢的登上了擂台。

　　男子面色冰冷无情，血纹花袍尾拖余地，他手中拿着一把宽四指左右的弯道，同样是血色刀鞘装着的，如同就属于他身体的一部分，在阳光的折射下犹如鲜血般刺眼。

　　“你就是今天安排的狠角色吧！”

　　萧凡不以为然的耸了耸肩，对于五湖挑战擂的赛事很是无语，难怪百胜的记录如此难打破，除了他们本国的武者参加比试，其他异国武者要想获得百胜几乎不可能，因为都被五湖盟在暗地里做了猫腻，绝不会允许他国武者连胜百场的，还好萧凡的实力实在是太过逆天，无论赛事如何安排，始终无法撼动萧凡连胜的脚步。

　　“我叫禹傲，所有对手遇到我都是他的不幸！”

　　禹傲说话之间满是舍我其谁之意，极其霸道。

　　萧凡淡笑摇头道：“那真是不好意思了，我应该会是个意外的！”

　　“是不是意外你很快就知道了！”

　　禹傲冷哼一声，那把血色的弯刀蓦然出鞘，一股血煞之气冲天而起，映照着大半个五湖的水面皆是成了血红之色，浓浓的血腥之气扑面而来，人未动，刀未出，杀气已是笼罩整个擂台，在气势上已是震慑和压倒了对方。

　　“好大的煞气，你到底杀过多少人？”

　　萧凡脱口而出，但神色间却丝毫不惧，一道凌厉的剑意肆意而出，萧凡整个人就如刚出鞘的一把绝世宝剑，所向披靡，将笼罩而来的血煞之气硬生生的撕开了一道口子。

　　“我杀的人已经记不清，不过你会感觉到的！”

　　禹傲冷笑一声，猩红的舌头舔了舔嘴角，手中弯刀便是斩出，一股霸道凶猛的刀意油然而生，在搭配上那浑然天成的血煞之气，显得更是凶悍无匹，半边天空都是印在了血红色之中，只觉得擂台之上处处布满了杀机，刀芒遍地。

　　就连向来沉着冷静，处变不惊的萧凡心头都不由的一颤，只觉得身边环绕着尸山尸海，血煞之气刺激着他的心境，让人心生恐惧，心浮气躁，有着不战而屈人之兵的意境。

　　这是个经常从生死边缘厮杀的武者，与这样的高手搏杀才能更快的提高自己。

　　这个念头从萧凡的心中升起，他咬破了舌尖，强作镇定，便是无畏的踏出一步，旋即又是脚步连踏，步步充满了奥义，犹如升空的金龙一般，只听一声龙啸，一条金色的大龙幻化而出，卷起萧凡的身子便是飘向了空中，巧妙的避开了对方血煞之气的锋芒。

　　“小成刀意，你有实力让我拿出全力一战！”

　　萧凡的声音从阵阵龙啸声中响起，蕴含着龙威，四层剑意全开，萧凡人剑合一一般，被斩灭一切的锋利剑意所包裹，所靠近的一切血煞之气皆是化为乌有，流星剑芒耀眼夺目，直射向擂台之上的禹傲。

　　铮！

　　与弯刀对在一起，邪皇剑发文低声的剑鸣声，异常的兴奋，剑身之中也是爆发出了更强的波动，无尽的锋利剑芒更胜，直接将血煞之芒压了过去，令的禹傲倒退了十几步。

　　“好久没人能将我逼退了，希望你不要叫我失望！血炼斩！”

　　禹傲更是露出兴奋之意，双手握在刀柄之上，一声的血煞之气翻滚蒸腾，最终融入了刀势之中，凝聚成二十几米大巨大刀芒，轰然斩下。

　　“斗转星芒！”

　　萧凡长剑一横，无数剑芒组成的光壁形成，刀芒斩在上面发出惊天巨响，就连擂台都是不堪重任被震开了一道口子，只见两道力量炸开的瞬间，一道凌厉绝伦的剑芒几乎与此同时的射了出去，瞬间已是逼近禹傲的身前。

　　“好快的反击！”

　　禹傲诧异之间，手中的弯刀横劈而至，直接将剑芒击碎，旋即身形急速向前，弯刀连劈数十次，漫天刀芒纵横斩出。

　　“繁星风暴！”

　　萧凡一剑刺出，看似只有一剑，实际上是在瞬间连刺了无数剑，犹如刮起了一阵星辰雨，铺天盖地的席卷而去。

　　噗噗噗噗噗……

　　擂台早已是千疮百孔了，萧凡与禹傲两人交错在了半空之中，两人短兵相接，激烈的搏杀在了一起。

　　一道道剑芒刀光四溢，将五湖激起了大片的水幕，仅仅是片刻，两人已是斗了五十多招，异常的激烈。

　　“你在接我一招，血炼绝！”

　　禹傲被一团血芒所包裹，血煞之气顿然内敛，但冷厉阴沉的刀意却是凝而不发，蕴含着绝杀之意。

　　“星光一闪！”

　　萧凡整个人也是化作了一抹星芒，如天外流星，划过了璀璨光泽，速度之快无法以肉眼捉摸。

　　血芒与星芒在半空中交错而过，然后，两道身影同时幻化在众人的眼前，纷纷向着擂台上落下。

　　萧凡将邪皇剑插回剑鞘，右手轻轻的摸了一下左臂，却是有一抹鲜血流出，映红了雪白的衣衫。

　　伤口仍被一道煞气所侵蚀，不断的搅动着伤口，侵入筋脉，萧凡暗运了一口归元气劲，螺旋状的气流冲出，直接将那道煞气驱逐殆尽。

　　九十场挑战擂以来，萧凡还是第一次受伤。

　　禹傲痛的忍不住呻吟了一声，身上多处的剑伤痕迹，在胸口之上竟是出现一个深红色的血洞，不断有鲜血溢出，虽然没有伤及心脏，不至于致命，但也很是痛苦，手中弯刀脱手，“哐啷”一声掉在了地上，而他的身子一软，也跟着倒在了地上，昏迷了过去。

　　“看来这是天意！”

　　大殿之中的一处墙壁之上，悬挂着一个发光的镜子，将五湖擂台上的情景呈现的一般无二。吴长老闭上双目，老脸拉的老长，禹傲败了，除了林青，黑炎国三十岁之下的高手已经没有能够胜过萧凡的人了。

　　“吴长老，不如我今晚带上几个高手将那萧凡……”

　　钱博厚小眼睛一眯，凶光毕露，做出一个砍脖子的姿势。

　　“不可！”

　　吴长老没有犹豫，直接否决道：“那萧凡已达到九十连胜，以五湖挑战擂的声势，相信萧凡的战绩很快就会传入了紫云国吧，若这个时候突然被害，所有人第一个怀疑就是我们五湖盟干的，到时候皓月宗绝对不会善罢甘休的，我们无端惹上一个强大的死敌，相信燕氏也不会太过护着我们，并且会责备我们，到时候在座各位的职位相信也都要让贤了！所以我们没有必要冒那么大险！”


第177章 玉罗刹

　　钱博厚沉默，孟执事却是问道：“那我们该如何是好呢？”

　　“任他去吧！这萧凡的百胜算是成了定局，相信禹傲败给他后已经没有人敢上台挑战他去了，但他一日不完成百胜，五湖挑战擂就会一日进行着，所以明天随便派几个人上去早些让他完成百胜去吧！”

　　……

　　萧凡回到客栈，心情自然是大好，因为不只是保持着连胜，更是和一个强劲的对手大战了一番，心中很是酣畅。

　　这次，萧凡给小黑要了五十斤牛肉，便是让它大吃一顿，而小黑自然是高兴的不得了，整个四肢已是趴在了牛肉之上，大口大口的啃着。

　　萧凡盘膝坐在床上，他摸了一下左臂的伤口，仅是一道不到十厘米长的伤口，并无大碍，只是上了一点药粉，便没有再管他，伤口时不时传来丝丝的凉爽。

　　萧凡在床前摆放的中品灵玉几乎是堆积如山，旋即便是闭目打坐，很快就进入了入定状态，体内真气顺着大周天循环。

　　时间如流水一般悄然流逝，小黑也早已将五十斤的牛肉吃的干净，正在桌子上津津有味的舔着盘子，也不知道它仅有巴掌大小的身子是怎么消化的。

　　天色黎明，萧凡从入定中醒来，精神陡然一阵，一股充沛到极点的感觉涌上心头，修为已是成功晋级到了凝丹境中期。

　　萧凡下了床，稍微活动了一下，只听全身的关节“咯吱”作响，充满了力量，仿佛此时战斗的话，自己便是无人能及一般，自信心顿然澎湃，今日百胜定是手到擒来。

　　床下的上千块中品灵玉已是作废，成为了普通玉石，萧凡依旧是将它们装回了储物戒指，毕竟放在房间中不管也不说不过去，而收回储物戒指中也占不了多大的地方，留个纪念也好。

　　萧凡洗了把脸，拿起邪皇剑便是向着房外走去，小黑也很乖乖的自己回到了妖牌之中。

　　天还没完全亮，很多的人都已经来到五湖岸边来占据靠前的位置，准备见证着这位最年轻的百胜擂主的诞生。

　　萧凡刚靠近五湖，就已经被人认出来了，他走到哪里边都是众人的焦点，或是崇拜，或是好奇，或是嫉妒，或是爱慕等等，总之萧凡这个名字，在整个黑炎国的江湖中几乎是无人不知无人不晓，就算相隔千里的酒楼中，那些武者们茶余饭后也有不少是谈论着萧凡的连胜事迹，十七岁的百胜擂主，这简直是传说一般的神迹。

　　萧凡登上了五湖擂台，一夜之间，被摧毁的擂台已经是焕然一新，完全是用坚不可摧的铜铁混合的汁液灌溉而成，比之以往更加的坚固。

　　不多久，已是有人上台挑战萧凡，这便是吴长老等人安排的人，既然不打算阻止萧凡的连胜，那便助他快些完成连胜，也好打发他走，毕竟拖得越久，萧凡的名声便越是响亮。

　　被安排的这些人比之昨日的那些人都弱了不少，萧凡几乎是一路秒杀，连胜不断，很快已是九连胜，而总成绩是九十九连胜，距离最后的百胜仅有一步之遥。

　　“有意思，你想百胜，我偏偏不如你愿！”

　　五湖不远处高耸的酒楼之上，那名带着玉色面具身穿墨青衣衫的女子看着擂台上的情景，润红的嘴唇却是划出一个玩味的弧度，只见她纵身一跃，那妙曼高挑的身姿便是飘然而去，玉足凌空一点，倩影蓦然出现在数百米外，轻轻的落在了五湖擂台之上。

　　“又来了一个美女，身材还不错，就是可惜了戴着面具，一定是个丑八怪喽！”

　　萧凡饶有兴趣的打量着比自己稍矮一点的神秘女子，不由的调侃道。

　　神秘女子含笑说道：“不错，小女子是丑的很，但身材还算说得过去吧，并且家财万贯，还是能嫁的出去的，但小女子家中有个规矩，凡是赢了我的男子便必须娶我为妻！不过萧少侠长的这般俊俏，有年轻有为，我可以破例的，就算你输给了我，也可以成为我的夫君的！”

　　“那这么说不管输赢你都已经是我的人喽？”

　　萧凡眯起眼睛，做出了一个色迷迷的表情说道。

　　“萧少侠不愿意吗？”

　　神秘女子的声音便是极为娇酥可人，诱惑的语气道。

　　“哈哈，这么好的事萧某自然是求之不得，不知姑娘芳名，既然你都是我的人了，就将面具拿下来，也好让我瞧瞧我未来娘子长得什么样啊！”

　　萧凡笑眯眯地说道。

　　“我的名字么暂时保密，不过你暂且可以叫我玉罗刹，至于想解开面具看看我，那就要看你的本事喽？”

　　神秘女子美丽的尖俏下巴扬了扬，说道。

　　“那好啊我的未来娘子，我来喽！”

　　萧凡搓着双手，便是迎了上去，一个闪身已是逼近了对方，单手探出，抓向玉罗刹的面具。

　　玉罗刹娇哼一声，如玉的手掌伸出，一击手刀已是将萧凡探来的手打到了一旁，另一只手猛然握拳，闪着淡淡青光便是捣向萧凡的中路。

　　萧凡淡笑，左手呈掌，将对方的小拳头包住，右手再次伸出，目的很明确，便是再次抓向玉罗刹的面具。

　　玉罗刹右手被制，左手如电，便是掐在了萧凡的手腕之上，以分筋错骨的姿势，就要将他的手腕关节卸下来。

　　而萧凡怎会让她得逞，手腕很是灵活，顺着玉罗刹翻转的力道转了一圈成功的逃脱出去，仍是不肯死心的抓向她的面具。

　　两人近身交战，但却是斗的旗鼓相当，不分胜负，观看的众人却是有些傻眼，没有想到，萧凡的第一百战并没有众人期待的那么激烈，反而像是一对情侣闹着玩似的，场中的两人倒是玩的不亦乐乎，而观看之人却是大感无聊。

　　两人近身纠缠搏斗了一会，萧凡依旧没有将玉罗刹的面具摘下来，玉罗不由的含笑说道：“吵得沸沸扬扬的百胜擂主也不怎么样嘛，看我十招之内胜你！”

　　言罢，玉罗刹脚一点地向后退出十米，与两人拉开距离，一把青绿色的长剑出现在手中，皓腕一抖，一道青色剑芒便是破空射出。

　　“有意思！”

　　萧凡二指一并，一道剑气竖着凝聚在身前，如一道盾牌一般挡在身前，但却是瞬间被那道青色剑气震碎，射向自己。

　　萧凡微微动容，并没有想到对方的剑气如此犀利，归元气劲猛然运转到“五转”巅峰，归元气甲便是凝于手臂之上，二指顿时收回，握成拳头便是轰了出去，将那道青色剑气直接轰碎。

　　萧凡全身骨骼被震得生疼，便是连退了七八步，心中只有一个念头，那就是此女比禹傲厉害数倍不止！

　　将大意尽数的抛在脑后，萧凡顿时清醒了许多，多日的连胜不只是使得自己自信心膨胀，更是有些骄傲自满，觉得自己在同级别的武者中就是无敌的存在了，但天下之大，天才异士更是多如牛毛，眼前的这名神秘女子便是一个极强的对手，而天下之大能够胜过自己的年轻高手不知会有多少，若是只看重眼前的这些无关痛痒的小胜利，那么自己一辈子的成就也就仅此而已了。

　　萧凡的双眸逐渐的恢复的清澈，玉罗刹的出现为自己敲响了一次警钟，更是多了许多感悟，只有将眼光看得更高，自己在武道之途才会走的更远。

　　“来吧，就让我们好好战一场吧！”

　　萧凡脸上恢复了干净爽朗的笑容，邪皇剑已是握在手中，一剑刺出，横跨了数十米的剑芒凝聚，飞射而去。


第178章 青莲绽放

　　“好，拿出你的全力吧，否则你会输的很快的！”

　　玉罗刹娇喝一声，更显的英姿飒爽，她莲步轻踏，手中墨绿长剑刺出，划出一道绿色的光芒，竟然直接将萧凡的剑芒切开，刺了过去。

　　萧凡眉头一凝，这还是头一次见到比自己还要锋利的剑芒，当下不敢大意，邪皇剑一横，一个宽大的剑芒罩住自己，挡下了那道绿色剑芒。

　　“青莲剑气！”

　　玉罗刹手中长剑连连舞动，整个妙曼的娇躯犹如风中盛开的青莲一般美丽动人，刹那之间，数百道的青色剑芒纵横斩出，千百交汇的攻向萧凡。

　　“好凌厉的剑气！”

　　萧凡心中暗惊，竟是一开始就被对方占了先机，反而自己处处受制，这与平日里自己锋芒毕露的进攻风格极为不符。

　　噗噗噗……

　　整个擂台瞬间就被射成了骰子，千疮百孔，就连周围的湖面也是爆射出数十道水柱，喷向天空。

　　玉罗刹再次攻上，与萧凡斩在一起，瞬间已经交手了三十多招，但很明显可以看出是玉罗刹占了上风。

　　“这个神秘的女子好强，竟然一直压着萧凡再打，弄不好真的可以获胜！”

　　大殿之内，吴长老看着五湖擂台上的情景惊叹道，原本他已经对击败萧凡不抱太大希望了，竟然没有想到在最后一场竟然跳出来一个如此强大的对手。

　　“是啊是啊，不过这个女子似乎没有做登记啊，不过没关系，只要能够击败萧凡成绩就算是的，嘿嘿，五湖挑战擂已经到了最后的落幕了，这场比赛就当做是压轴吧，就算这女子真的赢了也不打紧，赛事结束，想守擂明年再来吧！”

　　钱博厚更是一副兴高采烈的样子，奸笑道。

　　……

　　转眼间，萧凡与玉罗刹已是激战了一百多招，萧凡却是越战越惊，这玉罗刹的修为要在凝丹境后期，剑法更是精妙绝伦，品级至少要强过自己的星光剑法很多，因此综合战力已是高于萧凡不少，所以一直占着一丝上风。

　　而萧凡能够连胜近百场自然也不是吃素了，他的剑意领悟已经到达了四层，显然要比玉罗刹高上一筹，并且靠着游龙步精妙灵巧的身法，也是与对方周旋着，虽然隐隐有些吃亏，但对方要胜过自己也是极其困难。

　　“果然有两下子，你是年轻一辈中第一个能在我手中过上百招之人，圣莲初开！”

　　玉罗刹凌空飞起，一头如瀑布般的长发飘飘舞动，很是惊艳，只见手中的长剑之上绽放出耀眼的青色光芒，如一朵青色的莲花，飞掠而去。

　　“你也是一样，星光一闪！”

　　萧凡脸上满是凝重，整个人如一把出鞘的绝世宝剑，被璀璨的剑芒完全罩住，话音刚落便是拔地而起，蕴含着斩杀一些之威，暴刺而去，速度有多快简直让人窒息。

　　砰！

　　两道惊人的剑气在空中撞在了一起，那道青莲剑气瞬间变得黯淡了许多，而星光剑气却是崩溃，萧凡被反震回了地面，而青莲剑气依旧是紧随他而去。

　　“七星破！”

　　萧凡星眸欲裂，几乎是将一身的战力提升到了极致，只见他瞬间从地上反弹而起，在擂台上跺出了两个深深的脚印，然后再次飞身而上，手腕在半空中连抖七次，七道剑芒犹如七星汇聚，在半空中几乎合成一道粗大的剑芒刺向那道莲花剑芒。

　　又是一声惊天巨响，两股力量碰撞在一起，挤压出一股巨大的爆炸波动，在半空中炸开，强大的劲风席卷整个五湖，就连岸边不少的围观武者都不由的向后退着脚步。

　　萧凡全身一阵激荡，五脏六腑都被震得极为难受，被劲风压下，落在擂台之上后依旧向后倒退了数十米，划出了长长的痕迹，要不是全身被真气包裹，包括鞋子在内的话，只怕鞋底早就磨破了。

　　玉罗刹同样好不到哪去，虽然她轻盈落地，但整个纤细的右臂都被震得又麻又痛，对方的剑意之前真的是超出了她的想象，竟然可以牵动她手中之剑，若不是自己修为高过于他，只怕自己的长剑已经脱手而飞，被对方吸走了。

　　剑意是剑修的可怕之处，而两个剑修交锋，剑意更强的那方就更占优势，便是可以压制对方，这也是为何玉罗刹修为剑法都高过萧凡许多，并且对战的技巧和经验也不输于他的情况下，依旧无法胜他的主要原因。

　　“百莲其出！”

　　玉罗刹玉牙紧要，显然萧凡要比预料之中的更是棘手，整个妙曼的娇躯都沉浸在漫天的青光之中，那青光简直可以与日光争明，覆盖了半边天空，只见上百道的青莲从青光中闪射出来，铺天盖地，如暴雨梨花，席卷而去。

　　“繁星风暴！”

　　归元气功与四层剑意都已是达到了顶峰，萧凡的爆喝声也是冲破云霄，璀璨的星光一时之间可以与遮天的青光争辉，萧凡在星光之中长剑连挥，无数的剑气横射而出。

　　叮当叮当叮当……

　　数以百计、千记的剑气在半空中碰撞，仿佛半空中的空气都被切割的七零八落，越来越多的剑气碰撞，速度节奏也越来越快，强大的风暴炸开，威力有多强无法形容，总之一个外围的余波就可随意秒杀一个凝丹境初期的普通武者。

　　归元真气全开，气甲将萧凡整个身躯层层包裹，他可以感觉到炸开的风波稍微偏他稍近一些，但他也绝不敢硬抗，一条金龙立即幻化而出，萧凡身法游离，巧妙的避开了这风暴余波。

　　风暴余波稍息，玉罗刹又是持剑攻去，她自然不会给萧凡任何喘息的机会，两人又是战在一起，几乎动用的浑身解数，各种诡异精妙的招式全部用上，但依旧是战成了平局，两个小时的时间很快过去了，两人交手又是二百多招，但依旧是旗鼓相当，并没见谁有明显的优势，更没有败阵之势。

　　两人斗了整整斗了三百多招，要是普通的凝丹境高手也早就力竭了，但两人的身体堪称强悍，真气的储存量也是深厚的可怕，如此激烈漫长的比拼，依旧没有表现出明显的吃力的样子，真不知道这两人的身体还是不是血肉之躯，就算是铁打的也经不起如此高强度的对抗。

　　观看比试的众人，皆是精神紧绷，屏住呼吸，聚精会神，一颗心脏都是提到了心口窝，看着场中两道交错激战的身影，数个小时的观看比试，大多数人都是感觉很累很累，为两人捏把汗。

　　但精彩程度更是让众人兴奋，如此激烈的大战真的是百年难得一遇，就算弃魔大陆年轻弟子比武的盛会乾坤会武中，这样精彩绝伦的大战也不多见吧！

　　“在斗下去也只能打到体力耗尽，不如你我一招决胜负如何？”

　　玉罗刹一声青墨色长衫无风飘动，那妙曼玲珑的身躯若隐若现，更显动人。

　　“好啊，一招就一招！”

　　萧凡长剑指地，古井无波道。

　　“看好了，我这一招同级别的武者从来没有人可以接住！但是我无法控制这一招的威力，你要死了可不要怪我，绽放！”

　　玉罗刹冷清的声音传出，只见她那妙曼娇躯蓦然绽放出耀眼的青色光辉，犹如一朵盛开的青色莲花，层层花瓣盛开。

　　虽然美丽，但却是暗藏危机，剑气的锋芒内敛，美丽的青色莲花隔空飘去，看似很慢但快的却不可思议，已是根据气息锁定了萧凡，让他无处可逃。


第179章 黑炎国太子燕莫寒

　　“星陨落！”

　　毁灭的星陨之力陡然爆发，萧凡额头之上青筋暴起，整个身子被一股充满滚滚火焰星芒的力量所包裹，犹如从天而降的星陨，蕴含着毁天灭地之威，轰然迎了过去。

　　轰！

　　巨大的爆炸声震得整个五湖城都是一颤，湖边的上万人都是一个踉跄，甚至有不少修为稍低的人摔倒，整个五湖的湖水全部炸开，轰然喷向空中，形成滔天巨浪，扑向岸边，将四周的建筑都是淹没了不少，湖边更有不少的人被巨浪拍倒，并且受了些轻伤，只有一些修为颇高的高手避过了巨浪，瞬间退后了数百米，才不至于遭殃。

　　许久之后，湖面才恢复了平静，只有久久不能平静的波纹，整个擂台早已荡然无存，被巨大的碰撞力量所毁灭，而萧凡与玉罗刹的身影浮现在众人的眼前，只见两人皆是脚尖点在水面上，喘着粗气。

　　依旧是平手，未分胜负。

　　“这两人的实力已是远远超出了凝丹境武者的实力，真不知道是怎么修炼的！”

　　“是啊，看两人如此年轻真是不可思议！”

　　“我修炼至今已经快三十年了，实力绝对不及两人的十分之一，看来这些妖孽天才果然不能以常理来解释啊！”

　　……

　　岸边之上，所有人无不狼狈，显然都被刚才的巨浪劈头盖脸的淹在了里面，衣衫全湿，但没有任何人抱怨，因为他们的心事全部被两人精彩绝伦的对战所震撼着，那还有时间在乎其他。

　　“怎么样，还继续打吗？”

　　萧凡一笑问道。如今自己体内的真气已经消耗的十之八九，但他身怀归元气功这等逆天功法，真气储存量远远超出同级别武者，他知道对方虽然修为略高与他，但也绝对好不到哪去。

　　“没错我是胜不了你，最多和你打个平手，不过你真的很想百胜吗？”

　　玉罗刹深呼吸了一口气，心中自知无法胜过萧凡，便是打算做成人之美的决定，准备退出比赛。

　　“百胜不百胜在我心中并不重要，因为你不出现的话，百胜我早已是手到擒来了，但是我真的很高兴能与你这样的高手过招，也让我从中受益匪浅，比获得百胜甚至千胜的更有意义！”

　　萧凡平心而论，淡淡说道。

　　“与你的对决我也学到了不少，既然我胜不了你，那么……”

　　玉罗刹还没有说完，一道身影蓦然出现在两人的中间，竟是那位慈眉善目的吴长老：“两位年轻俊杰虽然你们的战斗很精彩，但你们毕竟毁了我们比赛的擂台，并且都落纷纷落水，按照规定便是双双出局，就算平手吧！”

　　“你……哪有你这样不讲理的，我们还没分出胜负好不好，什么叫双双出局啊！”

　　玉罗刹气结，指着吴长老的鼻子说道。

　　“规定就是规定，今年的五湖挑战擂到此结束，你二位明年再来吧！”

　　又是几道身影出现，正是孟执事，钱博厚和清风道长七人，一副兴师问罪之势，浑身散发出若隐若无的气息，几人的修为都是在凝丹境后期巅峰左右。

　　“你们想以多欺少吗？有种来啊，本姑娘还怕了你们不成！”

　　玉罗刹长剑指出，一副天不怕地不怕的样子。

　　“算了吧玉罗刹，不管怎么样他们都不会让我百胜的，我们懒得与他们这些庸人较劲！”

　　萧凡将邪皇剑插回剑鞘，淡淡说道。

　　“可是这样对你也太不公平了！”

　　玉罗刹气的小脚直跺说道。原本她出于其他目的，便是出来捣乱，企图阻止萧凡的百胜记录，但萧凡的实力极为让她震惊，又是为人谦和，若是因为自己的出现让这些老家伙的阴谋得逞，她实在有些气不过，倒是为萧凡打起抱不平来了。

　　“没关系，能与你这样的天才高手过招我已经很满足了，多谢你的好意，就此别过吧！希望今后还能在与你过招！”

　　萧凡对着玉罗刹抱了抱拳，一个纵身便是消失在了众人眼前。

　　“哼，你这个笨蛋！”

　　玉罗刹有些不甘心的跺了跺脚，也是收回了长剑，既然萧凡这个当事人已经走了，自己还留在这里有何用，狠狠的瞪了几人一眼，便是离开了。

　　吴长老微微叹息，他也明知自己的说法太过牵强，但是为了维护黑炎国的荣誉他只好出此下策了，毕竟这两名年轻天才都不是他黑炎国的武者，不管那一个获得百胜，都不是为自己所愿。

　　岸边所有人更是为吴长老等人的做法所不耻，这些人中更有不少其他国家的人士，便破口大骂起来，五湖盟的名声今后也是必定受损，更包括五湖挑战擂的声势，直接影响到各国高手参与的兴趣。

　　……

　　萧凡回到客栈后，便是简单的调息了一番，准备等体力稍微恢复些就离开，自己在黑炎国的名声应该会很快传到紫云国中去的，到时候说不定怒横天还要前来寻仇，惹上不必要的麻烦，毕竟在自己无法与紫云派正面抗衡时还是与他少起冲突为好，一旦到时候有抗衡整个紫云派的能力之时，必定要灭他整个宗派，以除后患。

　　“什么人？”

　　萧凡突然睁开眼睛，目光如电的看向房门。

　　“萧少侠，我是奉了太子之命前来送请帖的！”

　　门口一个黑影晃动，开口说道。

　　“太子？”

　　萧凡缓缓走向门口，太子燕莫寒这个名字萧凡并不陌生，十年来五湖挑战擂仅有三个百胜擂主，而这燕莫寒就是其中之一，在黑炎国自然也是家喻户晓的人物。

　　黑炎国皇室燕家，不像紫云国的皇室被紫云派扶持当做傀儡一般，燕家是黑炎国名副其实的第一家族再加第一门派，所以其他门派或者大势力都要为其俯首称臣，效忠于燕家。

　　这燕莫寒便是燕家未来继承人的最大热门之一，又是当今皇上的长子，可以称得上是一人之下万人之上，权利遮天。

　　这样一个人为何会找上自己，莫非是要拉拢自己吗？

　　萧凡脑中念头飞转，但已经来到门前，将房门打开，只见门外站着一名年轻的黑衣男子，双手托着一个黄金请帖，恭敬的递给萧凡。

　　萧凡观察的极为仔细，只见这男子双手指头很是粗大，手心之中布满了老茧，定是个练习掌法的高手，气息虽然内敛但已久逃不过萧凡灵魂力的探查，正是一名凝丹境初期的武者，萧凡心中更是略微惊讶，这燕家可是好大的手笔，就连一个送信的信史都是凝丹境高手，要知道凝丹境武者可不是萝卜青菜，不管放到那个势力中都是倍受重用的，看来这燕家就算比起紫云派来还要强上一些，还好紫云国与黑炎国隔着大片的沙漠，要不然凭着黑炎国的实力，说不定会侵犯紫云国也无不可能。

　　萧凡接过金色的请帖，只见里面写到：听闻萧少侠在五湖挑战擂中大放异彩，豪取九十九连胜的惊人战绩，是百年难得一遇的不是奇才，燕某很是佩服，希望能结交萧少侠这样的青年俊杰，请萧少侠明日午时前往我的府上一叙，还望赏脸！

　　——燕莫寒。

　　“有劳阁下回去转告太子殿下，我一定准时赴约！”

　　萧凡对着那黑衣男子拱了拱手说道。

　　“是的萧少侠，明日会有马车来您这里接您的！”

　　黑衣男子又一拱手说道。

　　“这太子燕莫寒字里行间毫无太子的架子，不卑不亢的，倒是个人物，可惜我萧凡不愿意被任何势力拉拢的！”

　　等黑衣男子走后，萧凡将请帖随意的扔到了一旁，便继续回到了床上打坐吐纳。


第180章 与玉罗刹的合作

　　天很快就黑了，月过枝头。

　　萧凡从入定中醒来，此时夜黑风高正是开溜的好时机，于是他悄然出门，打算离开五湖城去往下一个历练地点。

　　“你就这样走了吗？”

　　萧凡刚出了房门，一阵香风突然将另一侧的窗户吹开，一道幽雅的声音从房间中传出。

　　只见房间中的茶桌旁，一道青墨色的窈窕身影出现在那里，她拿起茶壶，为自己倒了一杯，自顾自的喝了起来。

　　“你不会真要当我老婆吧，我可是没有赢你也没输你，咱俩可是打了个平手啊！”

　　萧凡不回头也知道来此的是谁，苦着声音说道。

　　“哼，你想得美呢，想娶我当老婆你还没那个资格！”

　　玉罗刹润红嘴唇微扬，冷哼一声说道。

　　“那你大晚上的来我房间做什么啊，孤男寡女的多不合适啊，干脆我离开了哈，后会有期！”

　　萧凡背对着对方，拱了拱手便是要离开。

　　“你就不好奇那太子为何会请我们去他府上吗？”

　　玉罗刹尖俏的下巴微微抬起，说道。

　　“请我们？难道你也收到了请帖？”

　　萧凡一顿，转过身去，只见玉罗刹的手中多出了一张金色的请帖，轻轻摇晃着。

　　“那你知道他为何请我们吗？”

　　萧凡也很好奇，干脆在坐到了茶桌旁，拿起茶壶，为两人倒上了两杯茶。

　　“当然知道！”

　　玉罗刹将其中一杯茶拿了起来，放在嘴边轻轻抿了一口道：“据我得到的消息，那燕莫寒发现了一个古老的门派遗址，叫做傀儡门，不知道你听说过没有，传闻这个门派制造了很多的各式各样的傀儡，有些战斗力甚至堪比普通的凝丹境武者呢！

　　而燕莫寒便是打得这些傀儡的注意，可是他人手有限，因此就要召集很多的高手相助，这自然也会许诺我们很多好处的！不过只要能够进入那傀儡门的遗址，腿可就长在我们身上了，听不听他们的命令可就任由我们了，到时候我们也顺手牵羊讨上一些好点的傀儡人回去玩啊，相信萧少侠对傀儡人也应该感兴趣吧！”

　　萧凡对傀儡人自然有些了解的，比如萧家的傀儡护卫和皓月宗里供给星月试炼的木人巷，那都是些低等级的傀儡，若是真的可以找到傀儡门的遗址，说不定可以获得一些可以抗衡凝丹境武者的傀儡。若是今后将这些傀儡带回萧家和皓月宗，那也是会增添很大一部分实力的。

　　“不知萧少侠有没有兴趣和我合作，让我们大捞一笔啊！”

　　看出萧凡有些心动，玉罗刹问道。

　　“你说黑炎国的高手如云为何邀请我们这些外来的武者前去呢？”

　　萧凡沉吟了片刻，说出了顾虑。

　　“这自然是燕莫寒想将找到的傀儡据为己有，据我了解，燕莫寒虽然是太子，但很多的皇子都不服从他，并有着各自的势力与他抗衡，而燕莫寒的这次行动便是一次秘密行动，获得的傀儡自然是要藏起来对付其他皇子的，若是动用黑炎国的武者怕惊动了其他皇子的人，所以他才会想到用我们这些外来武者去相助，一来不用担心会是其他皇子的人，二来更可以拉拢我们为他效力，一举两得啊！”

　　玉罗刹早已将原因分析清楚，便讲给了萧凡。

　　但是萧凡向来谨慎，他依旧感觉有些不对劲，但最后还是点了点头答应了。

　　“能与萧少侠合作真的很愉快，那明日我会来找你的！”

　　玉罗刹嘴唇微微扬起，便是离开了萧凡的房间。

　　“太子燕莫寒，我总觉得此人不简单！”

　　萧凡将一杯茶一饮而尽，喃喃说道。

　　第二日午时，玉罗刹准时的来到了萧凡的房间，见他已久在打坐修炼，也没有打扰，独自坐了下来，为自己倒了一杯茶悠闲的独饮着。

　　不一会，昨日的那个黑衣青年人便是到来，在门外等候。

　　萧凡与玉罗刹便是跟着那青年人出了客栈，门口早已停了一辆马车候着，两人上了马车由黑衣青年人驾车向北而去，出了五湖城的北门，不一会便来到城外郊区一桩别院。

　　这座别院很是普通，约五百平米大小，青砖红瓦，大门有些破旧，墙角也满是长满青苔，这就是一座普通的别院，稍有些钱的地主便可以买的起，很难想象这座别院中竟然住着黑炎国一人之下万人之上的太子。

　　下了马车，门口站着数名守卫，给黑衣青年行了一礼，便主动将马车迁到了一旁，在黑衣青年的指引下，萧凡和玉罗刹便进了别院之中。

　　进入别院，在穿过一条长廊，便是来到后院的一座殿堂，这个殿堂几乎占了三分之一的别院，在外面看很不起眼，但走进去便只能用四个字来形容，那就是卧虎藏龙。

　　大殿很宽阔，约四百多平米的大小，此时殿中大摆宴席，里面坐着约上百的武者，很是热闹。

　　这些武者相貌各异，男女老幼皆有，但皆是清一色的凝丹境高手，每个人都是独坐一席，桌上摆满了佳肴美酒，旁边更有一名容貌姣好的妙龄少女斟酒，热闹非常。

　　坐在最上手的是一个约三十岁左右的中年男子，一身华服，相貌堂堂，星眸含笑，一抹胡须更增添了几分稳重，举手投足很是自如随意。

　　紧挨着他坐的是一名约四十余岁的儒雅男子，面如白玉，一身修身的皓月长衫，始终若有若无的噙着微笑。

　　萧凡与玉罗刹两人的到来，使众人的眼光一下子就集中在了两人的身上，如今两人在五湖城内可以说是名声鹊起，不认识两人的武者可不多见。

　　“两位你们可来了！”

　　那一声华服的中年男子见到萧凡两人后面色大喜，便是起身迎了上来。

　　“拜见太子殿下！”

　　萧凡一眼便看出了对方的身份，也不怠慢行礼道。

　　“不必多礼，来两位快快入席，就等你们了！”

　　燕莫寒很是亲切的握住了萧凡的手臂，做了一个请得手势，将两人引向上手。

　　萧凡只感觉对方的手劲很大，也没有挣扎，便是与玉罗刹两人紧挨着太子的桌子坐了下来。

　　“既然人都到齐了那我们就开始吧！承蒙各位赏脸，来这一杯我敬大家！”

　　燕莫寒没有一丝的太子架子，端起桌上的酒杯便是一饮而尽。

　　众人也不怠慢，纷纷扬起酒杯将酒倒入喉咙之中，萧凡一边喝酒，余光扫向众人，来此的人之中也是有几个较为熟悉的面孔，禹傲和几名在五湖挑战擂中交过手的几人，其中印象最深的是哪个叫做宋记的刀客，还有一手冰拳的冷艳女子等人，很多都是在五湖挑战擂中获得较为出众成绩的人，更有好几个连胜的擂主。

　　萧凡却是不知道，除了禹傲等十几个是燕莫寒的亲信外，其他的武者都是从群英会与五湖挑战擂中选拔的异国武者，本土的武者一个都没有。

　　群英会是燕莫寒为了选拔一些精悍的高手而创建的，所挑选的武者们的背景与身份都是调查的一清二楚，所以凡是加入五湖盟的高手基本上都可算得上是燕莫寒的人，可以任由他调遣。

　　而五湖盟有着很悠久的历史，都是由燕家所掌控的，不只是听命于燕莫寒，所以并不完全算是太子的势力，但来参加五湖挑战擂的武者却是很杂，遍布世界各地，而燕莫寒便是挑选出异国的参加武者来拉拢，并给予很多的好处，这些年在每届挑战擂之后，愿意效力于太子的武者也是不少。

　　酒过三巡后，燕莫寒也不在拖拉，便是说道：“其实今日叫大家来一来是想请大家喝个酒交个朋友，二来是有件事想请各位相助，当然这件事是双赢的，若是成功后我们共分好处！”


第181章 逆我者死

　　众人听后皆是露出疑惑的表情，小声议论着，只有萧凡与玉罗刹不动声色的坐在那里。

　　“太子殿下，不知是何事？”

　　说话之人便是与萧凡交过手的宋记，心直口快道。

　　“既然我将诸位当做朋友，我也就不拐弯抹角了，是这样的，我在五湖北的北平湖中发现了一个古时代的大门派遗址，里面充满了无尽的宝藏，更有着白银级的武学和上品宝器无数，可以称得上是修武之人的圣地，只是在进入这个遗址的入口有着许多六级妖兽守护，进入很是麻烦，仅凭我与我的手下很难进去，所以我才共邀各位一同和我前去掏宝，共分宝藏！”

　　燕莫寒的语气极有感染力，很动听，很诱人。

　　众人面面相觑，可以看的出有着不少人已是动心，但一时也拿不定主意。

　　“太子殿下，萧某有一个疑问，不知可问否？”

　　萧凡抱了抱拳说道。

　　“当然，萧少侠但说无妨！”

　　燕莫寒抬了抬手笑道。

　　萧凡心中暗笑，故装作不知地问道：“太子殿下身边像我这样的高手应该是多如牛毛吧，既然如此为何还要让我们这些外人随你一同前往呢？”

　　燕莫寒微微一笑道：“萧少侠所问的正是我要说的，在座的各位大多都并非本土的武者，但你们任何人的身份来历我都是很清楚的，与我国其他皇子没有任何瓜葛，这是我愿意与诸位合作的重要原因，还有一个原因那便是我这个人生平愿意结交朋友，所以以此好处与大家平分，让大家清楚一下我的为人，若是今后有人愿意追随我，我自然欢迎之至！萧少侠不知你还有没有疑问？”

　　“没有了！”

　　萧凡与玉罗刹对望一眼，看这燕莫寒所说的与玉罗刹所了解的却是一致。

　　“诸位可还有疑问吗？”

　　燕莫寒朗声问道。

　　众人陷入了沉默，半晌后有人站起来说道：“既然太子殿下如此爽快，我等自然愿意与太子殿下合作！”

　　“对，我也愿意！”

　　“我也是，能结交太子殿下是我等的荣幸！”

　　……

　　一阵应和之声响起，上百人几乎都立即答应了下来，但也有几人站了起来道：“太子的好意我们心领了，不过我等还有要事在身，不能与太子前去了，还请见谅！”

　　燕莫寒脸色刹那一变，旋即恢复了含笑的神色道：“既然如此我自然不会为难诸位的，随意就是！”

　　“那我等就不打扰太子殿下了，就此告辞！”

　　一共七人向着殿外走去。这七人都是参加过五湖挑战擂的高手，并且全部都获得过连胜，其中一名背着战刀的武者更是豪取了五十连胜。

　　“我们继续吧！共同举杯，共商大事，也是人生一大快事啊！”

　　燕莫寒并没有因为走掉一些人而感到不快，反而兴致更高，举杯说道。

　　众人齐应，萧凡也是举着酒杯，但他瞥了一眼那几个离开的空座位，面无表情。

　　……

　　“就这样走了吗？未免太无趣了吧！”

　　那七人走出别院不久，刚迈进一片林子，却见有着五人拦下了他们。

　　“你们是太子的人？想怎么样？”

　　七人中，那名修为最高，背着战刀的武者立即警觉了起来，问道。

　　五人之中，为萧凡两人带路的那名黑衣青年人也在其中，虽然他显得很低调，很不起眼，因为他煞气内敛，很难发现他是个杀人不眨眼之人。

　　除此之外，五人中还有一名女子，约不到三十的年纪，肌肤如雪，一双丹凤眼中媚意流转，一身塑身彩衣更显得她身材丰腴玲珑。

　　站在女子身边的是一个身高不足一米的侏儒人，肥胖的脸颊上始终是一副痴傻的笑容，他目光呆滞，但嘴角念念有词，仔细听去，只听他反复的念着一个字：杀、杀、杀……

　　另外两人是一个怀抱长刀的冷峻青年，他的一身杀气丝毫不作收敛，就算与他相近十几米都可以感觉到那股瘆人的杀戮，他目光锐利，无人敢与他对视。

　　最后一人是一个身穿白袍的瘦高男子，披头散发，打扮的不男不女，脸上涂满了胭脂水粉，做着小女生的姿态笑容。

　　“想怎么样？知道了太子的秘密还想走吗？”

　　黑衣青年是五人之中唯一善于言谈的那个，冷哼道。

　　“原来太子竟是个卑鄙小人，想要暗地里杀人灭口吗？没那么容易！”

　　七人皆是散发出凝丹境武者的强大气息，锋芒毕露，那名背着战刀的武者更是毫不畏惧的走上前去。

　　“和我比刀吧！”

　　那名怀中抱着刀的冷峻青年走上前去，与那背着宽大战刀的武者相隔五米，对视着。

　　铮！

　　只见两人同时抽刀，出刀的速度简直快若闪电，两人的身影一错而过，相互背对着对方。

　　“额……”

　　那手持战刀的高大青年双眸瞪得老大，呈现惊恐之色，只见他的脖子缓缓的裂开一道血痕，片刻后血液蜂拥而出，他的身子也是软到下去。

　　仅仅一刀，便是秒杀了七人之中最强的那人。

　　“这……你们这是……”

　　“我……我愿意与太子合作！”

　　剩下的六人皆是露出惊恐之色，最强的人都被人家给秒杀了，那么自己这边的几人根本就不够看的。

　　“已经太迟了！化身变！”

　　那白袍瘦高的男子一步踏出，半阴半阳的声音响起，竟是幻化出了六道身穿白袍的虚影，一闪之间竟然进入了那六人的身体之中。

　　六人皆是身子一震，便是痛苦的倒在地上，脸色狰狞，身子疯狂的挣扎着，半晌后，几人皆是惨叫一声，七孔流血而死。

　　……

　　众人在大殿中还在饮酒作乐，萧凡灵魂力何等敏感，脸色微微一变，向着殿外的远处看去。

　　“怎么了？”

　　玉罗刹露出疑惑，问道。

　　萧凡摇了摇头没有说话，旋即一笑，端起酒杯与玉罗刹手中的酒杯一碰，便是一饮而尽。

　　萧凡的异动没有引起别人的注意，只是那太子身边的那名儒雅中年人却是盯着萧凡看了几眼，没有说话。

　　众人到很是尽兴，从中午一直喝到下午，有人提议先离开，但燕莫寒却是拦下了那个人，说天一黑就要行动，这个时候还是不要乱走，歇息一会，下一下酒劲就要行动了。

　　所以也没有人离开，直到天色渐暗，燕莫寒才带着众人向北而行。

　　北平湖就在不远处的十里外，是一个很大的湖泊，方圆也有八百多里，而五湖城中的五湖仅是北平湖的一个小湖而已。

　　不多时众人便来到了北平湖便，只见一轮圆月映在湖底，晚风吹过，湖面一片的波光粼粼。

　　“诸位，那古门派的遗址就在湖底，我先去了，你们跟在我的身后即可！”

　　燕莫寒说了一声便是跳进了湖中，禹傲等二十个他的贴身侍卫也是紧跟其后，其中包括那儒雅中年人还有那黑衣青年等五人。

　　扑通扑通……

　　剩余的不到一百人也没有多少犹豫进入了湖中，萧凡与玉罗刹跟随在靠后的位置也进入了其中。

　　凝丹境的武者虽然比不上玄灵境的武者有着通天本事，但在水底闭气几天也是轻而易举可以做到的，因此众人也不用担心会溺水而死了。

　　湖水很清，虽然很昏暗但已凝丹境的眼力也能看清周围的环境，更何况凝丹境的灵魂力以可以探测周围数百米的距离，在湖底作用也不会失灵的。

　　北平湖很深，足有数千米的深度，上百人排成队伍向着深处游去，犹如一条条的大鱼一般，吓得湖中的鱼儿们远远的避开，就算有妖兽遇到了如此强大的气息也不敢靠近。


第182章 透骨鳄王

　　“这些都是透骨鳄，大都是一些五六级的实力，大家小心了！”

　　燕莫寒的声音响起，当先便是一拳轰去，暗黑色的拳痕暴掠而去，将迎来而来的十几只透骨鳄的身子贯穿，腥臭的血液四射开来。

　　萧凡始终观察着燕莫寒的一举一动，他的这一拳可是让他惊讶不小，这十几只透骨鳄可是相当于十几个凝丹境武者，防御力更要胜过人类不少，而燕莫寒的随意一击竟然可以秒杀这么多只透骨鳄可以想象实力有多么的强悍，看来十年唯一的三个百胜擂主之一，绝没有半点徒有虚名，也是黑炎国为数不多的天纵奇才。

　　“保护逸先生！”

　　禹傲喝了一声，一步便是来到那儒雅的中年男子身边，血光刀芒赫然斩出，直接将逼近的两只透骨鳄的头颅斩了下来。

　　看来这个逸先生只是一个谋士，但是为何要以身犯险来此呢？萧凡总觉得没有那么简单。

　　眨眼的功夫，上百人已经与透骨鳄冲击在了一起，众人纷纷亮出武器与透骨鳄搏杀在了一起，黑暗的湖底顿时亮起了五彩斑斓的光芒，很是耀眼。

　　百人都是凝丹境中的精英，远非普通的凝丹境武者可比的，对付这些透骨鳄也不是太过费劲，更有很多可以以一敌十的变态强者，不多时，数百的透骨鳄已是被击杀了大半，大片的血气漫延在湖底，众人皆是打开防御气罩，身上没有沾染半分。

　　萧凡手持长剑，走在队伍的最后面，没有太过张扬，一次便是击杀一只透骨鳄，从容不迫。

　　玉罗刹跟在萧凡的身边，妙曼的身躯绽放出夺目的青光，凡是有透骨鳄逼近五米的距离，皆是被斩成两半。

　　众人很快已是杀到了湖的最底处，只见百米外有着一个漩涡，将无尽的湖水灌入地底深处。

　　“诸位请看，那个漩涡便是通往古门派遗址的通道，我们快进去吧！”

　　燕莫寒一指眼前的漩涡，呼吁道。

　　“好啊，我们都听太子的！”

　　众人越杀越是兴奋，一听燕莫寒称古门派遗址就在前方，皆是高声喊着。

　　嗷！

　　就在众人兴奋的时候，一声巨大的吼声响起，震得湖底都是一阵剧烈的摇动，只见远处一个身旁数百米的庞然大物向着此处游来。

　　“这是透骨鳄王，大家不要和它硬拼，赶快随我进入漩涡之中！”

　　燕莫寒喊了一声，当先冲了出去，纵身一跃便是冲进了漩涡之中。而他的二十几米亲信也是冲在最前面，紧跟着也都冲进了漩涡之中。

　　后面的人也是紧跟着向着漩涡之中游去，但还是慢了一些，只见那透骨鳄王是透骨鳄的放大版，体型如鳄，足有百米多大，张口之间也有数十米之大，向里面一吸，一股强大的吸力便是将七八人吸入了口中。

　　众人四处逃散，有些进入了漩涡躲避了一劫，但透骨鳄王来回游动之间，已是将不少人撞出了数百米外，有些已是成为了它的食物。

　　“他娘的，还是被姓燕的给算计了！”

　　萧凡大骂一声，他与玉罗刹在队伍的最后面自然没有来得及进入漩涡之中，也跟着遭了秧。

　　但是透骨鳄王不能够硬碰，它是七级巅峰妖兽，与玄灵境中期的武者实力相近，并非萧凡两人所能敌的，若是众人齐心对付它或许还有一拼之力，但眼下人心早已散了，谁还敢留下受死？

　　嗷！

　　透骨鳄王一声怒吼，巨口猛然张开向着萧凡所在的方向吞去。

　　萧凡脸色微变，游龙步立即展开，整个身子被一条金龙所包裹，摇摆而去。

　　咔呲！

　　透骨鳄王的大口猛然合在一起，只见那金龙险险的从牙缝之中冲了出来，飞出了百米开外。

　　而透骨鳄王更是紧追其后，向前一游便是追上了萧凡，再次张口吞去。

　　萧凡身份极为巧妙，左游右摆，虽然每一次都是险险的避开，但却是全身而退，并没有受伤。

　　一道青色剑芒蓦然暴掠而来，直接射在了透骨鳄王的脑袋上，却是宛如钢板，竟然没有造成任何的伤害。

　　透骨鳄王显然没有想到这群弱小的人类有胆敢还手之人，顿时暴躁如雷，一声巨吼便转头向着不远处的玉罗刹吞去。

　　强大的吸力而来，玉罗刹竟然无法控制自己的身体，直接被吸进了透骨鳄王的大口之中，但她临危不乱，手中之剑蓦然斩出一道青芒直接打开了那锋利的牙齿之上，借着反弹的力道身子便是飞出了大口，逃出生天。

　　玉罗刹倒飞的速度并不快，只见那透骨鳄王并没有打算放过她，瞬间再次逼近，大口张开不打算给她留任何的生机。

　　玉罗刹暗叹一声，显然已是强弩之末，实在没有想到自己竟然会成为这畜生的点心，实在很不甘心，但也是无奈，在绝对的实力下，就算自己的身份在是尊贵显赫那也只能认命了。

　　在玉罗刹近乎绝望之时，一道身影却是挡在了她的身前，正是萧凡，张开双臂，这一刻他那有些消瘦的臂膀却是异常宽阔，足以遮风挡雨。

　　嗷唔！

　　一道狼嚎声响起，虽然仅是一声普通的狼嚎，但在透骨鳄王听来竟是带着无上威严，百米巨大的身子赫然一顿，硕大的眼睛紧紧盯着萧凡看了半晌，竟然转身离了开来，令的众人很是诧异。

　　“发生什么事了？为什么这畜生离开了？”

　　望着已经消失在众人眼前的透骨鳄王，玉罗刹很是费解，问道。

　　“这个我也不清楚，可能是因为它吃饱了吧！”

　　萧凡含糊的回答道。

　　“哼，信你才怪呢！”

　　玉罗刹自然不会相信萧凡如此牵强的解释，白了他一眼便是转身向着漩涡之中走去。

　　“谢谢你了小黑！”

　　萧凡一笑，传音给妖牌之中的小黑说道。虽然小黑是不死天狼的幼崽，但却天生有着狼王的气度与威严，可以震慑七级甚至八级的普通妖兽，刚才也是它及时发出叫声，吓跑了那透骨鳄王。

　　之后，萧凡与仅存的六十多人也纷纷进入了漩涡之中。

　　紧随着旋转的力量进入湖底深处，速度极快，不多时周围的环境便是平息下来，萧凡等人定眼一看，只见地底依旧是一汪湖水，向上游了数百米便是出了水面，出现在眼前的是一个地中岛，浮在水面之上，在岛的中心有着一个极大的宫殿，竟然是紫金色的，闪闪发光，谁也想不到在这地底深处有着这么一个鬼斧神工一般的建筑物。

　　宫殿呈一个城堡模样，高也有数百米之高，一扇巨大的石门同样是紫金之色，成半敞开之状，在石门之前蹲着两只巨大的黄金狮子，身上镶嵌了红绿之色的宝石，威武贵气，此时谁也不敢在怀疑燕莫寒的话，若此地没有宝藏和修炼的天材地宝，那才是假话呢！

　　原本众人还气愤燕莫寒等人抛下所有人独自逃到这里，如今见到了如此宫殿，谁也不好再说什么，几乎所有的注意力都在这紫金宫殿之上。

　　燕莫寒等人并没有进入宫殿，而是在此处等着众人，见人到的差不多了，便是说道：“诸位都到齐了吧，那我们共同进入这宫殿之中吧！我可是事先说好了，谁也不准独吞里面的宝物，我们见者有份，谁要做些杀人夺宝的事，休怪我燕某无情！”

　　燕莫寒此话一讲，原本那些对他失望的人竟是又起了几分好感，看他品行如此端正，看来之前应该是误会他了，大多数人这样想到。

　　而他的这番话萧凡自然不会相信，瘪了瘪嘴，与玉罗刹对望了一眼，便是警惕起来。


第183章 陷入困境

　　众人向着宫殿之中而去，就在距离大门不到百米之时，只见那一对黄金狮子的四只碧眼蓦然亮起了幽光，长啸一声竟然向着众人扑了过来。

　　大地震动，站在靠前的人甚至有些站立不稳，众人皆是脸色一变，因为看出了这一对黄金狮子是一种高级傀儡，至少与那只透骨鳄王的实力相当，可以媲美玄灵境的武者。

　　“大家不要慌，我们只要合力就算玄灵境级别的傀儡也是毫不畏惧的！听我的合力攻击！”

　　燕莫寒爆喝一声，当先冲了过去，他知道这一关如何耍心机也是过不去的，唯一的途径就是集合所有人的力量抗衡这两只黄金狮子。

　　这两只黄金狮子扑过来的速度很快，几乎化作了两道金芒一般，只见燕莫寒当先迎了上去，一拳轰出，一道如柱子一般的拳痕凝聚，爆射而去，只听的一声巨响，竟然一时间止住了一只黄金狮子的冲击，可见燕莫寒的实力强悍。

　　禹傲等二十几人唯恐燕莫寒有失，立即就围了上去，几乎用出了全力，数十道猛烈的攻击波击在了那只黄金狮子的身上。

　　“星陨落！”

　　“绽放！”

　　另一只黄金狮子冲了过来，萧凡与玉罗刹皆是拿出了全力对抗，只见一道璀璨的青色光芒与一道火红色的星陨波动爆发开来，轰击在了黄金狮子的身上，爆发了一阵毁灭的波动，竟是将它硕大的身子逼退了许多。

　　“打它！”

　　萧凡两人这么一阻，给予了所有人搏杀的勇气，剩余的六十多人纷纷士气大盛，将自己的看家本领都是那了出来，如炮弹一般接二连三的轰响黄金狮子。

　　黄金狮子的身子立即就黯淡了许多，但它也不会听天由命，爆喝一声从大口之中吐出了一道金色长箭，直接将面前的五人贯穿，死于非命。

　　“受死！”

　　萧凡额头之上青筋暴起，他整个人跃向了空中，手中的邪皇极斩下，凝聚了一道数十米长的剑痕，当头斩下。

　　轰！

　　这一击非同小可，直接将黄金狮子的半个身子砸进了泥土之中，这更增添了多数人的士气，举起手中的武器轰然向着狮子砸下。

　　狮子被众人合力击出了二十米开外，它在地上打了个滚，全是的零件“咯吱”作响，时不时的有灵力电光滑动，看得出来它被众人合力体内已经出了故障。

　　嗷！

　　黄金狮子又是一声怒吼，它是高等傀儡，初具神识，它看出了众人之中萧凡的实力最为强悍，黄金长箭又是从嘴里吐出，对准萧凡爆射而去。

　　“浮光星云！”

　　萧凡长剑一横，星辰如云一般整齐规律的排列在他的身前，化作一道屏障，挡住了黄金长箭。

　　轰！

　　星云爆碎，黄金长箭正好击在了邪皇剑身之上，只见萧凡如同断了线的风筝被抛了出去，直接掉进了远处的湖泊之中。

　　“萧凡！百莲其出！”

　　玉罗刹惊呼一声，上百道青色的剑芒其出，彪起了一阵剑气风暴，铺天盖地一般的轰了过去，再次将黄金狮子击在了泥土之中。

　　轰轰轰……

　　玉罗刹的剑气风暴结束后，众人又对黄金狮子展开新一轮的狂轰乱炸，直接将它的身子轰进了地底，硕大的身子破烂不堪，在地底已经是一动不动了。

　　“终于结束了！”

　　萧凡从湖中游了回来，衣衫竟然没有侵湿，呲牙咧嘴道。还好修炼了归元气功，身体锻造的异常强悍，若是换做其他人身子早就被震散架了吧！

　　“你没事吧！”

　　玉罗刹走了上来，问道。

　　“怎么你关心我啊？”

　　萧凡露齿一笑，调侃道。

　　“我当然关心你啊，你这小子全身上下应该有不少宝贝吧！你要真的被这狮子咬死，我就将你的尸体收刮一番，一定收获颇丰的！”

　　玉罗刹莞尔一笑说道。

　　“哇，你可真狠！”

　　萧凡很是无语，说道。

　　不多久，另一只黄金狮子也被燕莫寒等人击杀了，这两只黄金狮子原本的实力应该比现在还要强，只是经过岁月的腐蚀，再加上体内装载的极品灵玉也是所剩无几，一身的实力已经剩下不到三层，才会被众人如此轻易的解决掉的。

　　就在众人松了一口气的时候，只见另一波危机也是瞬间靠近，只见在紫金宫殿的大门中，无数蚂蚁形状的傀儡虫从门里爬了出来，各个体型如牛犊一般大小，黑压压的大群涌出。

　　“这又是什么怪物？”

　　还没有等众人反应，黑蚁傀儡已是扑了过来，众人连忙运气护体气罩，将这些扑来的黑蚁傀儡弹开，手中的兵器连忙斩杀过去。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　这群黑蚁傀儡的实力就稍弱些了，每一个都相当于化真境后期巅峰的实力，虽然对众人构不成威胁，但它的可怕之处在于数量，就像刚刚众人击杀黄金狮子一样，虽然所有人的实力都是凝丹境，而黄金狮子的实力是玄灵境，两者相差甚远，但在众人的合击下，依旧会被击杀，这便是数量叠加的可怕之处，也是独虎也怕群狼的道理。

　　黑压压的黑蚁傀儡铺天盖地一般的袭来，犹如巨浪的将这近一百人瞬间就掩盖在了黑暗，只见其中一人手持长刀将五只黑蚁傀儡斩杀，又有数十只扑向了他，不多时便洞穿了他的防御气罩，有两只更是咬在了他持刀的手臂之上，转眼间，又是十几只扑上了他，在惨叫声中淹没在了黑影之中。

　　很快，已是不少人都被无尽的黑蚁傀儡吞噬殆尽，萧凡也是感到了压力，长剑狂舞，形成一道凌厉的剑势，将他周围十米的距离完全罩住，不让这恐怖的黑蚁傀儡近身，但时间已久也是有些疲倦，被那些黑蚁傀儡逐渐逼近。

　　“快退！繁星风暴！”

　　萧凡长啸一声，无数的剑芒狂暴的蜂拥而出，强大的风暴狂卷方圆百米，将百米左右的数百黑蚁傀儡尽数灭杀，令的这无数黑蚁傀儡的冲击稍微缓了缓，借着这个稍纵即逝的机会，萧凡和玉罗刹包括身边的十多人立即爆退百米，跳进了湖泊之中。

　　萧凡人在水面之上倒退，目光如电的观察着岛上的黑蚁傀儡，只见所有的黑蚁傀儡追击等人之时，沾到水后立即退了出去，竟是不敢向前一步。

　　“原来如此！”

　　萧凡不由得一喜，他止住身形，手中长剑一挑，一道数十米长的半月剑芒斜切入水，激起了百米多高的巨浪，轰然扑向岛中的黑蚁傀儡。

　　噗！

　　巨浪卷向岸边，这无数的黑蚁傀儡更是向后爆退，让开了大片的空间，接着这个时机，有更多人缓了一口气，连忙向着湖中退了出去。包括燕莫寒等人，也是退到了湖面之上，冷眼看着岸上的无数黑蚁傀儡。

　　突如其来的危机使得众人损失惨重，燕莫寒二十几人也是死了七八个，而其他人原本有六十余人此时也还剩下四十多人。

　　“那么多的傀儡兽需要花多么大的代价才能够完成制作啊，看来古时代的巨派真的不是如今的门派可以比拟的啊！”

　　看着数之不尽的黑蚁傀儡，萧凡心中不由的感叹道。

　　“太子殿下，那么多数量的黑蚁傀儡不是我们这么几个人能够应付的，依我看我们还是暂且退去吧！等召集了更多人我们在前来吧！”

　　看着岸边虎视眈眈的黑蚁傀儡，已是有人打了退堂鼓，对着燕莫寒说道。

　　燕莫寒微微露出不甘之色，但他也是知进退的人，明白目前的形式不宜硬拼，但如今他已经是骑虎难下了，这若是出去的话，这些幸存的武者必定会将此处的消息泄露出去，到时候此处的东西想要独享那就不可能了。

　　“太子殿下，我觉得这些黑蚁傀儡并非无法应付！”

　　那个相貌儒雅的逸先生一路无语，但就在燕莫寒为难之际，却是开口说道。


第184章 阴谋得逞

　　燕莫寒立即露出喜色，拱手问道：“老师您有什么办法吗？”

　　逸先生含笑说道：“我从古书籍上看过一些关于傀儡机关术的事迹，以我的理解，这些黑蚁傀儡必定被宫殿中的防护机关所操控这，我们逼近后，宫殿之中的机关就有了感应，就会自动打开才放出了这些黑蚁傀儡，但以我之见，所谓的防守机关从来都没有死机关，必定都有着开关，不然的话自己人在宫殿中如何操控御敌呢？因此控制这些黑蚁傀儡的开关肯定在宫殿中，只要我们能进入宫殿，关掉机关即可化解眼前的危机！”

　　“你说的倒是轻巧，可眼下那么多黑蚁傀儡在外面，谁知道里面有没有更多，进去只怕连命都没有了吧，更别说我们现在连进都进不去！”

　　逸先生的话刚落，只听一名武者便是抱怨道。

　　“你敢对逸先生无礼？”

　　禹傲喝了一声，长刀指向了那个人，但被逸先生笑着拦了下来道：“进入宫殿自然不是难事，你们也看到了这些傀儡都是怕水的，只要我们激起水花，以巨浪掩护着，进入宫殿那是轻而易举的事情，至于你担心宫殿中有没有更多的黑蚁傀儡，我逸君辞以性命担保，宫殿之内绝对安全！”

　　“可……可是谁敢拿自己的身家性命去尝试呢？”

　　那人无言以对，但依旧是说道。

　　逸君辞没有回答，而是对燕莫寒拱了拱手道：“太子殿下，我愿意做这个先锋，进入宫殿之中！”

　　“老师，这……”

　　燕莫寒露出为难之色，一时间迟疑不定，只听逸君辞又道：“太子殿下您请放心，我从未算错过！”

　　“那好吧，庞京你们几人护送老师进去！”

　　燕莫寒指了指护卫之中的其中七人说道。

　　那七人立即上前一步齐声称是，只听燕莫寒又道：“不知众位英雄谁还愿与我老师一同前往？”

　　见无人回应，燕莫寒又道：“凡是愿与老师同往的，等进入大殿后不只是可以多分一些好处外，我担保回去之后便会支付你们每人三百万中品灵玉！”

　　“三百万中品灵玉？”

　　众人这已经非同小可，在如此巨大财富之前，已经有不少人开始心动，正所谓人为财死鸟为食亡，不多时已经有二十多人走了出来，纷纷愿意随逸君辞而去。

　　燕莫寒对这个结果也较为满意，但他目光依旧看向了萧凡，意图很明确，便是希望后者同去，但萧凡却是报以微笑，不为所动。

　　“那就拜托诸位朋友了，我燕莫寒再次以皇家的威严担保，事成之后绝不会亏待大家的！”

　　燕莫寒对着众人抱了抱拳，等前去的这三十人准备妥当后，他长啸一声，全身被黑色的火焰所包裹，打出了一道数百米长的拳痕，湖面之上立即轰出了一条长长的水柱，犹如一条蛟龙般席卷而去，所到之处那无数的黑蚁傀儡纷纷避让，水柱直接射进了大殿的石门。

　　“就是现在！”

　　逸君辞喝了一声，当先向着岸边冲了过去，那三十多人自然也不敢怠慢，瞬间护在了他的周围，直冲向宫殿的石门而去。

　　水柱只是暂时止住了黑蚁傀儡的攻势，只见下一刻，那数之不尽的黑蚁傀儡再次蜂拥而去，层层叠叠的将这三十多人掩盖在了黑暗之中。

　　“快啊！”

　　燕莫寒继续泛起水花向着岸上捣去，其他人包括萧凡在内自然也不会袖手旁观，只见数十道巨浪漫天而去，层层而落，铺盖在了岸边的黑色黑蚁傀儡之上。

　　黑蚁傀儡再退，只见逸君辞等三十多人的身影已经还剩不到二十多个，很快只见那无尽的黑蚁傀儡再次涌了上去。

　　又是一阵层层巨浪直扑向大殿的石门，只见周围的黑蚁傀儡再退，而逸君辞等人一共还剩下十一个身影，但距离大殿的石门还只剩下不到百米的距离。

　　见逸君辞等人距离石门越来越近，黑蚁傀儡们仿佛感受到了使命的侵害，都像打了鸡血似的，也不顾周围一片汪洋的水浪，直接一个个跃起，向着仅存的十一人扑了过去。

　　湖中的燕莫寒等人大是着急，但却无计可施，只见护在逸君辞身边的武者一个个的倒下，最后仅有逸君辞一个人冲进了石门之中。

　　众人大是松了一口气，旋即燕莫寒等人皆是露出担忧之色，虽然逸君辞独自进入了宫殿，但谁知宫殿之中还有没有更危险的傀儡，虽然燕莫寒对逸君辞向来深信不疑，但此时也免不了为他提心吊胆。

　　等候了半晌，就在不少人准备放弃的时候，黑压压的黑蚁傀儡竟是以可见的速度向后退去，很快的一个不剩的消失在了众人眼前。

　　“老师成功了？”

　　燕莫寒惊喜的念道，旋即便是快步向着宫殿而去，他的护卫也只剩下了六人，禹傲还有黑衣青年等五个怪人。

　　而萧凡等其他的武者也只剩下了二十多人，可惜了那些贪心不足丧命于黑蚁傀儡中的武者们，若是抵·制住了燕莫寒的诱惑，相信也能够活着进入宫殿之中了。

　　进入宫殿，却令人眼前一亮。

　　殿内极为宽阔，一个个百米多高的巨柱耸立，在四个角落里有十颗如有夜明珠般发光的宝珠照亮着殿内的情景，每颗宝珠的直径至少也有十米，比人都大了许多。

　　在四周的墙壁上满是一个个的小洞，在洞里站满了各式各样的傀儡机关人，手持刀斧各样的兵器，栩栩如生，少说也有上前个左右。

　　只见逸君辞愣愣的站在宫殿的中央，面对着一个约三十多米高的石像，这个石像宛如真人，雕工精致，就连衣角的线条都很逼真，他应该是傀儡门中很重要的人物。

　　“老师，你没事吧！”

　　燕莫寒走上前去，问道。

　　逸君辞缓缓摇了摇头道：“我没事，太子殿下你看，这么多的傀儡人，凡是装置上灵玉，它们便是所向无敌的战士为我们所用，它们每一个傀儡人都相当于一名凝丹境的武者，你看在最上面的那八个可是极品的傀儡人，相当于玄灵境的武者，若是这么多傀儡人都唯太子所有，别说其他皇子了，就算周围的这些小国太子也足以横扫，大业指日可待啊！”

　　“哈哈，老师所言极是，所言极是啊！这三年来的努力没有白费啊！”

　　燕莫寒露出狂笑之声，三年前他在无意中得到了一件残破图纸，记载着此处有着傀儡门的一处存库，于是他花费了几个月的时间终于摸索到了此地，但没想到此处竟然如此凶险，别说来到这里了，就算漩涡外的透骨鳄王也是很难对付的，但他却是不敢声张，更不愿意求助于父皇，因为那样的话事情暴漏，这里的东西便会拉去充公了，得不偿失。

　　因此燕莫寒想尽了办法，这三年也是尝试了数次，但都以失败而告终，这次虽然损失不小，但毕竟是来到了宫殿之中，所作的努力一切都是值得的，心中的压抑顿然畅吐了出来。

　　“太子殿下，你不是说宫殿之中有着无尽的宝藏与修炼资源吗？怎么全是些傀儡人啊？我们损失那么大，要这些傀儡人有何用啊！”

　　一个人上前质问道，脸色甚至泛着些怒色。

　　虽然燕莫寒大是兴奋，但其他人却很是不忿，跟着九死一生的来此原本就是为了无上的武学，用不完的灵玉，还有无坚不摧的宝器而来的，而这些傀儡人普通的武者要了有何用？就算做帮手普通的武者哪有这么多的灵玉养得起呢？

　　“既然你们用不上，那就死吧！”


第185章 地宫激战

　　“既然你们用不上，那就死吧！”

　　燕莫寒狂笑而至，出其不意的便是一拳轰出，一团黑色烈焰攻击而去，直接将那人的内脏洞穿，烈焰遇到物质立即燃烧起来，很快将那人化作了灰烬。

　　“燕莫寒，你是何意？”

　　众人立即沸腾了起来，宋记一声怒吼，质问道。

　　“何意？说白了你们只是炮灰，剩下的你们也是没有用尽的炮灰，留着也没有太大的意义！能为本皇子充当炮灰，已是你们三生有幸了！”

　　燕莫寒目光始终观察着周围的傀儡人，竟然不去看众人一眼。

　　禹傲六人也是立即动手，纷纷向着众人攻击而去，只听一片惨哼声响起，二十几人一下子倒下一片，皆是被一招毙命。

　　燕莫寒手下的侍卫虽然也死了不少，但最后剩余的这六人才是他的心腹，每个人的实力都是不亚于禹傲的存在。

　　萧凡这边所有人几乎惨死，仅剩下五人，分别是萧凡、玉罗刹、宋记还有冷艳女子和两米大汉。

　　“你们五人的实力很强，若是答应今后为本皇子所用的话，我可以饶你们不死，但前提是必须服用我的秘制毒药！”

　　燕莫寒仿佛吃定五人一般，淡淡地说道。

　　“以太子殿下的意思我们是不是也要感到受宠若惊，这是八辈子修来的福分喽？”

　　萧凡含笑问道，对于对方过河拆桥显然没有丝毫的意外，对方将自己等人当做炮灰进入这里，而自己又何尝没有将对方当成炮灰利用呢？

　　这一路萧凡与玉罗刹两人并没有出多少力，可是一直都在保存实力的。

　　“呵呵萧凡，你是聪明人，你们几人中我最看好的便是你，可不要意气用事白白浪费了你的前程啊！”

　　燕莫寒仿佛很意味深长地说道。

　　“这个是自然，我说做的决定向来都是正确的，因为你有一句话说对了，我的确是聪明人！”

　　萧凡露齿一笑，从容不迫道。

　　“哦？既然如此我倒是很期待你所做的决定啊！”

　　燕莫寒露出好奇之色，说道。

　　“我的决定很简单，那便是给你一次机会！”

　　萧凡两手交叉环抱于胸前，有恃无恐道。

　　“给我一次机会？我说萧凡，你脑袋难道真的坏了吗？知道自己在说什么吗？你觉得你有抗衡我的实力吗？”

　　燕莫寒仿佛听到了天底下最好笑的笑话，冷笑道。

　　“我在说什么我自己很清楚，我的却是要给你一次机会，在我心情还不错的时候，你给我磕三个响头并认声错，我就当做什么事情都没有发生，放你离开怎么样？”

　　萧凡目光顿时变得锐利无比，如同要将人刺穿一般。

　　燕莫寒的脸色蓦然一变，双目也登时变得血红，比杀人时还要可怕。

　　“胆敢侮辱太子殿下，你还是第一个敢如此放肆的人，这注定了你今日必须死的命运，早知道你的剑法很快，并击败了禹傲，我倒是想和你比试一番，若是你死在我的刀下，也算你的荣幸了！”

　　六人之中，那名环抱长刀的冷漠青年走了出来，淡淡地说道。

　　“白痴！”

　　禹傲心中冷笑一声，萧凡有多么可怕他是亲身领教过的，但他却没有提醒对方。

　　“要比快吗，那好啊！”

　　萧凡也是走上前去，与对方相隔五米的距离。

　　宫殿之中陷入了异常的平静，仿佛暴风雨的前夕，让人无法平息心情。

　　半晌后，萧凡与对方的眼睛同时爆闪了一抹锐利精光，萧凡背后的邪皇剑赫然出鞘，而对方怀中的长刀也是拔了出来。

　　一阵凌厉的劲风飞驰而过，两道寒芒以快的令人窒息的速度交汇在了一起，两道身影也是一错而过，背对着对方。

　　“你的实力的确很强，但比禹傲还差一丝！还不足以伤到我！”

　　萧凡将剑插回剑鞘之中，只见他的左袖之上多出了一道长痕，但却没有伤及他的皮肤。

　　“额……”

　　反观冷漠青年，喉咙深处却是发出了一丝低吼，只见他额头之上出现了一个斜着的剑痕，血液流出，双目不满的血丝，在不甘中倒在了地上。

　　“的确很强啊，不愧是击败禹傲的高手，但是你以为仅凭这一点实力就想活命吗？那我只能说你太天真了！”

　　燕莫寒摇头叹息说道。

　　“是么？那我们就拭目以待吧！”

　　萧凡冷哼，邪皇剑再次出鞘，一剑刺向距离最近了禹傲。

　　禹傲吓了一大跳，血色长刀连忙幻化在手中，封挡萧凡的攻击！只听清脆的撞击声响起，萧凡的剑尖击在了禹傲的刀身之上，后者便是倒退了七八步才稳住了身子。

　　“你们快来助我，这家伙不是一人可以抵挡的！”

　　禹傲脸色微变喝道。

　　众人还是第一次看到禹傲如此惊恐的神色，因此众人顿时也凝重了几分，只见那个阴阳怪气的白衣男子便是迎了上去，一步跨出，在他的身边幻化出七个白衣虚影，以不同的角度攻向萧凡。

　　“我们也去帮萧少侠！”

　　宋记吆呼一声持刀便是向着踏出，一刀斩向那名黑衣青年。

　　“好，宰了他们！”

　　那名两米大汉也是冲了上去，只见那名身材侏儒的小个子竟是挡住了他，呆痴的脸上傻笑着：“你的对手是我！”

　　“冰晶拳！”

　　那冷艳的女子也是做出攻击，一拳轰响前方，一道充满寒气的拳痕划过，所到之处皆是被冻成了冰花。

　　“幻妙掌！”

　　五人中最后一名妩媚的彩衣女子也迎了上去，两只玉手向外推出，层层玄奥的迷天掌影呼啸而出，将朵朵冰花尽数的震碎。

　　“你是要和我打吗？”

　　燕莫寒望着玉罗刹，含笑问道。

　　“你觉得呢？”

　　玉罗刹持剑，缓缓的走近前者，淡淡道。

　　“呵呵，我承认你的实力的确很强，年纪不大竟然达到如此惊才绝艳的地步真是不多见，但我至少要虚长了你十岁吧，这十年的底蕴并不是你惊人的天赋就可以弥补的！所以你现在要胜我绝无可能！”

　　燕莫寒也是走向玉罗刹，一副稳操胜券的样子。

　　“那就试试看吧！”

　　玉罗刹玉牙一咬，一剑刺出，青芒夺目而出，瞬间抵至对方的咽喉要害。

　　铛！

　　燕莫寒冷哼，双手直接握在了对方的剑身之上，磨出了激烈的火花，只见燕莫寒的双手之上带着一副黑色手套，这也是一件宝器，足可抵挡玉罗刹的长剑。

　　“我现在倒是很好奇你面具后面到底是什么模样呢？”

　　燕莫寒一脸的轻松，他目光扫视着玉罗刹妙曼娇躯，说道。

　　“死人永远没机会看到！”

　　玉罗刹口齿伶俐，手中青色长剑一转，剑身之上剑气陡然大盛，燕莫寒脸色一变，已是把握不住，立即松开双手向后退去。

　　“好，那你就死吧！”

　　燕莫寒顿时也谨慎了几分，拳手便黑色的火焰包裹着，旋即一拳捣出，一道笔直的黑色拳痕凝聚，冲击了过去。

　　“圣莲初开！”

　　青色莲花一般的剑气绽放开来，随着玉罗刹的长剑一刺，便是飞射而出，与黑色拳痕撞击在一起。

　　与此同时，另外三人已是支撑不住了。

　　那名彩衣女子不断踏前，每一掌挥出，护在那冷艳女子身子周围的冰寒真气就淡了几分，最后那彩衣女子已是逼近了冷艳女子，一手握在了后者皓腕之上，另一只手猛然击打下去。

　　冷艳女子惨叫一声，只见她的右臂已是出现了扭曲状，已是被对方废掉，只见这彩衣女子又将她的左臂反扣住，那浓妆艳抹的诱惑脸蛋贴近冷艳女子清丽的脸颊，一副很爱惜的样子。

　　“妹妹你好漂亮啊！”

　　彩衣女子伸出舌头在冷艳女子白皙的脖颈之上舔·弄了几下，下一刻，她那双丹凤眼中蓦然涌现出了瘆人的煞气，一掌击在了冷艳女子后心窝之上，一掌毙命。


第186章 逸君辞出手

　　“狂暴印！”

　　再看那两米大汉狂风暴雨一般的攻击乍现，铺天盖地一般的涌向那侏儒小人。

　　而那侏儒小人看似痴傻但动作极为的灵敏，就在那狂暴的掌印压下之时，竟是一头钻进了地底消失不见了。

　　掌印重重落下，将地面砸出了一个深坑，两米大汉微微一滞，竟然丝毫感觉不到对方的气息。

　　“傻大个！”

　　侏儒小人的声音传来，只见那矮小的身影破土而出，直接出现在了那两米大汉的头顶上方，两米大汉还没有来得及反应，那侏儒小人的掌印已是落在了他的头顶。

　　咔嚓……

　　天灵盖碎裂的声音响起，两米大汉的眼珠子几乎凸了出来，七口流血便是倒在了地上。

　　那名黑衣青年与宋记的大战也异常激烈。

　　宋记一刀出，便斩出了漫天刀影，将那黑衣青年完全的笼罩，而后者却没有任何惧怕的神色，一脚横踢而出，一道巨大的腿影横扫而出，将这漫天的刀影皆是击碎，一扫而空。

　　“七擒腿！”

　　七道腿影以极快的速度瞬间击在了宋记的胸口之上，只见他的身影如炮弹一般被射了出去，重重的倒在了墙角之中，胸口出现了一个凹进去的伤口，深可见骨。

　　“太子，我们来助你吧！”

　　三人将对手解决后，齐声说道。

　　“不用，你们去助禹傲他们，快些解决了那小子！”

　　燕莫寒一拳将一道青光剑气震碎，从容不迫道。

　　但见萧凡与禹傲两人的对战，萧凡一剑将白衣男子的七虚影接连刺破，后者大惊失色，便是向后爆退。

　　萧凡也不做追赶，反而反手一剑攻向禹傲，剑芒凌空刺去，正是后者的咽喉要害。

　　禹傲大惊失色，他原本还能够正面对抗萧凡少许，但心理上对这个杀气内敛的少年心生胆怯，在气势上便是占了下风，因此对战之时处处被制，极为的被动。

　　“血炼斩！”

　　禹傲爆喝一声，一道殷红血光劈出，与萧凡刺来的剑芒对在一起，两股力量一同爆碎，而与他的身子继续向后倒退。

　　“土遁真功！”

　　侏儒小人身影再次遁地，眨眼之间已是出现在萧凡的身后，一掌拍去。

　　萧凡的灵魂力是何等的敏感，转身一剑刺去，直接将掌印刺破，剑尖刺向那侏儒小人，后者痴傻的脸庞也是一变，被迫退去。

　　“玄妙掌！”

　　“七擒腿！”

　　彩衣女子与黑衣青年齐齐出手，漫天掌影与七道快若闪电的腿劲猛攻了过来。

　　“浮光星云！”

　　萧凡长剑一横，星光云河横跨而出，将两股力量挡了下来，但也是被巨力推出了十米的距离。

　　“一起上！”

　　禹傲大喜，持刀便是攻了上去，一道百米刀芒凝聚，斩向萧凡。

　　“化身七变！”

　　白衣男子也是怪叫一声，七道虚影再次幻化而出，以四面八方锁定萧凡，攻击而去。

　　“游龙步！”

　　萧凡自知不能硬抗，整个身子犹如升龙飞遁而去，巧妙的避开了两人的攻击，而这个时候彩衣女子，侏儒小人还有黑衣青年瞬间出现在萧凡的前后左三面，各自拿出杀招攻击而去。

　　“七星破！”

　　萧凡手腕连点，期间几乎同事间射出，七道剑芒掠向正前方的彩衣女子，将她袭来的层层掌印攻破，旋即萧凡在半空的身影陡然一转，避过了身后侏儒小人的一掌，这个时候那黑衣青年的腿影已是逼近，萧凡横剑一挡便是对在一起，两人的身子同时退后。

　　“血炼斩！”

　　血煞之气弥漫开来，禹傲又是横劈一刀，百米刀芒横跨而出，蕴含着无尽的煞气斩向萧凡。

　　“星光动！”

　　萧凡不避不躲，向前连踏三步，迎着百米刀芒便是一剑刺出，整个人犹如蓦然出鞘的绝世宝剑，人剑合一，直截了当的便是将刀芒刺破，直取禹傲而去。

　　禹傲举刀封挡，只听“铛”的一声，火花四射，便是被萧凡逼退了三十多米。

　　禹傲虽然不敌萧凡，但也可以与其抗衡一会，而其他四人的修为都在凝丹境后期，实力虽然比禹傲稍弱，但四人合力也是非同小可，再加上联合起禹傲，五人联手的实力就算是玄灵境初期的普通武者也是可以抗衡。

　　萧凡自然不会与五人硬碰硬，而是靠着游龙步灵巧的身法来与五人缠斗，一时间也是不落下风，游刃有余。

　　再看燕莫寒与玉罗刹的对战，两人已是交手了三十多招，而燕莫寒不愧是黑炎国百年难得一见的天才，修为也是雄厚无匹，早已达到了凝丹境后期圆满，实力强悍堪称妖孽，并不是目前的玉罗刹所能敌的，已是隐隐的占了下风。

　　“黑炎魔拳！”

　　燕莫寒一声暴喝，整个身子被一团炙热爆裂的黑色火焰所包裹，犹如一个浴火而生的魔王，一拳轰响了玉罗刹。

　　“绽放！”

　　玉罗刹自然看出了对方这一招有多么的强大，耀眼的青芒陡然大盛，绽开犹如莲花般动人的光芒，惊艳无比。

　　轰！

　　整个宫殿也是一阵剧烈颤动，只见盛开的莲花被轰开了一个缺口，黑色身影直逼玉罗刹那青光中妙曼的身躯而去。

　　燕莫寒一拳轰去，拳痕宛如咆哮而出的黑色魔鬼，重重的轰在了玉罗刹的护体光罩之上，而青光散去的瞬间，锋利余波也是割在了燕莫寒的左臂之上，一道血珠飚出。

　　玉罗刹身子巨震，小口中喷出了一道血箭，便是倒飞而去。

　　“很久没有人能够伤的到我，真是痛快啊！”

　　燕莫寒抚摸着左臂的伤口，止住了鲜血说道。

　　“玉罗刹！”

　　萧凡脸色大变，看来他依旧是低估了燕莫寒的实力，就算是自己也不会是对方的敌手，但眼下五人合力将萧凡拖住，令他无法出手援助。

　　“小黑，看你的了！”

　　萧凡默念一声，妖牌中的小黑早已迫不及待了，咆哮一声便是扑了过去，依旧是那个凶狼模样，口齿锋利，双目血红，一身毛皮宛如钢钉一般一根根竖起，威武凶悍。

　　一道黑色光球从小黑的口中吐出，犹如一颗蕴含着无限破坏力的陨星，向着燕莫寒轰然而去。

　　燕莫寒露出惊讶之色，双手交叉护在胸口，形成了一个光壁，当下了光球，但依旧是被巨力退出了三十米的距离，双臂大是酸痛麻痹。

　　嗷唔！

　　小黑狂吼着扑了过去，燕莫寒脸色在变，看出了这头妖狼出乎意料的强大，一拳迎上，黑色烈焰蒸腾，但依旧是被小黑纵身一跃便给扑灭了，那锋利的无坚不摧的利爪便是刺了过来。

　　几个回合的交战，燕莫寒很是狼狈不堪，一身华服也是被撕破了好几个口子，虽然他在同级别的武者之中从没遇见过对手，但这头同级别的妖狼显然也不是稀疏平常的妖兽，异常的凶悍，令燕莫寒无从招架。

　　“太子殿下且退，看我收了这头妖狼！”

　　就在燕莫寒难以招架之时，逸君辞的声音响起，只见一张黄金色的大网当天撒开，犹如仙女散花一般的散开碧光，显然这不是一件凡品，而那逸君辞也是看准了时机，就在小黑冲上天空的那一刻才放出了大网，刚好让小黑撞进了大网，正中下怀。


第187章 魔化的萧凡

　　大网落地，死死的扣在地面上，无论小黑怎么挣扎却仍是无法逃出，反而是越挣扎越紧，完全将它的身子束缚住了。

　　“小黑！”

　　萧凡显然没有想到，那个犹如病书生的逸君辞还有这个手段，怒气顿然冲头，小黑几乎是他最好的玩伴，更是雨尘留给他仅有的纪念，他自然不能看着小黑受到伤害，但依旧是有些乱了方寸，被周围的五人抓住了这个稍纵即逝的良机。

　　黑衣青年蓦然一脚横扫而出，重重的抽在了萧凡的后心，将他直接击飞了五十米外，哇的一声吐出了一口鲜血。

　　“哼，跟本皇子斗，真是不自量力！”

　　燕莫寒冷哼一声，便是露出不屑一顾之色，在他看来大局已定了。

　　“跟太子作对只有死路一条！”

　　禹傲也是露出了杀机，来到萧凡的身边，一刀斩下。

　　铛！

　　萧凡自然不会坐以待毙，他猛然起身，一剑将血刀挡下，但是脸色苍白，握剑的手已是隐隐颤抖着。

　　“死吧！”

　　侏儒小人也是逼近过去，在萧凡的背后猛然一按，一股猛烈的力量便是冲进了萧凡的身体。

　　萧凡几乎又是一口鲜血喷出，但被强行咽了下去，归元气劲“五转”巅峰之力从体内迸发出来，那侏儒小人就感觉到一股巨浪从萧凡的体内涌现，便是将他矮小的身体推出了十米开外，踉跄的才站稳了身子。

　　“看你还能坚持多久！”

　　彩衣女子一声冷哼，一闪身与禹傲并肩，一掌拍在了萧凡的胸口。

　　血液从萧凡的嘴角溢出，但他依旧是稳如泰山的站在那里，又是一股强大的气浪从萧凡的体内涌出，极其霸道异常，禹傲与彩衣女子双双脸色巨变，也是被震退出去，落在了三十米外，胸口感到一阵剧痛，已是受伤不轻。

　　“七变合一！”

　　那白衣男子幻化出的七道虚影顿时和在了一起，形成了一个十米多高的巨大人影，从萧凡的侧面飞掠而去，一拳轰出，犹如巨山压顶，直接将萧凡轰飞了出去，落在了三百米之外。

　　萧凡口鼻之中都有大量的血液溢出，就连汗毛之中也是渗出血来，彩衣女子与侏儒小人的攻击看似没有对他造成伤害，但两人全力一击的掌劲也是极其强悍狠辣，早已是伤了他的五脏六腑，而刚才萧凡憋着一口气，所以血液没有流出，但被那道巨大身影击了一拳后，内气全泄，再也没有真气护住内脏，所受之伤随之外泄，血液也是渗出，将萧凡大片的白衣染成了血红之色。

　　嗡嗡……

　　萧凡神识有些模糊，但却可以感觉到手中邪皇剑发出的低吟之声。

　　萧凡的血液流淌了大片，有着不少溢在了邪皇剑之上，黑色的剑体顿时发出暗红色的光芒，将血液尽数的吸进了剑体之中。

　　“诸位，这小孩子长的那么俊俏，就让我来了解了他吧！”

　　彩衣女子眸中的煞气全无，取而代之的是丝丝的媚意，迈着妩媚的猫步，走向萧凡。

　　“萧凡！”

　　玉罗刹惊呼一声，她挣扎着站立起来，便是要向萧凡所在的方向而去。

　　“你那都别去！”

　　燕莫寒化作一道残影，瞬间来到玉罗刹的身前，冷笑道。

　　“去死，莲心剑气！”

　　玉罗刹娇喝，一道比之青莲剑气还要锋芒数倍的剑气破体而出，射向燕莫寒。

　　燕莫寒脸色大变，连忙躲避开来，他从这剑芒之中感到了威胁，毫不怀疑这道剑芒可以洞穿他的防护气罩，伤及到他。

　　剑气紧擦着燕莫寒的左臂而过，在他左臂之上新增加了一道伤口，令他的脸色更加难看。

　　玉罗刹的莲心剑气一共只有三道，平日里放在丹田内温养着，与陈曲轩和陈可欣的先天剑气有着大同小异，但在攻击力上却是不同而语，因为这莲心剑气足可击伤玄灵境的武者，威力怕是远远超出了凝丹境武者的范畴了。

　　“既然你想死我就成全你！黑炎哮！”

　　燕莫寒顿然也被玉罗刹激怒了，全身的气息陡然暴增，层层黑色波动跳动在身子周围，犹如群魔乱舞，旋即凝聚成一个狰狞黑龙模样的怪物，咆哮着向着玉罗刹扑了过去。

　　“莲心剑气！”

　　玉罗刹虽然知道丹田中的莲心剑气一个月只能凝聚出三道，但眼下的形式不得不连续用出两道，青湛湛的莲心剑气在空中划过一道长痕，瞬间插进了那咆哮而来的黑龙身体中。

　　黑龙立即湮灭了大半，但已久有三分之一的力量席卷而去，扑向玉罗刹。

　　玉罗刹横剑一挡，做出防守姿态，一朵青色莲花再次盛开，护在了她那窈窕的身影周围。

　　又是一声巨响，残缺的黑龙与盛开的青莲同时爆碎，而玉罗刹再次被爆裂的冲击力推出数十米远，踉跄的落在地上。

　　与此同时，那彩衣女子已是来到萧凡的身边，望着他苍白无色的英俊脸庞，已是陷入了半昏迷的眼神，彩衣女子便是微微探下头去，吹气如兰的在萧凡耳边说道：“我最喜欢的就是凝望人死之前那痛苦绝望的表情，你放心，我动作会轻轻的，不会让你死的太快的！”

　　彩衣女子凤目中满是迷离销魂的媚意，她的脸庞紧贴着萧凡的脸庞，鲜红的舌头舔着萧凡嘴角流出的血迹，这时，她的长发飞舞，彩色衣衫浮动，一股煞气从娇躯中传出，玉手之上突然长出了长长的指甲，向着萧凡的咽喉之处掐去。

　　“你……你怎么可能……”

　　下一刻，彩衣女子的双目瞬间一滞，并露出了惊恐之色，望着萧凡那一双锐利又布满邪气的眼睛，再也说不出话来。

　　只见邪皇剑在下面已经插进了彩衣女子的腹部，萧凡坐了起来，那一双眸子竟然没有一丝温度，冷的可怕，如同来自地狱。

　　“你怎么可能没有事？”

　　禹傲等人也是纷纷失色，难以置信道。

　　“杀了你们！”

　　萧凡站了起来，将邪皇剑从彩衣女子的尸体中拔了出来，他全身泛着暗红色的光芒，就连眸中也是血红之色，隐隐有着杀气从萧凡气息中弥漫。

　　“不要慌张，他就算还能站起来也是身受重伤的！我们合力一举将他击杀！”

　　禹傲呼吁一声当先冲了过去，手中的血色长刀斩出，无尽的血煞之色冲天而起，这是屠杀万千多人才能够凝聚的煞气，血芒刀光足有百米，当头向着萧凡斩去。

　　“杀戮！”

　　滚滚杀气犹如洪流，从萧凡的体内疯狂涌现，瞬间将整个宫殿覆盖在了一片杀戮之中，赤红色的血光将萧凡完全笼罩，在这血色光华之中，给人一种沉溺在尸山尸海的幻觉，而禹傲那千万人血凝聚的煞气就如泥牛入海，瞬间被这惊天动地的杀戮之气吞并的看不见踪迹。

　　“你……你到底杀了多少人！”

　　禹傲双目涣散，平生杀人无数的他在这弥天杀戮中精神都是崩溃了，萧凡那双含着血的眼睛已是近在咫尺，禹傲想要惨叫，但喉咙之中却是一点声音都没有办法发出，他的身体早已半点力气都抬不起来了，就连抵抗的念头都提不起来，仿佛自己天生就是被宰割的一般。

　　禹傲被邪皇剑刺入胸口，剑鸣声响起，瞬间将他的精血吸干，化作了干尸。

　　杀气极重人的鲜血才是邪皇剑的大补。

　　耀眼的血光已久在萧凡的背后翻腾吞吐，他脚步很慢，犹如主宰生死的杀神，去屠戮世间苍生，去完成他的使命，去尽情享受着杀戮的美妙乐章。


第188章 生死一线

　　“七擒踢！”

　　“化身七变！”

　　黑衣青年与白衣男子两人同时跃向空中，前者一脚蹬出七道脚影，后者的七道化身也是变换而出，纷纷向着萧凡攻了过去。

　　萧凡血目扫向两人，一剑横斩而去，弥天杀气翻滚不息，暗红色的剑芒横扫斩下，以摧枯拉朽之势将两人的攻击震碎，而两人的身影在半空之中也是化作了血雾。

　　依旧是一剑秒杀。

　　“土遁真功！”

　　侏儒小人痴傻的脸庞巨变，露出恐惧之色，自然不打算在与萧凡硬碰硬，一头扎进了土中，准备逃离。

　　“哪里逃！”

　　萧凡怒吼，杀戮之气更加凝重，双手握剑直插进地面，血光从地面蔓延开来，所到之处大地皆是龟裂，只听地底传来一声惨叫，血雾喷射而出。

　　“萧凡，我的却很意外，你这是浴火重生吗？好大的杀气啊，但是你以为能胜的了我吗？”

　　看着萧凡持剑走向自己，燕莫寒眼中印出了谨慎之色，他双拳一握，一股狂暴的黑炎波动弥漫开来，将那股逆天的杀戮之气隔绝，丝毫不受影响。

　　“萧凡，你我一同出手杀了他！”

　　玉罗刹一跃来到萧凡的身边，说道。

　　萧凡面色没有一丝感情，他振臂一挥，一道劲风竟是刮向玉罗刹，令的她毫无防备，竟是连退七步才稳住身体。

　　“你……”

　　玉罗刹刚要生气，但见萧凡一身杀气，与之前简直判若两人，心中升起了担忧之色：莫非他体内封印了某种力量，封印打开后这股力量便控制了他的身体，可是你能承受得住吗？

　　萧凡双手握剑劈向对方，弥漫在整个宫殿之中的血煞之气竟是形成了天地大势，融入了萧凡的攻击之中，凝聚一个巨大的血煞剑芒，当头压下。

　　“黑炎星聚！”

　　燕莫寒自然不敢有半分大意，环绕在周围的波浪黑气顿时凝聚在一起，形成了一个黑色光球，将自己完全罩住，抵挡着对方的血煞剑芒。

　　宫殿的地面出现了大片的塌陷，两股力量炸开，就连墙壁之上的傀儡人也是毁坏了不少，几根巨大的石柱爆碎，大殿的顶部也是不断有碎石落下，还好宫殿坚固的超乎想象，若是普通的宫殿怕是早已化作废墟一片了。

　　“杀……”

　　萧凡低吼着，一身的杀戮之气更是雄厚，凝而不散，他连劈数剑，每一剑都蕴含着天地大势，血煞之芒翻滚不定。

　　“呀……”

　　燕莫寒的实力也是强大的堪称妖孽，一身的黑色烈焰温度高的可怕，可融化万物一般，他爆喝着，一拳拳的硬抗对方，他的一双手套是上品宝器，自然是异常坚韧，即使是邪皇剑的锋利也是难以毁坏。

　　铛铛铛……

　　两人便是一阵激烈的肉搏战，也没有任何的招式，全部都是剑与拳头的碰撞，两人身影不断交错，所到之处地面皆是不堪承受而化作粉末。

　　“吼……”

　　萧凡的嗓音仿佛化作了野兽，杀戮之气顿然凝聚在邪皇剑之上，那暗红之色刹那也是变得璀璨夺目，剑芒斩下将燕莫寒的拳头荡开，剑锋狠狠的砍在他的肩膀之上。

　　铛！

　　一道清脆的金属声响起，燕莫寒脸色一变，肩头衣衫破开，露出了白银色的护甲，虽然剑锋没有斩进身体，但也足以将他左肩上的骨头震裂。

　　燕莫寒右拳一握，黑色光芒凝聚，重重的击在了萧凡的胸口，后者倒退十米，依旧是杀气蒸腾，保持着双手握剑的姿势。

　　“我要杀了你！黑炎哮！”

　　燕莫寒露出狰狞之色，他出身高贵，还从来没有人能伤到他，而萧凡那一剑震得他骨裂，让他感到了无尽的耻辱，一身的黑色烈焰翻滚而出，只听有着威龙怒吼一般，发出了咆哮之声，黑色烈焰层层凝聚，形成了一条怪龙之状的光芒，直冲向萧凡。

　　这一招自然是燕莫寒的最强招式，刚才对付玉罗刹的时候仅仅是用了八层的实力，但足以击败玉罗刹的莲心剑气，而如今他几乎拿出了十二层的力量打出这一招，威力有多么的恐怖很难想象。

　　“杀！”

　　萧凡此时被杀气控制了心神，并没有任何的招式，只是一个只懂得杀戮的机器，万丈杀气凝聚，弥漫在宫殿之中的血煞之气向着邪皇剑中聚集而去，一道血芒滑动的杀戮之剑形成，还没有斩下，血煞之气已是可以侵入心神，若是场中有着化真境的武者，别说靠近，就算站在百米之外看上一眼，便会被煞气入侵，精神崩溃，最后爆体而亡的。

　　黑色怪龙与杀戮之剑对在了一起，黑色烈焰仿佛是一些煞气的克星，那威力绝伦的杀戮之剑光芒立即黯淡了下来，但是那股屠杀天地的血煞之气也堪称逆天，一道道血芒侵入黑色怪龙的身体，很快血色之光将黑色怪龙完全的覆盖。

　　又是一声震天动地的炸裂声，宫殿之上已是炸开了一个黑洞，就连四周的墙壁也出现了龟裂之状，墙壁之上那些小洞中不少站立的傀儡人也是掉落，破坏了不少。

　　萧凡与燕莫寒的身子皆是被巨力抛了出去，分别撞在了两面墙壁之上，旋即滑落。

　　燕莫寒口吐鲜血，他站起身来，心痛的看着毁坏的傀儡，这些可是他费了千辛万苦才得到的之物，眼下被自己毁坏，简直就是心如刀割，恨不得要将萧凡千刀万剐，也难解心头之恨。

　　燕莫寒看了远处的逸君辞一眼，眼神里满是复杂。

　　逸君辞轻轻摇了摇头，太子虽然天赋绝伦，但是从小过惯了养尊处优的生活，犹如温室里的花朵一般，没有经历后多少风雨，若想今后成大器，必须多些这样的生死磨练不可，所以自己并不准备出手。

　　“我刚才是怎么了？”

　　萧凡的神识一片模糊，好像不记得刚才发生过什么，又好像记得刚才杀了几个人，他坐在墙角的废墟之中，眼中满是迷茫，但刚才的冲击，显然让他从杀戮中清醒过来。

　　“太子，他已经没有了那杀戮之气，不会是你的对手了，出手将他击杀了吧！”

　　逸君辞负手而立，一副都在掌握之中的样子，淡然说道。

　　“好的老师！”

　　燕莫寒应了一声，他便是向着萧凡走去，距离后者还有十米的时候但见他依旧是一脸茫然的坐在那里，大喝一声“受死”，一拳向着他的头部击去。

　　“住手！”

　　玉罗刹失声叫道，便是向着萧凡的方向飞掠而去，在半空中最后一道莲心剑气也是用了出来，直刺向燕莫寒的后脑。

　　“小丫头想暗箭伤人吗？”

　　逸君辞从容不迫的出现在玉罗刹面前五十米外，单手一挥，那道莲心剑气便是被轻易的击碎，爆碎在半空之中。

　　“你是玄灵境武者？”

　　玉罗刹藏在面具后面的脸色巨变，失声道。

　　“没错，你觉得太子身边会跟着一个没用的文弱书生吗？”

　　逸君辞依旧是很文雅的笑了笑，又是单手一拍，直接将玉罗刹的身子击飞了出去。

　　玉罗刹人在空中，鲜血从唇边溢出，她这才意识到自己与萧凡都失算了，几人中实力最强的并不是燕莫寒，而是这个一路上很少说话，很不起眼的文士逸君辞。但他一路上伪装的是在太像了，虽然一路上自己与萧凡以灵魂力测探过他几次，但玄灵境若想收敛气息波动，怎回事他们这些小辈试探的出来的？

　　本想着自己的江湖阅历已经很丰富了，没想到比起老江湖来还是差了很多，自己算计万千依旧是被别人算计了，玉罗刹很是后悔，不该不听爹的话，不该一个人偷偷的跑出来，但是现在一切都完了，即使爹的本事可以洞彻天地，如今也是救不了自己了，因为性命在别人的手上，而爹却是在天涯之外。


第189章 瞬杀原来是这个样子

　　但至少自己还活着，这便是希望，不到万不得已自己是不会放弃的，不光自己要活着，就算是萧凡也要活着。

　　玉罗刹人在半空，无数的念想在脑中飞转，她的眸子变得异常坚定，妙曼的身影在空中一番，却是稳稳的落在了地上。

　　“不……”

　　下一刻，玉罗刹隐藏在面具后的俏脸变得异常苍白，因为她看见燕莫寒的拳距离萧凡的脑袋近在咫尺。

　　“我要死了吗？”

　　萧凡全身一丝力气也没有了，只能眼睁睁的看着危机来临。

　　可惜了我无法安好的回紫云国了，更是辜负了陈月姐的期望了，我无法去站在弃魔大陆天才云集的盛世乾坤会武中比试了，更不甘心的是无法去找寻那个美丽的身影，雨尘。

　　我若是死了应该会有很多人伤心吧，爹娘，姐姐，爷爷，三叔，萱萱，红袖，陈月姐，小振和众多皓月宗的前辈，师姐，师兄们，还有一剑阁的卓于睿前辈……

　　一个个熟悉的面孔从萧凡的脑中闪过，但这个时候，那个青衣老者一剑斩杀罗烈的场景出现在了萧凡脑中。

　　“瞬杀的意思便是瞬间秒杀敌人，即使比自己还要强大数倍的敌人也足以重创，如此强大的一剑所付出的代价也是极大的，需要你将全身所有的精气神融汇与你的一剑之中，靠着瞬间的爆发来秒杀对手，但说起来简单做起来却难比登天，你需要先掌握着将全身的力量集中到一点，然后与手中的剑达成共鸣，做到心与意合，意与剑合，剑与人合，入会贯通，瞬间势发，剑出人灭！”

　　“瞬杀原来是这个样子！”

　　萧凡站了起来，迷茫的眼神顿时变得无比澄清，他看向燕莫寒，只见后者的动作在自己的眼中变得很慢很慢。

　　萧凡一步踏出，整个身子犹如幻影一般掠出，举剑已是来到了燕莫寒身前，看似动作同样缓慢，但在其他人的眼中，萧凡的身影便是化作了一道光，快的很难想象。

　　“这小子怎么回事！”

　　逸君辞大叫不妙，显然没有想到身受重伤的萧凡还能刺出如此惊人的一剑，他身影立即全部展开，单手打出以极快的速度的波动将燕莫寒拉向一旁，希望可以避开萧凡的剑芒。

　　“啊……”

　　逸君辞的援救依旧是慢了一步，燕莫寒的身子虽然避开的剑芒，但是左臂依旧被剑芒切了下来，血液如喷泉一般射出，惨叫着倒在了一旁。

　　“太子殿下你怎么样！”

　　逸君辞第一次面色大变，燕莫寒是当今皇上最有出息的儿子，如今被斩了一臂修为大损，就算在心性上也是倍受打击，若是一蹶不振的话说不定今后的修为就止步不前了，这已经算是半个废人了，这让他如何给皇上交代？

　　逸君辞连忙慌乱的抱住燕莫寒，将一颗丹药放在了他的口中，在他手臂上连点数下帮他止住了伤口的血液。

　　“受死吧！”

　　逸君辞狰狞着咆哮出来，看着远处站立不稳的萧凡，一掌便是击在了他的身上。

　　萧凡的整个胸口几乎凹了进去，身子如炮弹一般的射了出去数百米外，重重撞在了大殿中心的那座高大的雕像之上。

　　三十多米的雕像轰然倒塌，将萧凡埋在了碎石之中，这个时候，宫殿另一面墙壁之上，有着一个三米多大的古铜墙板，在雕像爆碎的瞬间，竟然缓缓的上升，出现了一个洞口。

　　“萧凡！”

　　玉罗刹带着哭腔来到了废墟之中，将萧凡挖了出来，旋即搂在怀中，双手颤抖着抚摸着那布满灰尘的脸庞。

　　这个时候，整个宫殿呈现的倒塌之态，不断的有碎石滚落，大殿的那个百米多高的大门也在缓缓合十。

　　“你们两个都死吧！”

　　逸君辞一手抱着昏迷的燕莫寒，另一只手单掌拍去，一道巨大的手印凝聚，压向萧凡两人。

　　玉罗刹毫不畏惧，她解开了脖子之上的一颗翡翠玉珠，这是她母亲留给她的遗物，甚至比她的生命还要重要，但眼下为了为了两人活命，依旧是要用此物了。

　　玉珠在手中捏碎，一团光华夺目在掌心流转，玉罗刹便是将光华按了出去，犹如一道璀璨的流行划空而去。

　　“上品的爆灵珠？”

　　逸君辞立即变色，只见那光球瞬间将自己凝聚的手印粉碎，攻向自己。

　　上品爆灵珠所爆发出的破坏力相当于玄灵境中期武者的全力一击，足以威胁到逸君辞，他连忙凝聚出护体气罩，抱起燕莫寒爆退开来，对着爆灵珠充满了恐惧。

　　玉罗刹的眸中透过面具发出冰寒之芒，她狠狠的瞪了一眼慌乱后退的逸君辞，抱起昏迷的萧凡冲入了那个古铜门之中。

　　咔嚓！

　　一声巨响，古铜门再次的合实，而整座大殿也到了崩溃的边缘，百米多高的石门之间的缝隙也是一点点的合拢。

　　“就便宜你们做一对鸳鸯鬼吧！”

　　逸君辞被爆灵珠震得也是受伤不轻，嘴角微微溢出血来，他怒吼一声，左手抱着燕莫寒，右手抓起黄金网中的小黑，向着外面爆退而去，在巨门合拢之前，便飞出了宫殿之外。

　　宫殿晃动更加剧烈，最后竟是寸寸崩溃，下一刻已经化作了一片废墟。

　　……

　　萧凡与玉罗刹进入的密室竟然丝毫没有受到影响，密室约百平米大小，设施较为简单，应门摆放着一张供桌，祭祀着一个石像，样貌与宫殿之中的那个三十多米高的石像一模一样，供桌之上并没有贡品，仅有一个破旧的木匣和两支蜡烛，这蜡烛并非普通的蜡烛，材料如同红玉，最顶端冒着一盏烟火，竟然可以千年不灭，很是奇特。

　　在供桌的旁边，靠墙站着十几个紫金色的傀儡人，各个凶神恶煞，仿若一尊尊杀神魔尊，威武之极，最奇特的是一尊血红色的傀儡，他的皮肤恍若真人的一般，狂暴的肌肉之上线条清晰，却纹满了血红色的符文，两个堪比石柱的手臂之上都是捆着锁链，一双眼神犹如烈火，虽然知道它并非活物，但与它对上一眼依旧有些毛骨悚然，宛如一尊困在地狱之中的恶魔，只敢让人敬而远之，望而生畏。

　　“萧凡，你快醒醒啊，你怎么样了！”

　　玉罗刹那里还顾及观看周围的环境，带着哭腔便是摇晃着萧凡的身子。

　　萧凡缓缓的睁开了眼睛，但是一片模糊，什么也看不清楚，片刻后他再一次昏了过去，只见他的气息越来越弱，逐渐的没有生机。

　　“萧凡你不能死，你给我好好的活下去！”

　　玉罗刹整个娇躯都在颤抖着，她双掌猛然按在了萧凡的胸口，将真气尽数的输入他的体内，希望可以暂时抱住他的心脉，但已是徒劳，逸君辞身为玄灵境的武者，他的一掌非同小可，开山断河也是不在话下，纵使萧凡有着归元气劲护体，但毕竟两者的修为相差太大，也是难以抵挡，如今五脏六腑和全身经脉震得粉碎，就算是玉罗刹所修武学如何精妙，也是无力回天了。

　　眼看着萧凡的气息将尽，玉罗刹凄厉的一叫，便是趴在萧凡的胸口放声大哭起来。

　　就在萧凡生机将要流进的那一刻，在他的胸口那一颗永不起眼的古玉再次发出了金芒，柔和的射进了萧凡的体内，犹如金线将他所有碎裂的内脏和尽毁的经脉一片一片的串联起来，修复着他的生机。

　　缓缓的，萧凡那苍白无色的脸庞一点一滴的红润起来，他冰凉的提问顿时也出现了温度。

　　金芒逐渐的消失，萧凡脖子之上的那块古玉又是多出了更多的裂纹。


第190章 百变神奇

　　“萧凡你不能死啊，我不允许你死呜呜……”

　　玉罗刹趴在萧凡的胸口依旧是哭泣着，却没有注意萧凡的眼睫毛竟然轻轻的动了一下。

　　“我还没能迎娶你过门呢，怎么能死呢？”

　　萧凡调侃的声音响起，倒是吓了玉罗刹一大跳，她也是一愣，旋即止住哭声向着萧凡的脸庞看去。

　　萧凡缓缓坐了起来，那张英俊的脸庞上含着柔和的笑容望着玉罗刹。

　　玉罗刹依旧惊魂未定，如玉般的手掌伸出，在萧凡棱角分明的脸庞上摸了几下，吃惊道：“你……你没死？”

　　“本来是已经死了，但是看你那么伤心，怕你为了我殉情，所以我就活过来了！”

　　萧凡哈哈一笑，哪有一点重伤垂死的样子。

　　“你想得美呢！谁要为你殉情啊！”

　　玉罗刹狠狠推了萧凡一下，旋即揉了揉红红的眼睛，小声说道：“虽然不知道你是怎么活过来的，但只要你没事就好！”

　　望着玉罗刹面具内那双清澈的眸子中充满了真情流露，萧凡心头一热竟是一把将玉罗刹搂进了怀中，轻轻地说：“谢谢你！”

　　若是其他人胆敢对自己如此无礼，这会怕是早已身首异处了，但此时被这个认识仅有几日的陌生男子抱在怀中，竟然没有丝毫挣脱的念头，反而乖乖的，静静的依偎在萧凡的怀中。

　　“咳咳……”

　　许久，玉罗刹的咳嗽声打破了宁静，萧凡立即松开怀中的软玉，以关怀的语气道：“你为了救我伤的也是不轻，我这里有几颗高人送的丹药，你先服用一颗试试！”

　　萧凡将那名在吞天鲸中生存的神秘人，送给他的回神丹拿了出来递了过去。

　　玉罗刹接了过去，将一颗倒了出来，没有犹豫直接含进了口中，只觉得一股暖流进入了身体，顺着全身的筋脉流淌着，顿时间所剩无几的真气恢复到了顶沛，而一身的伤也是好了大半。

　　“这是什么丹药好神奇呀，我怎么从来都没有听说过？”

　　玉罗刹惊奇道。以她的出身什么样的极品丹药没有见过，但如此神奇，可让人体内的伤势瞬间恢复如初的药，这还是第一次听说，并且深有体会，果然是天下之大无奇不有啊。

　　“这是一个神秘人送给我的，我也不知道这个丹药叫什么名字，没想到真的很神奇啊，既然如此你将剩下的丹药都收起来吧，以备不时之需！”

　　萧凡笑了笑说道。

　　“什么？如此贵重的丹药你要送给我？”

　　玉罗刹明显大是吃惊，反问道。

　　“对啊，你一个女孩子行走江湖很危险的，就送你防身吧！”

　　萧凡语气很是淡然，没有任何的犹豫之色。

　　“你若是送我那你怎么办呢？”

　　玉罗刹略微沉吟，问道。

　　“我你就放心吧，你没有注意到我这次受了这么重的伤不是依旧好好的在这里吗？”

　　萧凡摊了摊手说道。

　　“这……”

　　玉罗刹到了嘴边的问题便是咽了下来，她盯着萧凡看了许久，每个人都有着自己的秘密，自然不会轻易告诉他人，玉罗刹也很识大体，便是没有问。

　　“好了，我们还是先调息一番吧，然后在想办法出去找那一老一小报仇去！”

　　萧凡旋即闭上了眼睛调息起来，而玉罗刹点了点头，也坐在他的身边进入了入定状态。

　　自从一年半前自己掉入悬崖频临死亡开始，带在胸口的这块璞玉便是救了自己的性命，这应该是第五次了吧。据雨尘所说自己是不死族的后裔，这是一个强大的种族，如今看来应该是无疑了。

　　天下之大无奇不有，自己如今虽然离开了紫云国来到外面，但是外面的外面还有多大自己也是不清楚的，如今自己看到的仅是这个世界的冰山一角，真正的大世界到底有多大，自己这辈子也未必可以正面认识，但是为了解开自己的身世，为了去找雨尘，无论世界有多大，有多么的艰险，也要走遍天涯海角前去解答。

　　萧凡一身的真气运转，仔细感受着体内的变化，自己每经历一次生死，修为便会突飞猛进一次，而这次也毫不例外，修为竟然一下子达到凝丹境中期巅峰，而记得自己可是在三天前刚刚达到的凝丹境中期，要知道修为达到凝丹境后再想突破是多么困难的事情，但没想到自己是浴火重生，也是难得的一次奇遇啊。

　　不仅修为大进，这次萧凡的收获也是颇丰的，感觉被杀气侵蚀神识后，自己对剑意的领悟也更上了一层楼，一跃晋级了五层剑意，这更是大幅度的增加了自己的战力，若是此时在与燕莫寒交战的话，那么谁输谁赢那就尚未可知了。

　　除此之外，萧凡还有更大的收获，那便是将卓于睿传授给他的“瞬杀”剑式终于演练成功了，这一招的威力强的很难想象，可以瞬间秒杀比自己要强很多的武者，只不过此招一出，体内所有的真气与体力都会用尽，自己也会陷入一时的虚弱，因此若是无法一剑将对方秒杀，那么被杀的就会是自己，所以此招只能当做杀手锏来使用，不到万不得已也不会冒此危险的。

　　当时在紫金宫殿之中，萧凡眼看着被燕莫寒击杀，但生死的瞬间却是激发出了他的潜力，从而悟出了“瞬杀”剑式，当时若不是逸君辞出手相救，这怕燕莫寒早已身首异处了，可不仅仅是断了手臂那么简单，但是下一次他绝没有那么幸运了！

　　三个大周天后，萧凡的精气神都恢复到巅峰，他缓缓睁开了眼睛，见玉罗刹依旧是闭目打坐，望着她婀娜纤细的身姿，如瀑布般的黑发，玉色面具下那白皙修长的颈部，萧凡竟然有种想要解开她面具的冲动，但最终还是强忍了下来，将视线已到了别处。

　　望了一圈的密室，萧凡的视线从十几尊傀儡的身上移到了那供桌之上，对那个很不起眼的木匣竟是产生了些兴趣，于是便走了过去，将木匣之上的尘土扫到一旁，便是打开了木匣。

　　萧凡目光一滞，定眼看向木匣之中的物品，竟是一本有些破旧的书籍和一个刻满图案与文字的魔方。

　　“傀术密宗？”

　　萧凡念出了书籍的名字，他拿起书籍凡是随意的翻阅起来，里面竟是记载了一些制造傀儡的方法，足有数百多种，其中包括了中品傀儡与上品傀儡，在最后几页更是记载了十几种制造极品傀儡的方法！

　　翻阅了半晌，萧凡便是大感困意，他虽然是难得一见的修武奇才，但对于炼制傀儡方面可以说一窍不通，看了半天也不明白的所以然，但对于那个魔方却是产生了一些兴趣。

　　据这本书上记载，这个魔方叫做“百变神奇”，用处极多，是傀儡门中很受重视的宝物，只要将魔方之上的图案与文字拼凑完整，就会便呈现图案与文字所记录的东西。

　　傀术密宗里专门有着一页是描绘这百变神奇的用法的，萧凡大是好奇，便一边看着书，一般照着葫芦画瓢，将魔方在手中翻转起来。

　　咔咔咔……

　　一个小时的时间过去了，萧凡终于在书中看懂了一些步骤，只见他将魔方的六个面的图案终于拼凑成了一个小房子模样，上面的文字写有“傀儡屋”三个字。

　　魔方竟是离开了萧凡双手飘上了半空，只见它自动的翻转起来，发出“咔咔咔”的碰撞之声，只见它越变越大，最后真的化作了一个小屋子模样轻轻落在了地上，约五十名米大小，一扇门，两扇窗，活灵活现。


第191章 傀儡门渊源

　　“世上竟然有如此的鬼斧神工啊！”

　　萧凡心中无比震撼，不由的夸赞道。行走江湖若是拥有这座房子那会有多么的方便啊，至少可以不用风餐露宿了，若是情侣一起带着这“百变神奇”行走天涯的话，那真的堪比神仙眷侣了。

　　可惜的是萧凡没有女朋友，当然若是今后能找到雨尘的话，两人放下尘世琐事一同旅行的话，那这屋子必会派上用场的。

　　“我想此人应该是八大傀儡王之一吧！”

　　玉罗刹不知何时已经从入定中醒来了，她指向供奉桌上的石像说道。

　　“八大傀儡王？”

　　傀儡门萧凡自然是听说过，但八大傀儡王还是第一次听说。

　　“没错，身怀傀儡门三十六奇宝之二的不是傀儡王那又是谁？”

　　玉罗刹确定的语气说道。

　　“你是说这本傀术密宗和百变神奇是傀儡门的两大奇宝？你又如何这么肯定这个石像就是傀儡王呢？”

　　萧凡很是不解的问道。

　　“这个么我也是猜测来的，傀儡门的三十六奇宝是八个傀儡王与傀儡皇费劲全力研发的傀儡门最顶尖的傀儡作品了！

　　在千年前，傀儡门可是整个弃魔大陆屈指可数的大门派，遍布在弃魔大陆的各大角落，只是不知后来为何逐渐堕落了，傀儡皇与八大傀儡王先后陨落，那三十六奇宝也先后的失踪。

　　后来傀儡门彻底的销声匿迹了，据我猜测这个宫殿应该是当年其中一个傀儡王的居所，后来他的弟子为了纪念他，所以在宫殿中塑了他的雕像，而这两件宝物为何会放在这里，我想应该是他生前之物吧！”

　　玉罗刹徐徐说道。

　　“或许吧，不过这不重要了，重要的是现在这两件宝物都在我们的手上！”

　　萧凡摇了摇手中的傀术密宗，得意道。

　　这时，坐落在两人身前的大房子突然再次发生变化，几个呼吸的时间竟然又变回的巴掌大小的魔方，萧凡一愣问道：“这是怎么回事？”

　　“应该是没能量了吧！使用傀儡当然需要装载能源，这个百变神奇放在这里这少也应该数百年了吧，里面自然没有能源了！”

　　玉罗刹解释道。

　　“能源？你是说要放一些灵玉吗？”

　　萧凡问道。

　　“没错，这百变神奇能够成为傀儡门的三十六奇宝之意，定是有着很大的用处的，不只给你当房子用的，前提是你必须要装载灵玉才能使用，并且装载的灵玉品质越好，这百变神奇发挥的作用才越大的！”

　　玉罗刹继续道。

　　“你怎么会对傀儡了解那么多呢？你不会是傀儡门的后裔吧！”

　　萧凡一笑，打趣地说道。

　　“我自然不是傀儡门的后裔，但是我的确见过傀儡门的后裔，我知道的这些也是他告诉我的！”

　　玉罗刹面具后的俏脸嫣然一笑说道。

　　“原来是这样啊，你还知道些什么，再给我说说吧！”

　　萧凡将百变神奇从地上拿了起来，问道。

　　“我知道的还有不少呢，你看周围的这十紫金傀儡了吗？这些都是上品的傀儡，实力很强呢，至少以你我现在的修为勉强可以对付一个吧，普通的凝丹境后期巅峰的武者都未必是其中一个的对手呢，还有这一个和真人一样的傀儡，你看他的眼神多吓人啊，这个是极品傀儡，是以真正的玄灵境武者的躯体再加上天地间难得的天地灵宝加工炼制而成的，它的威力有多强至少一百个上品傀儡是打不过的，应该相当于玄灵境中期或者更高级别的武者吧！总之若是有它做保镖，整个黑炎国可以任你横扫！”

　　玉罗刹在密室中轻盈的走来走去，为萧凡介绍着这几尊傀儡。

　　“你说在极品傀儡之上，还有没有更高级别的傀儡呢？”

　　萧凡问道。

　　“这个应该没有了吧！制作极品傀儡已经很难很难了，必须由玄灵境武者的身体在加上很多珍贵的材料才能够炼制，并且成功的几率也是很低，一旦失败想要在找寻玄灵境的武者就更是困难了，可想而知炼制的过程有多难，更别提制作比极品傀儡更高级别的傀儡了！”

　　玉罗刹想了一下说道。

　　“不，我见过的，比极品傀儡还要厉害的灵级傀儡！”

　　萧凡斩钉截铁地说道。在生死界与雨尘出生入死的一幕幕出现在自己的脑海之中，那个已经有着神识的灵级傀儡并是告诉萧凡，等开窍以后在去生死界中找它，也不知是何意。

　　“你见过？”

　　玉罗刹有些吃惊，旋即摇了摇头道：“也许吧，天下之大无奇不有呢，和你商量个事呗？”

　　“什么事？”萧凡问道。

　　“这本傀术密宗归我，其他的所有东西都归你！”

　　玉罗刹目光看向萧凡手中的书籍，说道。

　　“你要这本破书干什么啊，我看了半天都没看懂，你也对傀儡制作之术一窍不通，相信你也看不懂吧！”

　　萧凡很是不解地说道。

　　“这个么我是看不懂这本书，不过有人看得懂的，我出来的时候那个人知道我会经过黑炎国，所有特意嘱咐了我一声，看能不能找到这本书，没想到我的运气那么好，真的被我碰到了！”

　　玉罗刹解释说道。

　　“原来是这样啊，既然你想要那就给你吧，反正我也看不懂，不过这里的这几尊上品傀儡也分你一半吧！”

　　萧凡将书递了过去说道。

　　“你真的给我啊，真本书你可知道有多宝贵吗？这可是傀儡门的至宝啊！”

　　玉罗刹笑嘻嘻的将书接了过去说道。

　　“我的命都是你救的，就算这里的东西都给你我也无所谓啊！再说了这本书就算宝贵我看不懂也是和废纸没什么区别，对你有用理应送你！”

　　萧凡手中把玩着百变神奇，不在意地说道。

　　“你真的很特别啊，我过去所见到的那些人全是些道貌岸然的伪君子，表面上装作大义凌然的，但见到利益便是会露出狰牙，变得不择手段！你还是第一个可以看着那么多奇珍异宝不动异心的呢！”

　　玉罗刹含笑着看着萧凡说道。

　　“还行吧，我这个人一向是钱财如粪土的！只要自己够强大，要这些身外之物有什么用！”

　　萧凡干咳了一声，装作大义凌然的样子说道。

　　“你少来啦，夸你一句还真喘上了！”

　　玉罗刹轻哼了一声，又道：“好了现在这本书归我了，其他的东西你都拿着吧！”

　　“这些傀儡可是难得的帮手，并且只会忠心于你，你不要几个吗？”

　　萧凡盯着玉罗刹的眼睛看了许久，说道。

　　“我家忠心的手下多的是，我怎会在乎多几个木头人呢，你都拿着吧，我不需要的！”

　　玉罗刹眼神之上毫不示弱，依旧是瞪着萧凡说道。

　　“那好吧！”

　　还是萧凡当先别过的眼神，他旋即走到一尊上品傀儡的身前，一掌拍在了那冰冷的身上，只见这傀儡的全身泛着赤红的光芒，半晌后，萧凡收手。

　　“将我的灵魂气息已经烙印到了这尊傀儡的身上，以后它便是听命于我了！”

　　对于傀儡的使用方法，萧凡一点都不陌生，只见他拿出了一百块中品灵玉，全部打到了上品傀儡的体内。

　　只见傀儡那狰狞兽面之上的瞳孔一亮，便旋即熄灭了，萧凡一愣，不解的道：“奇怪了，难道放在这地下数百年坏了吗？”

　　“怎么会，而是你放入了灵玉不够！”

　　玉罗刹说了一声，只见上千的中品灵玉飞散在她的身前，被她玉手一挥，尽数的打进了傀儡的身体之中。

　　两只瞳孔顿时明亮，整个壮硕的傀儡爆发出了一股杀气，犹如活物一般。


第192章 脱困

　　“这也太烧钱了吧，对我们这样穷人家的孩子怎么用得起啊！”

　　萧凡不由的挠了挠头，说道。

　　“先别管这么多了，试试它听不听话在说啊！”

　　玉罗刹抿嘴笑了笑说道。

　　萧凡点了点头，潜意识中开始为傀儡下达命令。

　　咔咔……

　　傀儡便是向前两步，全身的关节尽数作响，只见拔出了背后的两把大斧子，便是挥舞起来。

　　“哇，真的很厉害啊！就算是凝丹境中期的武者应该也挡不住这一斧子吧！”

　　萧凡很是兴奋，连忙让傀儡停下了动作，这东西那么烧钱，每挥舞一次便都消耗着灵玉，自然要省着点用的。

　　之后，萧凡将其他九尊上品傀儡的身上都烙印上了自己的灵魂气息，旋即走到了那尊极品的傀儡身前。

　　“极品傀儡已经初具自己的神智了，你若是修为无法与它相当，是驾驭不住它的，所以你最好先存起来，等你什么时候踏入玄灵境在烙印自己的灵魂气息也不迟！”

　　玉罗刹出言提醒道。

　　“不我现在就要驾驭它！”

　　萧凡没有犹豫说道：“若是没有它的帮助我们无法抗衡逸君辞的，怎么去找他报仇？并且小黑有很大的可能性在他们的手上，它是跟着我出生入死的玩伴，我一定要去救它的！”

　　“那你小心一点！”

　　玉罗刹沉吟了片刻说道。

　　萧凡点了点头便是将手放在这极品傀儡的身上，将自己的灵魂力渡了过去。

　　砰！

　　只是片刻，萧凡的身子一震便被倒退了数步，脸上惊骇道：“有一道隔膜将我的灵魂力弹了回来，我就不信了我还制服不了你！”

　　“五层剑意！”

　　萧凡黑发无风飘动，全身爆发出一道所向披靡的锋利波动，赤红色的光芒从萧凡的眉心射出，如一把无坚不摧的利剑，插向了这尊极品傀儡的心脏。

　　“好强，他如今的实力已经超过了我！他到底是什么身份？想来定是非同一般，要不然怎会起死回生呢？”

　　玉罗刹从萧凡所爆发出来的气息中感到了无比犀利，心中不由的暗道。

　　吼……

　　犹如野兽般的嘶吼声响起，回荡在整间密室之中，萧凡随之也是一声长啸，那把赤红色的长剑瞬间变得更是夺目。

　　一道波动从极品傀儡身体中传出，将萧凡震退了三步有余，体内顿时一阵的血气上涌。

　　“饿，好饿……”

　　极品傀儡那布满血纹的脸庞微动，口中却是发出这样的声音。

　　“大功告成了，只要打入灵玉它便可以动了！”

　　萧凡调整了一下呼吸，欣喜说道。

　　“你可是真的决定了吗？一旦将它唤醒，它第一个就有可能反噬你！”

　　玉罗刹依旧是担忧道。

　　萧凡没有说话只是点了点头，刚要准备将储物戒指中的灵玉取出来，只见玉罗刹抢先他一步，单手一抓，约数百的灵玉洒在了空中，每一个都是光华夺目，散发出浓郁的灵气，玉罗刹双手猛然拍向极品傀儡，这数百的灵玉也是随着进入了它的身体。

　　“这些是上品灵玉？我说你还真是个小富婆呀，那么舍得！”

　　萧凡嘴角微微有些抽动，目光木然的看着身边的玉罗刹，她到底是什么身份，难道家里是生产灵玉的吗，这数百的灵玉挥洒出去竟然连眼都不眨一下。

　　要知道中品灵玉已经很难得到了，而上品灵玉在紫云国几乎没有，就算许多生产灵玉的矿地灵脉也是极少可以孕育出上品灵玉的，在皓月宗修炼核心弟子都没有使用上品灵玉的资格，而这个玉罗刹明显只有不到二十岁的样子，竟然可以如此挥霍上品灵玉，真不知道她的家世到底有多么的显赫，莫非是大国门派的弟子吗？

　　“小心！”

　　就在萧凡闪神的刹那，玉罗刹的声音响起，只见身前的那尊极品傀儡突然动了，一身的锁链“哗啦”作响，蕴含着强大破坏力的一拳便轰了出去，目标正是对面的萧凡。

　　“什么！”

　　萧凡也是脸色一变，立即展开游龙步，急速的向着一旁躲闪，只见拳痕暴掠，几乎是擦着萧凡的衣衫而过的，轰然击在了那个供桌之上，连同那石像一起的轰成了石末。

　　“太可怕了！”

　　萧凡刚从生死边缘游历了一遭，脸上充满了惊骇，心知玄灵境强者的一击并不是自己可以抵挡的，但只见那极品傀儡保持着出拳的姿势，僵在了原地一动不动了。

　　“我就说不让你乱来你就偏不听，现在爽了吧！”

　　玉罗刹狠狠在萧凡的肩头拍了一下，娇嗔道：“还好我只放入了三百上品灵玉，只够这傀儡动一下的，要是在多放一些的话你的小命就没了！”

　　“不！它的力量很让我满意，你还没有没多些的上品灵玉啊，我要它多动几下！”

　　萧凡竟然笑了出来说道。

　　“你是脑袋坏了还是真想找死？”

　　玉罗刹很是无语的问道。

　　“我是想让逸君辞死！你只要告诉我还有没有上品灵玉就够了！”

　　萧凡一副满意的样子看着这尊极品傀儡，笑道。

　　玉罗刹低头沉思的一会说道：“我出门的时候没有带太多，应该还有一千多左右的上品灵玉吧！”

　　“三次攻击吗？也许够用了！”

　　萧凡将极品傀儡收入了储物戒指之中，然后转身又将其他上品的傀儡收了起来，旋即道：“咱们可以出去了！”

　　“可以出去了？你知道怎么出去了吗？”

　　玉罗刹不由的问道。

　　“当然了，出口就在你的身后啊！”

　　萧凡指了指玉罗刹的身后说道。

　　玉罗刹一滞，这才注意到身后竟然多出了一个废墟，很是深邃看不见尽头。

　　这个通道原本藏在那尊石像之后，被极品傀儡一拳击碎了石像后呈现出来的，刚才玉罗刹只顾着担心萧凡，竟然没有看到。

　　……

　　一片大海之上，一个中年男子站在岸边面朝大海。

　　男子一袭灰白色的长袍，身材高大魁梧，气质儒雅，一双眸子饱含着对世间万千变化的沧桑，在他平静的脸庞之上看不出任何的喜怒之色，仿若风平浪静的海面。

　　但海面看似平静，却蕴含着吞噬万物的破坏之力。

　　“属下参见圣主！”

　　男子身后传出了一道阴沉的声音，是一个怪异之人，全身不黑布所包裹，仅可以看到他那没有温度与感情的淡然眼神。

　　“传来消息了吗？”

　　男子淡淡的问道。

　　怪异人摇了摇头说道：“黑炎国那边依旧没有找到圣女的下落！”

　　男子沉吟半晌，说道“墨儿失踪已经一天一夜了吧，那么久的时间，驻扎在黑炎国的那帮人是废物吗？”

　　怪异人没有说话，只是默默的站在他的身后，又是沉默了良久，男子深邃的目光中透出凌然冷厉，淡淡的声音再次响起：“若墨儿真的出了什么事，我会让整个黑炎国的所有人陪葬！”

　　……

　　“终于从地下逃出来了，真是憋死我啦！”

　　北平湖的岸边，玉罗刹张开怀抱，向着北平湖中喊道，充满了少女的活泼灿烂。

　　“小声点了，不要让逸君辞和燕莫寒那两个王八蛋听见了！”

　　萧凡与她并肩而立，含笑着说道。

　　“你是说这二人还在附近吗？他们受了伤不会回皇城吗？”

　　玉罗刹微楞，问道。

　　“不会的，燕莫寒是黑炎国的皇帝最喜欢的儿子，他被人斩断了一臂可想而知皇帝会多么震怒，而逸君辞护甲不利必定会被受到牵连，他这个时候自然不会向着枪口上撞的，若是我猜得没错的话，他两人必定在五湖城郊区的那个别院中养伤，等稳定了燕莫寒的情绪，他才会考虑回皇城的！”

　　萧凡淡淡地说道，眼神中充满了自信。


第193章 击杀燕莫寒

　　“可我们现在就去找他们报仇吗？据我猜测逸君辞的修为至少是玄灵境中期，就算那个极品傀儡能够帮我们抵挡一阵子也是绝不可能对他造成伤害的，所以我们就这样去的话也毫无胜算的！”

　　玉罗刹说出了自己的担忧，又说道：“要不然我传个信号回去，找些帮手？”

　　萧凡想了一下说道：“这样也好，要不这样吧，你伤还没好在这里休息一下，我先去别院中打探一下消息我们再作打算！”

　　……

　　“滚，统统给我滚……”

　　五湖城外的别院中，一阵阵的怒吼声响起，只见后院的一个房间内，四五个侍女惊慌的从房间跑了出来。

　　房间内，独臂的燕莫寒披头散发的坐在床前，双目血红，气息萎靡，哪还有半点淡然不迫，高贵飘逸的气质。

　　在他的床前躺着两具侍女的尸体，正是被他刚才一怒之下斩杀的。如今断了一臂，实力大损不说，自己必会成为那几个皇子的笑料，原本这几个皇子联合起来对付自己就很是棘手了，而现在自己实力大损，更没有得到紫金宫殿中的傀儡，这还怎么让他和这些皇子们斗，怎么去争夺皇位？

　　燕莫寒肌肉不断的抽动，他眼神中泛着怨毒之光，闪烁不定：“我尽然被一个庶民斩断了手臂，岂有此理，等我登上皇位，必定去紫云国诛你九族！”

　　“只怕你没有这个机会了！”

　　院子之中，一道声音突然响起，燕莫寒大吃一惊，立即向着窗外看去，只见是一个消瘦的白衣身影，背着一把黑色长剑，玉立于此，那俊逸的脸庞在他的眼中是那么的刺眼。

　　“萧……凡！”

　　燕莫寒从牙缝中挤出的两字，旋即一掌将挡在眼前的墙壁震碎，一个闪身便是来到了院子中，双目血红的盯着萧凡。

　　“逸君辞呢？小黑呢？”

　　萧凡淡淡的声音响起，他来到别院见只有燕莫寒一人，逸君辞不知去向，心中不由的一喜，如今解决燕莫寒简直是轻而易举。

　　“死人没有必要知道！”

　　燕莫寒全身都在发抖，颤颤的嘴唇微张：“感谢老天给我一个报仇的机会，你放心我不会让你死的太轻松的，我要先斩断了你的四肢，将你弄得又聋又瞎，在折磨你一年半载的将你的肉一块块割下来喂狗！直到你断了气为止！”

　　“我真的很可怜你，你觉得你现在还有胜算吗？别说你现在已经断了一臂，就算没有断臂你现在也没有任何取胜的机会！”

　　萧凡并没有被对方的话激怒，声音依旧是古井无波。

　　“去死吧！”

　　燕莫寒脸色狰狞，一掌拍了过去，黑色的火焰跳动，凝聚出一道掌印，轰然压下。

　　“我就先摧毁了你的自信在说！”

　　萧凡赫然将邪皇剑拔出，赤红色的剑芒顿然扩散开来，充满了杀戮之气，红芒大盛之间，直接如同摧枯拉朽之势将黑色掌印爆碎，红芒化作一把利刃，直接将斩向了燕莫寒。

　　“啊……”

　　燕莫寒惨烈的声音响起，他的右臂也是被赤红色的剑芒斩断，杀戮之气直接浸入了燕莫寒的身体，将他的筋脉尽数的破坏，他仰天惨叫，瞳孔之中都是渗出血来，已是失明了，倒在地上打起滚来。

　　“你已经瞎了，我先不废你的耳朵了，告诉我逸君辞在那，小黑呢？”

　　萧凡走了过去，脸上没有一丝的情感，淡淡说道。

　　“贱民，我就算死也不会告诉你的！”

　　燕莫寒全身都在颤抖，但依旧冷笑道。

　　“很好，你倒是有几分高贵的气质啊，但不知道你能将这份高贵延长多久！”

　　萧凡长剑一挥，剑芒一闪之间，果断的将燕莫寒的一个耳朵切了下来。

　　“啊……”

　　燕莫寒有是一声惨叫，险些晕死过去，脸色惨白的如白纸一般。

　　“怎么样，想好了吗？反正我的耐心有的是，你身上可以割下来的地方有的是！”

　　萧凡蹲下身子，先将燕莫寒的穴道封住，将血占时止住，以免他流血过多而死。

　　“你……你妄想……”

　　燕莫寒微弱的声音传出，说道。

　　“是么！”

　　萧凡双眸中再次爆射出两抹冷光，邪皇剑赫然插进了燕莫寒左腿膝盖的关节之中，邪皇剑沾血之后变得更加兴奋，赤红色的光芒大盛，吸收着燕莫寒的血液，要不是萧凡阻挡下来，这燕莫寒早已变成了干尸。

　　“啊……你……你给我一个痛快吧！”

　　血液外流，燕莫寒更是痛苦万分，黑紫的嘴唇微启，语气带着几分乞求。

　　“我可以给你一个痛快，但是你必须告诉我逸君辞去哪呢！要不然的话我将你的腿也斩下来！”

　　萧凡眸光一凝，对视着对方惶恐的眼睛道。

　　“他……他去了五湖城西的后山，说是要去驯服那只妖兽！”

　　燕莫寒在也支撑不住了，提着一口气费力地说道：“快……快杀了我！”

　　“如你所愿！”

　　萧凡站起身来，邪皇剑插回了剑鞘，二指一并，赤红色的剑气划过燕莫寒的脖子。

　　“后山么！”

　　萧凡喃喃说道，旋即从燕莫寒的尸体上翻弄了一番，将那件银丝软甲脱了下来，这件护甲能够抵挡邪皇剑的剑锋，也定是一件上等的护甲，说不定今后自己还可以用得到。

　　之后，萧凡又在燕莫寒的衣衫中找到了三枚储物戒指，也毫不客气的收了起来，毕竟得到那些傀儡后需要极多的灵玉才能养得起，萧凡也是想方设法的获取更多的灵玉才是正道。

　　燕莫寒身为太子，他的储蓄到没有令萧凡失望，其中上品灵玉有着一万多块，这个数目对萧凡来说已经是巨额了，更不要说还有中品灵玉五百万，下品灵玉更是不计其数，看来那些皇室的弟子虽然都是废物，但底蕴竟不是他们这些门派弟子所能比的。

　　……

　　后山，发出一阵阵的惊天愤怒的吼声。

　　只见山崖之巅，小黑那壮硕的身体被七根巨柱所镇压，一根根锁链通过巨柱锁向小黑，层层的将它绑住，根源便是插进了它的身体之中。

　　紫色的流光犹如利剑一般，一道道的插进了小黑的身体。使它发出痛不欲生的惨叫声。

　　“孽畜，你若是在不服软，便真的就死在这里了！”

　　逸君辞站在七根巨柱的不远外，负手而立。

　　嗷唔……

　　小黑的狼目之中透着永不屈服的幽光，长啸一声便是向着逸君辞扑了过去，但身子刚刚腾入半空，铁链之上传递出的紫光再次刺入它的身体之中。

　　小黑又是一声惨叫，倒在地上一动不动了，气息几乎全无。

　　“你个该死的畜生，不知好歹，既然你死斗不肯屈服，那就随你的那个该死的主人一起去吧！”

　　逸君辞脸庞之上难免有些不忍，但他知道不管自己动用如何的手段小黑都是不肯屈服与自己的，便是彻底死心，右掌之上泛着淡淡的紫色真气，一掌拍了过去。

　　吼！

　　就在这时，一道野兽般的怒吼声响起，从层层的树林之中，一道血红色的拳印横扫而来，冲向逸君辞。

　　树林之间蓦然出现了浓浓的血腥之气，逸君辞微微惊讶，但也是无奈，旋即反手一掌，紫色的掌印赫然向着血红色的拳印对了过去。

　　砰！

　　山头顿时裂开了一道口子，整片林子也是被瞬间横扫，夷为平地。

　　数根大树的阴影一直，一道三米多高的巨大身影缓缓出现，那一双眸子仿佛来自地狱一般的可怕，充满了对血和杀戮的渴望。


第194章 同生死，共患难

　　身影缓缓显现，是一个赤着上身的壮汉，全身的肌肉犹如铜汁浇灌般，浑如钢铁，全身上下都印着刺眼的血红色符文，一双犹如铁柱般的双臂之上缠绕着铁链，仿佛是他身体之中长出来的一般，走起路来“哗哗”作响。

　　“你……你不是人？”

　　逸君辞从这个巨大身影上感受到了威胁，但却没有一丝的生机，令他毛骨悚然。

　　“杀！”

　　地吼声从巨人的口中传出，又是一拳轰出，天空之上仿佛被血红色彻底掩盖，拳印犹如通天巨柱，轰然撞向逸君辞。

　　“紫罗神印！”

　　逸君辞脸色大变，双掌便是迎了上去，紫色的光芒顿时大盛，瞬间可以做到与血色红光抗衡，两股力量顿时抗在了一起，令的整座山头都是剧烈颤动，裂开了更多的痕迹。

　　“小黑！”

　　一道赤红色的剑芒从天而降，犹如闪电一般射在了小黑背上的铁链之上，只听响起了一声清脆的金属碰撞，但红芒依旧是被一道紫色的光壁弹了开去。

　　萧凡的身影幻化，看着垂死的小黑又是一阵心痛，一剑再次斩出，巨大的剑芒横劈而下，但反弹的力道极大，依旧是将他震退，而仅仅在铁链之上留下了一个痕迹。

　　“小黑，你坚持住，一会就好了！”

　　萧凡的动作没有停下来，又是几剑斩在铁链之上，十几下后终于将一根铁链斩断。

　　“呜呜……”

　　小黑费力的睁开眼睛，看到萧凡后满是痛苦的脸上竟然挤出了一丝惊喜，但实在没有体力了，再次的闭上了眼睛。

　　“原来你这小鬼还活着！”

　　逸君辞也是露出几分震惊之色，但他却是无暇顾及萧凡，身前的巨人一拳狠过一拳的攻向自己，而他只能使出全力阻挡，依旧是被打的接连败退。

　　萧凡几乎陷入了疯狂，动作依旧是不停歇的劈向铁链，终于又是将两根铁链斩断，但已是太迟了，小黑又是费力的睁了睁眼，看了萧凡最后一面，眼皮便是缓缓的合在一起，气息全无。

　　“小……小黑！我不准你有事，你快给我醒醒！你快醒醒啊！”

　　萧凡停下了动作，他将小黑的头抱在怀中，心中悲痛无比，便是咆哮了出来，泪水已是在不知不觉间流出。

　　巨人又是连续几拳，将逸君辞的攻击之势彻底震碎，后者被震得一阵的气血翻涌，只见巨人又是一拳轰出，泛着刺眼的血光，逸君辞脸色很是难看，这一拳至少可以将他击成轻伤，但也只能硬着头皮硬挡了下来。

　　拳头突然停在了逸君辞面前，巨人却是僵在了原地一动不动了。

　　这个巨人正是萧凡得到的那个极品傀儡，萧凡先将它放了出来，然后一次性打入了三千上品灵玉，使它苏醒。

　　由于它醒来第一眼见到的正是逸君辞，所以它当先攻击的也是他，虽然这尊极品傀儡已经有了神识，萧凡无法完全控制，但在它的潜意识中只要杀戮，因此在它第一眼看到的也正是杀戮的对象。

　　极品傀儡动作停了下来使得逸君辞也是一愣，旋即惊异的表情变成了喜色道：“哈哈，得到如此上等的傀儡真是天助我也啊！”

　　“小子，没想到你还活着，虽然你的妖兽死都不服我，不过你又为我送来如此上等的傀儡，你说我怎么感谢你呢？”

　　逸君辞一掌将极品傀儡击飞出去，旋即走向萧凡，一副吃定对方的样子。他也不怕打坏了傀儡，因为这尊极品傀儡的防御力远在他之上。

　　“你觉得你能轻易杀死我吗？”

　　萧凡抱着小黑的头，淡淡的声音道。他原本计划着让极品傀儡抵挡对方一时，然后自己救出小黑全身而退，而此时小黑死了，对方也将极品傀儡抵挡了下来，这也宣布着自己的计划失败了。

　　“你觉得呢？”

　　逸君辞走向萧凡，他看出了对方的潜质比起太子燕莫寒还要高了很多，将来的成就不可限量，所以他没有打算给对方留下任何生机的机会。

　　“想杀我，你也不会好过！”

　　萧凡站起身来，全身热血沸腾，赤红的血芒顿时亮起，将整个山头都印在了赤红之中。五成剑意全开，归元气劲也是运转到了“五转”巅峰，这便是萧凡的最巅峰状态。

　　萧凡知道两人差距甚大，就算想要逃跑也是绝无生还的可能，因此萧凡便是抱着拼死的决心来死拼强敌，纵使不敌也决不退缩。

　　“凝丹境的修为能够达到如此惊人的战力也很不容易了，但是你觉得对上我你有胜算吗？”

　　逸君辞依旧是不紧不慢了走向萧凡，冷笑道。

　　“瞬杀！”

　　下一刻，萧凡整个人化作了一道瞬间闪过的光芒，速度之快就连逸君辞也是一滞。

　　铮！

　　剑鸣声响起，光芒与逸君辞擦肩而过，旋即萧凡的身影幻化而出，单膝跪在了地上。

　　瞬杀的威力虽然足以秒杀比自己强大两倍甚至三倍的敌人，但依旧不足以威胁到逸君辞这样玄灵境中期的高手。

　　逸君辞的左臂之上突然流出了一道血痕，顺着手臂滴落到了地上，他脸部微微抽动着，显然没有想到对方竟然可以划破自己的防御气罩，攻击到自己。

　　被一名凝丹境的武者伤到，这简直就是逸君辞的奇耻大辱。

　　瞬杀虽然威力堪称恐怖，但使用后自身便会虚弱一段时间，将全部力量转化为这一剑，若是不击杀对方便会将自己陷入险境之中。

　　“你敢伤我，我让你不得好死！”

　　逸君辞一声怒吼，一掌就要向着萧凡拍去。

　　“绽放！”

　　天空中蓦然亮起的耀眼青光，一朵青莲盛开在当空，急速的斩向逸君辞。

　　逸君辞心中一直就觉得玉罗刹会在附近埋伏，然后打自己一个措手不及，没想到真的被自己猜中了，被萧凡伤到后就不敢在托大了，旋即转身，一掌将斩来的青莲震碎。

　　“爆灵珠！”

　　又是一声清冷的娇喝，只见一道青色的光球向着逸君辞撞了过去。

　　上次逸君辞被爆灵珠震成了轻伤，所以很是忌惮，一边倒退，一边运气挥掌抵挡，但与那青光碰在一起的时候，青光如豆腐般被轻易就给震碎了。

　　“小丫头你敢耍我！”

　　逸君辞意识到被骗顿时暴怒，只见一道曼妙的身影从他一旁闪过，架起萧凡来就向后倒退而去。

　　这身影正是玉罗刹，她一边奔命，一边责备萧凡道：“你不是说去别院探查形式呢？怎么会一个人来这里送死！”

　　萧凡的声音有些虚弱：“你自己快走别管我，带着我你是绝对逃不掉的！”

　　“你不够意思，竟然不叫上我跟你一起冒险，但我可不会学你的，反正我们都是一起经历过生死的人了，再来一次也无所谓！”

　　玉罗刹深深的看了萧凡一眼，说道。

　　“你这又是何苦呢！”

　　萧凡满是苦涩，暗自责备自己不该那么莽撞行事。

　　两人仅仅逃出了三百米的距离，逸君辞便是出现在了两人身前：“今日你们觉得还有任何逃跑的可能性吗？”

　　逸君辞面色无情，说道。

　　玉罗刹一手扶着萧凡，一手持着剑指向对方，冷冷道：“逸君辞，你最好放过我们，否则你会后悔的！”

　　“哈哈，我逸君辞纵横江湖百年，你以为就凭你个黄毛丫头一句话就能吓退我吗？”

　　逸君辞仰天一笑道。

　　“信不信由你，反正我言以至此，你最好想清楚，否则整个黑炎国都会因为你的过失而颠覆的！”

　　玉罗刹面不改色，声音依旧冷清，她悄然拿出了一颗回神丹放入了萧凡口中。


第195章 晋级后的不死天狼

　　“哼，我懒得和你这女娃罗嗦，受死吧！”

　　逸君辞冷哼一声，双掌之上已是聚集起了紫色的真气。

　　“等等！”

　　萧凡依旧是一副虚弱的样子，叫道：“你不担心太子的下落吗？”

　　“太子殿下还活着吗？”

　　逸君辞一愣立即停手，他心中一直琢磨着两人没有死必定是第一时间去了别院，可是如今只有燕莫寒一个人在别院中，应该也是遭到了两人的毒手，这样的话自己也是不可能在回皇城了，但萧凡的这一句话说出，却是让他抱有了一丝希望，只要燕莫寒活着，他就依然是黑炎国的客卿，虽然自己护驾不利，但自己找到了一个极品傀儡献给皇上也足够将功赎罪了。

　　“没有错，用太子的命换我两人的两条烂命，还算划算吧！”

　　萧凡眼眸中露出狡黠的笑容道。

　　“我怎么知道你说的是真的，说不定太子殿下已经被你给杀了！”

　　逸君辞面无表情，哼声说道：“我两人的性命就在你手上，你觉得我还能耍什么花招呢？”

　　萧凡上前两步，摊了摊手道。

　　“好，你答应你，只要太子殿下安然无事我可以饶过你们！”

　　逸君辞心中冷笑，但口上爽快的答应下来。

　　“看逸先生定是守信用的人，绝不会欺骗我两个小辈吧！”

　　萧凡含笑，依旧是慢慢的走向对方。

　　“这是自然，只要……”

　　逸君辞还没有说完，只见萧凡目光中爆射出了两道冷芒，他整个身影再次化作了一道流光爆射而来。

　　“他怎么还会有力气？”

　　逸君辞脑中闪出了这样的疑问，但潜意识中做出了防御，一掌迎了上去。

　　噗！

　　只见萧凡的身影被抛向了半空之中，旋即翻腾一番落在了百米开外。

　　逸君辞抚摸着胸口的伤口，气的脸都发绿了，真没有想到着小子无比狡猾，若不是修为远高于他，这一次已是被对方算计致死了。

　　“萧凡你没事吧！”

　　玉罗刹连忙来到萧凡的身前问道。

　　萧凡摇了摇头，擦干了嘴角溢出的血迹说道：“还好有燕莫寒的护甲防身，只是付了些伤不碍事！”

　　“别说话了，你在吃一颗丹药，在恢复些体力！”

　　玉罗刹又将一颗回神丹喂到萧凡的嘴边，说道。

　　萧凡没有犹豫，直接将回神丹吞入了口中，一身所剩无几的真气顿时恢复了七八层。

　　“小子，这一次我不会再给你任何活命的机会！”

　　逸君辞飞向空中，已是被彻底激怒了，他一掌压下，遮天蔽日的紫色掌印凝聚，以足以将山头轰碎的力量压了下去。

　　“完了，玄灵境中期的武者动用杀招我们毫无生还的可能！”

　　萧凡心中闪过这样的念头，他转头看向玉罗刹，那一双清澈的眸子满含笑意，没有丝毫的怨恨，反而泛着浓浓的知足与幸福。

　　搂着萧凡的臂膀顿时紧了几分，玉罗刹微微侧头依偎在了萧凡的肩头，神色中并没有丝毫对面死亡的畏惧。

　　嗷唔！

　　一声震破苍穹的声音响起。

　　山崖之巅，垂死的小黑的身上突然泛起了黑色的光华，只见绑在它身上的锁链顿时爆碎，紧闭的双眸顿时亮起了锐利的幽光，萎靡的气息顿时膨胀，整个身子便是被黑暗的光华所笼罩。

　　就在那巨大的紫色掌印快要压到萧凡两人的时候，山崖之上蓦然射出了一道长达数百米的黑色光华，准确无误的将紫色掌印斩碎，化为无物。

　　“是小黑，它是不死天狼不会死的！”

　　萧凡激动的几乎跳了起来，对着玉罗刹咧嘴大笑道。

　　死里逃生的欣喜也从玉罗刹的心中油然而生，看着萧凡如此的高兴，自己也是微笑点头。

　　“什么？这畜生竟然晋级成为七级妖兽了？”

　　逸君辞的脸上闪过从未有过的震惊之色，喃喃自语。

　　嗷唔！

　　又是一声惊天巨吼，只见天空万里之上全部闪烁着黑色的闪电，犹如灭世一般。

　　小黑被黑芒包裹，旋即腾空而起，悬空立在当空，对逸君辞对持百米的距离。

　　黑芒渐渐消失，小黑的模样呈现在空中，竟然是焕然一新，身形如同巨象一般的庞大，狼眸之处发着幽光，四肢锋利的爪子被黑芒所包裹，如电光一般的流光时不时的划过他的身体，极其威武。

　　“你这畜生刚刚晋级，莫非我还怕你不成？”

　　逸君辞大喝一声，双掌齐齐一拍，狂暴的真气从体内爆涌而出，凝聚一个巨大的掌印，足有百米之大，轰然压向小黑。

　　“嗷……”

　　小黑一怒，一道黑色波动的光球从口中吐出，蕴含着毁灭之意，光球在空中越滚越大，最后同样化作百米大小，与巨大的掌印砰然撞在一起。

　　“我们快退！”

　　萧凡暗叫不好，玄灵境对抗的波动不是他们可以抵挡的，萧凡与玉罗刹同时向着山下奔驰而去，路过那极品傀儡躺着的地方，萧凡一拉，快速的将傀儡装入储物戒指之中，两人瞬间已经逃出了数百米之外，只听背后一阵惊天巨响，整个山头完全崩溃，乱石滚滚跌落山头，还好萧凡二人逃得快，不然的话必定是尸骨无存了。

　　小黑庞大的身子逼近对方，血盆大口张开撕咬而去，逸君辞被紫色光芒完全罩住，形成了一个浑圆光球，向着大口撞了过去。

　　两方在空中激烈的碰撞着，每一次碰撞都发出惊天动地的巨响，转眼之间，两方已是交手十几个回合，只见小黑越战全身的杀意便是越浓，双目幽光中透着血红，异常兴奋。

　　反观逸君辞却是面露苦涩，全身的骨头架子都快散了，显然没有想到小黑才刚刚晋级七级妖兽就有那么强的战力，若是在正面抗衡下去，时间已久怕是自己不会是敌手的，再加上地面上躲着萧凡两人，虽然实力不如他，但诡计多端，令逸君辞很是忌惮，看来今日只能放过萧凡等人了。

　　逸君辞心中萌生退意，只见他又是一掌拍去，紫色的光芒陡然一盛，便是击向了小黑。

　　小黑张开利爪，轻易的将紫色掌印击碎，但见逸君辞的身影已是散向了远方数千米之外。

　　小黑自然不会放过他，长啸一声便是追了出去，它在空中奔跑的速度快到了极致，仅仅几个呼吸，小黑已是追上了逸君辞，又是一个光球吐出，轰响逸君辞。

　　逸君辞暗中叫苦，看来要从这畜生手中逃出怕是不可能了，唯一的生路那只有硬拼了，他脸上肌肉抽动，额头青筋暴起，抖动的双手很是费力的在胸口结印，凝聚出了一道紫色的真气光球。

　　“紫罗神印最强一击！”

　　逸君辞几乎是费劲全力双掌拍出，紫色之芒陡然爆发，将天空几乎都映成了紫色，巨大的掌印拍出，将那黑色的光球直接击碎，攻向小黑。

　　嗷唔！

　　小黑一看正面抵不过，立即凌空一个虎跳躲避开来，看似动作极慢，但它的身法也很诡异，紫色掌印在它看中就像放满了几分，被它险险的避了过去。

　　紫色掌印横空而去，足有上万米，犹如紫气东来，很是壮观。

　　逸君辞大口的喘着粗气，刚才的那一击虽然威力强悍，但极为的损耗真气，丹田真气几乎用尽，心中暗叹：命不久矣！

　　小黑低吼着，一双狼目凶狠的盯着对方，缓缓靠近，而逸君辞自然不会坐以待毙，抢先攻了上去，双掌齐出。

　　而小黑似乎找到了对付逸君辞的窍门，并不与他正面搏斗，还是靠着敏捷的身法与他周旋，消耗着他的体力。

　　久而久之，逸君辞力竭，最终被小黑靠近，锋利的爪子一把将他的防御气罩击碎，将他整个人扇向了万丈深渊。


第196章 下一次见面我一定会杀了你

　　嗷唔！

　　小黑又是一声兴奋的叫声，立即追向了山崖之下，消失了踪迹。

　　“总算将他除掉了，还真多亏了小黑呢！”

　　萧凡心情大好，望着山崖下的一片漆黑，不由地赞道。

　　“你还说呢，为什么丢下我一个人来报仇，你知不知道你差点就没命了！”

　　化险为夷，玉罗刹气急败坏的在萧凡的胳膊上掐了一下，不依不饶道。

　　“哎呦，你别掐我啊，我还不是怕你跟着我出了意外，所以才一个人前来的，你怎么不领情呢！”

　　萧凡疼的都跳了起来，揉着胳膊大叫道。

　　“谁领你的情啊，你丢下我就是你的不对！”

　　玉罗刹依旧是嘟着小嘴，一副生气的模样道。

　　“好好，是我的错还不行吗，真是怕了你了！”

　　女人生起气来还真是可怕，萧凡无奈的摇头说道。

　　说话之间，小黑已是从悬崖之下飞了回来，蹲在萧凡的身前摇着尾巴。

　　萧凡望着比自己高出许多的小黑，但见它大口之上满是血迹，相信逸君辞已是被它处理掉了，心中很是欣慰，小黑晋级七级妖兽对他来说是天大的好事，有着一个堪比玄灵境的忠心战宠，那今后自己还有什么好怕的？就算紫云派的掌门怒横天来寻仇，照样叫他有来无回，等自己回了紫云国，第一件事便是去抄了紫云派的老巢不可。

　　“我杀了黑炎国的太子，整件事必定会引起黑炎国的轰动的，小黑快带我们离开吧！”

　　萧凡说着，只见小黑极有灵性，便是俯下了身子，意识两人可以坐到它的背上。

　　萧凡和玉罗刹相互一笑，便是坐上了小黑的背上。

　　小黑愉快的吼了一声，便是飞上了天空，犹如虚空漫步，四肢腾空奔跑着。

　　不管是玄灵境的武者还是七级妖兽，都可以做到虚空飞行了，并且速度极快，萧凡还是第一次飞在天空，翱翔九天俯视大地，心中很是畅快，这些天的生死经历也是被淡去，心道：在不久的将来我萧凡也是可以如此的飞天遁地，想去哪就去哪，到时候多自在啊！

　　玉罗刹坐在萧凡的背后，望着这个少年的背影，此时却是如此的让她着迷，不知不觉间她已是对着个少年产生了好感，这是之前从来没有过的感觉，就算是比萧凡优秀数倍的青年人她也是见过的，但从来没有一个人像萧凡这样的特别。

　　搂在萧凡腰间的双手顿时紧了几分，玉罗刹嘴角扬起，头轻轻的靠在萧凡的背部。

　　细微的动作萧凡自然察觉，但他心中暗叹，虽然与玉罗刹出生入死的这几日中，对这个倔强、活泼、豪气的女孩充满了好感，但是自己却不能对她动心，因为另一道美丽脱俗的身影早已在他心底根深蒂固了。

　　……

　　半个月后，两人终于出了黑炎国的地域，来到了一片汪洋大海的岸边。

　　“这里是南海，已经不是黑炎国的地域了，这里没有国域，同属于几个半妖族的势力，我们也算是安全了！”

　　玉罗刹凝望着看不到尽头的汪洋，淡淡说道。海风吹过，她如墨一般的长发随风飘动，有几缕贴在她白皙的颈部，很是动人。

　　“是啊安全了，穿过南海域便可以到达南剑国了吧，那才是我要去的地方！”

　　萧凡与她并肩而立，心情也是大好。

　　“你不要去南剑国了，跟我回去见我爹吧！以你的天赋必定会得到他的赏识的！”

　　玉罗刹低头犹豫了片刻又道：“我所在的门派实力比弃魔大陆最大的门派九阳宫还有天合派还要强大，定不会埋没你的本事的！”

　　“你不会让我入赘你们家吧，那怎么行呢，我可不干！”

　　萧凡露齿一笑，不以为然道。

　　“你真么没有一点正经啊，我是说真的！”

　　玉罗刹白了萧凡一眼，跺这小脚道。

　　“你的好意我心领了，但是我已经有自己的门派，并且我还要为我们皓月宗在乾坤会武上争夺名次呢！所以不能加入你们，既然我们都没事了就此别过吧，我们有缘再会！”

　　萧凡摇了摇头，说完就要转身离去。

　　“你等等！”

　　玉罗刹迟疑了一下说道：“既然你不愿意改换门派的话我也不会勉强你的，我跟你一起去南剑国吧也好有个照应！”

　　萧凡微楞，但依旧摇了摇头道：“不用了，我一个人独来独往惯了，跟着一个女孩子反而不方便的！”

　　“你……”

　　玉罗刹气急败坏，贝齿轻咬道：“你是真傻还是假傻啊，你……你不明白我的心意吗？”

　　“我……”

　　萧凡没有想到对方会那么直接，内心处挣扎了一番，叹了口气说道：“对不起，我心里已经有人了！”

　　玉罗刹愣在了原地，只见她的明眸瞬间变得通红，泪珠也是在眼睛里打转。

　　“长痛不如短痛，趁她对我的感情不深，就此拒绝了她的念想也是最好的方式了！”

　　萧凡心中暗道，但见玉罗刹通红的明眸，心中也是一阵的不忍心，毕竟这个女孩还就过自己的命，更是朝夕相处了那么多日，说对她一点动心都没有也太过违心，但自己心中已有了雨尘，今生绝对不能在为另一名女子动心了，这也是当时对雨尘的承诺。

　　“你没事吧……”

　　萧凡迟疑了一下，问道。

　　铮！

　　那把青色的长剑突然出现在玉罗刹的手中，剑锋直指萧凡的咽喉。

　　“你……不是吧……”

　　萧凡微微呆滞，显然没有想到这女孩竟然翻脸比翻书都快，一旦不如她所愿便是要杀自己吗？

　　“下一次见面我一定会杀了你！”

　　玉罗刹的声音突然变得清冷了起来，杀气若隐若现。

　　“不是……我们怎么说也是同生共死的好朋友了吧，你怎么说翻脸就……”

　　“滚！”

　　萧凡的话还没说完，只听玉罗刹跺这小脚娇喝道，杀气犹如利剑逼迫向萧凡。

　　萧凡不由自主的后退了两步，显然没有想到这女人生起气来杀气那么大，愣了半晌，他叹了口气道：“你保重吧，我走了！”

　　萧凡转过身去，将那个叫做“百变神奇”的魔方拿了出来，随意的摆弄了一番，只见那“百变神奇”上呈现的图像是一只小船，文字写着“飞舟”两个字。

　　仅仅片刻，百变神奇便是化作了一个小船模样的飞舟，约五米多长，悬浮在海面三米之上。

　　萧凡回头望了玉罗刹一眼，将她依旧是保持着持剑的姿势站立在那里，微叹了口气，萧凡登上飞舟向着远处飞驰而去，很快就消失在了玉罗刹的视线之中。

　　当啷！

　　手中的长剑掉落，玉罗刹突然摘下了脸上的面具，将那张倾世芳华的容颜露了出来。

　　这是一张毫无瑕疵的脸庞，一双如水般的清澈眸子，一只高挺的琼鼻，润红的小嘴，白皙如玉的肌肤，如此精致的五官仿若只有画中才能描绘的如此绝美，犹如画中仙子，不可方物。

　　“天底下的男人没有一个是好东西！”

　　泪珠从玉罗刹含着薄怒的明眸中滚落，低声地骂道。

　　“墨儿，你这么说是不是连爹也骂进去了！”

　　一到声音响起，不知何时，玉罗刹的背后站着一个高大的背影，是一个相貌不俗的中年男子，一张国字脸上不怒而威，高大的身子挺拔如松，眉宇间蕴含着几分儒雅之气，一双善目含笑的注视着前方。

　　“爹，你什么时候来的！”

　　玉罗刹并没有因为自己的悄悄话被对方听到了而娇怒，擦拭了一下眼角了泪珠问道。

　　“跟了你俩有几天了吧！一直在注视着我的女婿对我的小墨儿怎么样！”

　　中年男子含笑上前抚摸着玉罗刹的黑发，淡淡道。


第197章 心魔

　　“爹，你别乱说，他根本一点想法都没有，下次见面我一定会杀了他的！”

　　玉罗刹双眸通红，轻咬了一下嘴唇说道。

　　“哼，是啊敢欺骗我韩渊暝的女儿胆子的确不小，这样吧，我叫你魅影叔叔去帮你杀了他吧，反正他才刚刚离开不久，凭你魅影叔叔的脚力片刻就可以追上的！”

　　中年男子眉宇间的儒雅之气顿时转化为了杀气，令人心中发寒。

　　但见中年男子太阳下的影子变得一阵浮动，竟然从影子中站立出了一道黑影，杀机涌动。

　　玉罗刹脸色微变，也实在辨别不出中年男子所说的真假，连忙道：“我的事不用你管，我会亲自向他讨回来的！”

　　望着女儿倔强的神色，中年男子心中发笑，也不再继续逗她了，摆了摆手，那黑影立即退下，再次化作了中年男子的影子。

　　“墨儿，你很有眼力，那小子的灵魂力异常强大，也标志着他的领悟力远远超越了常人，将来潜力无限，更可贵的是他的性子异常冷静，临危不乱，若是我将他当做接班人来培养的话，也是个不错的选择！至少圣教在他手中要比在我手中要强的！”

　　中年人眺望远方萧凡消失的方向，淡淡地说道。

　　“可是爹你不了解他，这小子的性子倔的很，他是不会加入圣教的！”

　　玉罗刹微微的沉默了一下，说出了自己的担忧。

　　“哈哈，他将来都要成为我的女婿了，还怕他不加入我圣教吗？”

　　中年男子大笑了一声，看向玉罗刹道。

　　“爹，你就会乱说，什么女婿不女婿的，人家可是对你女儿冷淡的很，怎么会成为你的女婿的！”

　　玉罗刹含羞的白了对方一眼，低首哼道。

　　“呵呵墨儿，跟爹回家吧，你就放心好了，爹的眼光绝不会错的，只要你喜欢，爹就会想方设法的帮你完成心愿的！”

　　中年男子宠溺的抚摸着玉罗刹的后脑，笑吟吟道。

　　玉罗刹心中大喜，更是有所期待，因为她知道爹的话向来都是一言九鼎的，对自己更是如此的。

　　“对了爹，我帮千傀叔叔找到的这个！”

　　玉罗刹突然想起了什么，从储物戒指中拿出了那本“傀术密宗”递了过去。

　　“哦，是真的！”

　　中年男子拿起书来翻阅了一番，有些意外道。

　　“怎么样爹，你不是说我只会刁蛮任性什么都不会做吗？这也算是为圣教立了大功一件吧！”

　　玉罗刹笑嘻嘻的问道。

　　“哈哈，不错看来我女儿真的长大了啊，不止帮我找了个好女婿，更为千傀找到了他梦寐以求的傀术密宗，有了这本书他定会为我圣教研制出极品傀儡出来，这更是赶在我圣教的计划前添加了一股新的力量啊！”

　　中年男子心中很是舒畅，开怀大笑道。

　　“爹，你别总将女婿挂在嘴边的，别人还以为你女儿除了他都嫁不出去似的！”

　　玉罗刹含羞的娇嗔道。

　　中年男子依旧笑道：“不是我女儿嫁不出去，而是除了他我女儿谁都看不上！”

　　“爹！你就会胡说，谁看上那小子了，我不理你了！”

　　……

　　与玉罗刹分别后，萧凡就飞驰在看不到边际的大海之上，漫无人烟，偶尔看到一些荒岛，停下来休息一晚，就这样萧凡连续赶了三个月的路。

　　这日夜晚，萧凡依旧来到了一处荒岛上，占时休息。

　　火堆旁，萧凡闭目打坐，而小黑依旧是那巴掌大小的样子，眼睛直直的盯着火堆之上靠的一只大鱼，口水“滴答滴答”的流了下来，恨不得立即就要扑上去一口吞下不可。

　　萧凡的背后被赤红色的光芒所笼罩，一道道的剑气如流光滑过，环绕在萧凡的周围。

　　萧凡的识海之中，那剑状发光之物逐渐的变作了赤红色，比之过去又是长长了半寸，点点滴滴的赤红色颗粒悬浮在识海之中，不断的向着那赤红色的光剑拢聚而去。

　　赤红色发光的颗粒环绕在光剑周围，形成了一圈的光环，逐渐的凝视在一起，几乎与之光剑合成一体。

　　就在这个紧要时刻，萧凡的脑海中突然闪过玉罗刹的身影，仅仅一个闪神，还未稳固的赤红色颗粒突然一阵剧烈抖动，突然发出了一阵波动，生生炸开，就连识海中的赤红色光剑也是受损不轻。

　　萧凡猛然睁开眼睛，只觉得头剧烈的一胀，神经顿时错乱，就连手中的邪皇剑也发出低沉的剑鸣之声，一股杀戮之气涌上脑海，萧凡双目瞬间化作血红之色，杀气凌然。

　　“汪汪……”

　　小黑在不远处也是吓了一跳，看着有些陌生的主人，犬吠起来。

　　这种症状仅停顿了几秒钟，萧凡蓦然一口逆血的口中吐出，涨红的脸色变作苍白，双目随之也恢复了常色，大口的喘着粗气：“好险，差点就走火入魔，万劫不复了！”

　　萧凡坐了下来，拿出十块上品灵玉，将灵气吸入体内调息了一会，脸色这才好看一些，喃喃自语道：“看来剑道一途果然凶险难料，在修炼剑意的重要时刻，仅仅一个念头就差点将我堕入了魔道之中，真不知道以后还有没有这样的千难万险，但只要心境坚定便可渡过，我向来心境和意志都很坚定的，但为何我这次突然出了岔子呢？”

　　“玉罗刹你到底是什么样的人，竟然能乱我心境，尽管如此我也绝不会为你动心，我萧凡有着自己的原则，所以今后我们便是不会再相见了，就算再见也是形同陌路！”

　　萧凡暗叹，将玉罗刹的身影深深的隐藏在了脑海深处。

　　邪皇剑微微颤动，异常的兴奋，萧凡低头看去，只见自己刚才吐出的鲜血竟然被它完全的吸收，这把剑是黄天邪那邪魔外道的佩剑，想来也定是个魔剑，并且是上等的魔剑，若是将它所有的精气恢复自己将会无法驾驭，甚至会反噬自己。

　　但随着萧凡的修为越高，杀的人也越多，邪皇剑的精气也在源源不断的复苏着，很难想象它的精气完全恢复后会有多强，但可以肯定的是必定会反噬自己，就在刚才萧凡刹那的走火入魔，着邪皇剑便是已经趁虚而入，差点将萧凡陷入魔道，沦为只会杀戮的工具，看来今后定要倍加小心不被此物所侵嗜，要不然浩然正气的剑道意志可就要转化为魔道意志了。

　　萧凡将邪皇剑收回剑鞘，对于这把剑萧凡是又爱又恨，就因为这一把剑，萧凡才感悟出得剑意，更是在剑道一途上加快了许多感悟，并且手持此剑，更是救过萧凡的性命，但同时它也随时危害着萧凡，要将萧凡拉入魔道之中，这便是所谓的双刃剑吧，即可伤敌同时也会伤己，就看自己怎么用了。

　　但萧凡不会舍弃此剑的，因为他有着大自信，就算邪皇剑缓缓的恢复着精气，只要实力超过萧凡必定会形成反噬的，但萧凡的实力何尝不是进步神速呢？只要实力一直压制着它，必定会为自己所用而不受迫害的。

　　萧凡静坐了半个多小时，元气逐渐的恢复了，这个时候，他烤的大鱼也已经差不多倒了火候，小黑早已是忍耐不住，流着口水向着萧凡狂叫起来，萧凡笑着白了它一眼道：“马上就好，馋死你算了！”

　　“看你这小浪蹄子往哪跑，还不快束手就擒！”

　　“你说你这是何苦呢，我家少主看上了你师姐和你，你师姐当大的，你当小的，多好啊也能有个伴！你怎么非要想不开呢！”

　　“给她啰嗦什么，直接把她绑了不行吗？”

　　“你一个愣头青懂什么，伤到了皮肤你能担待得起吗？”

　　……


第198章 再遇灵蛇岛故人

　　“这荒岛莫非有人吗？”

　　突然听到这些声音，萧凡微微一滞，心道。

　　只见远处，荒岛边缘，十几道身影正在围绕着一道娇小的身影进行攻击，便是一阵淫笑辱骂。

　　娇小的身影是一名十五六岁的小女孩，长的明眸皓齿，皮肤白皙，身材修长柔美，身着杏黄色的衣衫，很是耐看，围在她身边的一群人长相很奇特，明明都是些身强力壮的青年壮汉，但脸上皆是枯荣之色，凶神恶煞。

　　“好，既然你敬酒不吃吃罚酒，就别怪我们兄弟们下狠手了！上！”

　　众人之中带头的是一名较高的青年，手持一柄斩马刀，劈出了一道刀芒斩下。

　　小女孩明眸之中含着薄怒，手中持这一把长剑，横在胸口，便是将刀芒挡了下来，但却是被震退了七八步，周围的众人便是一拥而上，手中便是持着各式各样的兵器，泛着幽光压向了小女孩。

　　小女孩也是颇有些手段，素手之中的长剑陡然一转，一道剑芒化作白蛇一般的围在她周围射了出去，便是将这一群人都击退开来。

　　“一群废物，看我的！”

　　带头的那人不由的大骂一声，手中的斩马刀连劈了十几道，刀刀夺目，以千钧之势压了下来。

　　小女孩挥剑迎上，每一剑都以巧妙姿势避开了刀光的锋芒，击在刀光的侧面，尽数的击碎，旋即又是笔直一剑刺向了那带头之人。

　　带头之人露出惊慌之色，刚要回刀封挡，只见迎刃而上的少女哇的一声吐出血来，在看她的背后，一道亮晃晃的飞镖竟是刺破了她的护体光罩，插在了她的后背之上。

　　“我操，谁让你们下暗手的，少主交待不允许伤她你听不懂吗！”

　　见小女孩受伤，带头人忍不住大骂了一声，但事已至此，已是无法挽回，便是吆喝了一声，众人齐上，准备擒下小女孩。

　　就在此时，天地之间仿佛蓦然变色，夜空被一抹赤红色的光芒完全笼罩，众人齐齐脸色巨变，被一股凌厉的杀气侵入了体内，还没有来得及痛苦惨叫，十几人的身体就同时炸开，化作了一片血雾。

　　“怎么回事？”

　　小女孩依旧有些不敢相信自己的眼睛，她本来已经到了绝望的边缘，已是想着宁愿自杀也不远被众人带回去，却没有想到刚一眨眼，众人已经尸骨无存了，简直就是如梦如幻。

　　“看来你我的确有缘啊，我这是救了你第二次了吧！”

　　黑暗之中蓦然走出了一道身影，在淡淡的星光下，看清了他的样貌，一袭白色长衫，身材消瘦，相貌俊逸，脸色冷峻，不是萧凡又是何人？

　　“你是萧少侠？”

　　小女孩难以置信的看着萧凡，惊讶道。她不是别人，正是在迷亡岛时，跟在楚嫣身边的那个古灵精怪的小丫头妙儿。

　　“看来还没有把我忘了吗，楚姑娘最近可好啊，你怎么会被这帮怪人追杀的？我先帮你疗伤吧！”

　　萧凡走近妙儿，然后意识她坐下，帮她将背后的飞镖摘了下来，又拿出了一瓶药粉洒在了她的伤口。

　　“萧少侠，你快去救救我的楚姐姐吧，她被枯妖一族的逼婚逼的很厉害，还威胁她若是不答应，就灭了我们灵蛇岛呢！”

　　处理伤口的时候，妙儿一声不吭，竟然忍住了剧痛，之后，她便是恳求地说道。

　　“怎么回事？”

　　萧凡眉头微微一皱，不由的问道。

　　妙儿连忙将前因后果说给萧凡。原来灵蛇岛仅是南海海域的其中一个小势力，灵蛇族人并不是好战的半妖族，所以实力也是不强，但相貌却是生的极为俊美，受其他半妖族喜爱，都以灵蛇族的女性视为所心仪的伴侣。

　　而楚嫣身为灵蛇岛的公主，不仅人美，气质优雅，更重要的是从迷亡岛回来后，修为更是晋级了凝丹境，如此一来她的身价就更大大的提高了，回到灵蛇岛后，便是有很多的半妖族势力来向她提婚，令她心烦不已。

　　虽然大多数来灵蛇岛提亲的都被楚嫣一一拒绝了，但枯妖族却是决定硬抢这门婚事，并是给灵蛇岛岛主楚嫣的父亲楚宏下达了战书，若是两方不和亲的话，便是扬言三日内必灭灵蛇岛。

　　枯妖族虽然不是南海域最大的势力，但却有着玄灵境的武者镇守门派，若两方真的打起来，也不需三天，一天之内灵蛇岛必亡，因此楚宏大是为难，于是去找女儿商量，但枯妖族的人长得都是奇丑无比，皮肤都是干枯状，而若必花娇的楚嫣怎会愿意？可要是因为自己灵蛇岛被灭的话她也是及不忍心的，就在犹豫之时，枯妖族竟是忍耐不住了，而是上门抢亲。

　　枯妖族的少主是个极为奸淫之人，不只是要抢楚嫣为妻，更是在灵蛇岛看上了妙儿，要擒下她带回枯妖族纳为妾，妙儿自然也是万般不从，被楚嫣护了下来，偷偷的逃出了灵蛇岛，这才出现了之后的情景，被萧凡救下，而楚嫣的情况现在如何，妙儿就不得而知了。

　　“萧少侠，楚姐姐自从迷亡岛回来后就一直对你念念不忘，请你看在相识一场的份上救救她吧！”

　　妙儿见萧凡沉默不语，又是补充道。

　　萧凡笑了笑，又是沉思了一会说道：“你放心，怎么说在迷亡岛的时候我与楚姑娘也算是盟友，我只当会全力相助的！你先好好养伤，明日一早我就随你会灵蛇岛，必解灵蛇岛的危机。”

　　“谢谢萧少侠，若真如此，灵蛇岛必定会报答萧少侠的大恩大德的！”

　　妙儿听后大喜，立即拱手谢道。

　　两人回到萧凡原先打坐的地方，烤好的那条大鱼竟然被小黑吃的个精光，正在用舌头舔着鱼刺，一副没有吃饱的样子，萧凡又好气又好笑，大骂它贪吃狗，也不知道比它大好几倍的大鱼如何吞进去的，它去那里消化，后来萧凡一想，小黑变身后比大象还要大，如此一来，这条大鱼的确还不它塞牙缝的。

　　萧凡无奈，只能又去海边打了一条大鱼，烤完之后已经到了黎明时分，两人将大鱼分吃后，便开始向着灵蛇岛而去。

　　两人乘坐的依旧是百变神奇化作的飞舟，速度极快，可日行万里，消耗的灵玉并不多，百变神奇使用方法极多，用的灵石越多，品质越好，它变化的事物就越广泛，像是变作飞舟这样的低级使用法，仅用下品灵玉便可做到。

　　灵蛇岛距离此处并不远，两人仅用了小半日的时间就已经到达了。

　　灵蛇岛不是很大，在岛的中心竖立着一所巨大的金色蛇头，足有三百米之高，岛上分散坐落着清凉式的建筑，也很奇特。

　　灵蛇族仅是一个小族，约数千口人，虽然都是人人修炼，但修为较高的人并不多，凝丹境的武者也只有不超过十人，若是放在紫云国中也算不上太大的势力。

　　萧凡随着妙儿直接走到了岛主的居住所，是一个约千平米的大院，那巨大的蛇头雕像就算竖立在大院之中。

　　“岛主，我们虽然是小族，但也不能任由他人欺负，嫣儿被人强行带走，你能忍，我不能忍，我这就去找枯妖族那帮混蛋，我乜翼宁愿战死，也不偷生！”

　　大殿内，一个面色冰冷的俊美青年拍案而起，就要夺门而出。

　　除了这青年人，大殿之中还坐着五名老者，为首的是一名五官端正，浓眉大目的中年人，他立即站了起来道：“乜翼，你给我回来，如今你是我灵蛇族最有潜力的年轻人了，快回来，不要意气用事！”


第199章 战灵蛇岛四大长老

　　名叫乜翼的年轻人怎会听从对方的话，已是走出了殿门，和刚进殿门的萧凡与妙儿走了一个照面，大喝一声“让开”，想要推开萧凡继续向前走着。

　　谁知萧凡虽然长得消瘦，但却是稳如磐石，在那里一动不动，乜翼略微吃惊，旋即手上饱含着真气，双掌按在萧凡的胸口，依旧想要将萧凡推开。

　　只觉得一股剧烈的力量从萧凡的体内涌出，直接将乜翼震退数步，踉跄的稳住身子。

　　“你是何人？”

　　乜翼心中震撼，他身为灵蛇岛的第一年轻高手，还从来没有见过任何一个青年人不动手就能将他逼退，看萧凡的年纪仅有十七八岁的样子，但刚才爆发出来气息却是不亚于自己。

　　“乜翼大哥你别冲动，楚姐姐她有救了！”

　　妙儿说了一句，便是急忙的跑进了大殿之中，乜翼微楞，但听到妙儿说楚嫣有救了，登时也是停下了脚步，看了萧凡一眼便走回了大殿。

　　“妙儿，你没事真是太好了！你刚才说什么？嫣儿有救了？”

　　中年男子见到妙儿后露出喜色，旋即一滞，不由的问道。

　　“回岛主，这位是萧少侠，与楚姐姐相识一场，他可以救楚姐姐！”

　　妙儿对着中年人拱手说道。

　　中年男子正是灵蛇岛的岛主，楚嫣的父亲楚宏，他不由的打量向萧凡，但见这个少年的修为不低，修为已是达到了凝丹境中期巅峰，这份实力放在灵蛇岛是极强的，但若说他也可就楚嫣却是不太现实，毕竟枯妖族中有着玄灵境的武者，纵使灵蛇岛多出那么一个凝丹境武者也是无济于事。

　　“你说你可以救嫣儿，你凭什么？”

　　乜翼大失所望，露出了蔑视之意，虽然萧凡的修为与自己相当，但若说可以救下楚嫣简直就是天方夜谭。

　　“凭实力！”

　　萧凡甚至懒得看对方一眼，淡淡道。

　　“就你吗？”

　　乜翼冷哼一声，便是一拳攻向萧凡，拳芒乍现，将两人的脸颊照的透亮，狂风舞动。

　　萧凡依旧没有去看对方，二指一并，划过一道光芒，直接将对方的拳劲刺破，射向对方。

　　剑芒在乜翼的瞳孔中放大，他微微变色，一拳迎上，只见他的护体气罩瞬间破碎，身体巨震的倒退了七八步，脸色涨红，一口逆血差点吐了出来，眼中流露出震撼之色，这还是凝丹境中期的实力么？简直匪夷所思。

　　楚宏包括在坐的四大长老都是眼前一亮，乜翼作为灵蛇岛第一年轻高手，本来实力便是极强的，就算是他们没有个十招也无法将其击退，但萧凡竟然可以一招挫败乜翼，这份实力在凝丹境的范畴内，等人还是第一次所见，看来妙儿所说并非没有来由。

　　四大长老叫唤了一个眼色，旋即一名年纪最大的长老站了起来，脸上闪烁出怒色道：“阁下来我灵蛇岛部不分缘由就伤我灵蛇岛的人是何居心，若是我等长辈看你为所欲为的话那颜面何存？”

　　“没错，既然你先动手在先，就别怪我们老一辈的以大欺小了，阁下可在我们四人之中挑选一名与你决斗，你若可以接得住我们之中一人的十招，便可以离开了！”

　　另一名长老也是站了起来，厉声说道。

　　“岛主，四位长老，萧少侠他……”

　　妙儿刚要为萧凡说话，楚宏却是说道：“妙儿，这里没你的事，你退下！”

　　“可是……”

　　妙儿刚要在说，萧凡却是对她笑了笑道：“妙儿姑娘，你先退下吧，没事的！”

　　“既然各位要试我的实力那就请一起上吧！”

　　萧凡上前几步，朗声道。

　　“好，既然如此那就莫怪我们以多欺少了！”

　　几人一对一之下本来就没有必胜的把握，见萧凡如此托大，他们以为是年轻人年轻气盛，若是四人一起上自信可以轻松击败萧凡，虽然胜的不光彩，但也总比败给萧凡的好看。

　　“亮出你的兵器来吧！”

　　年纪最大的那名长老说了一句，手中便是多出了一杆长鞭，然后其他三人也亮出了兵器，一人持剑，一人拿着双刀，还有一人手中拿着一把飞刀。

　　萧凡傲气凌然，轻笑一声道：“不用了，我的剑出鞘必见血，所以我还是空手的好！”

　　“狂妄之极，也定让你付出代价！”

　　那名拿着飞刀的长老一声暴喝，手中已是激射出三把飞刀，攻向萧凡的上中下三路，转瞬及至。

　　萧凡目光如电，在三把飞刀射来之际，二指蓦然在空中一划，一道剑芒向前斜切斩去，刚好与这三把飞刀撞在一起，而飞刀显然也是下品宝器，不会那么容易被斩断，而是被弹射开来，折射向旁边持剑的那名长老。

　　持剑长老一喝，一剑将三把飞刀斩落，然后与另一名手持双刀的长老一起攻了上去，一左一右爆射出两道冷光，瞬间已是来到萧凡身前，一同斩下。

　　“星光一闪！”

　　萧凡的这一剑快过了两人的攻击太多了，两人甚至都没有看清萧凡是怎样动的，二指已是与一名长老的长剑对在一起，后者只感觉萧凡的剑气凌厉无比，一股狂暴的杀戮之气侵入了他的心神。

　　噗！

　　持剑的长老忍不住当场就吐了一口鲜血，脸色苍白，杀戮之气侵入身体后，竟然一时靠着真气无法逼出来，无奈之下只有倒退回去。

　　萧凡一指逼退对方，游刃有余，这个时候，另一名长老的双刀才逼近自己，萧凡转身，归元气甲已是罩住身体之上，一拳迎了上去，仅仅靠着身体的强度，没有蕴含任何的武学招式，包裹光芒的一拳不只是逼退了对方的一刀，更是令对方牙关紧要，暗呼萧凡力量惊人。

　　“打蛇鞭！”

　　年龄最大的长老念念有词，长鞭抽出，犹如蛇身一般的笔直射向萧凡。

　　“游龙步！”

　　萧凡冷哼，侧着身子便是冲了出去，整个身子被金色龙影所包裹，巧妙的避过了对方的攻击，已是来到他的身前，一拳轰了上去，将对方逼退了五步，脸色也是大变。

　　咻咻！

　　这时，两道寒芒射了过来，正是两把飞刀，射向萧凡的后背。

　　只见萧凡没有转身已经感觉到了飞刀射来的距离，一矮身，刚好避了过去，旋即一步踏出，瞬间来到手握飞刀长老的身前，连点七下，七道剑芒几乎同时射出，前两道已是将对方手中的飞刀尽数磕飞，然后五道接二连三的击在他的护体气罩之上，只见这名长老也在吐血中后退。

　　仅仅是一个回合，四名长老已经伤了两个，就算在比下去也是没有什么意义，范宏内心之中倍感震惊，真想不到这世间还有如此惊才绝艳的天才高手，他毫不怀疑，不出十招，四名长老就有可能有人身死。

　　“都住手吧，这位少侠虽然实力高深莫测，但若是以为就可以救得了小女，那只能说你太托大了，想必你也听妙儿说了关于嫣儿的事情了吧，她可是被枯妖族夺走的，你在我灵蛇岛中虽然可以算得上无敌手，但在枯妖族中能后与你旗鼓相当的族人必定有很多，更可况他们的护族老祖是玄灵境的武者，你如何抵挡？”

　　见四名长老不是萧凡的敌手，楚宏连忙叫停，说道。

　　“那么再加上它呢？”

　　萧凡的声音刚落，一只巴掌大小的迷你小黑狗便是出现在他的肩头，仰天一吼，一道狂暴的冲击波扩散，众人纷纷脸色巨变，不由自主的向后倒退，整个大殿之上多处出现裂纹状。

　　“这是一只七级妖兽？”

　　楚宏当先反应过来，惊呼道。

　　“怎么样加上它能不能救人了？”

　　萧凡淡淡地说道。


第200章 我要见楚嫣

　　楚宏陷入了沉思，半晌后，他说道：“少侠果然不凡，竟然可以收服七级妖兽作为自己的战宠！仅仅这一只妖兽的确够资格与枯妖族谈条件的，少侠愿意帮助灵蛇族，那是我们的荣幸，但我们灵蛇族自然不会白让少侠帮忙的，不知少侠有没有什么需求，我灵蛇族若能满足的会尽全力办到的！”

　　萧凡不动声色，心中微微冷笑，自己好心帮助这老家伙，他却以为自己在贪图他灵蛇岛的好处，但若是自己说什么都不需要那么对方也绝对不会相信的，于是说道：“既然楚岛主都这么说了那我就不客气了，若是我可以救回你的女儿，并且帮你们将枯妖族的强者除掉的话，你们就送我灵蛇岛最上层的武学让我观赏几天吧！”

　　“好，一言为定！”

　　楚宏大喜，便是一口答应下来，看来对方的确是有利可图，但他却是不知，灵蛇岛最上层的武学竟是一步白银级下品的残片，目前为止还无人能够修炼成功的。

　　“既然如此我们现在就启程吧！”

　　萧凡也不愿意在此多待，说道。

　　“不急，枯妖族下了帖，七日后让我去参加婚礼，我们现在去有些早会引起他们的猜疑，等后天我们在启程也不迟！”

　　楚宏说道：“妙儿，你先带少侠前去歇息，等我和长老们订好计划，出发之时会叫上少侠的！”

　　萧凡没有说话，他听出对方的言外之意依旧将自己当做外援，计划不会让自己参与，只管到地方出力便好，于是便跟着妙儿走出了大殿。

　　“岛主，你真的相信这个外来的小子吗？你可要谨慎行事啊，不然一步走错，我们灵蛇岛就有可能在南海从此消失啊！”

　　等萧凡走后，那名年纪最大的长老立即说道。

　　“唉我并不是要与枯妖族为敌，只是到了后枯妖岛与他们谈判而已，有了这小子我们至少有了与枯妖族谈判的资格，毕竟我就那么一个女儿，我怎会忍心让她嫁给恶名远照的枯妖族呢？我愿意以十倍的代价换回女儿！”

　　楚宏叹了口气，无奈道。

　　“萧少侠，岛主他们刚才对你实在太不礼貌了，你不要放在心上！”

　　出门后，妙儿担忧道。

　　“怎么会呢！”

　　萧凡笑了笑不介意道。

　　妙儿点了点头道：“在南海域生活不比子国域上平静，整天的争斗不断，所以岛主才会这么小心的！”

　　萧凡点头没有说话，两人一路沉默，便是来到一处小屋前，妙儿交代了一些事物后便离开了，萧凡独自推门而入，房间内倒是简洁，只有一床一桌一橱，萧凡坐在床上稍歇了一会，就开始打坐修炼。

　　萧凡如今修为已是达到凝丹境中期巅峰，早已稳固，短时间内没有可进步的空间，包括归元气功和剑意方面都以到了一个停滞期，所以萧凡的综合战力需要一定时间的缓冲，才能继续进步。

　　萧凡心中也没有想着要继续精进，毕竟贪多反而不能够消化，得不偿失，所以今后的几个月中就以巩固修为为主，等到了一定的时机只会突破。

　　萧凡在小屋内呆了三日，之后，楚宏便是亲自来请萧凡，前往灵蛇岛西方百里的枯妖岛去。

　　随行前往的只有二十多名灵蛇岛的高层，包括四大长老还有乜翼和妙儿在内。

　　灵蛇岛的战舰速度不慢，仅仅不到半个小时的时间便以临近了枯妖岛。

　　望远看去，枯妖岛被黑雾所笼罩，这便是枯妖岛的护岛阵法，里面早已看到灵蛇岛的战舰靠近，只见黑雾老远的便向着两边散去，开除了一条道路，只见枯妖岛已是不到数百米的距离了，整个岛上就如同一座荒岛，没有丝毫的生机，就连岛上的树木都是枯萎的。

　　灵蛇岛的战舰靠岸，十几名面色枯萎的枯妖族人立即迎了上来，脸上没有太多的热情，更多的却是淡淡的敷衍，便将萧凡等人引入了枯妖岛内部。

　　枯妖岛毫无生气，很少有看见能够生长的植物，就连建筑也很诡异，都是一些黑色的石头砌成的，或大或小，没有任何的朝气，仿佛枯妖族天生就喜爱这种死气沉沉的感觉。

　　来到枯妖族的迎宾堂，一名身着黑袍的枯妖族男子出门迎了上来，那恐怖的脸上笑容很假，语气淡淡道：“各位一路原来辛苦了，这就随我前去厢房休息吧！等少主与令千金结婚之时我回去通知你的！”

　　楚宏脸色有些难堪，他怎么说现在也算是半个枯妖族的亲家，但枯妖族依旧不将他放在眼中，就算他脾气再好也有些受不了，于是说道：“不知你们的岛主可在吗？我有事要和他商量！”

　　“岛主有事不在！”

　　对方回道。

　　“那你们的少主可在？”

　　楚宏又问道。

　　“少主也不再，到了大婚之时岛主和少主自然会与你们见面的，你有什么事还是等到大婚时在说也不迟！”

　　黑袍男子态度依旧没有好转，说道。

　　“这……”

　　楚宏迟疑，一时语塞。

　　“那总能让我们先见见我们家的小姐吧！”

　　乜翼忍不住地说道。

　　“你是什么东西，有资格和我说话吗？”

　　黑袍男子瞥了一眼乜翼，毫不客气道。

　　“你……”

　　乜翼刚要上前与对方理会，被楚宏呵斥住了，后者依旧强忍着道：“我有几日没有见小女了，不知可否先去见一下她！”

　　“不必了，你们还是等大婚……”

　　黑袍男子依旧冷冷回应，只见萧凡的身影突然出现在他的身前，一身的凌厉气息突然迸发，如利剑一般的射向黑袍男子。

　　“你……你好大的胆子！”

　　黑袍男子大惊，显然没有想到灵蛇岛的人敢这样压迫自己，更没有料到对方众人中有如此强大的高手，他毫不怀疑若是动手绝对会被瞬间抹杀的。

　　“少废话，快说楚嫣在哪里？”

　　萧凡的目光冷的如冰，声音也是没有任何温度，犹如冰剑一般刺入人的骨髓，竟然令黑袍男子生不起一丝反抗的念头。

　　“你们想干什么？”

　　迎宾堂上立即出现了许多枯妖族人，修为都是不弱，大都是凝丹境的高手。

　　“我要见楚嫣！”

　　萧凡不去管其他人，清秀的脸颊几乎贴在了对方枯荣的怪脸之上，吓得黑袍男子眼神有些涣散，不断后退，最后退无可退，坐在了椅子上。

　　“萧少侠，你莫要冲动！”

　　楚宏吓了一跳，要是这样被萧凡闹下去，不只是女儿救不回去，自己这几人的老命也要丢在这里了。

　　“你们灵蛇岛好大的胆子啊，竟然敢动我枯妖族的人了！”

　　众多枯妖族人让开了一条道路，一个子稍微高些，枯荣的额头上长着一个脓包的青年走上前来，双目之中透过杀机，盯向萧凡。

　　“你是这里的当家人吗？”

　　萧凡没有转身，背着对方问道。

　　“没错，我叫闾丘丹，被你欺负的是我大哥吕丹林，我们都是奉了岛主之命来接待灵蛇岛的贵宾的，但却不知你们灵蛇族的人如此没有教养，竟然欺负到主人身上来了！”

　　青年冷哼，眸中的杀气顿时又增加了几分。

　　“我要见楚嫣！”

　　萧凡无波的声音响起，他抓起黑衣青年闾丘林的领口一甩，便是将他凌空甩了出去，踉跄着来到闾丘丹的身边。

　　“你……”

　　闾丘林恼羞成怒，刚要上前被闾丘丹拦了下来：“看阁下似乎不是灵蛇族人吧，见我枯妖族未来的少主夫人是何居心？”

　　“我是楚嫣的结拜义兄，她的婚礼我不能来吗？”

　　萧凡处变不惊道。


第201章 我是来救你的

　　“那当然可以，不过想当我枯妖族少主夫人的义兄不知你有没有这个本事了？”

　　闾丘丹双手交叉在胸前，冷哼道。

　　“你想看到什么本事？”

　　萧凡缓缓的走上前去说道。

　　“很简单，你的实力必须被我少主认可，才可以做他的义兄，但在此之前，你必须胜我兄弟二人才可以！”

　　闾丘丹毫不示弱的迎了上去，面部表情道。

　　“好，那我就与你们俩战上一场，不过若是我赢了，你必须带我去见楚嫣一面！”

　　萧凡答应下来，说道。

　　众人缓缓的散开了一些空间，只留下萧凡与闾丘丹、闾丘林兄弟二人。

　　“岛主，我们怎么办？”

　　一名灵蛇岛的长老偷偷传音道。

　　“唉，把我们的计划完全打乱了，静观其变吧！”

　　楚宏显现出了无奈，叹息道。

　　闾丘丹与闾丘林两人一同攻了上去，四掌齐挥，凝聚出两道黑雾状的古怪掌势，扑向萧凡。

　　“七星破！”

　　萧凡没有动用邪皇剑，而是二指隔空连点七次，赤红色气息从萧凡的背后涌现，七道蕴含着杀戮剑意的剑芒如电一般的激射了出去，直接将两道掌势刺破，攻向两人。

　　三道剑芒刺向闾丘林，被他一掌击碎了一道，但第二道已是透过了他的护体气罩，被他勉强的避了过去，但第三道已是刺中了他的手臂，抛了出去，这还是萧凡手下留情，要不然这一剑足以要了他的命。

　　另外四道剑芒射向闾丘丹，被他连续的四掌击碎，但双掌之上也是出现了几道血痕，倒退出十米之外。

　　“吸嗜大·法！”

　　闾丘丹心中震撼无比，旋即爆喝一声，只见他额头之上的脓包一阵的涌动，黑色的雾气源源不断的涌上他的右掌，只见他张手一吸，便将一名枯妖族人吸了过去，被黑色翻滚的雾气所侵蚀，而那人原本就枯萎的脸变得更加的浓缩，最后化作了一个干尸。

　　闾丘丹的气息陡然大增，黑气瞬间覆盖了整个迎宾堂，众人皆是忍不住向后退去。

　　实际上闾丘丹与闾丘林的修为差不了多少，但由于闾丘丹继承了枯妖族的正宗血脉，可以修炼枯妖族最上层的功法吸嗜大·法，所以在战力上要远远的高于闾丘丹。

　　看着闾丘丹为了提高战力而牺牲了一个族人，其他的枯妖族人甚至没有一个动容的，显然是因为见到这样的残忍行为见多了，大都已经到了麻木的地步了。

　　黑气最终化作一个两米多高的雾体怪人，狰狞狂笑着向着萧凡扑了过去。

　　“这才行点样嘛，不然你们枯妖族的战力也太让我失望了！斗转星芒！”

　　萧凡的嘴角微微翘起，二指划过一道宽大的剑芒，将雾体怪人挡在了外面，只见物体怪人依旧是咆哮不停，剑芒之上的凌厉之气如针一般刺在怪人的身体上，磨灭着它的身体。

　　轰！

　　宽大的剑芒爆碎，从后面直接窜出了一道更加耀眼，更加凌厉的剑芒，将物体怪人瞬间斩灭，刺向闾丘丹。

　　这一剑简直快的匪夷所思，以至于闾丘丹还没有来得及反应，剑芒就已经与他擦肩而过，将他身后的一把椅子切成了两半。

　　“怎么样，现在够资格了吧！”

　　萧凡二指指地，衣衫随风舞动，洒脱俊逸。

　　“你到底是什么人？”

　　闾丘丹的脸庞之上多了几分忌惮，冷冷道。

　　“我说过了，我是楚嫣的义兄，你不要挑战我的忍耐，快带我去见她！”

　　萧凡语气中更是多了几分强硬，双目含煞喝道。

　　“你……”

　　闾丘丹心中有些拿捏不定，对方展现出的实力在整个枯妖族中都是罕有敌手的，若是对方现在就杀了自己，然后脱逃，除了族长外无人能够拦得下他，而他现在清楚知道族长不能够现身，若是真的被对方杀了那岂不太冤枉了，就算今后族长为自己报了仇，那也是万分不值得，毕竟自己还有大好的前程呢！

　　“大哥，带他去见少主夫人！”

　　闾丘丹挣扎了许久，叹了口气道。

　　“阿丹，你……”

　　闾丘林自然是不忿，但只听闾丘丹又道：“大哥，你听我的，带他去吧！”

　　“哼，跟我来吧！”

　　闾丘林最终还是冷哼了一声，当头向着迎宾堂外走去。

　　“楚岛主你放心，他们不会将你们怎样的，我去去就回！”

　　萧凡传音给楚宏，跟随闾丘林而去了。

　　跟随闾丘林绕了许久，便是来到一处植物较多的地方，面前也是一座黑石小院。

　　“少主夫人就在里面，你自己进去吧，我只给你一炷香的时间，若是呆的时间久了，就别怪我枯妖族格杀勿论了！”

　　闾丘林冷冷的说了一句，但见萧凡懒得理会他，直接走进了小院之中。

　　“你……你简直目中无人，早晚我会让你付出代价的！”

　　闾丘林很是愤怒道。

　　进入小院，有两个枯妖族的女性守在屋门外，枯妖族的女性同样是奇丑无比，一脸的枯荣样貌，令人心生反感，见萧凡走来，便是拦了上去：“你是什么人，不许再往前一步了！”

　　萧凡懒得看她们一眼，应该说看她们都觉得脏了自己的眼睛，但要是与两个女流之辈动手的话，那太显的没有风度了，便是朗声叫道：“楚姑娘，几月不见，一向可好！”

　　不多久，房门敞开了，楚嫣那玲珑高挑的身影呈现在了萧凡眼中，比起半年前，楚嫣虽然依旧是那么美丽动人，高挑玲珑的身躯上裹着乳白色的长裙，更显出她典雅、美艳的气质，只是那清丽的脸蛋上却显现出了几分憔悴，当她看见来人是萧凡时，那双迷人的眸子中透出了无限的惊喜：“萧少侠真的是你吗？我不是在做梦吧！你怎么会在这里呢？”

　　看着眼泪在楚嫣的眸子里打转，萧凡心中也是透出了苦涩，他缓缓的走上前去，笑道：“楚姑娘，真的是我，说来也巧，我路过南海域本来是前往南剑国的，但半路上遇到了妙儿，她说你要嫁人了，你我相识一场，我怎么能不来讨一杯喜酒喝呢？”

　　楚嫣微微沉默，苦涩的笑了笑道：“能再次见你我真的很高兴，上天总算待我不薄啊！”

　　萧凡笑而不语，但暗中却是传音说道：“楚姑娘，我是来救你的，确定你没事我就放心了，你做好准备，在你大婚之日我便救你离开这个鬼地方，并且帮你们灵蛇岛解决了所有麻烦！”

　　楚嫣微微一愣，刚要说些什么，但只听萧凡拱手道：“楚姑娘，那我就不久留了，以免你的未婚夫吃我的醋，告辞，大婚那天见！”

　　楚嫣是极为聪慧之人，放下心头的疑问，点了点头道：“萧少侠，那你慢走！”

　　萧凡点了点头，便是转身离了开来。

　　楚嫣一个人站在门前许久，她心头百转千回，各种念头出现在脑海之中，能在濒临绝望之时意外的见到萧凡她实属意外，对方更是说要救自己，虽然心中无比欣喜与感动，但不由的担心起的萧凡的安危。

　　毕竟萧凡与自己都是在半年前晋级的凝丹境，实力就算远高于自己，但凭借一己之力对抗整个枯妖族的话，那同样是螳臂当车的。

　　旋即，萧凡一人迎战众多强敌的身影会回忆在楚嫣的脑海之中，他一直是一个稳重到极点的男子，似乎再强大的敌人遇到他都是最大的不信，但见萧凡如此充满自信的说要救自己离开，想必也应该有足够的把握吧！

　　楚嫣擦了擦滚在脸颊之上了泪珠，嘴角微微的扬起了一丝的笑容。


第202章 袭杀枯妖族少主

　　“启禀少主，灵蛇岛的人都到了，其中还跟着一个自称少主夫人义兄的人，今天非要去见少主夫人，来者不善啊！”

　　一间黑石房间中，闾丘丹拱手对着内屋的房门，语气极为的恭敬。

　　“这件事我已经知道了，听嫣儿的那两个丫鬟说了，那人见到嫣儿后只是道贺而已，并无他意！”

　　许久后，房间中传来了一道淡淡的声音。

　　“可是那小子很是狂妄，还出手打伤了我大哥！”

　　闾丘丹脸色有些着急，立即说道。

　　“我想是你们刁难灵蛇岛一众在先吧！”

　　房间中的语气明显透出了几分不善，仿佛在指责对方。

　　“我……”

　　闾丘丹无言以对，一时间沉默了下来，这时，只见内屋的房门打开了，一道与他长得差不多的身影走了出来，除了额头上比他多了一个脓包外，两人的相貌几乎差不多，一样的丑陋。

　　出来的人便是枯妖族的少主闾丘翔，他妖异的瞳孔盯着对方看了半晌，道：“我大婚在即，我父亲去秘境中会见老祖宗了，我不希望在大婚之前出上半点差错！”

　　“是，谨遵少主之命！”

　　闾丘丹连忙拱手称是。

　　“哼，等老祖宗出山后，就算有人要存心捣乱，也会让他不得好死！”

　　闾丘翔背过身去，嘴角露出了一丝冷笑。

　　……

　　萧凡与楚宏等人呆在枯妖族中一直没有动静，直到三日后的大婚那天。

　　枯妖族的婚礼与人族的婚礼极其相似，同样的张灯结彩，热闹非常，在族长府更是挤满了枯妖族的高层。

　　经过了一番的布置后，死气沉沉的族长府倒是多了几番新颖，每个人的脸上都若有若无的多了几分笑容，等候着拜堂的时辰。

　　院子中也是设满了酒席饭桌，几乎所有的枯妖族高层都已经到场，还有一些与枯妖族有些交际的外族，也来了不少，当然，灵蛇岛楚宏一众也是在场的，他们的脸色满是苦涩，与热闹的气氛显得格格不入。

　　“萧少侠，你不是说有办法救我的嫣儿吗？现在马上就要拜堂了，你怎么救，等生米煮成熟饭以后那岂不太迟了？”

　　楚宏心急火燎，在椅子上几乎坐不住了，他传音给不远处的萧凡，语气十分的充满怀疑。

　　他原本此行来的目的便是要与枯妖族谈判的，希望不惜任何代价也要救回女儿，无奈的是这些天他连枯妖族的族长都没有见过，这如何谈判。被逼无奈他只能将所有的希望都寄托到萧凡的身上，但眼下看着自己的女儿马上就要成为枯妖族的人了，这能不让他着急吗？

　　“楚岛主不要着急，我答应过救你的女儿，并是解除你们灵蛇岛的后患，我就一定会做到的！”

　　萧凡回音说道，样子依旧是不紧不慢，不以为然。

　　“唉！”

　　楚宏只能无奈叹气，更是暗恨自己没用。

　　“多谢诸位的捧场，来参加犬子的婚礼，招待不周的地方还请见谅！”

　　一道身影从大殿之中走了出来，是一个枯妖族的中年人，在他的头上同样是两个脓包，他干枯的脸上面带笑意，纷纷向来人恭贺。

　　他便是枯妖族的族长闾丘腾元，枯妖族除了那个神秘的老祖宗外，他是枯妖族中最强之人。

　　这个时候，吉时差不多到了，在不少人的拥簇下，闾丘翔与一袭红衣，蒙着红盖头的楚嫣走进了族长府，只是闾丘翔不知道的是，他走进的并非真正的婚姻殿堂，而是走向死亡的最后几步。

　　萧凡站在众人的最前列，望着缓缓走来的闾丘翔，他眼底暗藏着杀机，迫人的杀气含而不发，静静着等候这时机。

　　就在闾丘翔走到萧凡身前约一米的距离时，萧凡突然动了，这是谁都没有想到的，就连楚宏也没有想到。

　　充满杀戮的一剑，犹如赤红色的星芒一闪而过，直接从闾丘翔的脖子上划了过去。

　　闾丘翔双目猛然一滞，但瞬间生机全无，眼睛布满了血丝，在不甘中倒了下去。

　　他没有想枯妖岛上有人胆敢偷袭于自己，他更没有想到自己会死在自己的婚礼之上，他是枯妖族的少主，本该有着大好的前程，不只是娶了楚嫣这样的绝世美人，未来的枯妖族都是他的，如此的前途似锦，但被萧凡的这一剑抹杀了，干净利落，甚至都没有感到痛苦。

　　众人沉默，呆滞，一片寂静。

　　“儿子！”

　　闾丘腾元当先反应过来，他的确是被震撼到了，没有想到在自己的眼皮底下，竟然有人胆敢偷袭自己的儿子，不只是他，所有的枯妖族高层都没有想到，但越是没有想到，萧凡就越是这样做了。

　　萧凡的动作很快，在一剑偷袭抹杀了闾丘翔后，他一把拉住楚嫣的皓腕，将她甩到了还在呆滞状态的楚宏身边，然后萧凡拔出邪皇剑，凌然的看向闾丘腾元，凌然不惧。

　　“杀了他！”

　　枯妖族的高层们也都是反应过来，十几名长老模样的人物向着萧凡涌了过来，或是挥掌，或是手拿兵器，杀气蒸腾。

　　“繁星风暴！”

　　萧凡一声暴喝，蕴含着赤红光芒的一剑挥洒而出，在半空中幻化出星星点点的剑气，席卷四面八方，犹如暴雨，急骤中蕴含着犀利，扑向迎上的众人。

　　“啊……”

　　迎上的十几人大多都是凝丹境初期与凝丹境中期的修为，怎会受得住萧凡全力一击的攻势，只见顿时就有七八人被剑气射成了血雾，剩余的也是受伤不轻，退了回去，脸上纷纷闪烁出了惊骇。

　　击杀同级别的武者并不罕见，秒杀同级别的武者也是存在的，但秒杀一群同级别的武者，这简直是匪夷所思。但偏偏萧凡就是能够秒杀同级别的普通武者，虽然众人见多识广，但这样的绝世天才还是第一次见到。

　　萧凡的这一剑震慑住了所有人，枯妖族的众人再也不敢轻易上前，这时，闾丘腾元终于缓过了神来，他走上前去，妖异的瞳孔满是杀机，厉喝道：“你是何人，与我枯妖族到底有何仇恨，为何下手如此歹毒！”

　　“我是谁并不重要，重要的是你们侵犯了我的朋友，就要付出应有的代价！”

　　萧凡目光如冰，杀气含而不发，长发随风猎猎舞动。

　　“好大的口气，不知你杀我儿子，是否也要受到应有的代价呢？”

　　闾丘腾元干枯的脸上肌肉抽动，从牙缝中挤出的最后几字。

　　“那要看你有没有这个本事为你儿子报仇！”

　　萧凡的杀机更重，手中的邪皇剑与主人达成共鸣，发出微微的剑鸣之声。

　　“好，很好，我就看看你这小子到底有什么狂妄的资本，你们都退下，我亲自擒下这个不知天高地厚的小子，定让他生不如死！”

　　闾丘腾元一声厉喝，宽大的巫袍无风鼓动，全身爆发出灰色的异芒波动，整座族长府皆是笼罩在了一片死气之中，令人心中发寒。

　　众人纷纷脸色大变，向后倒退，为两人让开了大片的空地，楚宏将女儿护在身后，脸色也即使难看，他现在只有祈福萧凡能够获胜，否则萧凡一败，灵蛇岛必定会受到牵连，就连自己与女儿等人，也无法活着离开灵蛇岛了。

　　整个族长府的大院突然刮起了阴森的烈风，将所有的酒桌皆是掀翻在地，一片狼藉。

　　阴森的烈风越刮越盛，只见闾丘腾元被暗灰色的异芒完全包裹，最后化作了一个十米多高的枯萎模样的大树，树枝化作千百的触角，在大树的最上头，裂开了瘆人的大口，呈现出一幅狰狞鬼脸，咆哮着：“受死吧！”


第203章 最强的吸嗜大法

　　话音刚落，无数的触角突然变长，铺天盖地一般的向着萧凡缠绕过去。

　　“这是枯妖族的化妖技，我绝对不会是他的一招之敌！萧少侠危险了！”

　　楚宏的心中突然绷紧，眉头紧皱的望着烈风之中的萧凡，开始担忧起来。

　　“不，我相信萧少侠不会有事的！”

　　楚嫣明眸之中目光异常的坚定。

　　萧凡衣衫狂舞，身形却是一动未动，凌厉的气势陡然而出，形成了一把无形之间，将阴风所造成的负面影响尽数的磨灭，就在那无数的触角临近之时，萧凡手中的长剑蓦然挥舞而出，化作数十道半月形的剑芒，在半空中闪烁不定，很是绚烂，刹那之间，将无数的触角尽数的斩断。

　　无数的触角被斩断，发出白色的阴气，旋即再次长了出来，只见全部都凝结成一起，化作了一个柱子一般的树杆，捣了过去。

　　“星光动！”

　　萧凡全是爆发出刺眼的红芒，在场之人就算看上一眼，杀气都会侵入他们的心神，刺激着识海，大脑顿时感到一阵生疼，众人立即变色，纷纷将视线移向的别的方向，不敢在多看他一眼。

　　一道赤红剑芒犹如长虹贯日，一剑射向了巨大的树杆，只见将树杆硬生生的劈了开，但仅仅是劈了一半，剑芒就已经消耗殆尽，而树杆依旧是呼啸向前。

　　“浮光星云！”

　　萧凡刺出的长剑立即收回，横在了胸前，形成了一片赤红色的星云。

　　轰！

　　一声巨响，巨大的树杆将整片星云攻破，但是也被一阻，停了下来，而萧凡却是倒退出了十几步，才踉跄的稳住身体。

　　“不行，我们必须出手帮他，要不然等会萧少侠受伤的话，我们就全完了！”

　　楚宏咬了咬牙，事已至此，已经没有和枯妖族在挽回的余地了，现在一切的赌注全部放在了萧凡的身上，若是萧凡败了，自己这边就没有任何生机可言了，与其坐以待毙，就不如放开手脚与对方拼一场。

　　“你们不要动，我自己可以解决！”

　　就在楚宏等人就要准备动手的时候，萧凡看出了等人的意图，呵斥道。

　　楚宏等人僵在了原地，一时之间不知道如何是好，而楚嫣挣扎了一下，便是说道：“爹，相信萧少侠，我们再等等出手！”

　　楚宏看着楚嫣如此坚定的眼神，最终点了点头。

　　“呀……”

　　萧凡的气势完全爆发，他的双目几乎都化作了血红，全身爆发的气势宛如一个光球，扩散开来，足有十米多广，所到之处，地面皆是裂开巨大的裂纹。

　　“星陨落！”

　　萧凡的怒喝声响起，整个光球犹如滚滚烈日，向着前方推了过去，大地皆是被烧焦，扩散的越来越大，仅是眨眼的功夫，蕴含着恐怖破坏力的光球已经撞在了那巨大的树干之上，发出了惊天巨响。

　　巨大的树杆瞬间毁灭，化作了烟尘，光球依旧向前推去，再次轰然撞在了整棵诡异的大树之上。

　　众人早已防备，一看形势不对，看到光球撞上大树的瞬间，早已是向着远处闪身而去，瞬间退出了数百米之外，下一刻，光球与大树的相撞发出了惊天巨响，毁灭性的冲击波扩散开来，将整座族长府皆是夷为平地，化作了一间废墟。

　　萧凡全身闪烁着淡淡的暗红光晕，雪白的衣衫依旧是一尘不染，与一片狼藉的废墟显得格格不入。

　　尘土渐渐下落，闾丘腾元的身影也显现出来，只见他一身黑袍有些破烂，气息也是萎靡了很多，脸色更显干枯。

　　“哈哈，好久没有人敢在我枯妖族的地域上撒野了，很好，小子你不是第一个，你知道之前的那些人如何了吗？”

　　阴森的烈风突然刮的更胜，几乎席卷了整个枯妖岛，天空之上也被一股浓如墨水般的黑气所掩盖，黑气之中，一道苍老沙哑的声音突然响起，质问道。

　　“我不知道，也不想知道，何必装神弄鬼，小黑，去咬死他！”

　　萧凡冷哼，话音刚落，一道响亮的狼嚎声音响起，只见一道黑影向着空中冲了上去，在空中蓦然变大，化作一只巨象大小的黑色妖狼，凶悍的大吼一声，便冲进了黑气之中。

　　“这是什么妖兽？”

　　黑气中突然传来了一声惊呼，小黑是纯正的天狼血脉，对一切妖兽都有着天生的威严，枯妖族为半妖族，身体里一半都流淌着妖兽的血脉，被小黑一吼，还没有交战已经心生胆怯了。

　　轰轰轰……

　　天空黑气中亮起了黑色雷电一般的光芒，显然小黑与对方已是激战了起来，黑气中正是枯妖族活了快两百多岁的老祖，他的修为在玄灵境中期巅峰，但大限将至，他的潜力也是止步于此了，而小黑虽然只是天狼幼崽，实力仅相当于七级妖兽，但对上前者却丝毫不吃亏，并且在威严之上已是震慑住了枯妖族的老祖，出手便是占了上风。

　　小黑的口中不断的吐出黑色的光球，袭向对方，枯妖族老祖，虽然不断的挥掌挡下，但冲击的力量已是震得他体内翻腾，很是难受。

　　嗷唔！

　　小黑又是一声长啸，腾空便是扑了过去，双爪犹如两把利剑，无坚不摧一般的之势冲了过去。

　　挡在枯妖族老祖身前的黑气尽数的退散，使得他干枯的老脸巨变，再也不敢正面对抗，瞬间就是倒退了数千米的距离，远远避开。

　　小黑越战越凶，一道黑色波动从口中爆涌而出，横空数千米便是冲向了枯妖族老祖，所到之处，黑气全部的化为乌有。

　　“该死了！小子不得不承认你有这叫嚣的资本，快让你的妖兽停下来，我们有话好说，可以谈判！”

　　枯妖族老祖的脸色涨红，几乎拿出所有的潜力来对抗小黑的攻击，只见暗灰色的掌印形成，与小黑吐出的黑色光柱轰在一起。

　　天空中蓦然爆发出涟漪一般的波动，在枯妖岛的上空一闪，将所有的黑气一扫而空。

　　“不需要谈判，我就是要灭你们枯妖族一族！”

　　萧凡淡淡的回应，虽然声音不大，但整座枯妖岛的人都可以听得到，尤其是枯妖族的族人，皆是心头一颤，虽然萧凡的声音平静，但在他们心中听的是何等的恐惧。

　　“你这小畜生，好狠的心！”

　　枯妖族老祖大骂一声，但他自知不敌小黑，无奈的逃窜而去了。

　　嗷唔！

　　小黑怎会轻易放过他，舔着嘴角咆哮着便是追了出去。

　　“你最后的希望也磨灭了，还有什么遗言吗？”

　　萧凡一步步的走向闾丘腾元，平静地说道。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　闾丘腾元狂笑起来，声音异常的凄惨，犹如发了疯一般，许久之后，他停下了笑声，摇头叹气道：“我承认老祖宗不是你那只畜生的对手，我也会死，我的族人也会死，但是你必须先死在我的手上！族人们何在？”

　　“在！”

　　上百人齐齐的迎合声响起，迅速的向着闾丘腾元所在的方向汇聚而去。

　　“族人们，我们一同斩杀了我们的敌人！吸嗜大法！”

　　闾丘腾元飞身而起，双掌齐齐的拍下，周围瞬间弥漫着死气，暗灰色的异芒将这数百人笼罩在其中。

　　“啊……”

　　这数百的枯妖族人立即发出凄厉的惨叫，干枯的面容变得极度扭曲，气息也是渐渐的萎靡起来。

　　这些人中，有着数十的都是凝丹境武者，其他的也都是化真境武者，他们的生机逐渐的流逝，汇聚力量一并的集中在了闾丘腾元的身上。


第204章 化魔

　　闾丘腾元的身躯逐渐的膨胀，化作了一个怪异的巨人，满身长满着恐怖的脓包，黑气蒸腾，一股邪煞之气流转，这是汇聚了上百人的生机，力量能有多强可以想象，至少不是凝丹境武者可以承受的。

　　“去死吧！”

　　只见闾丘腾元化作的怪异巨人的两只手臂齐齐一挥，暗灰色的异芒乍现，犹如巨浪一般拔地而起，足有百米多高，以排山倒海之势席压而去。

　　“星陨落！”

　　萧凡全身爆发的赤红光芒也是达到了巅峰，异常的璀璨夺目，他一剑刺去，蕴含着滚滚炙热力量的剑芒凝聚，一剑刺出，犹如天外的陨星一般的划空而去，发出“轰隆”巨响，破坏力十足。

　　轰！

　　一声震耳欲聋的巨响，方圆五里之内一阵的飞沙走石，大地寸寸龟裂，所有人都为之变色，继续向后退去，生怕被如此的破坏风暴卷进其中。

　　风暴渐息，萧凡的身影幻化出来，他在碰撞之中后退了近百米的距离，忍不住一口鲜血吐了出来，单膝跪地，以邪皇剑支撑着身体，看似受伤不轻。

　　在看那怪异巨人，虽然依旧是耸立在那里，但他的气势也是消耗了不少，身上的脓包破裂的三分之一，但见他依旧是向着萧凡靠近过去，双臂一挥，怪异的灰色异芒再次凝聚，将他百米多高的身体也卷进了其中，形成了一个巨大的灰色龙卷风，席卷而去，所到之处大地都是被强行割出一大片的沟壑，泥土混杂着进入了龙卷风中，声势越来越大。

　　“瞬杀！”

　　萧凡双目顿时血红，望着那毁天灭地一般的龙卷风，当即冲了过去，他在地面上奔跑的速度越来越快，最后化作了一道光芒，比闪电还快，直接冲进了龙卷风中。

　　此时在萧凡的眼中，龙卷风的速度是多么的慢，自己犹如人剑合一，人随剑走，直接将龙卷风割开了一道口子，只见怪异巨人的脸庞凝聚出了惊愕的神色，只是他无奈萧凡的速度实在太快了，根本无从躲避。

　　光芒一闪而过，直接从巨人的胸膛之上穿了过去。

　　龙卷风立即停止散去，巨人的身子僵在了那里，但以肉眼可见的速度浓缩起来，最后化作闾丘腾元的干瘪的身子，已经没有了气息，倒了下去，成了一个皮包骨头的干尸。

　　萧凡的身影也是出现，在闾丘腾元倒下了百米之外，半蹲了下来，他将自己所有的力量都集中在了这一剑之上，此时身子极度的虚弱，脸色苍白的喘着粗气。

　　“族长……我们和他拼了！”

　　“对，我们宁愿战死，也要让这小子付出代价！”

　　“杀了他，杀了他，杀了他……”

　　……

　　吼声震天，围观的都是枯妖族人，至少也有数万左右，犹如黑压压的蚂蚁一般，一拥而上，已是做好了与萧凡最后拼命的准备。

　　“我们快出手，萧少侠明显受伤不轻！”

　　楚宏心中的石头算是放下了，闾丘腾元以死，枯妖族的老祖也是凶多吉少，再也没有能够威胁到灵蛇岛的人了，眼下萧凡身受重伤，他也不是忘恩负义之人，便是爆喝一声，带着灵蛇岛的二十几人，向着萧凡那边靠拢过去。

　　“杀了他们，这是一场杀人的盛宴！”

　　一道怪异的声音从萧凡的脑海中出现，使他虚弱的身体陡然一热，全身上下再次精力充沛起来，只是这股力量似乎不受他的控制，在他身体里乱窜起来，只见他的双目再次化作了血红，仰天长啸，就连整座枯妖岛也是顿然一震。

　　周围一片萧杀，就连天空顿时化作了血红之色，一股无可披靡的杀戮之气爆发，萧凡的脸庞和脖颈之间都出现了奇异的血纹，与他血红的双目浑然天成，手中的邪皇剑再次发出兴奋的剑鸣之上，仿佛与萧凡混合成一体，主动将萧凡的手臂抬了起来。

　　吼！

　　萧凡又是一声巨吼，全身上下爆发出来的血色之芒冲天而起，几乎形成了一个连接天地的血红色巨柱，只见他的身体也开始逐渐膨胀，本来仅有一米七五的身高，逐渐放大，最后形成了两米五六的巨人，他的肌肉也是涨起，将衣衫尽数的撑裂，肌肉犹如雕塑一般的劲爆，青筋与红色的血纹混搭在皮肤之上，而他的脸颊顿时也变得狰狞起来，哪还有平日里半分清秀的模样，他的一头长发狂舞，最后化作了苍白之色，犹如白骨一般的触目惊心。

　　“杀！”

　　萧凡口中怒吼，手中邪皇剑的剑鸣声犹如邪笑之声，令人心中发毛，上万人还没有近身，萧凡手中的长剑便是舞动起来，一道近千米的血红色剑芒横跨而出，直接将数百人斩成了连接，鲜血犹如瀑布一般的抛洒，惨叫之声犹如人间地狱一般。

　　“这是萧少侠吗？这不是魔鬼吗？”

　　乜翼嘴巴张得老大，虽然大千世界无奇不有，但如此魔神一般的人物，他还是第一次看到，世间怎么会有如此恐怖的魔神呢？

　　楚宏也是不敢再上前，呆呆的望着魔神一般的萧凡，一时间沉默无语，半晌他才反应过来，看向身边的女儿楚嫣道：“嫣儿，你与萧少侠熟悉吗？以前他是否也是这样呢？”

　　楚嫣明眸中印象萧凡狰狞恐怖的声音，哪还有半年前那个清秀，帅气，洒脱，温文尔雅的美男子的身影，一时间她也是沉默着，不知道该如何与他的父亲解释。

　　见女儿没有说话，楚宏也没有继续盘问，而是说道：“我们必须立即离开，走！”

　　“不行啊爹，我们走了萧少侠怎么办啊！”

　　楚嫣立即显现惊慌之色，说道。

　　“萧少侠虽然对我们灵蛇岛有大恩，但此时他已经成魔了，不会认识任何人，我们去了他也会将我们杀掉的，我们现在留下来反而会对他有所妨碍，所以我们必须先撤离，也许他将这里的所有人都杀了，便会恢复过来，所以我们先占避一下才是！”

　　楚宏为女儿解释道，但楚嫣依旧是不愿意离开，而她身边的乜翼也是劝说道：“是啊嫣儿，岛主说的很有道理，我们先避一避，一会再回来，现在无人能够近的了萧少侠的身，不会有事的！”

　　乜翼拉起楚嫣的皓腕，便是与楚宏等人向着枯妖岛外奔逃，虽然楚嫣依旧是不情愿，时不时的回头望上一眼，但最终还是离开了。

　　不仅灵蛇岛的人离开，前来道贺的各方势力一看形势不对，再继续看热闹的话，就连性命也搭进去了，皆是向着枯妖岛外疯狂的逃窜。

　　萧凡犹如只掌管杀戮的魔神，不断的挥舞着血芒魔剑乱斩起来，他的身影速度极快，所到的人群皆是化作血雾，浓浓的血腥之气弥漫在枯妖岛上，本就死气沉沉的气息更是增添了血煞，真如人间地狱一般的恐怖。

　　原本红了眼的枯妖族人立即清醒起来，心中都是闪现出了毛骨悚然的念头，谁还敢上前，纷纷四处逃散开来，人在逃命的时候眼力只有自己，也不管地上的尸体是同族之人的，踏着便是奔命跑着。

　　萧凡越是杀戮，他身上的杀气便是越重，所到之处的百米，那些人就算没有被他杀死，也都被这逆天的杀气侵入识海，形成了一片混乱，一阵癫狂，最后刺激过度而死。

　　萧凡依旧不知疲倦的杀戮着，数万人便是让他清空了一大半，剩下的人在宽阔的枯妖岛上分开逃命，这样一来侥幸逃脱的倒也不少，但萧凡依旧是踏着血河紧追不舍。


第205章 如梦初醒

　　天色朦胧下起了大雨，仿佛天空都是受到了熏染，大雨的颜色都变成了血红色的，只见枯妖岛各处都出现了血红色的汪洋，血腥气也是弥漫着。

　　萧凡沉静下来，依旧是那副魔神般的模样，他仰天凝望着，此时勾画出了孤独之意。

　　萧凡的识海之中，数之不尽的杀气侵入其中，将识海中剑意凝聚的意志之剑染化成了血红之色，邪皇剑依旧发出邪笑一般的剑鸣之声，企图完全控制萧凡的意识。

　　杀气逐渐将萧凡的意志所侵蚀，正在吞并着萧凡的灵魂，就在他完全将要转变成一个杀戮机器的时候，他胸口的不死族护身符再次救了他的性命。

　　那块毫不起眼的璞玉之上再次出现许多裂纹，金光闪烁之间，将萧凡庞大的身躯完全的包裹，体内的血煞之气立即被金光所驱散，化作了乌有。

　　萧凡的瞳孔的血红之色渐渐淡去，他皮肤之上的血纹也是褪去，而身体以可见的速度缩小着。

　　金光如流水一般冲进了萧凡的识海，将血红之色也转化为金色，更是修复着萧凡损坏的灵魂和体内的经脉，就连体内干枯的真气也是恢复着。

　　萧凡的身体恢复了原貌，他倒在血泊之中，昏迷不醒。

　　汪汪汪……

　　小黑从天空中回来了，化作巴掌大小的样子，它的嘴巴上也满是血迹，显然那枯妖族的老祖也没有得到善终，它蹲坐在萧凡的身边，静静的等待着萧凡的醒来。

　　萧凡的衣衫全部都被撑裂，此时整个身体都是一览无余的呈现在天地之间，除了手指上带着的那两个储物戒指没有毁坏，身上的所有随身物品全部不知道丢到了拿去，当然，邪皇剑也没有走丢，而是斜插在萧凡的身边，虽然这次它经过大屠杀的补充，实力补充了不少，但刚才被不死符的打压，也是受了些重创，一时间沉寂了下来，化作漆黑的剑身，但依旧是光泽如新。

　　“岛主，你看萧少侠在哪呢！”

　　雨势渐渐的小了下来，听的岛上的动静小了，楚宏等人便是悄悄的回到了岛上，找寻着萧凡的下落，这时，妙儿眼睛颇尖，一眼看到了血泊中躺着的人和拿一把剑，都是很像萧凡，于是便是跑了过去，但不由的尖叫一声，捂上了小脸，不敢在看一眼。

　　楚宏等人顿时也是吓了一跳，以为萧凡出了什么事也立即纷纷跟上，尤其是楚嫣跑在最前面，但当看见萧凡赤身裸体的躺在那里的时候，俏脸也顿然一红，但她比起妙儿倒是大方一些，娇羞着尽量不去看萧凡的重要部位，将手搭在了他的手腕之上，感觉脉象跳动的很是稳定，呼吸均匀，这才放下心来。

　　楚宏等人也是放下心来，纷纷露出喜色，自从楚嫣被抢走以来，他们就没有像这样心中畅快过，不由的大笑了起来。

　　……

　　萧凡睁开眼睛已经是七天之后了。

　　这感觉全身一股酸痛劲袭变了全身，但精力倒是感觉异常的充沛，萧凡坐了起来，发现自己的衣服换成一身灰色的麻衣，倒是与乜翼穿的比较相似，桌子上放着萧凡的随身物品，正是邪皇剑和那张妖牌。

　　妖牌闪了闪光，一道黑影窜了出来，化作小黑的模样，跳上了床，亲昵着舔着萧凡的脸庞。

　　萧凡笑着摸了摸小黑的头，然后掀开被褥站了起来，先是活动了一番，全身的骨骼“啪啦”作响，筋骨浑然成一体，精气神也是前所未有的充沛。

　　在不知不觉间，萧凡的修为却是更进一步，达到了凝丹境后期，看来又是护身符的功效，已经是救过自己六次了，每一次都会使自己的修为突飞猛进，真不知道还能够守护自己多久。

　　萧凡心中想着，他看向桌子上的邪皇剑，这把魔剑在自己最虚弱的时候再一次浸入了自己体内，控制自己，这次差一点就陷入了万劫不复，险些成魔，当真是惊险万分，随着邪皇剑的剑灵逐渐的恢复灵力，它侵蚀萧凡的次数也变得越来越多，以萧凡目前的实力驾驭它很是吃力，看来今后还是少些使用为好。

　　就在萧凡沉思的时候，屋门突然敞开了，一道柔美高挑的身影进入了房间中。

　　来人正是楚嫣，她锥子形的俏脸露出了甜甜微笑，那清澈的眸子中含着天生的媚意，与她的清新笑容融在一起又是一番风味，如今她身着的服侍正是灵蛇岛独有的服饰，香肩之上仅是挂在两只细细的吊带。胸口之上裸露出大片的白嫩肌肤，高耸的酥胸之间那一道迷人的沟壑也是若有若现，充满了诱惑。

　　此时，楚嫣那双莲藕一般的白皙手臂端着一个脸盆，萧凡这些天的昏迷，她每天如一日的来为萧凡擦脸，看到萧凡醒来，甜美的笑容更浓：“萧少侠，你醒啦！真是太好了！”

　　萧凡打量了楚嫣半晌，笑了笑道：“这些天没少麻烦了楚姑娘的照顾吧！”

　　楚嫣将脸盆放下，连忙说道：“萧少侠千万不要这么说，你舍命救我，更是为我们灵蛇岛除去了敌人，是我们的恩人，照顾你是应该的！”

　　“朋友之间就不要说这个了，互相帮助是应该的！”

　　萧凡说着意识楚嫣坐下，两人便是攀谈起来。

　　“萧少侠，你那天正是吓死我了，就连头发都白了！双目都变成红色的了，你还记得吗？”

　　楚嫣将萧凡那日的状态描述了一番，问道。

　　萧凡闭上眼睛想了片刻，旋即说道：“记不太清了，只记得那日我杀了不少人，但我当时神识一片模糊，自己的身躯也被一股魔力所控制着，完全不自主，对了之后又发生了什么事？”

　　“之后……”

　　楚嫣回忆起那日的情景，想到那日萧凡光着身子躺在那里的情景，不由的俏脸红润了起来，但她比起普通的少女还是比较大方开朗的，嬉笑道：“后来我们发现你光着身子躺在一片废墟之中，是爹和乜翼大哥他们把你抬回来，又换的衣服！”

　　“原来是这样啊，难怪我的衣服被换了，对了枯妖族那边怎么样了？他们的族长和老祖都死了，应该再也威胁不到你们灵蛇岛了吧！”

　　萧凡点了点头，然后又问道。

　　“这……萧少侠，你都不记得了吗？”

　　楚嫣微楞，然后说道：“除了他们的族长还有老祖死了以外，枯妖族全族上下都被你……被你所杀了啊！”

　　“什么！”

　　萧凡很是震惊，他只是依稀的记得杀了好多人，却没有想到竟然杀了那么多，枯妖族上下怎么也有十几万的人口，没想到竟被自己尽数的屠戮了。

　　“我的杀心越来越重了，在这样下去我迟早要走上魔道的！”

　　萧凡心中默念，一时间念头很是复杂，更多的还是震惊，没想象到自己能够杀那么多的人，这与自己最初的武道之心已经形成了偏离，更对自己的武道信念稍微的产生了怀疑。

　　“萧少侠，你不要太自责了，枯妖族虽然不是什么大族，但在南海域却是臭名远播，坏事做近，我为什么宁死也不远嫁给枯妖族，并不全是因为他们长相丑陋，更多的还是他们品行太过恶劣，尽做哪些伤天害理的事情，你这么做也是为南海域除去一大祸害了！”

　　楚嫣察言观色，见萧凡神情有些暗伤，便是劝说道。

　　萧凡沉吟了半晌，便是点了点头，又停顿了一会说道：“既然灵蛇岛已经解围，你也安然无恙，我就此告辞了，我们后会有期吧！”


第206章 灵蛇窟

　　“这……萧少侠，你的伤还没有完全恢复，要不在灵蛇岛上休整几日再走也不迟啊！”

　　楚嫣立即站了起来，连忙劝说道。

　　“不用了，我的伤已经不碍事了，我还要赶着去南剑国，就此别过吧！”

　　萧凡摇了摇头，说道。

　　“可……可是我父亲说了，等你醒来让我去叫他，你先与他见个面吧！要不然他会骂我的！”

　　楚嫣双手握住萧凡结实的手腕，水汪汪的眼睛直视着萧凡，以祈求的语气娇声说道。

　　浓郁的少女体香扑面而来，那高耸的酥胸都快要贴近萧凡的胸膛了，就连一向都意志坚定的萧凡都感觉有些飘然恍惚，还好立即就恢复了心神，但对于美女的请求萧凡也不好意思拒绝，点了点头道：“那好吧，你带我去见他吧！”

　　“好！”

　　楚嫣很是开心的答应下来，大方的拉着萧凡的手便是向着外面走去。

　　萧凡握着那柔软无骨的手也是不忍心松开，但就在这时，小黑突然跳到了他的肩头，让他顿然就想到了雨尘的身影，终究还是下了狠心，主动松开了楚嫣的纤手。

　　楚嫣神色微楞，虽然没有说话，但心中却感到很是失落。

　　来到迎宾堂，楚宏与四大长老依旧是在那里坐着，见到萧凡与楚嫣走了进来，楚宏连忙站了起来，便是迎了上去：“萧少侠，你的伤刚好怎么就出来了呢，还有嫣儿，我不是告诉过你吗，萧少侠醒来你就通知我，我亲自去探望才是啊！”

　　“楚岛主不必怪楚姑娘，是我要求要来的！”

　　萧凡笑了笑说道。

　　“原来如此，那萧少侠你快坐！”

　　楚宏连忙意识萧凡坐下，语气极是恭敬。

　　“不了，我还有要事，与楚岛主见过面，这就要动身离去了！”

　　萧凡摆了摆手道。

　　“这怎么行呢？我们还没有好好感谢萧少侠的大恩呢，更何况您的身子才刚好，还是歇息几日再走也不迟啊！”

　　楚宏连忙说道。

　　“楚岛主的盛情在下心领了，但萧某真的有要事，改日再来拜访！”

　　萧凡拱了拱手，就要离去。

　　“萧少侠请留步！”

　　楚宏快步赶上，又道：“我与萧少侠约定在先，萧少侠若能把嫣儿救回来，我就将我们灵蛇岛最上层的武学拿给少侠观看几日，如今少侠不只是救回了嫣儿，更帮我们解决了枯妖族这个大患，我灵蛇岛定要加倍感谢萧少侠，看萧少侠是用剑之人，灵蛇岛刚好有一把上品的宝剑，也一柄送给少侠了！”

　　“这个么……”

　　萧凡刚要准备拒绝，但听到有一把上品的宝剑送给自己，还是有些心动的，毕竟萧凡是剑修，更是爱剑之人，再加上他意识到邪皇剑不易经常拿来使用，所以也正缺少一把趁手的宝剑。

　　但见萧凡有些心动，楚宏连忙又道：“萧少侠是我们灵蛇岛的大恩人，这点报酬简直就不算什么，但却是我们灵蛇岛上下的心意，还望萧少侠不要拒绝啊！”

　　“是啊，这是我们灵蛇岛的心意，萧少侠就不要推脱了！”

　　“对呀对呀！”

　　四大长老也是圆滑之人，纷纷附和说道。

　　萧凡更是不好意思拒绝，于是拱了拱手：“那就多谢楚岛主了！”

　　“哪里哪里！嫣儿，你快带萧少侠去灵蛇窟取剑吧，另外灵蛇剑籍没有办法带出灵蛇窟中参悟，你就陪萧少侠在那里小住上几日吧，看莫要怠慢了萧少侠啊！”

　　楚宏含笑，别有用意的看了楚嫣一眼，说道。

　　“爹你就放心好啦！”

　　楚嫣当然明白父亲的意识，脸蛋微红了起来，旋即道：“萧少侠，你跟我来吧！”

　　“萧少侠你跟我来吧！”

　　楚嫣莞尔一笑，便带着萧凡走了出去，楚宏望着两道年轻的背影，眼神中满怀期望。萧凡无论相貌还是潜力，都可谓是人中龙凤，世间少有，这样的人物若是能够成为自己的女婿，那简直就是上天赐给灵蛇岛的宝贝，今后更是可以带领着灵蛇岛走向巅峰，但不知萧凡能否看上自己的女儿。

　　自己所能做的就是尽力的讨好萧凡，剩下的就这能看女儿的了。

　　萧凡跟随楚嫣来到了灵蛇岛的腹地，一个洞府耸立在萧凡两人的眼前，此处有着两名年纪稍大的老者把守，两名老者的修为都在凝丹境中期，是灵蛇岛为数不多的高手，这也看出了此处对于灵蛇岛来说是多么的重要。

　　两名老者看到楚嫣到此，微微的颌首，意识两人可以进去，楚宏显然事先已经与两名老者做了沟通，楚嫣报以微笑，便带着萧凡走进了洞窟。

　　洞窟视线很暗，两旁石壁上摆放着夜明珠般的发光体，照亮着黑暗的洞窟，两人走在一个看不到尽头的吊桥，微微颤动，往下看去，萧凡都是一愣，在吊桥的下方是一个很深的坑，里面满是无数条奇形怪状的毒蛇，这些蛇不是普通的蛇，而是一些三级、四级的妖蛇，剧毒无比，见萧凡两人走过吊桥，立即竖起了身子，虎视眈眈的盯着两人。

　　“你们灵蛇岛养那么多蛇妖做什么呢？看着怪吓人的！”

　　萧凡忍不住缩了缩脖子，问道。

　　“我们养那么多蛇妖是为了培养更高级别的蛇妖，将这无数只的蛇妖放在这万蛇坑内，让它们相互的厮杀，不断的强大，然后能够衍生出五级，甚至六级的妖蛇，最后为我们所用啊！”

　　楚嫣俏生生的走在萧凡的身边，解释说道。

　　“五级妖兽就已经相当于凝丹境的武者了，难道就不怕它进行反噬吗？”

　　萧凡心中泛起了疑问，于是问道。

　　“当然不怕了，因为我们灵蛇岛有专门操控妖蛇的秘法，保证让它们乖乖的听话！”

　　楚嫣甜甜一笑，俏脸之上露出了两个浅浅的酒窝。

　　“原来是这样啊！”

　　萧凡点了点头，应道。

　　两人闲聊着，便以是走过了吊桥，映在眼前的是几座石洞，在石洞的上方刻着不同的字符，这里放着灵蛇岛的各种武学和宝器，算的上是灵蛇岛的藏兵阁了。

　　萧凡两人走进最深处的石洞，里面不大，越百平米的大小，而石壁之上醒目的刻着文字与图案，这便是一整套武学剑法，只是石壁的三分之二都遭到毁坏，看不清内容，很是朦胧，算是一部残缺的武学。

　　“萧少侠，这便是我们灵蛇岛的最上层武学灵蛇剑籍，但只从三百年前两位老祖宗在这里厮杀，最后两败俱伤而亡，更是将大片的秘籍毁坏，从此这灵蛇剑籍几乎就失传了，只有这么一个残片了，也正因为如此，我们灵蛇岛才日益凋零，走向没落的！”

　　楚嫣一指墙壁上的文字，解释道：“虽然仅剩下不到三分之一了，但仅留下来的这几招也很是深奥，相当于白银下品的武学了，萧少侠你天赋异禀，应该很快就能参透的！”

　　萧凡双目炯炯的盯着石壁，脑中立即闪烁出密密麻麻的文字和一人手持长剑的图像，招式不断变化，不断的推演着。

　　半晌后，萧凡从悟剑中醒悟过来，喃喃道：“好诡异啊！”

　　“萧少侠，你来这边，一会在参悟也不迟的！”

　　见萧凡醒悟过来，楚嫣便说了一声，向着一面石壁前走去。

　　石壁有一个凹槽，里面的架子上摆放着一把三尺多的长剑，楚嫣将长剑拿了下来，递给了身后的萧凡。

　　“是把软剑？”

　　萧凡接过了长剑，发现剑身是软的，旋即将剑拔出了剑鞘，剑身极为精致，犹如薄冰，又如透明的璞玉，上面刻着一条栩栩如生的长蛇，最有特征的是长蛇身上的鳞片，片片斑斑的清晰可见。


第207章 新剑法成

　　隐隐的感觉到剑鸣声响起，萧凡忍不住大赞一声“好剑”，这的确是一把上品的宝器。

　　“这把剑名曰碧鳞剑，是一把难得的利器，可算得上是我灵蛇岛的震派之宝，尤其是剑身上的那些鳞片，杀伤力极大！”

　　楚嫣为萧凡介绍道，明眸流转，看向剑身。

　　“这些鳞片不是装饰吗？也有助于攻击？”

　　萧凡有些不信，质疑道。

　　“那是当然不信萧少侠一试便知！”

　　楚嫣的语气极为肯定道。

　　“好！”

　　萧凡一把握住碧鳞剑的剑柄，将剑完全拔了出来，只见剑身清澈如水，微微颤动，反射的墙壁之上一道白光，若隐若现。

　　过去，萧凡一直都在用利剑，任何的利剑在他的手中便是无坚不摧的利器，剑法运转的也是出神入化，但对于软剑，萧凡还是第一次使用，相比利剑来说，软剑的力量更不好把握，萧凡手腕连抖，连续刺出了几剑，感觉熟悉了许多后，萧凡来到一处没有刻字的墙壁，先是用剑锋轻轻的划了一下。

　　萧凡就感觉剑锋就如划在了豆腐上一般，轻易的就将墙壁划出了一道痕迹，然后萧凡微微运气，一剑再次划出。

　　铮！

　　剑气飞射，在墙壁上留下了一个上百米上的裂痕，轻轻松松，毫不费力。

　　萧凡心中更是妙赞，这把碧鳞软剑的锋利真的已经达到了极致，就算普通人拿着它也会轻易的断金如泥一般的干净利落，若是割在人的身上，那简直轻而易举的就可以把对方分尸。

　　“你看到此剑的锋利了吧，再去试试用鳞片来攻击吧，但是千万不要在这个山洞中，否则仅存的三分之一的灵蛇剑籍也会被毁去了，所以你还是找片空地去试吧！”

　　楚嫣见萧凡看着碧鳞软剑爱不释手的样子，心中也是高兴，于是走上前去，笑道。

　　“有那么厉害吗？”

　　萧凡怀着半信半疑的心态走出了石洞，此处虽然石洞交错，但也有较为平坦的空地。

　　萧凡来到空地的一颗巨石前，望着十几米的巨石，萧凡深吸了一口气，手中的软剑砍向了巨石，便将整个剑身斩进了巨石。

　　轰隆！

　　一声巨响，十几米的巨石瞬间爆碎，四分五裂的炸了开来，化作了平地。

　　尘埃缓缓落下，萧凡有些咂舌，他没有想到这把薄薄的软剑有着如此的破坏力，而更有判若两把剑一般的用法，只用剑锋的话，已经是所向披靡，犀利无匹了，而若是将剑毫不保留的斩去，让剑身上的鳞片深入巨石的话，便会产生惊人的爆发力，刚才竟是用了一丝真气注入剑身，十几米的大石瞬间就化作了粉末，若是打在人的身上，只怕血肉之躯就会化作血雾了。

　　“怎么样萧少侠，你这下总该信了吧！”

　　楚嫣走在萧凡的身后，笑嘻嘻的问道。

　　“信了，当然信了！只是如此厉害的宝剑你送给我，我还真有些过意不去的！”

　　萧凡将碧鳞软剑插回了剑鞘，说道。

　　“萧少侠这是哪里话，整座灵蛇岛都可以说是你救下的，若是枯妖族硬抢的话，我们是绝对护不住，但萧少侠为我们灵蛇岛除去了大敌，区区一把剑有算得了什么呢？”

　　楚嫣轻轻摇了摇头说道。

　　萧凡沉吟了一番，最终点了点头道：“如此的话，这把剑我先拿着，等日后我会加倍偿还灵蛇岛的！好了，我们回石室吧，看来我真的要在此多住几日了，不只是这把剑吸引了我，就算是石壁上的剑法也很打动我的！”

　　萧凡说着便转身走回石洞，楚嫣听后大喜道：“那好，我就在此陪着萧少侠！”

　　……

　　萧凡走回石洞后，没有立即参悟灵蛇剑籍，而是拿起碧鳞软剑习练着星光剑诀。因为他知道灵蛇剑籍是一部以软剑运转的剑法，要想更快的修炼成功灵蛇剑籍的话首先就要将碧鳞软剑运用自如。

　　剑芒流转，碧鳞软剑在萧凡的手中犹如闪电一般挥洒而出，但对于火候的把握还是不太好，比起他使用利剑来演练星光剑法要差很多。

　　软剑的使用以“灵活、空灵”为宗旨，转折灵活，起伏轻捷，姿势舒展，以空灵致胜。

　　对于萧凡这样的剑道天才来讲，掌握软剑运转的要领并不是太难，仅仅三天的时间，萧凡就已经将碧鳞软剑挥舞的淋漓尽致，挥洒自如了。

　　但仅仅只有形是而意却不是，虽然看似萧凡已经将软剑演练的炉火纯青了，但仅是徒有其表，在威力上却无法发挥出软剑所爆发的真正威力。

　　萧凡没有放松，依旧是一遍遍的练习着，逐渐的开始掌握了软剑的奥妙。

　　软剑的内涵实际上是阴阳转化的真谛，需要刚柔并进，但也要合度，犹如阴阳转变一般，该柔的时候一定要形如流水，该刚的时候一定要无坚不摧，配合剑式挥洒出来的灵活与速度，更加上软剑本身的晃动不定，飘渺异常，将所有融会贯通的话，这才能将软剑剑法完全的力量发挥出来，几乎是无懈可击，无人可挡。

　　萧凡琢磨软剑的奥秘，这么一练就是半个月的时间，终于将软剑剑法的掌握修炼到了六七层的火候。

　　但萧凡没有继续演练，因为仅有六七层的火候的话足以开始修炼石壁上的灵蛇剑籍了，在修炼的过程中，对软剑的掌握依旧可以继续进步。

　　之后的日子，萧凡便沉侵在参悟灵蛇剑籍之中，虽然剑籍毁坏了大半，但萧凡当先修炼前几招，然后做出推演，在脑海中开始对毁坏的剑籍开始补全。

　　萧凡对剑道的领悟力是何等的惊才绝艳，当年在忘悔崖之上，仅仅用了一个月的时间，便将陈醉生的毕生感悟完全参透，更是又改善了星光剑诀，直到完善为止。

　　萧凡自己坐在石壁前沉思，一坐就是几天的时间，犹如雕塑一动不动的，而楚嫣一副乖巧的模样在旁边陪着他，同样也是默不出声，生怕打扰到了萧凡的参悟，总是托着香腮，明眸中流露着情愫。

　　经过了几天的参悟，萧凡竟是若有所悟，然后站了起来，并且要求楚嫣前来配合，两人都不拿武器，伸出二指模拟手中的长剑，并要求她象征性的攻击自己，而萧凡就一边琢磨，一边拆招，过上少许，两人就互换一下角色，由萧凡攻击，让楚嫣来防守。

　　楚嫣自然是极为乐意的效劳，她光滑纤细的素臂与萧凡健壮的手臂近贴在一起，相互的拆招，她仔细的感受着有萧凡手臂上传来的温度，凝望着他沉思认真的神色，他的每一个表情，每一个动作都深深的走近了楚嫣的芳心之中。

　　虽然灵蛇剑籍极其玄奥和捉摸不透，在常人的眼中虽然看做是深不可测，遗失的部分仿佛已经失传无法找回了，但经过了萧凡几日的推演后，竟然不可思议的渐渐摸索了出来。

　　一个月后。

　　“灵蛇吐衅！”

　　“双蛇出洞！”

　　“腾蛇乘雾！”

　　……

　　山洞中那块数百米的空地上，萧凡身影挥洒，手中的碧鳞软剑化作一道道剑芒，将周围的地面切割的纵横交错，而萧凡的动作极其的敏捷、连贯和飘渺，手中软剑每挥洒一次，无数薄薄的剑芒便纵横斩去，犹如群蛇乱舞，或是地面破碎，或是令其周围的石头崩溃。

　　“蛇化升龙！”

　　萧凡一声长啸，全身蓦然将凌厉的剑势爆发到了极点，千百的剑气汇聚在一起，竟然形成了一条数十米的巨龙虚影，随着萧凡的一剑指向前方，巨龙呼啸而去，将那面石壁直接撞碎，再次开辟出了一个深近百米的山洞。


第208章 乜翼对楚嫣的爱

　　整座灵蛇岛都是感觉到了晃动，尤其是距离灵蛇窟稍近的行宫，房间轻微晃动，不少的小物件都摔到了地上。

　　“这一个多月的时间总是没有白费，总算将这套灵蛇剑籍的精华完全提炼了出来！”

　　萧凡收回碧鳞软剑，长出了一口气说道。

　　经过了一个多月的参悟与推演，萧凡不只是将整套灵蛇剑籍完善了一番，更是提取了灵蛇剑籍中的精华，演练了七招剑式和两套剑步身法，剑式与剑步相互融合，威力更胜原有的灵蛇剑籍。

　　“萧大哥，你休息一下在练吧！”

　　楚嫣从石洞中走出，来到萧凡的身前，为他擦拭着额头上的汗珠。与萧凡相处了这一个多月，两人的关系倒是亲昵了不少，以前称呼萧少侠，现在也改成萧大哥了。

　　“好的嫣儿，我将灵蛇剑籍已经还原了，并是从新刻在了石壁之上，怎么样，你如今参透了多少了？”

　　萧凡对这个识大体的美丽姑娘也很是喜爱，不由的问道。

　　“还好吧，但还有很多地方不明白呢！还需要萧大哥指教呢！”

　　楚嫣回答道。萧凡将原有的灵蛇剑籍还原后刻在了石壁之上，更是手把手的传授给她，而楚嫣本就是天资聪慧，学的也很快，一个月的时间，已经将这一部白银下品的武学修炼到了小成，但她生怕萧凡早些离开，便是装作进展缓慢的样子，有些地方更是装作不懂请教与他。

　　而萧凡是何等的眼力，怎么会看不出来她的用意，只是笑而不语。

　　“看剑！”

　　就在两人向着山洞走去的时候，一道剑芒从远处的黑暗之中亮起，射向萧凡。

　　萧凡甚至都没有回头看上一眼，看似动作缓慢，但他一步踏前，巧妙的避开了剑芒，依旧从容的向前走着。

　　“谁！”

　　楚嫣自然是看到了这一幕，她立即看向黑暗深处，娇喝道。

　　“我！”

　　一道手持长剑的瘦高身影从黑暗中走了出来，渐渐的看清了他的容貌，竟然是乜翼。

　　“乜翼大哥，你这是干什么！”

　　楚嫣明眸含着薄怒，质问道。

　　“我要找他单挑！”

　　乜翼的双目仅仅的盯着萧凡，战气尽燃。

　　“萧大哥是我们灵蛇岛的恩人，你这样做我爹要是知道了会惩罚你的！你还不快退下！”

　　楚嫣俏脸之上大是焦急，立即拦在了两人之间，说道。

　　“我承认他是我们灵蛇岛的大恩人，我也知道我和他之间的差距，但就算我今日战死，我也要战！”

　　乜翼步步紧逼，依旧是紧盯着萧凡，做好了拼命的准备。

　　“乜翼大哥，你平时都好好的，今日你到底怎么了，你为什么要挑战萧大哥啊！”

　　楚嫣着急的都快哭了出来，眼泪在眸子中打转。

　　乜翼脸颊之上肌肉微微抽动，忍耐了一番，最终依旧是说了出口：“嫣儿，从小到大我们一起长大，你难道还不明白我的心意吗？当你你被枯妖族抢走，我并不在灵蛇岛，要不然我就算拼死也不会让他们动你一根汗毛的，后来我听说你被抢走，我心中有多愤怒，同样恨不得将枯妖族屠戮，就算我自不量力，也要多拉上几个畜生给我垫背，但还好上天对我们灵蛇岛不薄，由萧少侠这样的绝世人物来帮我们，并救了你回来！我同样感激他。

　　但是你们两人在这山洞中孤男寡女的一待就是一个多月，我……

　　我心里就是难受，想象我心爱的人每天都和别的男人在一起我的心每天都是活受着煎熬，痛苦无比！我知道我比不上萧少侠，但我也不愿意轻易放弃嫣儿，唯一不让我煎熬的办法就是挑战萧少侠，即使死在了萧少侠的剑下，也是死而无憾！”

　　“乜翼大哥，其实我一直都是将你当做亲哥哥一样的，你……这又是何苦呢！”

　　楚嫣俏脸之上显现出了苦涩，明眸已是通红。

　　“好，是条汉子，既然你想要挑战我，那尽管来吧！”

　　萧凡的声音淡淡的道，同时向着乜翼走去。

　　“得罪了萧少侠！”

　　乜翼微微拱手，旋即一剑刺了过去，笔直如电，直刺向萧凡的胸口。

　　乜翼的这一剑虽然够快，但在萧凡的眼中却是破绽百出，就在剑即将刺中萧凡的时候，只见他二指猛然一并，准确无误的将剑刃夹住，无论乜翼如何挣扎，都无法撼动萧凡的控制。

　　“太弱了！”

　　萧凡眸中精光蓦然爆闪，剑身立即崩溃，一股无形之力击在了乜翼的胸口，倒飞出了三十米之外，重重的摔在地上。

　　“还要继续打吗？”

　　萧凡缓缓的走了过去，说道。

　　“呀！”

　　乜翼眼眶欲裂，爆吼一声，便在地上跳了起来，再次冲向萧凡，犹如一条发了疯的蟒蛇，五指张开，犹如蛇口一般，抓向萧凡。

　　“哼！”

　　萧凡轻哼了一声，一晃身轻易避过了乜翼的攻击，然后五指张开，单掌贴在他的腹部，一发力，再次将乜翼震飞出去，落到了更远的地方，疼的呲牙咧嘴，但依旧是不甘的盯着萧凡。

　　“还打吗？”

　　萧凡的声音没有任何波动，已经出现在了乜翼的身前。

　　“唉！”

　　乜翼任命一般的叹了口气，盯着萧凡说道：“我不是你的对手，你杀了我吧，就算你不下手我也会自杀的，因为我已经没有脸面在活在世上了！”

　　“乜翼大哥，你说什么傻话呢！我不许你做傻事！”

　　楚嫣拼命的奔向两人的方向，生怕乜翼做傻事，带着哭腔喊道。

　　“萧少侠我知道你又足够的能力保护嫣儿，但恳请你一定要对嫣儿好一些，否则我做鬼也不会放过你的！”

　　乜翼双目布满了血丝，最后一句话却是一字一顿地说道。

　　“哈哈，不错，性子刚烈，不折不挠，是个修炼的苗子，或许今后灵蛇岛会在你手中崛起，更可贵的是你对嫣儿也是真心实意，相信嫣儿和你在一起一定可以幸福的。

　　但是你现在的实力太弱了，不过这和你的天赋无关，是因为你灵蛇岛的武学实在是太差劲了，不过现在你们祖传的绝学灵蛇剑籍已经修补完善了，相信以你的天赋不出一年就会修炼到大成的，不管今后振兴灵蛇岛还是保护嫣儿，都要变得强大才可以做到，要不然的话，纵使枯妖族灭绝，还有千千万万的强大敌人会来侵犯灵蛇岛的，到时候你还是只能眼睁睁的看着嫣儿被抢走！你明白吗？”

　　萧凡突然爽朗的笑了起来，意味深长的问道。

　　“萧少侠您的意思是……我明白你的意思，今后我定会加倍勤快的修炼，决不再让嫣儿受到，半点伤害！”

　　乜翼恍然大悟，诚恳的答应道。

　　“好，我与嫣儿朋友一场，我也是将嫣儿当成了我的妹妹，我能为这个妹妹做的只有这些了，就此别过吧！”

　　萧凡回头望了嫣儿一眼，冲着她露齿一笑，旋即身影一闪，便是消失在了山洞之中。

　　“萧大哥！”

　　楚嫣再也忍不住了，两行清泪已是流落，哽咽地叫道，但是无奈，萧凡的身影已是无影无踪了。

　　“嫣儿，你别伤心了！我帮你将萧少侠找来好吗？”

　　乜翼站了起来，看到楚嫣伤心的模样，心中极为不忍。

　　楚嫣依旧是哭泣着，高挑中有些单薄的娇躯，微微的颤抖着，而乜翼呆呆的站在她的身边，一动不动的守护着她。

　　楚嫣哭泣了许久，擦了擦通红的双眼，哽咽地问道：“你不是说喜欢我吗？你把萧大哥找来岂不是赔了老婆又折兵吗？”

　　“萧少侠实力高深莫测，并且品行端正，你跟着他肯定比更着我好一百倍的，只要你能幸福，我无所谓的！”

　　乜翼正色地说道。

　　楚嫣深深的看了乜翼一眼，心中也是一阵感动：“谢谢你乜翼大哥！”


第209章 姐妹花的误会

　　萧凡离开了灵蛇岛后，驾驶着飞舟继续向南而行，在漫无边际的海面之上继续漂泊着。

　　经过灵蛇岛的这番经历后，虽然有些惊险，但对萧凡来说收获倒是颇丰。

　　不只是修为大有长进外，也得到了这一把碧鳞软剑，此剑虽然比不上邪皇剑的威力，但也是难得的一把宝剑，平日里可以将它当做腰带来使用，出手之时更可以出其不意的攻击对手，打对方一个措手不及。

　　萧凡又是摸了摸背后的邪皇剑，此剑充满了魔性，杀气极大，而自己的修为也是不够，今后还是少用为妙，若再次魔化的话，很难想象自己还能做出什么样的事情来。

　　这次经历后，萧凡的心性已是完全的从少年脱变的成熟稳重，与他仅有十七岁的年龄极为的不符，这才是经过生死磨练后难得可贵的褪变，使得他的剑道之心更加的坚定无可撼动，手中之剑在经过生死打磨后也变得越加的锋利。

　　最让萧凡感到满意之处那便是自己习得了更加厉害的剑法，虽然只有不到十招的剑诀还有两套身法，但这都是一整部白银下品武学的升华之作，论品质绝对可以堪比白银中品的武学。

　　在萧凡临走的时候，萧凡将灵蛇剑籍完全的推演出来，并且刻在了灵蛇窟之中，但自己感悟出得这几招灵蛇剑诀却没有留在墙壁上，这并不是因为萧凡吝啬，不愿将自己所感悟的东西分享出来，而是为了一年之后的乾坤会武做准备。

　　萧凡已经打算将灵蛇剑诀拿到乾坤会武之上使用，当做出其不意的招式来使用，这也是对灵蛇剑诀威力的信任，所以他没有办法将剑诀拿来分享。

　　萧凡在海面上整整漂泊了两个月的时间，偶尔便是在一些荒无人烟的小岛上休息一晚调整一下状态，但大多数的时间都是在海面上度过的，两个月的赶路，终于抵达了南剑国土的岸边。

　　南剑国是一片独立的大陆，也可以称作是一个较大的孤岛，比起紫云国这样的小国面积还要大上一些，但实力却不是紫云国能够比的。

　　南剑国之上以剑修为尊，全国的门派全部都是修炼剑道，就算普通民间的平民百姓都会舞弄那么几下子剑法。

　　而南剑国的历史也是极为悠久，相传更有聚顶境的绝世强者镇守，堪比弃魔大陆上那些名门巨派，其中最为著名的便是南剑国的皇族上官氏，更是剑道正宗，所修炼的剑法出神入化，堪称举世无双，不知道在弃魔大陆吸引了有多少的剑道痴子慕名前来学艺。

　　许许多多的船只都靠近南剑国的岸边，这些大多是来自各个岛上来此做生意的商人，这也看出了南剑国的繁华。

　　岸边自然有官兵设置的关卡，众人纷纷顺着关卡的大门走进去，萧凡混在人群之中，也是走了进去，守在关卡的官兵倒是注意了萧凡几眼，但没有进行阻拦，因为看萧凡背着剑的样子也是一名剑修，每天经过这里的各地剑修没有一千也有八百，并不稀奇。

　　萧凡进入南剑国后，又是连赶了几天的路程，路过了几个小城，眼见为实，萧凡叹为观止，南剑国的确是剑修的圣地，在街上一看望去，全部都是背负着长剑的游侠剑客，从来没有看过用其他兵器的武者。

　　萧凡一路打听着南剑国的高手集中在那里，几天的时间，几乎所有的人都在讨论着半个月后在剑啸城十里外的剑刃峰，举行一年一度的八大剑派的论剑峰会，这便是南剑国的盛会，到时候南剑国最顶尖的年轻高手都集中在那里，可惜的是，仅有八大剑派的弟子可以参加，其他的稍小的门派或者游侠剑客都没有资格参见，但好在可以前去观看，因此萧凡依旧打算去凑个热闹。

　　几天的赶路，萧凡逐渐对南剑国的各大势力也有所了解，其中势力最强大的莫过于南剑国的皇族上官氏，就算全国土之上的剑派联合起来，对上官氏来说只能算作毛毛雨，也是无法与其抗衡的。

　　更传说上官氏的皇宫中有着活了数百年聚顶境的老怪物，这样的人物就算放在整个弃魔大陆也算得上是顶尖的人物，就这一条来说，上官氏就足以与弃魔大陆的顶尖势力平起平坐。

　　除了上官氏，还有七大门派也都很强，分别是：青苍剑派、七彩剑派、金刚剑门、落霞剑宗、两仪剑派、影剑宗还有巫剑谷。

　　这七大剑派在南剑国中也是雄霸一方的势力，虽然都臣服于上官氏，但他们的实力也是极强，要不然也不会与上官氏并成为八大剑派，更是会将八大剑派的年轻人混在一起，举行一年一度的论剑大会。

　　萧凡这一赶路就是七天的时间，这日，他走在一个郊区的官道之上，只见一道身着夜行衣的身影蓦然从他的不远处闪过，窜进了丛林之中，看不到了踪影。

　　“这人的身法好快啊，修为只要是凝丹境后期，实力也定当不弱，大白天的穿着夜行衣，多半没有干好事！”

　　萧凡向着那人消失的地方望了一眼，喃喃地说道。

　　“狗贼受死！”

　　就在萧凡继续准备赶路的时候，一道冷清的声音在左边响起，紧接着是一道锋利的剑芒，向着他射了过来。

　　萧凡微楞，但心中却是谨慎起来，单手一划，一道剑芒横射而出，直接将袭来的剑芒震碎。

　　“敢偷袭我大师兄，我绝饶不了你，看剑！”

　　一道青色的身影从树林中掠出，是一名眉清目秀的少女，约十七八岁的年纪，皮肤白皙，很是耐看，一袭青衫打扮，略显苗条，手中握着一把长剑，便向着萧凡刺了过来。

　　“喂，谁伤你大师兄了？你是不是搞错了？”

　　萧凡很是无语，虽然解释，但对方似乎完全没有听进去，一剑剑的刺向萧凡要害，而萧凡从容躲避，巧妙的避过了攻击。

　　“还敢狡辩，你以为换身衣服我就不认识你了吗？”

　　青衣女子依旧不肯罢休，雪白的皓腕抖动，一连刺出了数十剑，剑芒犹如疾风暴雨一般的飞射过去。

　　“靠，你要是在如此刁蛮不讲理我可是对你不客气了！”

　　萧凡不断的后退，看似动作不快，但疾风骤雨般的攻击都没有一剑沾到他的衣衫，最后的十几剑，萧凡实在有些恼怒，一指点出，数到三米多长的剑气纵横斩出，直接将那十几道剑芒震碎，化作乌有，而少女也被劲风震退了十几步。

　　“妹妹，你住手！”

　　又是一道妙曼的身影从树林中掠出，也是一名妙龄少女，装扮同样是简单的青衫，两女的相貌年龄所差无几，一看便知是一对姐妹花，只是后出现的女子比前者的眉宇间更多了几分成熟与端庄。

　　“姐姐，这狗贼偷袭了我大师兄，我如何能放过他呢！”

　　先前的女子杏目含怒的瞪着萧凡，说道。

　　“妹妹你应该误会了，他不是偷袭大师兄的那个人！”

　　被称作姐姐的女子说道。

　　“怎么可能呢，这里只有他一个人，不是他那会是谁呢？姐姐，虽然他换了一身衣服，但必定就是他伤了大师兄的！”

　　先前的女子依旧不依不饶道。

　　“妹妹你想想看，此人的实力不在大师兄之下，若他真的是凶手的话，我两人加起来也不是他的对手，他又怎么会与我们罗嗦那么久呢？怕早已经杀我们灭口了吧！”

　　被称作姐姐的女子解释道。


第210章 青苍剑派

　　“也对啊，可是那凶手会去哪了呢？”

　　先前的女子沉吟了一下，说道。

　　“你们找的人是一个穿着夜行衣的人吗？我看见他向那个方向去了！”

　　萧凡算是听明白怎么回事了，于是指了指那道黑影闪去的方向，说道。

　　“那姐姐我们赶快去追！”

　　先前的少女听后立即就要向着那个方向追去。

　　“等等！那人的身法很快，这会的功夫只怕早已逃出百里之外了吧！你拿什么去追？还是赶紧回去看看你师兄的伤势吧，以免他再次受到伤害！”

　　萧凡对于这个女子很是无语，这女人是不是没长脑子呢？人家说胸大无脑也就情有可原了，但这女人的胸也不是太大啊，岂不是一无是处？

　　“这位少侠所言极是，师兄身受重伤，只有大牙一人在那里守着，以免再次受到意外，我们还是先回去吧！”

　　被称作姐姐的女子倒是很沉着冷静，旋即她犹豫了一下，走到萧凡的身前道：“这位少侠有理了，小女子是青苍剑派的核心弟子韦玲琳，这是我的妹妹韦玲琅，多谢你没有和我妹妹一般见识，但我们的大师兄在此被人偷袭身受重伤，小女子恳请少侠出手将我们护送回青苍山，我们青苍剑派定当以厚礼来答谢少侠！”

　　“姐姐，你怎么能让陌生人护送我们呢？万一他半路图谋不轨怎么办呢！”

　　韦玲琅拉了姐姐的手臂一把，说道。

　　“妹妹你不许乱说，这位少侠仪表堂堂，正气凌然，以他的实力若是心怀不轨，我们此时如何还能幸免？”

　　韦玲琳瞪了妹妹一眼，然后又对萧凡拱了拱手道：“望少侠不要与我妹妹计较！”

　　“呵呵想请我做保镖吗？可是我的身价可是很贵的哦，不过看你这个小姑娘那么文质彬彬，我心情又好，索性帮你们一次吧！那带路就是了！”

　　萧凡嘴角微微扬了扬，他心中自然有着自己的打算，既然对方是青苍剑派的弟子，那必定有资格参加八大剑派的论剑峰会，若是让青苍剑派欠下自己一个人情，到时候索要一个参赛的名额，也好与南剑国的顶尖的剑道天才切磋一番。

　　“多谢少侠，还不知道少侠如何称呼，师承何派！”

　　韦玲琳大喜，便向着他师兄所受伤的地方走去，并询问起萧凡的底细。

　　“我叫萧凡！来自弃魔大陆一个名不经传的小国家！”

　　萧凡回答道。

　　不多久，三人便来到了目的地，这里满是遮天的大树，也的确是个偷袭的好地方，只见在一棵大树下，一个剑眉星目的青年在那里躺着，胸口染了大片的血迹，已经陷入了昏迷状态。

　　在他的身边，另一名瘦小的青年守在他的身边，见到韦玲琳姐妹俩的到来，立即迎了上去，他面色很是焦急，说话只见露出了两颗大龅牙：“师姐，你们可算回来了，大师兄他昏过去了，你们说该怎么办啊！”

　　“你个死大牙，一点主心骨都没有，急急急，着急有什么用啊！”

　　韦玲琅白了那瘦小的青年一眼，嗔道。

　　“师妹，你就别再欺负大牙了，眼下是赶快会青苍山才是啊！”

　　韦玲琳说了一句，然后问萧凡道：“萧少侠，我师兄的伤如何？”

　　萧凡没有说话，而是走上前去，在那昏迷的青年的胸口上点了两下，为他止住血，然后在储物戒指中拿出了一颗药丸送入了青年口中，在进入迷亡岛时，萧凡在迷城中也获得了不少疗伤的丹药，这下也是攀上了用场。

　　“还好这剑伤避开了心房要害，若不然神仙也难救了，现在他不要紧，只是流血过多昏迷了过去！没有生病危险！”

　　萧凡观察了良久说道。

　　之后，萧凡与那个被称作“大牙”的男子一起架起昏迷的青年，跟随着韦玲琳两姐妹向东走去。

　　大约行了一个多小时的时间，五人便是来到了一座山峰前，正是两姐妹口中的青苍峰。

　　山峰巍峨耸立。山下五里外就立着一座青苍剑派“闲人免进”的石碑，五人向前走着，没有就便看到了青苍剑派的一些弟子，看到青年昏迷，皆是大惊失色，纷纷围了过去，一起帮忙将他抬上了山去。

　　青苍峰连绵数百里，一座座山头之上建起了大片的行宫，青砖红瓦，充满了世外之气，倒是个清修的好地方。

　　萧凡五人在众人的拥护下，来到了一个较大的宏伟行宫之中，宫内正坐着十几名老者，像是青苍剑派的长老，各个仙风道骨，坐在宫殿的最中央的是一名剑眉星目的中年人，与昏迷的青年倒有几分相像，看到青年昏迷着被抬了上来，中年人立即站了起来：“怎么回事？俊涛这是怎么了？”

　　“回禀掌门……”

　　韦玲琳拱了拱手，将前因后果用简练的语言叙述了一番。

　　中年人面色极为的阴沉，他就那么一个儿子，并且如此的有出息，若真有个三长两短，他这个做父亲的如何承受得住。

　　“掌门，俊涛是这届论剑峰会的夺冠热门，必定是其他门派干的，真是卑鄙无耻！”

　　“对，影剑宗擅长偷袭，这事绝对与他们脱不了干系！掌门我们要不要这就上门找他们理论去！”

　　两名长老勃然大怒，并义愤填膺地说道。

　　中年人名叫马相离，便是青苍剑派的掌门，他的儿子马俊涛是上一届论剑峰会的亚军，去年惜败给了皇族上官氏家的第一天才上官凌云，但名声也是大振，是南剑国少有的天才俊杰。

　　本来今年是马俊涛夺冠很好的机会，因为在上个月上官凌云已是宣布，不参加这一届的论剑峰会，为了一年后的乾坤会武备战，前往了剑刃峰之上的悟剑塔上闭关修炼。因此马俊涛成为了本届论剑峰会夺冠的最大热门，但就在论剑峰会的前夕却是遭到了偷袭，很明了定是其他门派所为，为的就是给门中的弟子创造条件。

　　“先将你们的大师兄抬回去休息吧！”

　　马相离见儿子只是失血过多昏迷过去，便是稍微的放下心来，旋即他沉思了良久，摇了摇头道：“此事绝不是影剑宗所为！”

　　“掌门，为何如此断定啊？”

　　一名长老不由的问道。

　　“影剑宗擅长偷袭，通常都是一招毙命，若真是他们所为，这一剑俊涛必死，并且据玲琳所说的偷袭手法显然也不像影剑宗的手法，更奇怪的是，偷袭者实力如此高深莫测，为何偏偏一剑没有刺中要害而是留下了活口？这其中定有缘由，说不定是对方故意让我们怀疑影剑宗，引起我们两派的争斗，而他们却是坐收渔翁之利！”

　　马相离沉着冷静，分析说道。

　　萧凡点了点头，显然对前者的分析很认同，看来这个马相离倒是个人物，也难怪可以执掌一派，旋即一笑道：“马掌门分析的很有到底，对方留下马兄弟的命，显然还不打算与贵派彻底撕破脸皮，只是想要让马兄弟失去比赛的资格，看来对方还是有些忌惮贵派的！”

　　马相离微楞，看向萧凡，微微一笑道：“这位少侠所言有理，马某代表青苍剑派，多谢少侠是以援手相救之恩！”

　　“马掌门严重了，举手之劳而已，既然人已经安全送到，那我就告辞了！”

　　萧凡笑了笑，拱手道。

　　“少侠先请留步，若是就那么让少侠离去了，其不让江湖中人笑我们青苍剑派不懂得待客之道？恳请少侠在青苍峰小住几日，也好让马某人尽一下地主之谊啊！”

　　马相离向前几步，拱手笑道。

　　“这……既然马掌门盛情，那萧某就恭敬不如从命了！”

　　萧凡顿了一下，旋即说道。


第211章 争论剑峰会名额

　　“好，毛化，快带你萧少侠先去厢房休息，等晚上我亲自设宴款待萧少侠！”

　　马相离说罢，被称作大牙的男子应了一声，便是带着萧凡走出了宫殿。

　　“掌门，眼下最重要的是如何应付论剑峰会，俊涛受伤，我们该让谁顶替参加呢？”

　　一名长老走近马相离，不由的问道。

　　马相离再次陷入了沉思，参加论剑峰会的弟子都要凝丹境的修为才能够参加，但年轻的弟子能够晋级凝丹境岂会容易？虽然青苍剑派的凝丹境弟子也有十几个，但除了韦玲琳等人，其他人的实力都是差强人意，就算顶替马俊涛出战，也是拿不到名次的。

　　韦玲琳犹豫了一下，依旧拱手说道：“掌门，不知你觉得萧少侠如何？”

　　马相离微微一滞，看向韦玲琳淡淡道：“我观此子修为已是达到凝丹境后期，并且神态自若、气息内敛，实力定是不弱，玲琳你的意思让他顶替俊涛出战？”

　　韦玲琳点了点头道：“当时玲琅误会了萧少侠，并且对他出手，但萧少侠随意的攻击就可以将玲琅击退，据我估计，他的实力甚至能和大师兄比一下了，若他愿意为我青苍剑派出战，那好也不过了！”

　　“可此子却不是我青苍剑派的弟子，让他带我青苍剑派出战，会被其他门派讽刺我青苍剑派无人的！”

　　一名长老立即做出了反对，说道。

　　“可是眼下获得论剑峰会的名次才是最重要的啊，听说这届峰会的第一名得到的奖励便是剑意珠，这可是难得的宝物！我们青苍剑派志在必得，还请掌门三思啊！”

　　韦玲琳继续劝说道。

　　马相离低头不语，而大家很有耐心的看着他，等候着他最后的决定，许久后，他抬头说道：“晚上宴席，我会劝说萧少侠的！”

　　……

　　夜晚。

　　青苍峰另一座山峰的行宫中，马相离如期设宴款待萧凡，到场的还有十几名长老，还有二十多名核心弟子，韦玲琳姐妹自然也都在场。

　　分宾主而坐，为首的便是马相离，而萧凡坐在前者左手边第一个位置。

　　宴席很热闹，大家也都纷纷给萧凡敬酒，酒过三巡，菜过五味后，马相离便直奔正题道：“萧少侠年纪轻轻修为就如此高深，当真是前途无量啊，你虽然来自弃魔大陆，但在南剑国也呆了不少天了，不知道有没有听说过论剑峰会啊！”

　　“马掌门客气了！”

　　萧凡心中暗喜，他自然明白对方是什么意思，也正合自己的心意，于是道：“论剑峰会在下却有耳闻，听说是南剑国一年一度天才俊杰的切磋盛会，八大门派最顶尖的天才都会去参加！”

　　“不错，萧少侠，我马某说话从不喜欢拐弯抹角，那我就直说了吧！也怪我青苍剑派如今人才凋零，犬子不幸被人偷袭重伤，因此我青苍剑派参赛的名额少了一名，不知能否请萧少侠出手，为我青苍剑派出战，当然，我青苍剑派定有重谢的！”

　　马相离说罢，长老们道没有多少意外，而其他弟子皆是响起了不小的轰动，纷纷不善的看向萧凡，对方不就是把大师兄抬回来了吗？又有何德何能可以顶替大师兄参加论剑峰会呢？

　　“这个么……”

　　萧凡假装着沉默，若是就这么答应下来，那岂不是显得太过草率了，让对方感觉自己就是冲着论剑峰会来的，因此自己表现出不感兴趣，也好就此讨点好处。

　　“萧少侠，你若有什么条件都可以向我提，我会尽量满足你的！”

　　见萧凡对论剑峰会的兴趣并不大，马相离不由的皱了皱眉头，说道。

　　“我并没有什么特别的条件，只是我听闻南剑国是剑修圣地，对南剑国门派的剑法更是好奇，若是马掌门能够将青苍剑派的剑法借给萧某观赏一二，那萧某对这论剑峰会的把握才更大一些！”

　　萧凡想了一下，不由地说道。

　　马相离大喜，他就怕萧凡不要求条件，一旦提出条件那就是答应为青苍剑派出战了，于是说道：“这个好说，不知萧少侠，对什么类型的剑法感兴趣呢？”

　　萧凡直言不讳道：“我要么不看，要么就看最好的，在下斗胆请求看一下青苍剑派最强的剑法，仅观赏一天即可，并答应马掌门，绝不修炼，只是借鉴！”

　　“这……”

　　马相离顿时皱了眉头，若萧凡真的能够在论剑峰会上取到好成绩，即使送给萧凡一部白银级的武学都不会眨一下眼睛，但萧凡却是要观看青苍剑派的最强剑技，却很让他为难，因为不管那一个门派都是有着忌讳，自己的看家本领其会让外人观看？

　　砰！

　　只见一个长高接近两米的魁梧青年拍案而起，指着萧凡大骂道：“你算什么东西，掌门让你代替大师兄出战已是你的无上荣耀了，但你却不知好歹，竟然还妄图我青苍剑派的绝学，你有什么资格！”

　　“窦亮，你坐下，不许对萧少侠无礼！”

　　马相离怒目瞪向对方，呵斥道。

　　“马掌门，既然这位兄弟说我没有资格，那我便与他切磋一番，也好让他服气！”

　　萧凡站了起来，客气的拱手道。

　　“若萧少侠有此雅兴指点小徒一下那当然是好，还望手下留情！”

　　马相离没有阻拦，他也很想看一下萧凡的实力究竟达到了什么程度，才好答应他的请求。

　　“这位兄弟，请了！”

　　萧凡走到了大厅的中央，拱手笑道。

　　“阁下请了！出剑吧！”

　　窦亮哼了一声，长剑已是握在了手中道。

　　“不用了，我以指代剑！”

　　萧凡笑了笑，伸出了两根手指。

　　“狂妄！”

　　窦亮爆喝一声，一剑刺了过去，整个人的速度化作了一道残影，瞬间来到了萧凡的身前。

　　萧凡双目如电的盯着对方，就在对方的剑尖快要刺中自己的时候，他向左微微踏出，轻易的避开了窦亮的攻击，顺势之间，萧凡的二指伸出，已是抵至窦亮的喉咙之前。

　　众人顿时忍不住倒吸了一口气，仅仅是一个照面，窦亮就已经败了，萧凡那一指若是按下，只怕窦亮已经被秒杀了吧！

　　众位长老也是大吃一惊，虽然萧凡的修为在凝丹境后期，天赋就算放在青苍剑派也是极为罕见的，但没想到他的实力也是强的恐怖，窦亮在核心弟子中可以排在前五的存在，修为本身就已经是凝丹境中期，普通的凝丹境后期也可一战，竟然会败的如此干净利落。

　　“哼！”

　　窦亮冷哼一声走了回去，虽然他不甘心，但在绝对的实力前他也是无奈，刚才萧凡近身的一刹那，他感到了死亡之意，并是惊起了一身冷汗，再也不敢与萧凡第二次过招了。

　　“在做的各位兄弟们，若是还有谁觉得我没有资格的，尽可以上来挑战！”

　　萧凡拱了拱手，朗声说道。

　　“那好，就让我高子真来领教一下萧少侠的高招！”

　　随着一道声音的想起，一道人影已经出现在了萧凡身前，是一名二十出头的青年男子，身姿玉立，双眸中绽放出冷厉之色，对着萧凡呈现拱手姿势。

　　“二师兄上了，这下有的看了！”

　　“是啊，以二师兄的本事自然不会输的，也好教训一下这个狂妄的小子！”

　　青年男子的出场，使得场中更是热论了起来，但显然对这个叫做高子真的男子充满了自信。

　　韦玲琳也坐在众人之中，她的神色却与众人不太一样，反而有些担忧的看着萧凡。


第212章 青苍剑诀

　　高子真作为青苍剑派的二师兄，本来的修为以达到了凝丹境后期，实力更是直追马俊涛，为青苍剑派第二天才人物，也深受马相离的器重，这次的论剑峰会虽然马俊涛是夺冠的热门，但对高子真的希望也是极大的，前十名甚至可以争一争的。

　　“好，既然如此咱们就开始吧！”

　　萧凡也不罗嗦，说道。

　　“好，亮出你的剑吧！”

　　高子真淡淡的点了点头道。

　　但萧凡依旧是摇头，伸出两只手指头道：“不用，我还用这个！”

　　“简直是目中无人，让二师兄好好教训一下他！”

　　“对，让二师兄教训他！”

　　……

　　萧凡的狂妄做法更是引起了众怒，更希望高子真将萧凡击败，也好灭一灭他的气焰。

　　“既然如此，那就别怪我胜之不武了，青苍剑诀起手式！”

　　高子真长剑一挑，剑尖以一个极为刁钻的角度刺向了萧凡，速度快的令眼难以捉摸，瞬间及至。

　　“星光动！”

　　萧凡并没有用刚修炼的灵蛇剑诀，依旧是使用着星光剑诀，双指一点，化作了一道星芒般的剑气，准确无误的截下了对方的挑剑，两道剑芒同时爆碎，余波扩散开来，将地面都震出了几丝裂痕。

　　“还不错嘛！”

　　萧凡原地一动不动，嘴角扬起，由心的称赞道。

　　“现在才刚刚开始呢！青苍七剑！”

　　高子真退后了数步，但听到萧凡的称赞却感觉是对自己的讽刺，大喝了一声，只见他的身影连变，每向前一步，就会在原地留下一道残影，一共七步，七道残影同时舞剑，但都是不同风格的招式，七道残影竟是同时攻向了萧凡。

　　“好剑法，七星破！”

　　萧凡的瞳孔中满是映着高子真的七道残影，他所使用的青苍剑诀，是根据苍天无常的变化，演变出来的剑技，剑招变化多端，令人防不胜防，因为根本就不知道他要攻击的路线到底怎样走，恐怕他下一剑要落在什么地方，就连他自己也不知道，更何况是接招的人呢？

　　但在萧凡的眼中，从来就没有破不了的招式，更何况对方的实力与自己相差甚大，他一剑刺出，手腕在半空中连抖七次，七道剑芒从七个不同的方位刺出，杀伤面积覆盖四面八方，形成了一个小型的剑势，将高子真的七道身影同时波及。

　　只见那七道残影瞬间破碎，而高子真的本尊也被巨力抛了出去，划出了二十多米的距离，体内一阵激荡，大口的喘着粗气，眼睛里满是惊骇，因为他自己知道，若是萧凡要杀自己，分分钟都可以。

　　两人的差距根本就不在一个等级之上，武道等级并不能完全衡量两个人的实力，就如同萧凡与高子真，两人虽然同为凝丹境后期，但却不是萧凡的两招之敌，天才之间的对决就是这样，即使越级秒杀都不算太过罕见的事情了。

　　众人哑口无言，就连二师兄都败在了萧凡的手上，他们虽然敢说萧凡不够资格顶替大师兄参加论剑峰会？

　　倒是韦玲琳微微露出欣喜之色，她也是没有想到，萧凡的实力竟然恐怖到如此的地步了。

　　“好，萧少侠实力果然高深莫测，我马某自认为天赋了得，但像萧少侠如此年轻的时候，实力绝对远远不及你啊！既然如此，只要萧少侠愿意为我青苍剑派出战论剑峰会，我将青苍剑诀拿给少侠观看一日又如何？”

　　马相离大喜过望，抚掌称赞道。

　　“马掌门，除此之外萧凡还有个请求，只要马掌门答应，我萧凡定当全力相助贵派拿到名次的！”

　　萧凡再次拱手说道。

　　“萧少侠，但说无妨！”

　　马相离扬了扬手，爽快道。

　　“听说论剑峰会第一名的奖励是三颗剑源珠，萧某若是侥幸获得了第一名，那么三颗剑源珠我要两颗！”

　　萧凡双眸凝聚，盯着马相离说道。

　　“什么！他的胃口可真大啊！竟然要吞掉两颗剑源珠！”

　　“这小子太狂了，我们青苍剑派就是不参加论剑峰会，也不需要他帮忙！”

　　“对，我们不需要他帮忙！”

　　……

　　萧凡的做法顿时就引起了在做的青苍剑派核心弟子的公愤，纷纷怒斥萧凡。

　　马相离沉默，他若有所思的看着萧凡那自信的脸庞，念头万千，参加论剑峰会，为的就是可以拿到上官皇室赏赐的三颗剑源珠，若是答应萧凡给他两颗，那就算获得了第一名，意义也是不大。

　　但若是不让萧凡去参加，那么这次的论剑峰会，青苍剑派就没有任何的弟子能够打进前八的，到时候别说拿到剑源珠了，必定会被其他几派讥讽嘲笑，颜面无存的。

　　若是自己的儿子马俊涛没有受伤，虽然能够拿到前三，但冠军必定无望，因为他清楚的很，每届论剑峰会的奖励都是极其珍贵的东西，但是上官皇室决不允许东西落在其他几派的手上，必定会派出皇室中的绝顶天才去争夺的。

　　尽管这一届论剑峰会上官凌云不去参加，但也必定会派出其他天才来争夺的，总之其他门派必定无望。

　　剑源珠的作用便是辅助武者感悟剑意的宝物，也是难得的天灵地宝，也只有像南剑国这样的剑道圣地才有，因此这也不怪其几大极大门派，费尽心思的要想拿到这届论剑峰会的第一，一颗剑源珠有可能增加一个剑修数年感悟的剑意，如此的逆天之物，谁不为了疯狂。

　　若是这萧凡真的可以获得第一名，就算我青苍剑派只获得一颗剑源珠又如何，一颗剑源珠足以增加俊涛数年的感悟了！

　　沉默良久，马相离终于打定了主意，点了点头道：“好，我同意！”

　　“希望马掌门信守承诺，我先回去备战了，半个月后我一定做到我承诺的！”

　　萧凡拱了拱手，直接走出了大殿之外。

　　“掌门，这小子好狂妄啊，我们为何非要用他顶替俊涛呢！”

　　一名长老实在忍耐不住，对着马相离说道。

　　“你有更好的人选吗？”

　　马相离没有去看对方，淡淡道。

　　“这……”

　　那名长老一时之间，无言以对。

　　“所谓的绝世天才性子都是狂妄的，他们也有着狂妄的资本！我总觉得这个萧凡有些不同寻常！”

　　马相离若有所思，旋即他看向韦玲琳道：“玲琳，一会你将青苍剑诀的拓印本拿到萧少侠的住处去，明天这个时候再去拿回来！”

　　“是的掌门！”

　　韦玲琳拱了拱手便是走了出去。

　　马相离双目炯炯的看向殿外，青苍剑诀虽然算不上是博大精深，但在一天的时间内，没有他人的指导也是绝不可能参透，就算萧凡是绝顶的天才也是没有例外的。

　　不多时，韦玲琳便将青苍剑诀的拓印本送到了萧凡的住处，两人聊了几句，韦玲琳怕耽误了萧凡的时间，便离了开去。

　　萧凡就开始在房间中参悟青苍剑诀，虽然仅仅只有上部，一共只有十几招，但每一招都很是奥妙，就连萧凡都是心中称赞，叫绝。

　　青苍剑诀是根据苍天的阴晴风雨的变化奥妙得来的，每一剑都是极为刁钻，变换多端，令人防不胜防。

　　天气变换没有人能够参透，而剑法也是一样，剑一出，就算是出剑之人这不知道剑的落点在那里，更何况是接剑之人，如此的剑法，还如何防守？


第213章 无名古寺

　　夜深，萧凡点燃了蜡烛，伏案在桌前依旧是沉侵在剑法之中，越是感悟剑法的精髓，隐隐的感觉到与自己之前所创出的风雨十四剑有着异曲同工之妙，只是青苍剑诀中对风和雨的认识更深层了许多。

　　萧凡一看就是一整夜，蜡烛燃尽，天色也逐渐的黎明，萧凡将青苍剑诀书籍合拢，微微的闭上了眼睛，脑中满是自己手持长剑，练剑的画面。

　　不断着回忆着青苍剑诀的剑法招式和推演着自己的剑法路数。

　　一个小时的时间很快就过去了，萧凡缓缓的睁眼，他走出了房间，来到了小院之中。

　　天色已经大亮，朝阳已是升上可枝头，萧凡再次闭上眼睛，感受着柔和的微风吹在全身上下，满是清新的感觉。

　　萧凡挥手，想要抓住微风，但无孔不入的微风始终在手指缝中流失，就像从来没有来过一般。

　　萧凡脑海中想象着自己站在风雨交加的一片空地之上，这时，他伸出双手，摆出虚空抱圆的姿势，感觉天空中的风和雨都向自己的两手之间凝聚，形成多元素的球状，随着萧凡两手的不断变换而运动。

　　天空由阴转晴，萧凡依旧这样运动着，仿佛随着大自然的规则在运动一般，最后萧凡双手猛然将这个多元素的打球推了出去，竟是化作数十道与萧凡相识的黑影。

　　每到黑影都是手持长剑，摆出各种各样不同的出招姿势，随着萧凡的心意一动，数十道身影便是刺出了自己的长剑，以各种各样的剑式做出攻击，时而刺于一点，时而相互切磋，不断的变换着。

　　就这样，一天的时间很快就过去了，天色逐渐的黑暗，已是来到了傍晚。

　　“风雨三十六剑！”

　　萧凡猛然睁开眼睛，二指顿时刺出，只见一道道残影以肉眼捉摸不到的速度幻化而出，一共三十六道，集中于一点攻去，每一道残影都是以一个刁钻的角度攻击而去，挥剑之间，无数的剑气如同形成了一阵疾风骤雨，天昏地暗，将整个院落瞬间变作了千疮百孔的模样。

　　从十四剑一下子推演到了三十六剑，剑招的威力也是陡然翻了好几倍，若说风雨十四剑的品质相当于赤铜中品的级别，而此时的风雨三十六剑便相当于白银中品的级别，不可同日而语。

　　“这风雨三十六剑虽然威力不是太强，但重在诡异，若是将它掺杂在灵蛇剑诀中使用的话，也必定是出其不意，让人防不胜防，定是一招不错的杀手锏。”

　　萧凡心中想着，自己的手段越多自然是越好，更为一年后的乾坤会武多做了一层准备。

　　“韦姑娘，来了多久了！”

　　萧凡看向门口，因为自己一直都沉侵在修炼之中，没有去理会来人，心中难免有些过意不去。

　　“刚刚到而已，没想到萧少侠的剑法竟然已经达到如此的境界，已是可以与我南剑国的年轻一辈的绝顶天才比上一比了，看来这次的论剑峰会的第一名真的非萧少侠莫属了啊！”

　　韦玲琳从门外走了进来，她到了也有些时间了，但一直怕耽误了萧凡的修炼，所以一直都没有进来。

　　“韦姑娘谬赞了，青苍剑诀我已经看完了，你可以拿回去了！”

　　萧凡微微扬了扬嘴角，说道。

　　“距离一日的期限还有些时辰，萧少侠可以在看些时间，我不急着走的！”

　　韦玲琳莞尔一笑，说道。

　　“我想不用了，因为青苍剑诀我已经完全参透了，并融入了我的剑招之中！”

　　萧凡不以为然，淡淡地说道。

　　“什么？这怎么可能？”

　　韦玲琳小嘴微张，露出了难以置信的样子。

　　……

　　一个黑暗的密室之中，隐隐的只能看到三道人影。

　　“鬼七，昨日你的表现的确很好，你会受的应得的奖励的，现在你先下去吧！”

　　密室的中间位置，一个体型微胖，一身黑袍的中年人坐在那里，昏暗的视线中，依稀的可见他的脸庞，面容白皙，一对三角眼中闪烁着凶芒，一副小人得志一般的冷笑几声，挥了挥手，对着一道站在黑暗中若隐若现的身影说道。

　　那若隐若现的黑影微微的点了点头，便退了下去。

　　“谷主，听青苍剑派里的眼线传来消息，马相离不知道从哪里找来了另一名年轻高手，实力似乎不在马俊涛之下，竟是答应下来，顶替马俊涛的名额参加论剑峰会！”

　　密室之中，另一道高大魁梧的身影拱了拱手，对三角眼的中年男子说道。

　　“哼，那又如何，有上官皇室参加，论剑峰会的第一名也是轮不到青苍剑派指染，而我们也从来没有打算过要获得论剑峰会的第一名，重创马俊涛只是我们计划的一部分而已！计划一旦成功，还在乎区区几颗剑源珠吗？到时候跟着王爷，还不是要什么有什么！整片南剑国土，也只有我们巫剑谷一派了！”

　　三角眼中年人冷哼一声，语气充满了狂妄。

　　“原来这些都在谷主的意料之中，那属下继续按原计划行事了！”

　　高大的身影没有多少动容，拱手说道。

　　“去吧，千万可不要除了什么岔子，否则，我即便想保你，也是保不住你的！”

　　三角眼中年人摆了手说道。

　　高大身影身体微微一颤，他也知道那个人的可怕，若是自己耽误了大事，怕真的要生不如死了，连忙应道：“谷主放心，属下用性命保证不会出事的！”

　　……

　　论剑峰会在剑啸城中的剑刃峰举行。

　　剑啸城作为南剑国的京城，规模也是难以想象的大，而庞大的剑刃峰在剑啸城中就显得微不足道了。

　　剑刃峰形状如剑刃一般耸立于天地之间，足有八百米多高，位于剑啸城的中心位置，充满了天地灵气，传说是南剑国的发源之地，南剑国气运所在之地。

　　在剑刃峰的峰顶，有着一个无名古寺，里面供奉的并不是佛与菩萨，而是一个手持巨剑的金刚，虽然这座寺庙名声远播，但却是没有名字，寺庙的门头就连匾都没有，它为何不去名，就无人得知了。

　　寺庙中约有上百名僧人，各个都是身手不凡的凝丹境高手，有着一半的僧人都是上官家的人，就连寺庙中的所有长老，除了主持慧空大师外，其他人在出家之前也是复姓上官。

　　无名古寺与上官皇室颇有渊源，传闻一般上官皇室的嫡系子孙都会送到无名古寺中清修数年，等修炼达到了一定成就才可以还俗，否则就一辈子留在寺庙之中，只能终生与青灯古佛相伴，一世佛缘。

　　这便可以看出无名古寺对于上官皇室的重要性，更添加了无限的神秘色彩，无人知道这无名古寺有多强，至少古寺中的主持和几名长老都是玄灵境后期的高手，论修为和辈分就算是南剑国的皇上见了也要礼让三分。

　　而论剑峰会便是在距离故事不远的论剑台上比试，到时候由无名古寺的主持慧空大师亲当主持，前八名便可被上官皇室所器重，将来更可以前往皇宫中修炼，为上官皇室所重用，前途无量。

　　而若是获得论剑峰会的第一名，不只是可以获得上官皇室奖赏的三颗剑源珠外，更可以进入无名古寺中清修，成为古寺中的俗家弟子，享受与上官皇室的嫡系同等级别的待遇。

　　转眼的时间，萧凡在青苍剑派呆了半个多月了，论剑峰会的日子已经临近，因为青苍剑派距离剑啸城只有五十多里，非常的近，所以不用及早的启程前往，只在论剑峰会的前一天启程。


第214章 论剑峰会开赛前夕

　　论剑峰会作为南剑国最有影响力的比试，前去观看的武者自然也是极多，七天前，剑啸城的所有客栈几乎全部爆满，大多数的人虽然没有办法前往剑刃峰，但在论剑的那几天里，在剑刃峰下都会布置一些传递信息的阵法，将比试的画面都呈现在山下，供给更多的武者观看，当然是收费的，毕竟这是一种很好的赚钱方式。

　　萧凡等人也要启程了，论剑峰会的规则是包括上官皇室在内的八大门派，每个门派中都派出三名最精英的弟子参加比赛，一共六十四名弟子以晋级的方式比试，最后只有一人可以赢到最后。

　　青苍剑派除了派萧凡参加，另外其人除了韦玲琳姐妹俩，还有二师兄高子真，高大青年窦亮，大龅牙青年毛化，还有一高一矮两名青年男子。

　　八人中，除了萧凡与高子真的修为在凝丹境后期，韦玲琳姐姐和窦亮在凝丹境中期，最后毛化与那一高一矮两名青年都是凝丹境初期，这三人只是为了凑数而已，能够晋级一轮便是很难得了，青苍剑派真正的希望便是在萧凡与高子真的身上，尤其是萧凡。

　　在马相离与几名长老的带领下，萧凡一众不到一百人便前往剑啸城了。除了参加比试的八人外，其他的弟子也都可以前往观看，毕竟这是一年一度年轻天才高手的交流，观看他们的对决也定是受益匪浅。

　　来到剑啸城，大街上已经是人满为患了，到处的人山人海，皆是背着长剑的剑客，看样子都是剑修，要么就是剑痴，南剑国中只有修炼剑道的武者，剑道圣地并非虚张声势。

　　好不容易从剑啸城的街道上挤了进来，来到了剑刃峰下，这里早有官兵进行了清场，在八大门派的人没有登上山峰之前，任何人都不可靠近剑刃峰的，因此山峰周围的书里倒是显得极为的轻松，萧凡等人便走过了官兵设置的关卡，登上了剑刃峰。

　　论剑峰会的传统便是在比试之前先去无名古寺中卫无名金刚上香，萧凡便在马相离等长老的带领下前往了寺庙。

　　无名古寺看起来便是与普通的寺庙没有任何的区别，简朴的青砖灰瓦的外形，古朴的石道，清净的院落，不少身着灰色僧衣的僧人走来走去，见到萧凡等人走来，也是极有礼貌的行上一记佛礼，而马相离等几名长老也不敢怠慢，连忙就是回上一礼。

　　古寺不大，在后院有一座石塔，名叫悟剑塔，传闻在里面清修一日犹如在外界修炼数月的时间，但到底是不是真的就不得而知了，也仅有上官皇室的嫡系子孙才知晓。

　　古寺中只有一座供奉的神像，正是那座手持巨剑的怒目金刚，约有十几米高，竖立在古寺的正殿之中，仅有八名僧人站在金刚像前，见到萧凡上百人走进，皆是行了一礼。

　　马相离还了一礼，然后就开始为金刚像上香，然后就轮到了诸位长老，接下来便是萧凡八人，虽然萧凡不是青苍剑派的弟子，但入乡随俗的道理还是懂的，不管是那里的神像，拜一下总是没有坏处的，毕竟这个手持巨剑的怒目金刚与剑道也颇有渊源。

　　“这位小师傅，可否带我去拜会一下慧空主持！”

　　马相离走到了一名年轻的僧人面前，客气道。

　　“这是当然，马掌门这边请吧！”

　　那名年轻的僧人很爽快的答应一声说道。

　　“你们在寺中转一下吧，我想去拜会一下主持！”

　　马相离回头对长老们说了一句，然后看向萧凡等人：“你们八人明天还要参加论家最好不要走得太远，待会就去休息，养精蓄锐！”

　　众人应了一声，马相离便随着那名僧人离了开来。

　　“萧少侠你第一次来剑刃峰吧，我带你四处转转怎么样？”

　　萧凡八人走出佛堂，见其他的弟子仍然在上香参拜，韦玲琳觉得闲来无事，于是问道。

　　萧凡看了看四周，耸了耸肩道：“好啊，反正闲着也是闲着，那就有劳韦姑娘了！”

　　“我也去我也去！”

　　韦玲琅立即跟了上去，但韦玲琳脸色微微变了一下，有些不情愿的样子，但还是点了点头，向着古寺外走去。

　　不多时，其他的几大门派也逐渐的来到了古寺中参拜无名金刚，不大的寺庙中逐渐的热闹起来。

　　萧凡三人便是提前来到古寺不远处的论剑台，熟悉环境。

　　论剑台是一座高耸的方形擂台，约三百米之宽，看不出它是何材料所建造，总之看上去极为坚固。

　　在论剑台的百米开外，建造了无数的小亭子，里面建造着精致的石桌石凳，供给各派的掌门和弟子们观看比赛所坐的。

　　一边走着，韦玲琳便为萧凡说着一些关于其他七派的参赛弟子的事情，实际上除了上官皇室外，其他七大门派的大弟子的实力都是差不多的，只不过当属青苍剑派的大师兄马俊涛稍强一些，接下来便是巫剑谷的大弟子巫清，一手巫剑术已经练到了大成，极为诡异，很难对付。

　　除此之外，还有七彩剑派的大师姐杨彩衣，她的七芒流转剑诀威力极强，少有人可以正面抗衡。

　　这两人在加上没有受伤的马俊涛三人，只要上官皇室的第一天才上官凌云不出，必定是夺冠的热门人选。

　　现如今，只剩下的巫清与杨彩衣两个人了，当然青苍剑派也多了一名萧凡，除了这三人外，另外实力不可忽视的人还有金刚剑门的铁宗鹏，落霞剑宗的孔芸清，两极剑派的长孙承仁，影剑宗的袁文星，这些人也足以争夺前五，在南剑国数以亿计的剑道天才中也属于顶尖的存在。

　　萧凡大致了解了这些人，脑中有了一些初步的印象，在韦玲琳两姐妹的陪同下，向回走去。

　　剑刃峰的人越来越多了，萧凡由两个漂亮的双胞胎姐妹俩陪同，一路上也吸引了不少的注意力，大多数都是年轻男子的目光，皆是透着嫉妒之色。

　　不多时就回到了无名古寺，只见在古寺门开百米多远的树林之中围了很多人，萧凡三人好奇之下便向着那边走去。

　　树林依稀，只见有两人正在决斗，却是两名青年男子，一个魁梧壮硕，身着短袖汗衫，浑身充满了爆发力量，手持一把黄金色的巨剑，招式大开大合，剑芒充满了破坏力，杀伤面积极大。

　　另一人是一名目光冷厉的青年，他手腕连抖，手中长剑在一瞬间刺出了七剑，剑芒夺目，以各种刁钻的角度迎了上去。

　　魁梧青年一声暴喝，手中的黄金巨剑轰然斩了过去，将七道剑芒同时震碎，黄金色的剑芒无坚不摧一般，劈向另一名青年。

　　只见那名青年手中的长剑被瞬间震碎，身体也是震飞了出去，撞在了一颗大树之上，大树顿时折断，而他一口鲜血便是吐了出来。

　　“我就说了你青苍剑派的弟子全部都是废物！”

　　魁梧青年狂吼了一声，一步踏前，瞬间来到了另一青年的身前，黄金色的巨剑砸下，毫不留情，他的目的便是废了对方。

　　“二师兄！”

　　人群中的几人大是变色，纷纷叫了出来，但眼看着巨剑就要砸在了青年的身上。

　　那名受伤的青年不是别人，正是高子真，眼看着巨剑落下，但他知道自己是不可能避得开，却没有丝毫的畏惧之色，双目如寒冰一般的没有多少温度，紧紧的盯着对方。


第215章 碧鳞软剑的第一战

　　千钧一发之际，在人群中的萧凡一个滑步，瞬间来到了高子真的身前，二指猛然探出，直接将巨剑夹在了二指之间，血红色的剑芒大盛，顿时盖住了不可一世的黄金剑芒。

　　“怎么可能？铁宗鹏的金革剑气是何等的霸道，这人是谁怎么可能用手指就挡下他的巨剑？”

　　“我是不是眼睛花了，你们快看看那小子的手指断了没有，怎么可能以血肉之躯挡得下如此霸道的攻击？”

　　……

　　萧凡的做法令的围观的众人一片的惊呼，皆是不敢相信竟然有人可以做到，徒手接白刃，并且还是布满凌厉霸道剑气的黄金巨剑。

　　这个时候，一道妙曼倩影无声息的出现在人群的前列，是一名二十岁上下，一袭彩衣的绝美少女，她的明眸透着寒意，气质淡雅出尘，仿佛她的出现总是众人的焦点，就算在低调的露面也总能引起一大群人的目光。

　　七彩剑派杨彩衣。

　　杨彩衣的出现使得大半的目光聚集在了她的身上，她不只是七彩剑派的第一天才弟子，同样也是南剑国的第一武道才女加第一美人，令无数天才俊杰所倾心和向往。

　　杨彩衣仿佛习惯了这些追星捧月的目光，浑然不在意，但一双明眸却开始打量着萧凡那俊逸的脸庞，心中很是震撼，这个陌生少年看起来年纪比自己好要小两三岁，实力足以与自己匹敌。

　　“给我回去！”

　　萧凡怒声一吼，全身的血芒顿时暴盛，一股刺入骨髓的杀戮之气逼迫开来，魁梧青年铁宗鹏脸色蓦然一变，毛骨悚然的感觉油然而生，身体便是不由自主的倒退十几步。

　　“你是何人，胆敢管我金刚剑门和青苍剑派的恩怨！”

　　铁宗鹏对萧凡很是忌惮，但眼下那么多人围观，已是骑虎难下，便是壮着胆子喝道。

　　“你没事吧！”

　　萧凡没有理会铁宗鹏，而是回头将高子真扶了起来，问道。

　　高子真眼中露出复杂之色，旋即被感激之情代替，摇了摇头道：“铁宗鹏知道我大师兄受伤，便出言挑衅，说我青苍剑派全部都是废物，我气不过便和他打了起来，哼，若大师兄在此的话相信他连屁都不敢放一个！”

　　“混账，你敢这么说你大爷，是不是找死啊！”

　　铁宗鹏又是一怒，对着高子真吼道。

　　“不用大师兄了，我就能让他放不出屁来！”

　　萧凡冷冷一哼，说道。

　　“你……你是什么东西！为何多管闲事！”

　　铁宗鹏从心里就有些忌惮萧凡，喝道。

　　“我就是青苍剑派的弟子，你辱我师门，难道就不允许我为我师门出头吗？”

　　萧凡淡淡道。

　　众人一片哗然，大多数人不知道，但在场的参加论剑峰会的弟子都是清楚怎么回事，青苍剑派的大师兄遇到偷袭身负重伤，已经不算是什么秘密了，听说青苍剑派的掌门马相离不知道从哪里找来了一名神秘的年轻高手顶替马俊涛出战，多半就是眼前的这个少年，仅凭他刚才那一指夹住铁宗鹏的巨剑，已是足够顶替马俊涛的名额了。

　　“原来青苍剑派顶替马俊涛的神秘青年高手就是你啊，果然有两下子，但不要以为仅凭这些手段就能赢得了本大爷，我奉劝你早些离开，否则待会我让你生不如死！”

　　铁宗鹏虽然很是忌惮萧凡，但口上依旧这样说道。

　　“难得铁少爷有如此雅兴，既然如此，要不要陪萧某人玩几招，也好为明日的论剑峰会热热身啊！”

　　萧凡不以为然，这样说道。

　　铁宗鹏微愣了一下，但萧凡却没有给他留下台阶，只能硬着头皮道：“哼，谁怕谁？”

　　“爽快！”

　　萧凡吐出两字，右手放在腰间，便是将碧鳞剑抽了出来，亮如秋水，令的众人也是眼前一亮。

　　南剑国虽然无数剑修，但修炼软剑的却是少之又少，而使用软剑的高手更是寥寥无几，毕竟软剑很难掌握力度，修炼起来要比利剑的难度大，因此很少有人会选择入门较慢的软剑来修炼，通常都会修炼利剑。

　　萧凡器宇轩昂，手持碧鳞软剑，玉立于此，虽然他自信可以击败对方，但没有丝毫的掉以轻心，虽然刚才看似自己轻易的用二指将对方的巨剑挡了下来，但只有自己最清楚那巨剑的力量有多大，剑气又是何等的霸气与锐利，虽然一指将攻击挡下，但也险些脱手，尤其是锐利的黄金剑气刺破了护体真气，将他的手指削破，隐隐的流出了血迹。

　　要知道萧凡有归元气劲护体，普通的剑气绝不可能伤到自己，而能够划破自己的手指的剑气，一定蕴含着极其锐利的剑意在其中。

　　“喝！”

　　铁宗鹏的爆喝声震得整片树林便是一颤，围观的众人修为稍低的人都是忍不住后退了一步。

　　铁宗鹏的这一声怒吼，将他的一身战力尽数的激发到了顶点，他双手握剑，重步踏前，每踏在地面上一步，都是裂开一大片地面。

　　黄金色的剑气将整个巨剑完全的包裹，向着萧凡狠狠的斩了过去，犹如山岳之势。

　　“灵蛇吐衅，游走式！”

　　萧凡一个滑步，便是避开了巨剑的攻击，在一侧一剑陡然点出，刚好击在了巨剑的剑背上，但碧鳞软剑顿时弯折了三百六十度，剑尖以刁钻的角度陡然刺向铁宗鹏的喉咙。

　　萧凡自创的身法与剑招相辅相成，结合之处没有任何的瑕疵可言，攻击凌厉刁钻，宛如毒蛇，令人猝不及防，而身法犹如暗合着游龙步的神韵，灵活自如，令的对方无法沾到自己的衣角。

　　铁宗鹏见剑尖向着自己刺来，脸上自然是写满了惊骇，向后倒退三步，避开了萧凡的剑芒攻击。他原本想着要强攻占到先机，却没有想到一招便被萧凡逼退，反而被对方占到了先机。

　　萧凡见对方退后，自然不会给他任何喘息的机会，抓住先机，便是抖着碧鳞软剑攻了上去，剑式路数很是诡异，招招刺向铁宗鹏的要害之处。

　　铁宗鹏脸色极为难看，显然没有想到萧凡棘手到这个程度，他的剑法路线为霸道和力量强大，而萧凡的剑法以轻巧和诡异，以柔克刚为主，两人一交手铁宗鹏便已经处在了下风，被打的节节败退。

　　“你不是说自己是青苍剑派的弟子吗？用的可不是青苍剑派的剑法，就算赢了我也是不算数的！”

　　铁宗鹏自知不是对手，一边应付着，一边找起了借口，嚷嚷道。

　　“那就让你见识一下我的青苍剑派的剑法吧！也好让你输得心服口服！风雨三十六剑！”

　　萧凡跃在半空之中，手中的碧鳞软剑挥洒而出，他的身影瞬间化作了三十六个，每一个身影都是一剑刺去，以不同的角度攻向对方。

　　“金革剑意！”

　　铁宗鹏顿时大喜，萧凡刚才使用的灵蛇剑诀以柔克刚为主，刚好克制自己剑法的刚猛路子，不出十招必败无疑。但此时萧凡选择正面与自己抗衡，这无疑是自己做擅长的进攻手段，足可以与对方一战。

　　大地寸寸龟裂，黄金色的霸道剑气澎湃而出，犹如数十米高的山岳一般，压向那三十六道身影。

　　轰！

　　巨大的碰撞声响起，将大地陷入了大片的塌陷状态，周围的无数大树皆是化作了粉末，只见那如山岳一般的剑气裂了开来，旋即崩溃，而血色的剑气有几缕射向了铁宗鹏。

　　铁宗鹏全身被黄金色的真气所笼罩，璀璨夺目，但依旧被血色的剑气所洞穿，有一道甚至划破了他的左臂，喷洒出几滴血珠。


第216章 贝天佐

　　“灵蛇困城！”

　　见铁宗鹏踉跄后退，萧凡一步跟进，手中的软剑一甩，犹如蛇一般的盘在了铁宗鹏的巨剑之上，猛然一震，巨剑便脱手而出，插进了百米外的地面之中。

　　碧鳞软剑瞬间绷直，直刺向了铁宗鹏的咽喉。

　　“住手！”

　　一道吼声响起，蕴含着无上的威严，一股无形的劲风形成，打在了萧凡的身上。

　　萧凡身子顿时一震，便是倒退了二十多步，脸色凝重的看向左边的百米之外。

　　只见，几名年纪较大的中年人向着这边走来，为首的是一个短粗的中年汉子，约四旬上下的年纪，虽然身高上与铁宗鹏相差甚远，但明眼人一看便知，两人的相貌极为相像，比试父子无疑。

　　来人正是金刚剑门的掌门铁心罗和几名金刚剑门的长老。

　　“好强，至少也是玄灵境后期才有如此的威慑力！”

　　萧凡心中很是震撼，同时提高了警惕，实在不行就要让小黑出场来保护自己了。

　　“铁心罗，你对我门派中的弟子出手，太有失身份了吧！”

　　不知在什么时候，马相离也已经到场，他瞬间就来到了萧凡的身前，淡淡地说道。

　　“呵呵，小孩子切磋没有什么，不过你这个弟子未免下手有些狠了，我要是再不出手的话我儿子相信已经成了他的剑下亡魂了吧！”

　　铁心罗皮笑肉不笑地说道。

　　“哼，那刚才你的宝贝儿子重创我徒弟高子真的时候，怎么没见你出手阻拦呢？”

　　马相离不甘示弱，得理不饶人道。

　　“马掌门，明日就是论剑峰会了，你也不希望我们在剑刃峰上产生矛盾吧！以我之见我们就此罢手吧！明日的论剑峰会再让我两派的弟子一决雌雄吧！”

　　铁心罗自知没理，也不辩解，反而为自己找了一个台阶，转头便是走了开来，铁宗鹏与他身后的那些长老也没有逗留，纷纷追随他而去。

　　此时，铁宗鹏彻底被萧凡打的心服口服了，甚至都不敢去瞪萧凡一眼，只能灰溜溜的而去了。

　　“萧少侠你没事吧！”

　　马相离转过头去，微笑着问道。

　　“没事，多谢马掌门出面解围！”

　　萧凡抱了抱拳，由心得说道。

　　“萧少侠这是哪里话，你是为了我青苍剑派的弟子出头才被卷进这场争斗的，我若是坐视不理，那简直就是岂有此理了，你说是否？”

　　马相离连连摆手，说道。

　　“这少年到底是什么来历，就连马掌门都对他这么客气，肯定不简单，是个强劲的对手！”

　　望着场中的萧凡，杨彩衣的美目中浮现出了浓浓的兴趣，润红的嘴角勾勒出一个迷人的弧度。

　　这场小小的风波就这样结束了，之后萧凡等人便随着马相离下了剑刃峰，前往青苍剑派在剑啸城中设置的驿站中休息。

　　因为论剑峰会的举行，剑啸城的所有客栈中在这几日都是人满为患，所以除了上官皇室外，其他的七大门派在剑啸城都有着各自的驿站，一年四季都驻扎着人手，其实最主要的目的依旧是为了论剑峰会而设立的，平日里没有多大的用处。

　　回到驿站，马相离便带着高子真前去疗伤，还好伤势不是很重，经过一夜的调养高子真的伤势已经恢复了大半。

　　除了萧凡外，高子真作为青苍剑派最强实力的弟子，本来马相离对他的期望同样很高，打进前八强都有着很大的希望，却没想到在今天却受了伤，好在明天的第一轮参加论剑的弟子实力不是很强，就算高子真受伤了也是有极大的可能性晋级的，足够时间来恢复伤势，准备后天之后的比赛。

　　萧凡回到驿站后，就直接回到房间之中闭目打坐，等待着明日的大比开始，要将自己的状态调整到最佳，他不会大意或者轻视每一场比赛和对手，况且是在这剑道圣地之中比赛，必定会出现威胁到自己的对手的。

　　翌日。

　　数百人向着剑刃峰之上齐聚，皆是八大门派的人，向着论剑台汇聚，很快的论剑台周围的石亭都已经坐满了人。

　　在剑刃峰之下，也是人满为患，全部都是来观摩论剑的武者，虽然他们没有资格登山，但在山下会有一个阵法将剑刃峰论剑台上的景象完全的传递到山下，供给这些人观战。

　　八大门派的弟子尽数到齐，萧凡与高子真八人坐在一座石亭之中，因为比试还没开始，各派的掌门和前辈也都没有到场，所以便三五成群的闲聊起来，时不时的对望上几眼，火药味很浓。

　　“萧少侠，昨日与你交手的铁宗鹏不算是论剑最强的对手，你的真正对手是七彩剑派的杨彩衣，你看她就坐在你的左手边！”

　　韦玲琳坐在萧凡的身边，一指不远处的石亭说道。

　　萧凡好奇的向着前者指向的对方望去，只见在那座石亭内，坐有八名绝美的女子，皆是身着五彩斑斓的花衣裳，而杨彩衣是其中最出尘的女子，皮肤白皙，容貌绝美，眸子清冷，是个难得一见的绝色美人，虽然萧凡出自的皓月宗已经是美女如云，普通的美女对萧凡来说已经丝毫不来电了，但杨彩衣的容貌依旧让他眼前一亮。

　　杨彩衣似乎感受到了萧凡的目光，红润的嘴角微微勾起笑容，算是和萧凡打着招呼，而萧凡也很有礼貌的微笑点头回应，对韦玲琳道：“原来是她，昨日我与铁宗鹏交手的时候，她就在旁边！”

　　“萧少侠，除了杨彩衣之外，巫剑谷的巫清实力也很强的，还有其他门派的高手，各个都是身怀绝技，都有着自己门派的杀手锏，遇到谁都不好对付的！”

　　韦玲琅对萧凡说道。那日她不分青红皂白就对萧凡出手，本来心中很是过意不去，不敢与萧凡说话，但几天相处下来，却是发现萧凡为人倒是挺随和了，于是与萧凡说的话也就越来越多了。

　　“是啊，南剑国为剑道圣地，我自然不会小看了每一个对手的！”

　　萧凡点了点头回应道。

　　“不好，上官皇室派出了贝天佐来参加论剑峰会！”

　　就在这时，高子真的脸色却是一变，失声道。随着他的失声，场中的众人也是引起了不小的轰动，只见一行人走进了数百人的视线之中，为首的是一名二十三四的青年，身材消瘦，肤色微黑，但容貌极为的清癯，一看他便不是平凡之倍。

　　一行人在他的带领下各个昂首挺胸，器宇轩昂，大步流星的走进会场，坐在了正对着论剑台的一座黄色的石亭之中。

　　“这人好强！”

　　萧凡略微吃惊的看着那名青年，此人的气息虽然内敛，但双目炯炯有神，眼神无意间流露着难以掩饰的锋利与霸气，就算是自己与他对视心中都不免有些被震慑一般的感觉，感到有些压抑，但不知他的实力与自己比起来如何。

　　“此人名叫贝天佐，是当今南剑国皇上的大弟子，也是南剑国百年难得一见的剑道天才，从小就追随在皇上的身边，虽然是外姓，但所有的皇子都要敬他三分，没有人敢歧视他是外姓，若不是皇氏中有上官凌云这样的逆天天才压过他一头的话，我想他应该便是南剑国的第一年轻天才了吧！”

　　见萧凡对贝天佐很感兴趣，韦玲琳出言说道。

　　“南剑国果然天才辈出，想不到这个贝天佐如此优秀依旧不是南剑国中最顶尖的天才，我突然对那个上官凌云很感兴趣了！”

　　萧凡微微吃惊，不由地说道。


第217章 论剑峰会开始

　　“上官凌云我们也只是见过一次的，也就是去年的论剑峰会，本来他并没有打算参加的，只是论剑峰会的时间刚好赶上了他的成人礼，便是心血来潮参加了比试，并且轻松的获得了第一名，没有人能够在他的剑下走过三招，便是一战成名，成为南剑国家喻户晓的皇子了，更有人断言，此人不出三年必定立为太子，成为上官皇室下一任的接班人！”

　　韦玲琳的眸子里也是含着对上官凌云的崇拜，说道。

　　“竟然有如此惊才绝艳的人物，我真想与他切磋一番，也不枉我万里迢迢的来南剑国一行啊！”

　　萧凡眸中燃起了无名战意，对这个不曾相见的对手充满了渴望。

　　“萧少侠若想与此人切磋也不是没有可能，只要萧少侠能够获得论剑峰会的第一名，便可以留在无名古寺中修炼一个月，由无名古寺的主持慧空大师亲自指导修炼，到时候必定会被上官皇室关注的，只要有机会见到皇上，便可以向他提出挑战上官凌云皇子的要求，相信他会答应的！”

　　高子真在一旁说道。昨日萧凡出手相救，他心中也是万分感激，主动向着萧凡示好起来。

　　“好，就冲着这个条件，我也要获得第一名！”

　　萧凡点了点头，他看向贝天佐的清癯脸庞，要想获得第一也不是太过容易的事情。

　　不多时，只见在通往论剑台的山道上，走来了一众人，以九人为首，正是八大剑派的掌门和无名古寺的主持慧空大师。

　　九人中以慧空大师与一名气度不凡的中年男子走在中间，慧空大师约四十多岁的容貌，双耳垂肩，面目慈善，白胖的手掌中盘着一串赤红色的佛珠，而与他并肩而行的是当今皇上的三弟上官南征，代表皇上来参加这届的论剑峰会，九人中隐隐以这两人为首。

　　跟在九人身后的便是各派的长老，约不到百人，他们走到距离论剑台最近的石亭之中坐了下来，这个时候，场中一片寂静，等待着论剑的开始。

　　“慧空大师，要不要说两句啊！”

　　上官南征面带微笑的问道。

　　“阿弥陀佛，论剑的规则相信每家的掌门都已经交代清楚了，多说也是无意，不如就直接开始吧，王爷意下如何呢？”

　　慧空大师双手微微合十，说道。

　　“就依大师所言吧，就此开始吧！”

　　上官南征随和一笑，扬了扬手道。

　　慧空大师点了点头，只见一个相貌清秀的小和尚便是走上了论剑台。

　　小和尚法号了尘，是慧空大师最得意的弟子之一，约二十五岁上下的年纪，修为也是达到了凝丹境后期巅峰，也是难得一见的天才。

　　了尘对着众人行了一记佛礼，便是说道：“各位施主，小僧了尘很荣幸担当本届论剑峰会的主持人，我定会为大家主持好比试的，相信规则大家都清楚了，八大剑派每一派都会派出八名弟子参加论剑，出场比试的顺序已经打乱，我念到名字的便上场比赛即可，输赢由八大掌门与家师慧空大师评判，被击下擂台或者主动认输除外，但切记不可下毒手，否则将会取消论剑资格，好了我便不多说了，下面便开始第一场比试吧，由七彩剑派的杨彩衣对阵青苍剑派的毛化！”

　　“什么第一场比赛就是大牙出场！对手还是杨彩衣，这下会死的很惨的！”

　　韦玲琅第一个尖叫了出来，众人齐齐的看向毛化，后者脸色都有些发绿，实在没有想到自己的点会那么背，第一场就遇到了杨彩衣这样顶尖的对手。

　　“大牙，你还是弃权吧，免得挨一顿痛扁！”

　　窦亮性子最直，实话实说道。

　　“不……不行，参加论剑峰会的机会难得，我要打！”

　　毛化鼓足了勇气，目光很是坚定，便是登上了擂台。

　　“好！”

　　台下不少的青苍剑派的弟子响起了一阵的喝彩，他们显然是在鼓舞毛化，遇到如此强大的对手还敢登上论剑台，这也是一种勇气。

　　杨彩衣没有想到对面这个其貌不扬的少年竟然有勇气与自己交手，但眸中没有不屑之色，反而对他抱了抱拳。

　　毛化拔出手中的长剑，一剑刺了过去，青光一闪，已是来到了杨彩衣的身前。

　　杨彩衣并没有出剑，高挑的身影微微一侧，便避过了刺来的剑芒，葱指伸出迅速一点，准确无误的点在了毛化的手腕之上。

　　当啷！

　　长剑掉落在了地上，毛化疼的呲牙咧嘴，但他没有就此认输，而是手握剑诀，继续对杨彩衣进行攻击。

　　杨彩衣同样也是一指点出，但比起前者的速度要快了许多，只见毛化的一指才刚刚来到半空，杨彩衣的剑指就已经点在了他的胸口。

　　毛化的身子一震，倒滑出了十几米的距离，脸色青一阵白一阵，很是痛苦的模样，但他依旧不愿意认输，还要攻上去。

　　“毛化，你退下吧！已经很不错了！”

　　坐在石亭中的马相离突然开口，他知道毛化不是杨彩衣的对手，就算在比下去也没有任何意义，只会图加伤势而已。

　　“是的掌门！”

　　毛化拱了拱手便退了下去，眼中到没有太过不甘心。

　　“好样的大牙，今天我可是对你刮目相看了！”

　　毛化走回石亭，窦亮拍着他的肩膀鼓励道。

　　“谢谢！”

　　毛化勉强的笑了笑，沉声说道。

　　第二场是上官皇室的一名皇子与影剑宗的一名黑衣女子，两人的实力所差无几，激斗了五十多招后，那名皇子故意卖了一个破绽，只见那黑衣女子突然一剑长驱直入，但却是击了个空，被皇子抓住机会，反手一剑，抵在了黑衣女子的咽喉之处。

　　第三场比试依旧是青苍剑派的弟子出场，竟然是韦玲琳，她的对手是金刚剑门的一个两米大汉，手持与铁宗鹏相识的巨剑，两人激战，韦玲琳知道对方的剑道走的是刚猛路线，于是也不与他正面抗衡，不断地闪避，以轻巧灵活应对，时不时的攻上一剑，快若闪电，犹如羚羊挂角一般的刁钻，令的那两米大汉很是棘手，二十招下来，已是多处被韦玲琳刺伤，最终败下阵来。

　　比试一场一场的进行着，参加论剑峰会的都是天才高手，所以都是异常的激烈，但顶尖的天才在第一轮里都还没有拿出自己的实力，所以萧凡也没有太过关注，直到第二十三场，才到萧凡的比试。

　　萧凡的对手是落霞剑宗的二师兄，名叫宿和通，实力很是强劲，是仅次于大师姐孔芸清的存在。

　　青苍剑派登时有些紧张起来，没想到萧凡刚一上来就遇到了这么强大的对手，难免有些担忧。

　　“出剑吧！”

　　宿和通是一名约一米八五身高的帅气青年，二十出头的年纪，修为已是达到了凝丹境后期，在南剑国也是小有名气，被称作残阳剑客，实力不可小觑。

　　“还不需要出剑，你全力进攻吧！”

　　萧凡微微扬了扬嘴角，不在意道。

　　“我知道你是青苍剑派的外援，顶替了马俊涛来参加论剑峰会的，但你的托大我会让你付出代价的，三剑之内我必让你出剑！”

　　宿和通全身发出晚霞一般的红芒，手中赤色的长剑赫然出鞘，这一剑宛如长虹贯日，笔直的射向萧凡，携带着锋芒之气，逼迫而来。

　　“既然代替青苍剑派出战，那我就先以青苍剑派的剑法比试吧！”

　　萧凡说道，只见他一指点出，青色的剑芒璀璨夺目，犹如人剑合一，整个人化作了一道光芒迎了上去。


第218章 击败残阳剑客

　　“青苍剑诀？”

　　马相离心中暗道，脸上却露出了一丝震惊之色，虽然当时将青苍剑诀的上篇给萧凡观看了一天，但如此深奥的剑法如何可以在一天的时间修炼成功呢？看来萧凡的天赋依旧不是自己可以估量的，并不是俊涛可以相齐并论的，就算比起如今南剑国第一天才上官凌云也是有的一拼的。

　　只是马相离不知道的是，他依旧小看了萧凡对剑道的天赋，别说一部剑法给萧凡看一天了，就算看上一变，也定可以修炼成功，更别说萧凡看过青苍剑诀上部后，便将下部的内容也全部都推演了出来，并融入了自己的剑法之中，创出了风雨三十六剑的剑式。

　　萧凡的指尖与宿和通的剑刃对在了一起，一青一红两团光芒对在一起，但仅仅是片刻，那红色的光芒便开始减弱，而宿和通的长剑被萧凡的大力压弯。

　　萧凡猛一抖肩，青芒顿时更胜，便将宿和通推出了二十米开外，踉跄的稳住身子。

　　“比高子真要强上一些，是个剑道的好苗子！南剑国的天才果然各个天赋异禀！”

　　萧凡面含笑意，心中下了这么一个定论。

　　“果然好强，那怪可以顶替马俊涛参加论剑峰会！看来我要拿出最强实力了，否则就再也没有机会了！”

　　宿和通心中这样想着，旋即他长啸一声，一个转身，手中长剑横斩出一道上百米的剑芒，几乎横跨了半个论剑台，其中更是蕴含着所向披靡的剑意，更为攻击提升了数个档次。

　　“在南剑国随便的天才就拥有着剑意，这和地域有着密不可分的联系，若是他们生长在紫云国，相信就没有那么大的机遇可以感悟出剑意了！”

　　萧凡心中暗道，但他整个人已经完全的化作一道青色的剑芒，直接将锋芒毕露的剑芒斩成了两半，刺向宿和通。

　　“好快，好强，我不可能挡得下来！”

　　这样的念头从宿和通的心中闪过，这个时候，萧凡的二指已经停在了他的眼前。

　　“我输了！”

　　宿和通面带苦涩的摇了摇头，刚才还扬言三招之内必定让萧凡出剑，但仅仅两招，自己就如此的惨败下来，想想都是那么的滑稽可笑。

　　“萧少侠好样的！”

　　韦玲琳七人还有观看比试的青苍剑派的弟子齐声的喝彩，有些都是忍不住站了起来，使劲的拍手鼓掌，他们没有想到萧凡强到了如此地步，仅仅两招就击败可落霞剑宗的残阳剑客宿和通，看来萧凡扬言要获得论剑峰会的第一名的确不是天方夜谭。

　　落霞剑宗的掌门是一名端庄美妇，一双美丽的丹凤眼，她微微动容，瞥了一眼坐在自己不远处的马相离，没有说话。

　　那些参加论剑峰会的弟子中，也是尽数的变色，显然没有料到萧凡的实力如此强悍，当然除了金刚剑门的铁宗鹏外，他却是一声冷哼，对萧凡厌恶至极。

　　“是个不错的对手！”

　　面容清癯的贝天佐点了点头，眸子大是赞扬之意，看得出来他对萧凡的实力很是认可，已经勉强可以充当自己的对手了，不至于论剑峰会太过平淡无味。

　　论剑峰会继续进行，直到临近黄昏，第一轮的比试逐渐的落幕，六十四名参赛弟子，只剩下了三十二人，青苍剑派的八人中有四人晋级，分别是萧凡、高子真还有韦玲琳和韦玲琅姐妹俩，成绩也算得上是合格。

　　回到驿站中，众人也是小小的庆祝了一番，萧凡等人小酌了几杯后，萧凡依旧是回到房间中打坐修炼，直到天亮。

　　第二天，论剑峰会的第二轮比试如期进行，众人依旧是早早的来到论剑台周围的石亭来观看比试。

　　八大门派的掌门和慧空大师到来，比试便是开始，但当主持人的依旧是了尘小和尚，第一场比试依旧是杨彩衣出场，他的对手便是昨日第二场胜出的那名上官皇室的皇子。

　　两人仅仅交手三个回合，那名皇子便是败下阵来，被杨彩衣击下了擂台。

　　没有意外，杨彩衣轻松晋级。

　　第二场比试，由韦玲琳对阵七彩剑派的一名身着红白相接长裙的少女，两人实力相当，对战了七十多招，最后被韦玲琳破开了少女的防御，赢得了比试。

　　然后下一个出场的是落霞剑宗的大师姐孔芸清，她的对手是一身黑衣的青年，来自巫剑谷。

　　黑衣青年还没有来得及反应，孔芸清的长剑蓦然出鞘，已是指在了他的咽喉之处，不只是他没有看清孔芸清是怎么出剑的，在场之人只有为数不多的人能够看清，其他人都不知道发生了什么事，可见孔芸清的剑快的匪夷所思。

　　第四个出场的是高子真，他本来就是一个相貌很标准的男子，他一登场令的场下大多数少女的目光都集中在了他的身上，很受欢迎，与他交手的是来自影剑宗的弟子，是一名黑瘦的少年，几乎是皮包着骨头，犹如发育不良一般。

　　黑瘦少年顿时一脸煞气，身影诡异的消失在了论剑台上，下一刻便是出现在了高子真的身后，一剑刺下。

　　铛！

　　高子真的反应极为的灵敏，回头一剑，挡下了对方的攻击，但黑瘦少年的身影再次的消失。

　　两人一个在明一个在暗，虽然高子真的实力明显要胜对方不少，但无奈对方善于隐匿，高子真无法伤到对方，就这样一直僵持着，不多时已经交手了二十几招。

　　“青苍七剑！”

　　这次，黑瘦少年再次出现在高子真的背后，打算偷袭，但高子真蓦然回首就是连刺七剑，以各个角度封锁了对方的退路，黑瘦少年无奈，只能抽剑回挡这七剑。

　　刹那之间，高子真逼近了对方，一剑刺破了他的防护气罩，插入了他的左臂之中。

　　黑瘦少年闷哼一声，左臂中流出血来，但呆在原地移动不敢乱动，因为高子真的剑刃还插在自己的手臂之中。

　　高子真将剑拔出，胜负已定，因为刚才那一剑原本是插进他的心脏的，这已经是最低限度的手下留情了。


第219章 八强名单出炉

　　第五场是铁宗鹏对阵两仪剑派的一名弟子，结果一目了然，仅仅七剑，铁宗鹏便将对手的剑斩断，人也飞出了擂台。

　　比试继续进行，今天的进度很快，那些顶级的天才不愿意与对手纠缠，因为下午还有十六进八的比试，所以大都各自展现出来了一丝真正的实力，很快就击败了对手。

　　很快到了第十一场比试，由萧凡对阵两仪剑派的弟子巩圣杰。

　　巩圣杰约十七八岁的年纪，身着黑白相接的长衫，眉宇间有着几分儒雅之气，腰间佩戴着一把精致长剑，他负手而立有着与年龄不符合的沉着与老练。

　　巩圣杰是两极剑派中八名参加论剑峰会的弟子中年龄最小的一名，但实力却是排行第二，仅次于两极剑派的第一天才长孙承仁，但他仅是吃亏在年龄尚小的方面，在两极剑派中，便是有一名长老断言，三年后巩圣杰的实力必定超过长孙承仁。

　　巩圣杰对着萧凡拱了拱手，便将腰间的长剑拔了出来，做好了进攻的姿势，而萧凡只是报以微笑，伸出了二指，依旧没有用剑。

　　“看剑，阴阳剑法！”

　　巩圣杰面色平淡，一剑刺了过去，剑气横生，由黑色与白色组成，旋转斩去。

　　“星光动！”

　　萧凡二指点出，剑芒如流星一般凌空而去，与黑白剑气撞在了一起。

　　两道剑气顿时一盛，在半空中僵持着，那黑白剑气更加的凝视，竟是瞬间化作了阴阳团，旋转的速度增加，逐渐的将萧凡的剑气碾碎。

　　萧凡眉头微微皱起，对方的剑气，刚猛中蕴含着柔和，连绵中包括着暴烈，以阴阳之气相辅相成，并取长补短，合成一气，已是将攻击达到了极致，是上等的剑气，普通的剑气少有对手。

　　萧凡面不改色，眉心只见一阵鼓动，锋利之意浑然汇聚在剑气之中，只见星光剑芒再次暴盛，带到了极致，璀璨夺目，瞬间将阴阳剑气压了下去。

　　“什么？这是剑意小成，这是个天才，马掌门果然捡了个宝贝啊！”

　　两极剑派的掌门是一名仙风道骨的老者，他就坐在马相离的身边，淡淡地说道。

　　马相离如何听不出对方话中带刺，也没有理会对方，静静的看着比试。

　　“剑意小成，看来我依旧有些小看了这个少年，他若是用剑已经可以做我的对手了！”

　　贝天佐眉毛微微扬起，对萧凡越来越感兴趣了。

　　砰！

　　两股剑气炸开，就连坚固的论剑台都炸出了丝丝裂痕，萧凡原地不动，但巩圣杰却是踉跄着倒退了十几步，才稳住的身子。

　　“呀！”

　　巩圣杰瞬间将战力提升到了巅峰，长啸一声，便逼近了萧凡，长剑已是斩出。

　　萧凡面色从容，二指之上蕴含着血红色的剑气，与对方的长剑对在了一起，发出了金属一般的碰撞声。

　　只见巩圣杰的剑芒一会黑一会白，时而又黑白结合，刚柔并进，应对起来很是棘手，若是换个对手可能真的很难接下，但萧凡对剑法的领悟不是常人能比的，仅仅交战了三招，已是将巩圣杰的剑法摸了一个七八层了，又交手三招，便将他的套路完全的摸清。

　　萧凡一招“斗转星芒”，先是破开了巩圣杰的招式，然后又是一剑，二指直接点在了他的胸口之上。

　　巩圣杰的身子立即被抛了出去，跌落在了论剑台之下。

　　胜负已分。

　　萧凡对他一笑，便是走下了擂台。

　　转眼间已经到了午后，第二轮的比赛也完全结束，最后只剩下了十六人晋级，分别是上官皇室晋级了三人，青苍剑派晋级三人，巫剑谷晋级两人，七彩剑宗晋级两人，落霞剑宗晋级两人，金刚剑门晋级一人，两极剑派晋级一人，影剑宗晋级一人。

　　青苍剑派这边仅有韦玲琅一人被淘汰，由萧凡、韦玲琳和高子真三人进入了十六人名额，这个成绩已经名列前茅了，但这并不能说明青苍剑派的总体实力就要强过七彩剑派等门派，因为各派也有实力强劲的弟子第一轮或者第二轮就遇到了强敌被淘汰了，就像是落霞剑宗的二师兄残阳剑客和两极剑派的巩圣杰，在第一轮和第二轮就遭遇了萧凡，结果就提前被淘汰了。

　　休息了一个多小时，十六进八的比试继续进行，第一场是由杨彩衣对阵韦玲琳，结果一目了然，仅仅十招，韦玲琳便败下阵来，但能够在杨彩衣的手底下撑上十招，已经很难得了，是很多人预料之外的事情。

　　第二场比试，是由孔芸清对阵高子真。

　　高子真的剑法很快，但孔芸清的剑法比他还要快几分，让人难以捉摸，以快打快，刚好克制了高子真的剑法，七招便败下阵来，由孔芸清获胜。

　　第三场是由铁宗鹏对阵上官皇室一名弟子的比试，最终铁宗鹏以压倒性的实力获胜。

　　第四场比试，由贝天佐对阵巫剑谷的弟子，仅仅一招，便是击败了对手。

　　第五场比试，由影剑宗的袁文星对阵落霞剑宗的一名男弟子，袁文星已是将影剑宗剑法的诡异练到了极致，刚刚走上擂台，那名落霞剑宗的男弟子就到在了擂台之上，谁也不知道发生了什么事。

　　第六场比试，由萧凡对阵上官皇室的第十三皇子，他是仅次于上官凌云的皇子，实力极强，但依旧不是萧凡的对手，五招，萧凡就击败了对手，获得了胜利。

　　第七场比试，两极剑派的长孙承仁对阵七彩剑派的一名女弟子，两人还未交手，长孙承仁的剑气已经压的对方喘不过气来了，当即认输。

　　第八场比试，由巫剑谷的巫清对战上官皇室的一名弟子，后者惧怕巫清的狠辣剑法和侵蚀身体的诡异剑意，自知不敌，便当即弃权。

　　最后的八强已经出炉：杨彩衣、孔芸清、铁宗鹏、贝天佐、袁文星、萧凡、长孙承仁、巫清。

　　刚好是八大门派中最顶尖的天才，这八人不管是天赋还是实力都是南剑国绝顶的存在，没有一个人是浪得虚名，真正的决战才刚刚的拉开序幕。

　　今日的比试到此为止，所有人便是回到了驿站，等候着明日八强赛的开始。


第220章 杨彩衣

　　一夜是时间转瞬即过，翌日一大早，所有人都是早早的来到了论剑台周围的石亭之上观看比赛，期待着今日八强赛的开始，这也是论剑峰会的高潮。

　　在剑刃峰之下，来此观看论剑峰会的人又是多了数倍，已是达到了数百万人之多，从山头望去，黑压压的犹如无数的蚂蚁一般。

　　这些人虽然仅可以看到论剑峰会的投影，但已经是知足了，纷纷精神抖擞的期待着比试的开始。

　　八大掌门与慧空大师似乎也有些迫不及待，比昨日更早了半个小时来到现场，也令比试早早的进行。

　　第一场，由七彩剑派的杨彩衣对阵落霞剑宗的孔芸清。

　　杨彩衣依旧是那么的艳丽动人，一身七彩色的长裙紧紧的将她玲珑有致的娇躯包裹着，更显得凹凸有致，很是热火，她冷清的眸子中无意间流露着天生媚意，令她更加的迷人，让其无数的男子为他喝彩助威，依旧是天生尤物，光彩照人。

　　相比前者，孔芸清就要相当的低调了，她自然也是个很美的女子，身材高挑纤细，吹弹可破的白皙皮肤，明眸善睐，如瀑布一般的长发及腰，但她的气质很是典雅文静，犹如一朵盛开的百合花，虽然不是那么的惊艳，但充满着清香，令人喜爱。

　　“芸清妹子，你先出手吧！”

　　杨彩衣抿唇一笑，满是迷人之意，她显然与孔芸清很是熟悉，亲切地叫道。

　　“那好的彩衣姐，我就先攻了！”

　　孔芸清也是微微笑了起来，露出了两个酒窝，将手中赤红色的长剑拔了出来，一剑刺出，犹如残阳之芒，速度之快已是转瞬及至，刺向了对方。

　　杨彩衣手中的长剑也蓦然出鞘，散发出七彩之芒，流转不息，准确无误的挡下了孔芸清的一剑。

　　叮！

　　一身清脆的金属碰撞声响起，孔芸清一击不中，立即倒退，窈窕的身影掠上了半空之中，与杨彩衣拉开了一定的距离。

　　杨彩衣娇喝一声，连斩了七剑，每一剑的剑气颜色都是不同，七剑一共是其中颜色的剑气，层层相接，形成了一个环形之状，向着对方套去。

　　“长虹剑歌！”

　　孔芸清以优美的姿态飘然向后飞去，但在空中并没有失去重心，皓腕连连舞动，无数的赤红色剑芒陡然射出，犹如音律一般的充满节奏，又像着一个小型的剑阵，飞射过去。

　　无数的赤红色剑气击在了七彩剑环之上，爆发出烟花一般的波动，最终两方的力量彻底抵消，在半空中化作乌有。

　　“看剑！”

　　杨彩衣瞬间逼近了对方，在半空中连刺了七剑，每一道剑气蕴含的剑法都不相同，依旧是七种颜色，暴掠过去。

　　孔芸清俏脸之上没有多少变化，此时已是落在了论剑台上，长剑连挥，织成了一张赤红色的剑网，将七道剑芒尽数的挡了下来，但却被大力震退了十几步。

　　杨彩衣依旧是持剑攻上，两人再次交手，但孔芸清始终占据下风，节节后退。

　　几个呼吸之间，两人交手已经三十几招，孔芸清猛然一剑刺出，将杨彩衣逼退一步，然后抽身再退十米，冷清的声音响起：“彩衣姐，你若是能接下我这一招，我便认输！”

　　杨彩衣露出了自信的笑容：“好，尽管放马过来吧！”

　　“长虹贯日！”

　　孔芸清腾空而起，瞬间来到了近百米的高空，窈窕的身影与当空的太阳形成重叠，只见她的身躯也是发出耀眼夺目的光华，与阳光所差无几，根本无法分辨那些是她的剑气，那些又是阳光，这也是这一招的可怕之处，剑气与阳光同在。

　　剑气与阳光一般的刺眼，化作近百米之大，犹如一把利剑一般斩下，仿佛要将剑刃峰劈成两半一般。

　　“这是烈焱剑意！”

　　七彩剑派的掌门是个千娇百媚的美妇，一身紧身的紫色衣裙，勾勒的她的娇躯更加的玲珑有致，她光华如丝的肌肤比之年轻的女子还要姣好，充满弹性，十足热火，天生的妖媚尤物。

　　“不错，芸清感悟的剑意正是烈焱剑意，这也正是芸清为何能将我派的长虹剑歌发挥到如此境界的原因！”

　　落霞剑宗的掌门便是那个丹凤眼的端庄美妇，点头笑道。

　　“七芒聚剑！”

　　杨彩衣的全身都被七彩的剑芒所包裹，璀璨夺目，光华不断的流转，逐渐凝聚成一把上百米的巨剑，直接向着天空迎了上去。

　　一声惊天巨响，天空之中爆发出惊涛骇浪一般的耀眼光华，众人齐齐低头不敢看向天空，仿佛就算用余光看上一眼也会将眼睛刺瞎一般。

　　许久之后，天空恢复了平静，一轮明日所发出的光芒依旧是那么柔和。

　　杨彩衣依旧站在擂台之上，但七彩色的裙幅竟是有些烧焦，高耸的胸口微微起伏，娇喘着气息。

　　孔芸清从天空中落下，旋即蹲在了论剑台上，便是一阵干咳，险些咳出血来，已是受了内伤。

　　刚才两人招式的碰撞是很难驾驭的，杨彩衣已经是无限度的手下留情，将对孔芸清的伤害降到了最低，否则她早已是身受重伤了。

　　“我输了彩衣姐！”

　　孔芸清干咳了一阵，脸色稍微的好看了一些，挤出了一丝笑容说道。

　　“芸清妹妹，你比一年前越来越厉害了，这次姐姐都差点输给你呢！”

　　杨彩衣迷人一笑，将孔芸清扶了起来，两女互相搀扶着便走下了擂台，胜负一目了然。

　　两名灰衣少年登上论剑台，打扫了一番后，比试继续进行，八强赛第二场比试，由上官皇室的贝天佐对阵金刚剑门的铁宗鹏。

　　“我就算不如你，但也绝不会让你轻松胜出的！”

　　登上论剑台，铁宗鹏的第一句话这样说道。

　　“哼，我就看看你有什么本事！”

　　贝天佐看似消瘦，但两只手腕极粗，看起来充满了腕力，这个时候他将背后的那把漆黑浑厚的大剑握在了手中，语气中却没有多少认真。

　　“那就看剑吧！”

　　铁宗鹏双手将巨剑握在手中，便是冲了过去，犹如一头愤怒的犀牛一般，充满了破坏力，长剑凌空斩下。


第221章 影剑宗第一天才袁文星

　　铛！

　　贝天佐将剑横过头顶，轻松接下了砸来的巨剑，猛然震肩，一股飙风涌动，将铁宗鹏的身体推出了七八步。

　　“金刚剑门的剑法以威猛霸道著称，在我看来不过如此，再给你一次机会，赶快将你的绝招是出来，否则你不会有任何的机会了！”

　　贝天佐霸气凌然说道。

　　“金革斩！”

　　铁宗鹏气的面部的肌肉抽动，但在绝对的实力下，他也不好意思出言反驳，于是爆喝一声，全身爆发出凌厉无比的黄金色的剑气，凝聚成了一把巨大的长剑，犹如山岳一般耸立，向着对方轰然砸去。

　　“独霸一方！”

　　贝天佐吼声如雷，长剑赫然劈出，一道黑色的剑芒凝聚，蕴含着所向无敌般的霸气，震天摄地。

　　山岳一般的黄金剑芒虽然浑厚如山，但却被黑色的剑芒瞬间的摧毁，化作了乌有，只见铁宗鹏的身子被抛了出去，口吐鲜血的落下了擂台。

　　贝天佐收势，吐了一口浊气，便是走下了擂台，这一场比试依旧轻松取胜。

　　接着便是八强赛的第三场比试，由萧凡对阵影剑宗的袁文星。

　　袁文星是一个瘦小的青年男子，皮肤苍白之色，蓬松的头发将半张脸遮住，透着阴寒的眼神，身体僵在那里一动不动。

　　“来吧！”

　　萧凡知道眼前的青年不简单对付，所以也没有托大，当先攻了过去，二指如电射出，直点他的咽喉。

　　袁文星嘴角扬出一个诡异的笑容，突然就消失在了论剑台上，无声无息，凭空消失了一般。

　　“怎么回事？”

　　萧凡一招扑空，眉头不由的皱起，就算自己的灵魂力超越常人，竟然也捕捉不到对方的气息，只能隐约的感觉到若隐若无的杀气，仿佛就在自己的身后，又好似就在自己的身上一样。

　　铮！

　　一道剑气蓦然凝聚，凭空出现一般，刺向了萧凡的后脑。

　　萧凡心中猛然提起，他蓦然回首，碧鳞软剑已经出现在自己的手中，仿佛毒蛇吐衅一般，便将那道剑气震碎。

　　“隐匿身法，这便是影剑宗的可怕之处，这袁文星是影剑宗百年难得一见的天才，他的隐匿之术更是出神入化一般！”

　　高子真脸色凝重，说道。

　　“去年的论剑峰会，袁文星也与大师兄交战过，两人交战了一百多招，最终大师兄惨胜对方半招，但今年袁文星看上去要比去年强大了很多，也不知道萧少侠能否获胜！”

　　韦玲琳俏脸之上显现出了担忧，喃喃说道。

　　论剑台上，依旧是萧凡一个人站在台上，但他总觉得有一双眼睛在盯着他，令自己不敢放松警惕，怕稍一放松便会被对方有机可乘，将要万劫不复。

　　咻！

　　一声几乎用耳朵听不见的细微声音响起，萧凡猛然回头，只见一道黑影疾掠而来，冰寒的短剑已是近在咫尺。

　　“双蛇出洞！”

　　萧凡以最快的时间反应过来，长剑刺去，在空中已经化作了两道剑芒，左右夹击而去。

　　黑影正是袁文星化作的，他手持一把短剑刺向萧凡，但后者的软剑要比自己的兵器长，还没有沾到萧凡的衣服，可能就已经被软剑伤到了。

　　铛铛铛……

　　袁文星只能临时变招，手中的短剑与两道剑芒交错在一起，发出了一阵激烈的金属碰撞之声。

　　袁文星身子倒滑而去，萧凡一剑迎上，长驱直入，直刺向他的咽喉部位。

　　就在碧鳞软剑快要刺到袁文星的时候，突然看到他嘴角扬起了一番冷笑，下一刻，他的身影再次的莫名消失不见了。

　　“果然有点意思！”

　　萧凡心中不免感到有些神奇，手持碧鳞软剑，一脸的冷峻，心中默道。

　　突然之间，袁文星凭空出现，就在萧凡身后半尺的距离，这个距离纵使反应再快，也是无法躲避的，只见他手中的短剑已是刺向萧凡的腰间要害。

　　“归元气劲五转！”

　　萧凡自知无法躲避，丹田内猛一提气，一层薄薄的气甲已是护在了身子的各处要害，只听“锵”的一声，短剑竟然无法穿透气甲，只是将萧凡的身子击飞了出去。

　　气甲有些破碎，但萧凡的体内只是受了一点的震荡，没有什么大碍，这个时候，萧凡的脸上竟然浮现出了笑容，只见他蓦然一剑，一道剑芒如毒蛇一般射出，直刺袁文星而去。

　　铛！

　　袁文星无奈，只能举剑封挡，但被大力推出了十几步，与萧凡拉开了近五十米的距离。

　　“你正是隐藏在了我的影子中，无声无息，果然是个奇妙的身法，但同时也具有短板，那就是只要不让你踩到我的影子，你就无法隐藏起来，不知道我说的对不对！”

　　萧凡嘴角微微的扬起，一副胜券在握的从容之态，说道。

　　“对又如何，不对又如何！我一样败你！”

　　袁文星阴森的脸色变了变，旋即恢复了原状，他短剑向前一刺，只见一道剑影从地上滑过，但半空中却是什么都没有。

　　萧凡剑眉一皱，且不去理会地面上的剑影，而是凭空一挡，又是一声金属的碰撞之声，正是碧鳞软剑虚空与一道无形的剑气碰撞所产生的！

　　“这才刚刚开始！”

　　袁文星冷哼一声，手腕猛然化作了无数虚影，短剑犹如暴雨便刺出，只见地面上无数的剑影刺出，半空中响起“咻咻咻”的无数破空之声。

　　萧凡微微将眼睛闭起，手腕连抖，软剑在身前飘忽不定，化作一道道的血红色弧度，又是一阵激烈的金属碰撞之声，地面上无数的剑影以极快的速度消失着。

　　袁文星目光如电，立即掠身上前，就要踏向萧凡的影子，打算再次藏身。

　　但萧凡怎么可能再给他隐匿的机会，猛一蹬地，向后掠去，与袁文星再次保持距离，口中说道：“我接了你那么多剑了，你也接我一剑试试！”

　　“灵蛇闪电！”

　　萧凡眸中赫然爆射出两抹寒光，犹如两把出鞘的绝色宝剑，他全身也是陡然爆发出凌厉之气，整个人突然提速，化作了一道血红色的闪电，速度快的令人窒息。

　　众人只觉的眼皮一跳，萧凡的剑刃已是指在了袁文星的咽喉之处。


第222章 八强战落幕

　　劲风一吹，将袁文星蓬乱的头发吹开，露出了惊慌失措的眼睛，脸色僵在了原地，一动不敢乱动，因为萧凡的剑尖已是点在了他咽喉的皮肤之上，只要稍微的用力，咽喉就会被轻易刺破。

　　这场比赛就算是普通人也看出来谁胜谁负，萧凡收回碧鳞软剑，回头走下了论剑台，只留下袁文星在原地站了许久，才不甘心的走了下去。

　　“萧少侠，你真是太厉害了，我都无法用语言来形容你了！”

　　这场精彩的对决，看的众人也是意犹未尽，萧凡刚走回去，心直口快的韦玲琅已是忍不住说道。

　　萧凡冲她一笑，便坐回了位置，闭目养神，刚才他毕竟也是受了袁文星的一剑，虽然并无大碍，但依旧需要调理一下气息，将自己的状态恢复到最佳，因为一会还要进行下一轮的比试，而对手也会更强。

　　八强赛的第四场比试，由两极剑派的长孙承仁对阵巫剑谷的巫清。

　　两人走上擂台，长孙承仁约二十三四的年纪，依稀宽松的白色衣褂，满是儒雅之气，白净的下巴上留着依稀的胡须，更添加了几番沉稳，犹如一代宗师一般。

　　巫清走上论剑台，他的脚步很轻，犹如虚空漫步一般，他身着黑色的长袍，好似幽灵，他五官端正，一双眼眸很大，黑色的瞳孔格外的妖异，很引人注目。

　　两人一黑一白，站在台上，犹如终极对决，格外醒目。

　　“长孙承仁，我知道你很强，但我开始就会拿出最强的招式与你对决，你可要小心了！”

　　巫清面无表情，淡淡说道。

　　“我也是！”

　　长孙承仁拱了拱手，从腰间拔出了长剑，这把剑极为奇特，剑柄之上印着一个八卦图案，剑身散发着淡淡光晕，正气凌然，正是一把上品顶级的宝剑。

　　长孙承仁的佩剑很是引人注目，毕竟在场的都是爱剑之人，看到宝剑通常都会忍不住多看几眼，尤其是一把上品的宝剑，就算在南剑国这样的剑道圣地也是不多见的。

　　“巫剑术！”

　　巫清那双妖异的眸子突然泛起了幽光，浓如黑墨一般的巫气蒸腾，将他包裹在内，只能隐约的看见他的身体。

　　巫气消失，只见一道黑影出现在了他的身边，好似真人，活灵活现，但整个人被巫气所包裹，看不清面孔。

　　“这是用剑气凝聚傀儡，竟然还有这等剑法？”

　　萧凡微微的张了张口，对这等剑法很是震惊，这个傀儡之中蕴含着巫清的剑意，实力与他相当，无疑是将自身的战力提升了一倍，并且可以趁其不备偷袭对方，无疑是一种奇妙的剑道功法。

　　见识了如此多剑道流派的奇异剑法，总算不虚此行，萧凡这样想着。

　　“阴阳轮！”

　　长孙承仁常喝一声，手中的宝剑虚空画圆，呈现出了一道轮转的阴阳图，剑锋直刺对方，将阴阳图推了过去。

　　巫清与他的剑气分身也是迎了上去，挥剑迎上，两道巨大的剑芒斩下，“砰”的一声轰在了阴阳图之上。

　　一道涟漪一般的波纹轰然扩散，坚不可摧的论剑台都是出现了轻微的裂痕，坐在最前面石亭中的弟子都是可以感到有着热浪扑面而来，难以睁眼。

　　“给我退下！”

　　两人僵持了几个呼吸，巫清一声暴喝，那阴阳图旋转的速度顿时加快，爆发出更强的波动，逐渐的将巫清所射出的剑芒碾碎，向他与那剑气分身压了过去。

　　“没那么简单！”

　　巫清被大力推的急速爆退，但在这个时候，他的剑气分身突然的撤走，如一道黑色的鬼魅，从长孙承仁攻击的一侧绕了过去，从他的左路攻击，一剑直刺长孙承仁腋下要害。

　　长孙承仁眉头一皱，右肩猛然一抖，将巫清震退数步，踉跄后退，然后他反手一击，阴阳图顿时改变了攻击方向，旋转着砸向了那道黑色的剑气分身。

　　轰！

　　阴阳图炸开，将那道剑气分身炸的粉碎，甚至将论剑台都炸了一个不小的黑洞。

　　巫清妖异的双眸爆射出了两道精光，一剑直指长孙承仁而去。

　　此时长孙承仁的右臂被震得酸麻，但巫清的剑刃已经近在咫尺，不得已间便是提剑封挡，爆裂的剑芒轰在了长孙承仁的宝剑之上，将他震退了五十多米的距离，几乎是双脚离地的倒飞出去的。

　　长孙承仁的脸色顿时涨红，几乎是一口鲜血吐了出来，但依旧是强忍了下来。

　　“你受伤了！”

　　巫清平静的声音响起。

　　“那又如何，你的分身被我毁坏，相信也受伤不轻吧！”

　　长孙承仁冷哼道。

　　“哈哈，过去我的分身毁坏，我便是受伤，但今非昔比，我已将巫剑术修炼到了第十层，即使分身毁坏，我一样可以重聚！”

　　巫清冷笑，只见巫气再次将他包裹，几个呼吸后，他的身旁竟然站着两名黑色的剑气分身。

　　“什么这怎么可能？巫清已经将巫剑术修炼到了如此强悍的地步！”

　　“是啊，去年的论剑峰会只要将他的分身毁掉，就可以将他重创，但如今他的巫剑术已经没有了缺憾，如此年轻一辈谁人还是他的对手？”

　　……

　　在场的所有人都掀起了一阵轰动，显然巫清如今的实力已经远远超出了他们的想象，就连高子真和韦玲琳姐妹也是大皱眉头，就算自己的师兄不受伤，如今也很难说是巫清的对手。

　　“看来的却是今非昔比，如此的话我输了！”

　　长孙承仁无奈的摇了摇头，叹气道。就算自己不受伤，也未必是巫清三倍实力的对手，更何况自己已经收受了不轻的伤，在比下去也没有任何的悬念可言，因此当即认输。

　　此时已是晌午，稍歇了一会，每个人都自备了一些点心和酒水，在一起闲聊了起来，只有打进四强的四人没有闲工夫，而是在那里闭目养神，恢复着体力，大约过了一个多小时的时间。四强赛的第一场比试便是开始了。

　　由七彩剑派的杨彩衣对阵上官皇室的贝天佐。


第223章 杀戮剑意

　　“请指教！”

　　杨彩衣当先抱拳行了一礼，对于对方她还是很钦佩的，作为一个外姓，竟然如此的被上官皇室器重，就算是普通的皇子都要对贝天佐礼让三分，可见他的不凡。

　　“杨姑娘客气了！”

　　贝天佐清癯的脸庞难得的挤出了几分笑意，拱手道。

　　杨彩衣立即将长剑从纤腰之间拔了出来，剑芒由七彩流光组成，直刺而去在半空中犹如一道美丽的彩虹一般绚烂。

　　“霸！”

　　前一刻还温文尔雅的贝天佐，下一刻消瘦的身躯中却是爆发出了惊人的霸气波动，席卷整个论剑台。

　　一道蕴含着吞吐天地的霸气凝聚出了一道剑芒，足有百米多长，无可披靡一般，浑然压去。

　　轰轰轰……

　　两道剑气在半空中碰撞了十几次，发出惊天巨响，坚固的论剑台都是承受不住这两股力量的对抗，一道道十几厘米的裂口出现，形成了龟裂之状。

　　几个回合下来，杨彩衣的对抗力量明显不如对方，踉跄着后退开来，但他俏脸之上满是倔强，她娇喝一声，长虹一般的剑气解体，化作千千万万无数细小的七彩剑气，随着她一声令下，无数的七彩剑气形成了漫天剑雨，暴掠向贝天佐。

　　“霸王怒！”

　　贝天佐一吼震天撼地，有着睥睨天下之意，狂暴霸道的剑气形成了巨浪一般的暴动，层层叠叠的席卷而去，一时间就将无数的七彩剑气盖了下来，犹如溪入大海，转眼间就没有了踪影。

　　“七芒流转一剑！”

　　面对着数百米压迫而来的剑势，杨彩衣依旧是临危不乱，清丽的娇喝声响起，七彩的流转光华将她全身所笼罩，形成了一道璀璨绚烂七彩变换的剑芒，向着巨浪刺了过去。

　　噗！

　　七芒流转的剑芒轻松就穿过了气势如虹的巨浪剑势，从天而降，直射向论剑台上站着的那个渺小的身影。

　　“独霸一方！”

　　七彩剑芒逐渐的在贝天佐的瞳孔中放大，他的脸上也是凝聚了凝重，他又是一声怒吼，充满了无所不能的无上霸气，狂暴的剑势再次凝聚，他整个身影便是拔地而起，向着七彩剑芒迎了上去。

　　这一刻只感觉天地间都化作了七彩绚烂的光华，真气波纹在半空中一圈圈化开，格外美丽。

　　光华逐渐地消失，两道身影也从半空中飘落，却都是毫发未损，相距十几米的距离彼此的看着对方。

　　大约相视了十几秒钟的时间，杨彩衣当先避开目光，微低螓首：“我输了！”

　　贝天佐没有说话，依旧是静静地看着杨彩衣清丽脱俗的脸庞，刚才在天空中的那一剑若是刺下，杨彩衣现在已经是身负重创了，但当他临近杨彩衣的时候，看到的却是七彩的光华映在她美丽的脸庞之上，那一刻显得是格外动人。

　　从来都没有心慈手软过的贝天佐那一剑却无法刺得下去，虽然他心里清清楚楚的明白对对手的仁慈，就是对自己的残忍，若是放过了对手，被重创的可能就是自己，但即使自己受伤，他依旧不会选择刺下那一剑的。

　　好在杨彩衣也不是趁人之危之人，知道对方手下留情也是及时收手。

　　看着贝天佐依旧是一眨不眨的看着自己，杨彩衣的俏脸莫名红了一下，再次拱手道：“多谢贝大侠手下留情！”

　　说罢，便快步的跑了下去。

　　贝天佐冰寒的眸子中泛起了一丝的柔情，停顿了几秒，这才不舍的转身走下论剑台。

　　小歇了片刻，四强赛的第二场比赛便是开始了，由萧凡对阵巫剑谷的巫清。

　　“你认输吧，这样的话也好少受点罪！”

　　走上论剑台，巫清的第一句话就是这样说道。

　　萧凡剑眉一扬道：“快使出你的两道分身来吧，否则你不会有任何机会的！”

　　两人一开始就是针尖对麦芒，弥漫着浓浓的战意。倒是巫清微微一愣，选件妖异的眼睛一眯道：“即使马俊涛在此也没有资格和我这样说话，对付你，完全没有必要动用分身！”

　　巫清拔剑，暗黑色的剑气射向了萧凡，犹如一道黑色的闪电，快的匪夷所思。

　　但萧凡出剑也是毫不示弱，碧鳞软剑从腰间拔出，剑刃便是飚射了出去，犹如一只毒蛇一般，将暗黑色的剑气斩成两端。

　　“好凌厉的剑气，但即使如此，你也没有资格让我动用分身！”

　　巫清冷哼，飞身掠上，瞬间出现在萧凡的身前，剑芒化作一道道的黑色闪电，几乎在同一时间刺向萧凡。

　　萧凡的手腕也是连抖，碧鳞软剑抖成了朵朵的剑花，血红色的寒芒四射，将前者的剑芒尽数的封挡了下来。

　　两人相隔三米左右，从容的站在那里，两把剑激烈的交错在一起，火花四射，只见两人的剑速越来越快，从让人眼花缭乱，逐渐的让人无法琢磨，快的匪夷所思，难以形容。

　　比拼剑速，萧凡从来没有输过，两人互相攻击，互相封挡，一时间却是斗了一个旗鼓相当，这样一斗就是三十多招。

　　这时，巫清猛然一步踏前，一剑荡开萧凡的软剑，一剑刺向他的咽喉要害。

　　萧凡脸色不变，向后退了半步，猛然侧身，剑锋几乎是贴在他的脖子过去的，然而巫清见萧凡处于下势，自然不会放过这等机会，剑锋一横，横劈着划出了一道剑芒，攻击萧凡的胸口位置。

　　“双蛇出洞！”

　　萧凡后仰，险险避过剑芒，旋即腰部一挺，站起身子的瞬间，软剑从斜下方攻了上来，出剑的角度很是刁钻，并且是两道剑芒同时刺了上来。

　　巫清脸色一变，只能回剑封挡，但只见一道剑芒斩碎，另一道剑芒破空而来，只能向后闪避，但还是慢了半分，这一剑将他的左臂刺伤。

　　“怎么样？要不要使用分身？”

　　血珠从碧鳞软剑的剑刃上滚落，萧凡淡淡说道。

　　“不用！三层剑意！”

　　巫清清秀的脸庞大吼一声，变得极度狰狞，他再次越空而起，身体中突然爆发出凌厉的剑意，凝聚与他的剑势之中，一剑斩下。

　　“小成剑意？不得不承认巫清在我们南剑国也是难得一见的剑道天才，年纪轻轻不只是将巫剑术修炼到了第十层，就算剑意也感悟到了小成剑意，不得不承认俊涛不如他啊！”

　　马相离叹了口气，若是萧凡就此败给了他，也不冤枉啊，当然，萧凡未必会输，因为这个年轻人给他的感觉始终就是深不可测，就连自己这个老江湖都是看不透他。

　　“看我如何摧毁你！杀戮剑意四层！”

　　萧凡拔地而起，全身爆发出血红色的剑芒，天地之间突然弥漫着萧杀之意，锁定着巫清。

　　巫清全身的凌厉之气瞬间支离破碎，浓浓的杀戮之意侵入了他的脑海，犹如万箭穿心的感觉一般，全身的汗毛陡然竖了起来。

　　“这是杀戮剑意，杀气最强的剑意，并且还是四层，那个少年年龄到底是不是只有十七岁？如此小的年纪，如何可以感悟出如此强大的剑意！”

　　巫剑谷的谷主是一名体型微胖的三角眼中年人，都是忍不住站了起来，失声道。

　　马相离也颇为意外，显然没有想到萧凡竟然能够感悟出四层的剑意，自己像他那么大的时候，才只是朦胧的摸到剑意的门槛，当时就已经令上一届的青苍剑派的掌门喜出望外了。

　　“好强的杀气！”

　　无名古寺的后院，一间破旧的楼阁中，一个身形伛偻，身着破旧法袍的老和尚突然停下了念经，向着论剑台的方向看来，干枯的老脸若有所思，不知道他在想什么。


第224章 论剑峰会决战（一）

　　论剑台上，巫清再次被萧凡逼退，胸口也是被剑气所划破，受了伤。

　　“我对你的剑气分身很好奇，否则的话你刚才已经被淘汰了！”

　　萧凡持剑站在巫清的不远处，淡淡道：“再给你最后一次机会，快用你的巫剑术，否则你会败的很惨！”

　　巫清被气得全身都在发抖，但对于萧凡也是无可奈何，很显然，不用巫剑术的话，绝不可能赢得了他，但若是用了，就等于打了自己的脸，因为刚才还说萧凡没有资格让自己动用分身的，但事已至此，还是先拿下了比试在说。

　　诡异的巫气将巫清的全身所包裹，半晌后，只见两道黑色的分身已经出现在了他的身边，然后两道剑气分身一左一右向着萧凡攻了过去。

　　萧凡冷哼，持剑迎了上去，瞬间便与两道剑气分身对在了一起，眨眼的功夫已是交手了二十多招了。

　　萧凡心头一惊，没有想到的是两道分身的确很强，却是可以相当于两个巫清的战斗力，与萧凡对在一起却是毫不占下风。

　　巫清一直都在寻找着重创萧凡的机会，只见他突然启动，整个人犹如鬼魅一般的飞掠出去，一剑刺向萧凡的后背。

　　“蛇影万馈！”

　　萧凡手中的碧鳞软剑舞起，只见无数的剑光罩在了他的身子周围，犹如群蛇乱舞一般向着四面八方乱射一气。

　　噗噗噗……

　　每一道剑芒都蕴含着萧凡的剑意，带有无坚不摧的威力，两道剑气分身立即被射成了骰子，爆碎开来，而巫清的本尊自然也不敢靠近萧凡，只能远远退去。

　　“巫剑术三分！”

　　巫清脸色涨红，这一招他原本要等到决赛中对付贝天佐使用的，但如今看来只能提前暴露可，否则就连晋级决赛的资格也没有了，只见巫清的剑气分身再次出现，竟然出现了三道，加上巫清的本尊，向着萧凡围攻而去。

　　萧凡眉头也是微微皱了皱，显然没有想到一个巫清就如此的棘手，他立即倒退，但瞬间就被四道身影所围上了，四把剑同时刺了过来，令萧凡目不暇接的抵挡着，但四道身影相当于巫清的四倍战力，正面如何抵挡得住，只能靠着灵蛇剑诀游走式身法，与四道身影周旋着。

　　“腾蛇乘雾！”

　　萧凡的身影顿时变化多端，形成了层层叠叠的残影，被周围的四把剑刺破，大都化作了虚无，消失在了半空之中，这时候，萧凡的真实身影突然出现，一剑刺向了巫清的本尊。

　　噗嗤！

　　一道剑气分身突然挡在了巫清的身前，而萧凡的剑便是插进了剑气分身之中，那道剑气分身立即爆碎，而巫清也是踉跄着后退，忍不住一口鲜血吐了出来，气息瞬间萎靡，另外两道身影也是消失不见了。

　　“以你现在的修为驾驭三道剑气分身太勉强了，同时巨大的消耗着你的精气神，只要与你周旋，不多时你便会自伤身体的！”

　　萧凡没有立即上前进攻，而是淡淡地说道：“你奉劝你还是不要在修炼这门剑术的，它会极度损害你的元气，更会减少你的寿元，最后身体透支过度而死的！”

　　“你胡说！”

　　巫清一声暴喝，便是冲了上去，挥舞着长剑就要斩去。

　　铮！

　　萧凡提剑一挥，两人的身影一个交错，只见萧凡碧鳞软剑之上滚淌着几滴血珠，而巫清的身子停顿了几秒便是倒了下去。

　　胜负已分，萧凡将剑插回了腰间，走下了论剑台。

　　“大师兄……”

　　石亭之中立即跑上来几道身影，将巫清抬了下去。那三角眼中年人再次站了起来，凶狠的目光看着萧凡，半晌后才缓缓的坐了下来，心道：“再让你嚣张几日，等到了时机必定让你生不如死！”

　　半决赛结束，最终由萧凡对阵上官皇室的贝天佐。

　　大约休息了半个多小时的时间，余晖渐渐抹去，取而代之的是依稀的星光，在论剑台的四周点燃了许多的火把，将昏黑的环境照的犹如白昼。

　　虽然天色已晚，但没有一个人离开这里，都是期待着这场终极对决，谁也不敢断言最后的胜者会是萧凡还是贝天佐，给人留有无限的遐想和悬念。

　　就连剑刃峰下的所观战的众人也没有任何人离去，虽然只能看到剑刃峰上的影响，但对于他们来说已经是很满足了。

　　决战终于开始了，萧凡与贝天佐同时的走上论剑台。

　　“自从你第一次出手，我便看出了你的实力不凡，也猜到了会在之后的比试中碰到你！”

　　贝天佐并没有掩饰对萧凡的赞赏，开口说道。

　　“你还没有出手时，我就知道你是这些人中最强之人！”

　　萧凡目光炯炯的对对方对视，淡淡说道。

　　“有意思，希望你不要让我失望才好！”

　　贝天佐将那把黑色厚重的宝剑拿了出来，双手紧握，他目光凝重，可见对萧凡的重视。

　　“来吧灵蛇吐衅！”

　　萧凡没有任何的托大，而是抢占先机，腰间的碧鳞剑已是抽了出来，一剑刺了过去，剑芒仅仅汇聚在剑尖一点，向着贝天佐的咽喉刺了过去。

　　“霸气罡罩！”

　　贝天佐一声暴后，整个剑刃峰甚至抖了几下，一股睥睨天下的霸气狂暴而出，在他的身子三米外形成了一个气罩。

　　“天佐那么快就使用了霸气罡罩，可见他对对手的重视啊！”

　　石亭中，坐在慧空大师身边的三王爷上官南征略有些诧异，喃喃说道。

　　萧凡一剑刺在贝天佐的护体气罩之上，只感觉一股爆裂的反弹气劲击出，连忙运起“归元气劲”来抵挡，但依旧是身体一震，倒飞了回去。

　　贝天佐手印渐渐合拢，围在三米外的气罩缓缓的聚集，最后只在身体上留下了闪亮的光泽，形成了一套护甲一般的光罩。

　　“吃我一剑！”

　　贝天佐大吼一声，双手持剑劈出，凝聚了一把近百米长的剑芒，横跨了大半个论剑台，压向萧凡。

　　萧凡剑眉微皱，立即展开了灵蛇剑诀中的“游走式”身法，便是避了过去，巨大剑芒轰然砸进地面，在论剑台上留下了一个两米多深的沟壑，这令所有人都是大吃一惊，因为论剑台的建造材料极为的坚固，凝丹境的武者几乎无法毁坏，而贝天佐的这一剑显然有些超出了凝丹境武者的范畴了。

　　“风雨三十六剑！”

　　萧凡的身影再次化作三十六道残影，以四面八方围绕在了贝天佐的各个方位，三十六道残影齐齐挥剑，无数的剑芒挥洒而出，犹如剑雨，铺天盖地般的洒下，不留一丝的缝隙。

　　“喝！”

　　贝天佐依旧是狂吼一声，那霸气罡罩再次幻化而出，将他的本尊挡在其中，剑雨铺天盖地的洒下，但依旧无法撼动这护体气罩。

　　“盘身式！”

　　萧凡但见那光罩再次消失，立即一个闪身逼近了贝天佐的身边，软剑射出，以刁钻的角度刺去。

　　“想打近身战吗？我陪你！”

　　贝天佐冷笑一身，不躲不让，依旧是迎了上去，手中的重剑刺去，挡下了萧凡的攻击。

　　萧凡犹如灵蛇进攻一般，在贝天佐的身边绕来绕去，不停的用软剑进攻着，企图找到对方的破绽。

　　但萧凡依旧是小看了贝天佐，别看他使用的是重剑，不只是威力上霸道无比，就是速度和灵巧方面也都可以与萧凡相媲美，虽然萧凡每一剑都很刁钻诡异，但贝天佐依旧是每一剑都迎接了下来，三十几招后竟是反击而去，连劈了三剑，将萧凡逼退。


第225章 论剑峰会决战（二）

　　“好强，远战他有护体光罩，近身战也不是他的弱点，那该如何是好？”

　　萧凡落在对方十米开外，心中这样想着，好久没有遇到过如此棘手的对手了，心中却是又惊又喜，这样的战斗才更有意思，才更可以磨练自己。

　　“独霸一方！”

　　贝天佐见萧凡退去，紧接着就是一剑劈出，无可披靡的剑气呼啸而去，所到之处论剑台皆是出现了大量的裂纹，可见威力之强。

　　“繁星风暴！”

　　萧凡的身后凌厉的剑气也是疯狂涌动，化作无数的剑气迸发而出，形成了星光一般的风暴。尽管以碧鳞剑使用星光剑诀不是最佳，但以萧凡的手段使用，就算是用树枝使用剑法的话也是极强的，凝丹境武者少有匹敌。

　　轰！

　　一声剧烈的碰撞声响起，论剑台被炸开了一个三十多米大小的大洞，余波扩散，两人同时倒退，但贝天佐只倒退了七步，而萧凡却倒退了十三步。

　　正面抗衡，萧凡已经处在了下风，毕竟贝天佐的修为在凝丹境后期巅峰，所修炼的剑法也是上官皇室中的顶级剑法，品质为白银级上品，威力自然不是萧凡的星光剑芒可以比拟的，所以正面的比试，萧凡少输了半筹不怨。

　　“蛇影万馈！”

　　萧凡的身体立即弹射而去，手中的碧鳞剑连续的变换舞动，形成了无数的残影，一道道的剑芒迸射，每一道剑芒刺去的角度都不一样，给人防不胜防的感觉，将贝天佐罩住，剑速之快根本不给他留有开启霸气罡罩的机会。

　　“霸道横行！”

　　贝天佐的重剑也是斩出，一道环形的霸道剑气扩散而出，将萧凡的万道剑影都轻易的震碎，霸道剑气依旧直取萧凡而去。

　　“腾蛇乘雾！”

　　萧凡的身影突然消失，轻松就避过了那霸道剑气，无数残影在周围不断的变换，最后出现在贝天佐的身后，一剑刺下。

　　铛！

　　萧凡刺下的刹那，贝天佐已经感受到了危机，全身的护体光甲显现，并且将大部分的力量传递在了背后，剑锋刺在上面之时，摩擦出了激烈的火花，但依旧没有刺剑去，萧凡无奈只能再次退出了数十米外。

　　贝天佐虽然没有受伤，但被这一击打的也并不好受，体内一阵的动荡，心有余悸，若是刚才自己慢商半分，这个时候可能已经躺在这里了，精神更是绷紧，大感萧凡的棘手。

　　“霸王怒！”

　　贝天佐眉心一阵的涌动，他将霸道剑意提升到了四层，也是他的极限，只见他全身的气息再次爆发，形成了一股气浪一般，翻滚不定，形成了一股霸道的剑势，扑了过去。

　　“蛇化升龙！”

　　萧凡也是感到了危机，爆喝声响起，身体周围瞬间爆发出血红色的剑气，他将剑意提升到了巅峰五层，只见血红色的剑气吞吐着，最后竟然凝集成了一条龙形剑势，迎着贝天佐便是呼啸而去。

　　又是一声震测天地的巨响，整个论剑台已经是四分五裂了，那高达百米的霸道剑势突然爆碎，被那龙形剑势趁虚而入，向着贝天佐撞去。

　　贝天佐脸上露出难以置信的表情，显然没有想到萧凡的年纪如此年轻，竟然将剑意感悟到了五层，这份天赋已经是远超自己了，若是再给萧凡三年的时间，实力超过自己并无可能，但是现在还是要差的不少。

　　在龙形剑势快要逼近贝天佐的时候，那霸气罡罩再次幻化而出，将剑势残余的力量挡下，双脚倒滑出二十多米开外。

　　“萧凡，我不得不承认你的天赋要超过了我，甚至可以与我师弟那个妖孽比上一比，但是如今你要胜我你却是毫无希望，毕竟我要长你几岁，但踏上这个论剑台就没有什么绝对的公平，只有实力，如此，你就败吧！傲视群雄！”

　　最后的四个字几乎是吼出来的，仿佛在用着全部的力气在呐喊，贝天佐脸部的肌肉甚至有些扭曲，一股傲视天下谁与争锋的霸气从他的呐喊声中迸发，仿佛这一刻，天地间再也没有人与他抗衡，他微微沉膝，双手握剑狠狠的向前斩去，好像天地之间裂开了一道口子，凝聚了一柄征服天下的宝剑，向着萧凡斩下过去。

　　狂暴的气息扑面而来，一股臣服之意油然而生，萧凡的双膝好似越来越沉重，背上犹如被巨大的山岳碾压一般，面对如此之强的一剑，就感觉根本无法抗衡一般。

　　“太强了，只能拼上一拼了！”

　　萧凡的眸中并没有多少畏惧，反而战意更浓，只见他的左手放在背后邪皇剑的剑柄之上，在这电光火石之间，心中突然生出了几许犹豫。

　　如今邪皇剑的剑灵已经恢复了大半，并且有着很强的魔性，令如今的自己难以压制，上次使用邪皇剑的时候竟然将自己魔化，险些万劫不复，而如今使用邪皇剑的话自己更难以压制它的魔性，但倘若魔剑出鞘，就难以回头了。

　　“星陨落，蛇化升龙！”

　　邪皇剑最终依旧是出鞘，只见萧凡的气息陡然暴增了数倍，一股屠杀万世的杀戮之气冲上了云端，滚滚杀意瞬间就盖过了那傲视天下的霸气。

　　萧凡右手握着碧鳞软剑，左手持着邪皇剑，两把剑同时运转剑诀，虽然萧凡很少用左手练剑，但他对剑的感觉已是达到了出神入化的地步，随心所欲，不管是用左手还是用右手，都是一样的。

　　滚滚的无边杀戮之气中，毁灭万物的火光也是突然亮起，与那无边的杀戮之气竟然巧妙的结合在一起，相辅相成，就这样两道不同属性的剑势同时被萧凡运用自如的凝聚而成。

　　“这萧凡简直就是剑道奇才，剑道奇才啊！”

　　马相离都是忍不住站了起来，不顾身份的惊喜道。

　　“阿弥陀佛，真的很难想象世间能有这样的剑道天才，可以左右手同时演练出两种如此威力之强的剑法，并能结合的如此完美！”

　　慧空大师也是忍不住夸赞道。

　　“不管这场比试的胜负如何，我定要将萧凡这个少年引荐给皇兄，如此剑道良材如何能让他流落在世间？必须要用心雕琢啊！”

　　上官南征眸中满是浓浓的惜才之意，不断要摇头道。

　　“看来这次的论剑峰会不会善终了，我必要出手了！”

　　无名古寺的后院，那个身着布衣，身形伛偻的老和尚双手合十，低声说道。

　　滚滚的星陨爆射而出，其中更是包裹着一道暗红色的龙形，两股力量结合在一起，更是将威力达到了极致，轰然与那霸道的剑芒撞在了一起。

　　轰！

　　巨大的爆炸波动生生炸开，但就要波及到周围石亭的时候，突然一道半球形的光罩亮起，将石亭与论剑台完全的隔绝开来，虽然论剑台上所爆发的波动毁天灭地，但却无法破开那光罩，波及到石亭。

　　论剑峰会的历史悠久，比试时出现的怪才妖孽更是不计其数，谁也无法料定比试中会发生什么，所以必须有着保护措施，才能保证观看者的安全，而这个光罩就是早已布置好的阵法，只要论剑台上所爆发的力量达到了一定的破坏力，就会制动的开启，保护周围的石亭。

　　论剑台已经完全的毁坏，但还好有着这么一层光罩，不只可以保护周围的石亭，也照亮了周围昏暗的环境，更为毁坏的论剑台划分了界限，只要两人在光罩里面战斗，便不算出界。

　　简直就是一举三得。


第226章 论剑峰会决战（三），再次化魔

　　萧凡与贝天佐依旧是站在光罩之中，虽然里面刚刚经历了大爆炸，但他们竟然毫无狼狈之色，不只看不出受伤，就连衣衫都没有破烂的地方。

　　“萧凡，我胜你真的很难，但我并没有使用我的绝招，但在这之前我还是要奉劝你弃权吧，因为这一招我无法控制他的威力，只要出手，你就算不身亡也会重伤，筋脉受损影响今后的修炼，你的天赋除了我师弟上官凌云外，是我生平仅见，我不希望毁坏了你，你还年轻，今后超越我只是时间的问题，所以你听我的，弃权！”

　　贝天佐的眼中难以掩饰对萧凡的赞赏，之后取而代之的便是充满冷酷的战意，在他的字典里，只有别人弃权他才会手下留情，但对方坚持要战的话，他是不会留手的。

　　“你太高看你自己了，战吧！”

　　隐隐的杀戮之意围绕着萧凡吞吐不定，萧凡的双眸中透着阴冷的赤红血色，他将碧鳞剑插回了腰间，而双手却是紧紧握着邪皇剑。

　　“好，既然你执意如此，我就恭敬不如从命了！”

　　贝天佐的右手紧紧的握着剑柄，仿佛将全身的力量都注入了宝剑之中，只见他右臂之上的青筋就像毒蛇一般的不断跳动着，只听他一字一顿的道：“雄霸天下！”

　　上官南征立即站了起来，但论剑峰会的规定是不允许外人出手干涉的，于是他有心要救萧凡但还是强忍了下来，却是转头对慧空大师道：“大师，一会我们一起护住周围，论剑台周围的防御阵法，可能无法挡住天佐的攻势！”

　　“阿弥陀佛，这是自然！”

　　慧空大师合十道。

　　上官南征又忍不住看了一眼被血芒包裹的萧凡，能否存活下来就要看你自己的造化了，如此良材若是就此陨落，岂不太过可惜了。

　　贝天佐的身体陡然膨胀了一圈，一股逆天般的气势爆发，只见贝天佐的身后出现了一道三十多米高的巨人，手持长剑，犹如霸道的天神，不可阻挡，这一刻仿佛就要杀神屠佛一般，没有人敢在他的面前不臣服。

　　“呀……”

　　贝天佐猛然高举长剑，狠狠的插向地面，而那巨人也如同他的化身一般，将手中的巨剑插进了废墟一般的地面。

　　一股雄霸天下，无人匹敌的剑势陡然从贝天佐的周围向着四周扩散，他的这一招仿佛不是在攻击敌人，而是在毁灭天地，除了自己，天地之间全部都是他的敌人，毁灭一切，雄霸天下才是这一剑招的真意所在。

　　逆天一般的剑势扩散，那护在论剑台与石亭之间的光罩竟是承受不住剑势的冲击，立即爆碎开来，但那毁灭的气息登时扑面而来，吓得石亭之中的所有人皆是脸色大变，他们都知道，只要被这毁灭性质的风暴波及，他们无一生还。

　　就在这毁灭性的剑势风暴席卷而出的时候，九道身影出现在了四面八方的天空之中，同时拍出一掌，印在了风暴之上，看似无可阻挡的剑势风暴，当遇到这柔和之力的时候，立即就被固定了下来，无法在想周围肆意。

　　这九道身影自然是上官南征八人，他们看向论剑台的中心，有些紧张的看着场中，但心中多少也是感觉萧凡很可能已经凶多吉少了。

　　“萧少侠！”

　　韦玲琳等人纷纷变色，并不是畏惧这剑势风暴，皆是担忧的站了起来，生怕萧凡出了意外。

　　就在众人都以为萧凡必败无疑之时，那无可披靡的剑势风暴中突然亮起了一抹血红色的剑芒，只是一闪而过，随后消失。

　　紧接着，剑势风暴迅速的弱了下来，只见一道身影从风暴中抛了出来。

　　“那是？”

　　众人错愕，也不知道是谁第一个叫了出来：“那是贝天佐！”

　　上官南征也是吃惊不已，立即略了过去，将昏迷的贝天佐接来下来，但见他脸色苍白，嘴唇发紫，显然便是受伤不轻。

　　剑势风暴消散，萧凡的身影出现在了众人眼前，但他此时竟然判若两人。

　　但见，萧凡的头发竟然化作了银白之色，瞳孔中泛着刺眼的血芒，就连那清秀的脸庞也变得有些狰狞了起来，出现了诡异的符文，额头之上的青筋也是暴起，不断的跳动着。

　　“那是萧少侠吗？”

　　毛化的嘴巴张得老大，将那两颗龅牙裸露在外，竟是合不上了嘴。

　　“萧少侠，你是怎么了？”

　　韦玲琳俏脸之上满是担忧，便是就要跑了过去，但被身边的高子真拦了下来：“等等，先不要过去，萧少侠显然有些古怪！”

　　要说刚才萧凡一剑击中贝天佐的时候，神智还有些清醒，临时收手保住了贝天佐一命，但是此时的意识却完全的丧失，再次沦为了只知道杀戮的怪物。

　　一股令人毛骨悚然的杀戮之气从萧凡的骨子里迸破而出，弥散在天地之间，浓浓的血腥雾气甚至将圆月隐藏起来，大地再次陷入了黑暗，仿佛到了末日，魔神即将降临。

　　萧凡仰天一吼，他的身体以可见的速度开始膨胀，露出了如铜汁浇灌的古铜色的肌肉，上面布满了血色的红纹，而他的身体也是在逐渐的变大，成长为了三米多高。

　　“这小子已经成魔了，唯有杀了他才能阻止到他！你们意下如何？”

　　巫剑谷的谷主，那双三角眼中泛起了凶光，提议道。

　　“巫蒙谷主说得对，我们一起出手吧！”

　　金刚剑门的掌门铁心罗立即迎合道。三天前萧凡当众挫败了他的儿子铁宗鹏让他金刚剑门颜面尽失，他早恨萧凡入骨了，如此良机他自然也不会错过。

　　其他的几名掌门也是纷纷点头，只有马相离沉默不语，眼神复杂的望着萧凡，不知该如何是好。

　　剩下没有表态的就只有上官南征和慧空大师了。

　　上官南征但见贝天佐重伤昏迷，连忙运功为他疗伤，哪还有心事在管其他，毕竟贝天佐是上官皇室不可多得的天才人物，仅次于上官凌云的存在，若是他落下什么后遗症影响了今后的修炼，那必定是上官皇室的一大损失。

　　“阿弥陀佛！可惜了这么一个剑道天才了！”

　　慧空大师微微低首说道，也是表露了自己的意思。

　　“慧空大师慈悲，了结这少年的任务就有我等来完成吧！”

　　巫蒙三角眼中爆射出了一缕冷光便是第一个掠了过去，但这时，突然一道黑色的波动向着他射来，速度之快，就连他也是一愣。

　　碰！

　　巫蒙一掌将黑色的波动震碎，只见一道巨大的身影出现在了萧凡的身前，正是小黑的战斗状态，不管主人变成什么样子，它依旧是最忠实的守护者。

　　“想不到这小子还有这么一头厉害的妖兽，但是想挡住我，依旧是妄想！”

　　巫蒙冷哼一声，只见在空中立即幻化出八道与自己一样的黑影，正是八道剑气分身，同时向着小黑迎了上去。

　　小黑虽然已经是七级妖兽，普通的玄灵境后期的武者也可以一战，但巫蒙显然不是普通玄灵境后期的武者，只见八道分身加上本尊同时点出一指，九道剑气同时射向小黑，锁定了它所有的方位，将它震退而去。

　　小黑退出了二十多米远的距离，身上被三道剑气击中，溢出鲜血，但伤口却以可见的速度合拢，它再次扑了上去，缠住了巫蒙。

　　巫蒙虽然可以占据上风，但被小黑这样不惧生死的缠住，也是脱不了身，一时间无法对萧凡下手。

　　这个时候，萧凡已经彻底的魔化完成，他血红的双目看向周围的众人，便是缓缓的靠去。


第227章 神秘的老和尚

　　“我来会会你！”

　　金刚门的掌门铁心罗冷笑着迎上前去，在他眼中，萧凡就算再强也只是一个凝丹境的小毛孩，就算被魔化了，充其量可以抗衡一下玄灵境初期的武者，但比起自己这样老牌的玄灵境后期的绝顶高手，根本就没有相齐并论的资格。

　　理论如此，事实亦是如此，萧凡魔化后虽然变强了不少，但在绝对的实力下依旧无法与玄灵境后期的武者相抗衡，因为两者的实力差距实在是太大，不是用魔化就可以弥补的。

　　萧凡双手握剑，狠狠的斩下，一道血红色的数百米长的剑芒凝聚吗，蕴含着无边的杀戮之意，轰然斩下。

　　“我就看看你能有多强！”

　　铁心罗冷哼，宽大的手掌已是伸了出来，徒手一把将数百米的杀戮剑芒捏在手中，金革剑意也是掠出，凌厉的插进了血红色的杀戮剑芒之中。

　　轰！

　　杀戮剑芒生生被铁心罗捏爆，发出惊天巨响，但铁心罗也是忍不住倒退了半步，这已经让他震惊不已了，但看向手掌之中的时候，竟然出现了一道血痕，堂堂的金刚剑门的掌门，竟然被一命凝丹境的小子给伤到了，这简直就是奇耻大辱。

　　“臭小子，受死吧！”

　　铁心罗这一吼仿佛天空都裂开了一道口子，发出惊雷一般的炸响。只见他一记手刀，黄金色的剑芒斩出，便将萧凡击出了数十米之远。

　　萧凡虽然重创，但如同感觉不到丝毫的痛苦一般，缓缓的站了起来，只要不将他一招毙命，他就永远的可以站起身来，直到最后一滴血流干。

　　“呵呵，看你能够坚持到什么时候！”

　　铁心罗脸上露出了戏弄之色，剑诀握在手中，登时便打了出去，一道如山岳一般的剑气凝聚，不只是气势磅礴，更是凝聚了金革剑意的凌厉，砸向萧凡。

　　这一击足以将萧凡碾压成肉泥，无论他的身体有多么的强悍，在玄灵境后期的高手凝聚意志的攻击下，就算萧凡实力再怎么逆天，也是好不可能抗衡的。

　　就在那黄金色的山岳快要砸到萧凡的时候，在萧凡的身前，突然出现了一个虚空盘膝而坐的伛偻身影。

　　那是一名干枯的老和尚，身着灰色的破旧僧袍，头顶并非光秃，而是长有斑白的短发，他长得慈眉善目，虽然相貌平平，并不像是一名得道高僧，但却有着所不出来的气质，令人油然而生慈悲之心。

　　老和尚缓缓睁开的浑浊的双眼，他单手随意的伸出，只见掌心按在黄金色的山岳剑势上之时，那气势磅礴的山岳剑势竟然凭空消失了，这不只是让铁心罗错愕，就连在场的其他的掌门都忍不住张大了嘴巴，如此轻松化去铁心罗含有剑意的攻击，那要是何等的修为才能够做到。

　　这老和尚竟然是聚顶境的修为。

　　“嗷！”

　　感受到老和尚的浩然正气之后，萧凡变得更加的浮躁，狰狞一吼，便是向着老和尚的后背一剑劈下。

　　“安静一会吧！”

　　老和尚没有回头，只是静静的一句，也不见他有任何的动作，白净的光泽已经将萧凡巨大的身躯所包裹，令他僵在那里一动不动，就连那股天怒人怨的杀戮之气也是减淡了许多，血红的双眸也澄清了不少，陷入了混乱之状。

　　“慧空，你留下来收拾局面，我先带这个少年回寺！”

　　老和尚看了一眼不远处的慧空大师，后者面色恭敬的重重点头称“是！”

　　老和尚也不再做停留，扬了扬手，与萧凡那高大的身影一同消失在了众人眼前，没有人看见他们是如何离去的。

　　“慧空大师，想不到寺庙中除了你还有如此神僧，为何过去没有见过？”

　　巫蒙目光深邃，也不知道他在想的什么，问道。

　　慧空大师摇头微笑，但没有答话。

　　一年一度的论剑峰会结束，最后的结果出所有人的意料，虽然是萧凡胜了，但他最后幻化的恐怖状态却令人震惊，更对这个天赋异禀的少年充满了疑惑。

　　各大门派不欢而散，最后只剩下了青苍剑派的弟子。

　　“掌门，萧少侠为我们青苍剑派而战，我们不能丢下他不管啊！”

　　韦玲琳走上前去，焦急的对马相离说道。

　　马相离沉默了良久，最终摇了摇头道：“先回去再说吧！”

　　青苍剑派的众人在马相离的带领下离开了，但韦玲琳依旧是站在原地，仰望着山峰之上的那座孤零零的古寺，沉默着。

　　“姐姐你在这里也是没有用的，咱们先回去吧，我相信萧少侠吉人自有天相不会有事的，再说掌门也不是忘恩负义之人，等避一避风头，再求他老人家去古寺打听萧少侠的消息吧！”

　　韦玲琅拉着姐姐的皓腕央求道。

　　韦玲琳看了妹妹一眼，最终点了点头，跟随众人下山了。

　　古寺的后院是一个单独的院落，院落不大，建筑了一个七层多高的阁楼，倒是没有什么特别之处，只是院落之中被一个无形的阵法所笼罩，平日里除了主持慧空大师能够接近这里，其他人都不得擅自接近院落。

　　此时，院落内泛起了耀眼夺目的光泽不断的流转，只见，萧凡那高大的身躯耸立在院落之中，而他的对面，正是那个修为高深莫测的老和尚，虚空而立，一掌拍在他的眉心之上。

　　一股柔和的力道输入了萧凡的识海之中，他瞬间的暴躁的杀戮气息陡然的平息了下来，不多时，只见他的身躯逐渐的变小，恢复成了常人的大小，皮肤之上的那些血红色的符文也渐渐消失不见，他的一头白发也逐渐变黑，血红的眸子以恢复成了正常之色，一切都接近了正轨。

　　“额……”

　　萧凡低声呻吟了一声便是倒了下来，昏迷不醒了，但一切都恢复了正常的状态。

　　“孩子，你好好的睡一觉吧！”

　　老和尚露出慈爱之色，低声说道。

　　旋即，老和尚的目光看向萧凡手中紧握的把柄漆黑的邪皇剑，只见老和尚干枯的手掌抚摸了一下萧凡的手背，紧握的手指就登时松了开。

　　嗡嗡嗡！

　　但这时，躺在地上的邪皇剑突然发出了诡异的剑鸣之声，血光突然大盛，一股难以形容的惊天煞气席卷而起，剑锋制动的刺向老和尚。

　　“好一把魔剑！好大的杀气！”

　　老和尚的脸上始终就是古井无波，他的手掌伸出，隔空一抓，便将邪皇剑定在了空中，将血红之色也压了下来，任由邪皇剑如何摆动，都无法挣脱老和尚的控制。

　　“给我定下来！”

　　老和尚一喝，干枯的手一下子就握在了邪皇剑的剑柄之上，而邪皇剑如瞬间失去了灵性，成为了一把普通的铁剑，静静的躺在他的手中。

　　“这魔剑的主人生前的实力还要在我之上，必定是一个杀气入骨髓的魔道高手，更是将他佩剑的剑灵也熏陶成了一把绝世魔剑！”

　　老和尚垂目端详这邪皇剑，不快不慢地说道：“不知道这少年从何处发现的这么一把绝世凶剑，此剑出现必定给世间带来无尽的腥风血雨，还好我发现的及时，要不然就白白搭进天赋如此上佳的少年性命了！”

　　“一切等他醒来再说吧！”

　　老和尚一声叹息，只见萧凡昏迷的身子凌空飘了起来，送入了屋舍之中。

　　……

　　巫剑谷一片灰暗的林子中，隐隐的看到了两道身影。

　　“王爷，我回来了！”

　　一道体型微胖的身影走上前去，对着一名背对着他，负手而立的身影拱手道。

　　“事情怎么样了？”

　　那道身影缓缓的转过身来，是一名身着华丽绸缎衣衫的四旬中年人，一头火色的长发散落在肩头，几乎与长长的虬髯连在了一起，他的目光极为的深邃，让人无法猜透他的心事。


第228章 最初的剑道之心

　　“回王爷，这次代表上官皇室参加论剑峰会的是三王爷上官南征，并没有看到那个人！”

　　这微胖的身影正是刚回到巫剑谷的巫蒙，立即回道。

　　“好，看来上官天良果然在闭关，是我夺取紫电青霜剑的最佳时机！”

　　四旬的中年人不怒而威的脸上蓦然露出的喜色，说道。

　　“只不过……”

　　巫蒙犹豫了一下吞吐道。

　　“有话直说！”

　　四旬中年人脸色微微一变道。

　　“只不过这次的论剑峰会，在古寺中突然出现了一名老和尚，修为据我估计至少也是聚顶境的修为，王爷你要是前往悟剑阁夺剑的话，可能会有些麻烦！”

　　巫蒙对那深不可测的老和尚还有些心有余悸，说道。

　　“聚顶境的老和尚，我在剑啸城的时候也去过剑刃峰上的古寺几次，除了慧空那几名不中用的老和尚外，从来没有见过拥有聚顶境修为的老和尚，你会不会看错了！”

　　四旬中年人沉吟了片刻，不由的问道。

　　“回王爷的话，此事我是亲眼所见啊！”

　　巫蒙连连将前因后果给四旬中年人讲了起来。

　　四旬中年人再次陷入了沉思之中，半晌后便点了点头道：“看来除了上官天良外，剑啸城还隐藏了这么一个高手，就连我都不知道，看来上官家的底蕴有多强就连我都不清楚啊，父皇啊父皇，看来你从来都没有信任过我，不只是将皇位传给了上官天良，那么多的秘密你也是没有告诉过我！”

　　沉默了好一会，巫蒙小心翼翼地问道：“王爷，那我们下一步要怎么办呢？”

　　“计划进行的怎么样了？”

　　四旬中年人淡淡道。

　　“回王爷，计划一切顺利，我将巫剑谷的大部分高手都留在了剑啸城中，只有我一人回来将事情禀报给您，只等着你一声令下，就可以行动了！”

　　巫蒙连忙道。

　　“很好，除了发现一名聚顶境的高手外，还有没有发现其他的高手？”

　　四旬中年人问道。

　　巫蒙摇头道：“没有，那个魔化的小子最终被老和尚带走了，现在生死不详，但他的修为仅是凝丹境后期不足为虑，而剑啸城中以上官南征为首的高手也都是不少，但短时间内我们巫剑谷都可以抵挡得住，完全可以支撑到王爷您的夺剑成功。

　　至于距离剑啸城最近的势力青苍剑派，他们却是不敢去帮上官皇室，因为马相离的儿子早已被我们击伤，他还不知道我们在他儿子的伤口上种下了蛊毒，只有我们巫剑谷的人能解，要不然他儿子必死无疑！所以马相离只会帮助我们，绝不敢帮助对方！

　　至于其他的门派距离剑啸城太远，绝无法出手相助，等王爷夺取了皇位，不怕他们不服从号令，现在唯一忌惮的就是那个老和尚了！有他在，计划实行起来就要困难了！”

　　“没关系，计划继续进行！”

　　四旬中年人冷哼了一声道：“料想那老和尚的实力也高不到哪去，否者又怎么会臣服我上官氏呢？剑啸城我唯一忌惮的人就只有上官天良一人，只要他不在，无人能够挡得住我！只要我将紫电青霜剑拿到手，就算是上官天良我也不放在眼中！”

　　……

　　萧凡醒来已经是三天以后的事情了，只感觉全身剧痛，大脑也有些空白，他用力的摇了摇头，坐了起来。

　　这时一个古朴的房间，没有任何的装饰和摆设，只有简单的一张床，一张桌子还有数把椅子。

　　萧凡从床上坐了起来，却是记不清发生过什么事，记忆只停留在了与贝天佐在论剑台上的激战，最后谁胜谁负，自己也是记不清了，只是依稀的记得，一股难以压制的力量冲入了自己的身体，之后就失去了意识。

　　萧凡自然知道那是怎么回事，很明显再次被邪皇剑的剑灵所控制，想到这里，萧凡心中依旧是有些后怕，生怕自己在魔性大发的时候，制造无法挽回的杀戮。

　　身上的衣衫被换成了一身灰色的僧袍，萧凡摸了摸腰间，那妖牌与碧鳞软剑都在，而小黑的气息自然也在妖牌之中，萧凡又是检查了一下手上的储物戒指还有胸口的那块古玉，皆是完好无损，看来在自己魔性大发后，定是有高人将自己救下，否则自己绝不会善了的。

　　萧凡定了定神，他穿好靴子下了床，但见桌子上正摆放着冰冷漆黑的邪皇剑，此时它就静静的躺在那里，犹如普通的兵器一般，别无两样。

　　犹豫了片刻，萧凡拿起邪皇剑，缚在身后，便是向着房外走去。

　　吱嘎！

　　刚敞开房门，映在眼中的就是一名老和尚，背对着他，虚空盘膝打坐。

　　“你醒了！”

　　老和尚没有回头，声音淡淡响起。

　　“前辈，是你救了我吗？”

　　萧凡微微吃惊，旋即问道。

　　“你还打算使用那把魔剑吗？”

　　老和尚没有回答他的话，反问道。

　　萧凡微微一滞，侧头看了一眼敷在背后的邪皇剑，迟疑了一下，回答道：“虽然它是把魔剑，并且不止一次的将我带入魔道，但我相信总有一天我会驾驭的住它，为我所用的！”

　　“或许你今后能够驾驭得住它，但只要你依旧将它戴在身上，相信等不到你驾驭它的那日，它便会将你彻底的魔化，成为这魔剑剑灵的奴隶，万劫不复！”

　　老和尚直言说道。

　　萧凡一时之间无言以对，沉默了许久，依旧不服输地说道：“我知道它是把魔剑，以我现在的修为无法驾驭它，更是险些几次的变成杀戮滔天的魔王，或许以你所说，不久的将来我便会被它彻底的魔化，万劫不复，但它何尝又不是我的救命恩人呢？若是没有它，我恐怕早已命丧黄泉，死于非命了，那里还有性命等它魔化我的那一天，从我的剑意与它的剑灵达成共鸣的那一刻开始，我便已经与它融为一体，它的将来就是我的将来，不管我的将来变成什么样子，我所选的路都是无悔的！”

　　“前辈，你的救命之恩萧凡终身难忘，告辞了！”

　　见老和尚不语，萧凡拱了拱手，就要离开。

　　“你是否已经渐离了你最初时选择的道路？”

　　就在萧凡快要走出大门的时候，老和尚突然开口说道。

　　“前辈，你……你何出此言？”

　　萧凡的脚步顿时停了下来，不由的问道。

　　“呵呵！”

　　老和尚站了起来，露出了慈善的笑容说道：“你的剑意虽然是最为凶煞的杀戮剑意，这可能因为你日夜与魔剑相伴有关，但我观你的武道之心却并非是入魔之心，而是坚定无可动摇的正气之心，只是占时被魔气蒙蔽了而已，看你相貌堂堂，骨子里流露出来一股浑然天成的浩然正气，这与最初入道选择的道路有着很大的关系，因此你最初选择的武道并非魔道，而此时却是甘愿堕入魔道，这又是为何？你想过没有？”

　　“我……”

　　老和尚的每一句话，每一个字都像晴天霹雳一般震慑这萧凡，将他从沉梦中一声声的呼唤一般。

　　“如今你入魔还未深，回头还为时不晚，但等你真正魔化之后，便就成为了一个只知道杀戮的怪物了，到时候悔之不及了！你有惊人的天赋，大好的前程，为何甘愿沦为魔道呢？想想你最初的剑道之心吧，只要放下手中的魔剑，你便可以挣脱魔性的束缚，从回正轨！”

　　见萧凡恍然大悟的样子，老和尚继续开口说道。


第229章 一念之间

　　“最初的剑道之心？”

　　萧凡喃喃自语，他脑中突然出现了一大堆的疑问：“我修武到底是为了什么？最初的武道之心又是什么？我为什么无法放弃邪皇剑？我为什么甘愿沦为魔道？我到底是谁，为什么会在这里……”

　　萧凡感觉突然找不到了方向，犹如在漫无边际的大海中航行的孤帆，不知道何去何从，他双目无神，缓缓的向着门外走去，顺着向下的台阶，拖着沉重的步伐，一步步的向下走着。

　　“这孩子如此好的悟性，能否回头还要看他自己了！”

　　老和尚看着萧凡远去的身影，双手合十说道。

　　萧凡一步步漫无目的走着，他不停的在剑刃峰之上徘徊，自己将要何去何从就连他自己也不知道，只要前方有路他便前行，也不管尽头有没有路，是不是悬崖峭壁，便是一往直前的走着。

　　天空之上，层层的黑云压下，令人感到窒息，犹如萧凡的内心一般，被黑气完全笼罩，无法看到他的内心深处。

　　“我最初的武道之心是什么？我为什么甘愿堕入无边的魔道……”

　　萧凡一遍遍的问着自己，依旧如失去了灵魂一般的向前走着。

　　萧凡的视线逐渐的模糊，他仿佛进入了另一个空间之中，周围满是熊熊烈火，将他笼罩在其中，焚烧这自己的身体，虽然痛苦无比，却是无法自拔，没有任何的方法可以挣脱这个地方。

　　烈火焚烧身体的疼痛难以忍受，但萧凡却是一声不吭，仿若无事一般，心中却想着早点结束自己的生命，说不定也是一种解脱。

　　“凡儿，你疼吗？”

　　沈玉柔的身影突然出现在萧凡的身前，脸上满是心疼之色，两只玉手向着萧凡的脸颊捧去。

　　“娘，是你吗？”

　　萧凡精神一振，顿时就要向着身影拥了上去，但却是扑了个空，反而周围的烈火顿时又大了几分。

　　“看你现在的样子，好没用！”

　　一声严厉的声音响起，萧凡定眼向着远处望去，只见萧应正的身影出现在了十米开外，怒目的瞪向萧凡，有恨铁不成钢之意。

　　“爹，是爹，孩儿没用，我没用！”

　　萧凡几乎带着哭腔跪了下来，这次他修武以来第一次如此的软弱，过去纵使被怒子冲打下山崖时，都没有如此的懦弱过，但在这烈火中，他并非害怕，而是见到父母后，所受的委屈想着要发泄出来，毕竟只有在家人的面前，萧凡才能够将自己柔弱的那面展现出来，毕竟萧凡也是人，人非圣贤。

　　“萧凡你站起来，像个男人一样，若是现在就被击垮了，今后还如何与我共同面对千难万险？”

　　一道绝色芳华般出尘脱俗的身影出现在了萧凡的身前，那倾国倾城的脸上呈现了对世事的倔强与不服输，鼓励着萧凡站起身来。

　　“雨尘？是雨尘！”

　　萧凡脑中顿时如晴天霹雳一般，这个让他朝思暮想的美丽身影，如今就近在咫尺，他想着立即站起来，将这美丽的身影拥入怀中，永远也不让对方离开自己，但此时他的双腿犹如不是自己的一般，再也站不起来了。

　　熊！

　　烈火突然肆虐，更加的猛烈起来，萧凡更是感到痛苦万分，就连头都抬不起来，痛苦的煎熬着。

　　“啊……”

　　一声声的惨烈声叫起，叫声是那么的熟悉，深入内心，萧凡赫然抬头，只见一道道的熟悉的身影，掉进了这无边的烈火之中，跟随萧凡承受着同样的痛苦。

　　萧应正、沈玉柔、萧若溪、雨尘、红袖、萧伊萱、武振、辰月子、玉罗刹……

　　一张张熟悉的面孔，痛苦无奈的看着萧凡，同时又在期盼着什么，在烈火中煎熬着。

　　“不……”

　　萧凡吼了出来，仿佛用尽了全身的力气在呐喊，这一刻，他的心在滴血，但无奈他自身难保，如何顾忌他人。

　　“有什么都冲着我来，都要伤害他们，全部的痛苦都让我一个忍受吧！不要将他们扯进来！”

　　萧凡惨厉的声音在火海中声声回荡着，但所有人的痛苦依旧是没有减轻，复杂的眼神看着萧凡。

　　“萧凡，你要振作……”

　　一道道身影消失在了火海之中，这对于萧凡来说，简直就是生不如死，对他来说，没有对比失去亲人更加痛苦的事情了，萧凡再一次凄厉的仰天长啸，但这个时候，他的身体之中爆发出冲破苍穹的锋利之意，这股意志瞬间爆发，横扫了整个火海，为他劈出了一条道路，前途一片的光明。

　　一滴泪从萧凡的眼角落下，只听天空中“轰隆”一声，倾盆大雨落下，转眼间萧凡以成了个落汤鸡，但他如梦惊醒，猛然睁开了双眼，只见在他的前方正是一个万丈深渊，刚才他就如同行尸走肉般的走着，完全丧失了意志，若是再向前一步，他便会堕入了这万丈深渊之中，还好及时的醒悟过来。

　　“我最初的武道之心便是要保护我的亲人，并非要去杀人，所以，我不能堕入魔道，我要随着我的武道之心而走！”

　　萧凡仰天看去，任由豆粒般大的雨珠滴在脸颊之上，他长出了一口气，心中很是明朗，还好及时醒悟，要不然就真的万劫不复了。

　　“大师！”

　　萧凡突然想到了什么，转头就向着那无名古寺的方向跑去。

　　古寺的后院，那老和尚依旧是悬空的坐在那里打坐，虽然此时下着瓢泼大雨，但在他干瘦的身体周围就仿佛有着一个保护膜一般，雨滴无法靠近他的身体，就已经在空中蒸发掉了。

　　“大师，我终于顿悟了！多谢你的救命之恩！”

　　萧凡如风一般的冲进了院落之中，“噗通”一声跪在了泥泞的地上，深深的一拜说道。

　　“可喜可贺啊，你能回头那都是在于你的悟性之高，老和尚我只是出言提醒一二，所有的功劳还都是在于你的自身，起来吧孩子！”

　　老和尚睁开了眼睛，露出了慈善的笑容，他站了起来，走到萧凡的身前，将他扶了起来，所到之处，雨珠尽数的消散，只见他握住萧凡的手时，萧凡被雨侵湿的衣衫瞬间化干。

　　“大师不必谦虚，你对萧凡有救命和教化之恩，萧凡定是铭记在心，终身难以报答！现在我已经决定将邪皇剑舍弃！”

　　萧凡依旧是重重的一拜，可见他对老和尚的感激与钦佩，这个世上，除了父母长辈，还从来没有一个人令萧凡如此的钦佩。

　　“放下屠刀立地成佛，你打算如何处理这把魔剑呢？”

　　老和尚点了点头，微笑道。

　　“我一时之间还没有想好！不知大师能否教我如何处理此剑？”

　　萧凡摇了摇头问道。

　　“你看这样如何，就将它放在我们身后的这座悟剑阁中，里面有着一把正气凌然的极品宝剑，以它的浩然灵性必定可以镇压这把魔剑的魔性，久而久之必定可以消磨魔剑的意志！等你有能力驾驭这把魔剑之时，随时可以来取，你看如何？”

　　老和尚指向院落中最高的建筑物，这是一座七层多高的古朴高塔，说道。

　　“那自然太好了，这把剑就交给大师保管了！”

　　萧凡没有犹豫，从身上解下了邪皇剑，递了过去。

　　“不知你接下来有何打算？”

　　老和尚接过邪皇剑，问道。

　　萧凡茫然的摇了摇头道：“我也不知道，我这次出来历练就是为了在一年之后的乾坤会武，在这之前让自己变的更强，不过时间还早，我暂时还不想回去，但下一站去哪，我还没有想好！”

　　“既然如此，你不如暂且先留下寺庙之中，等什么时候想好了再做打算吧！”

　　老和尚拍了拍萧凡的肩膀，说道。

　　“那就多谢大师收留了！”


第230章 圣剑宗

　　之后的几天里，萧凡便是留在了古寺之中，因为古寺后面的院落只有老和尚一个人的房间，因此萧凡就和古寺的弟子们一起住在寺院中的普通房间中。

　　古寺中约上百名弟子，每一名弟子的实力都是不俗，皆是清一色的凝丹境修为，并且年纪轻轻，也不知道古寺中有何等的通天手段，可以将那么多年轻人的修为从化真境提升到凝丹境，这些弟子的数量与八大剑派中凝丹境的核心弟子总和相差不多，可见这无名古寺的实力多强，也难怪八大剑派的掌门都要对这个小小的古寺毕恭毕敬，甚至古寺中的主持可以与南剑国的三王爷平起平坐的身份。

　　萧凡每天起得很早，就坐在寺庙佛堂外的台阶上发呆，看着那些和尚们都在做着早课，喃喃念经，这使得他的心很是平静，享受着佛性的熏陶。

　　虽然萧凡走出了心魔，但他随之在武道之路上也失去了方向，尽管没有堕入魔道，可是他的杀戮剑道意志便从此封存了起来，要想走出瓶颈，就必须感悟出新的剑道意志，才能找到继续前进的剑道，踏上正轨，否者修为就终身停留于此，无法进步。

　　但感悟新的剑道意志又谈何容易，因为一开始萧凡感悟剑意的时候就是靠着邪皇剑的剑灵引导，这也是他在剑意的造诣上进步神速的原因，也就是说他在剑意之上刚起步的时候已经被邪皇剑带入岔路，如今从回原点，在一片黑暗中失去了灯光的依仗，再探寻一条新路，这无疑是比起最初艰难了十倍，纵使萧凡的剑道天赋再好，也需要很长的一段时间才能够做到。

　　就这样，萧凡在古寺中呆了一个多月的时间，每天老早的跟随寺庙中的弟子们来到佛堂，看着他们做早课，清心静神。等早课结束后，他依旧一个人坐在佛堂门口的台阶上发呆。

　　这一个月，他没有打坐修炼，也没有去刻意的感悟剑意，而是在清心寡欲，毕竟修炼武道，修心同样重要，就因为之前萧凡忽略了修心，才不慎走入了魔道。

　　经过一个月的佛法熏陶，萧凡体内的魔气渐渐的得到清除，那一双含煞的星眸再次恢复的以往的光泽，更泛起了一丝金黄色的佛光，充满了睿智。

　　这日，古寺的门前来了两人。

　　一名约二十五六岁的少年走在登上古寺的山道之上，他相貌极为俊逸，剑眉星目，身段如玉松一般的笔直挺立，一袭青色的长衫，一身的浩然正气，缓缓的向着古寺大门靠近。

　　在少年的身后，跟着一名约六十余岁的老妪，一头银发，慈眉善目，行走之间到很稳健，精气神都算很好。

　　“施主，我们的寺庙不接见外客，你还是请回吧！”

　　见少年登山山门，古寺门口两名守门的小沙弥便是迎了上去，说道。

　　“麻烦两位小师傅去通报你们的主持，就说圣剑宗的人求见！”

　　少年双目炯炯有神，充满了自信，对着两人说道。

　　“圣剑宗？”

　　两个小沙弥有些迟疑，他们刚来古寺不久，并没有听说过这个宗派，但依旧说了一声“稍等！”由其中一个沙弥进去通报。

　　不多久，主持慧空大师亲自率领一众长老迎至门口，打量着少年，合十问道：“施主当真是来自圣剑宗？”

　　“这位应该是慧空师兄吧！在下成浩涆有理了！”

　　少年恭敬的行了一礼，说道。

　　“阿弥陀佛，不敢当，不敢当！你是来见那个人的吧，跟我来吧！”

　　慧空大师连连摆手，然后说道。

　　“那就有劳慧空师兄了！”

　　成浩涆便是跟随着慧空大师走进了寺庙之中。

　　不多时，慧空与成浩涆两人出现在了古寺的后院门前，慧空大师合十说道：“施主，你要见的人就在里面，我先退下了！”

　　“多谢慧空师兄！”

　　成浩涆点了点头道。

　　慧空大师离开，成浩涆朗声对院落中喊道：“封师叔，我受师父之命来看你了！”

　　“进来吧！”

　　院落中淡淡的声音响起。

　　“参见封师叔！”

　　成浩涆打开门走进院落，只见那个老和尚依旧在悬空打坐，恭敬地叫道。

　　“年仅三十岁修为就已经达到了聚顶境，你师父那人虽然疯疯癫癫的，但是收徒弟真是有一套，他的徒弟可是一个比一个好啊！”

　　老和尚睁开眼睛，露出了慈善的笑容。

　　“封师叔过奖了！不知您身体一向可好？”

　　成浩涆爽朗一笑，问道。

　　“还好，我这老骨头再活一百年也没问题，你师父怎么样了？你那个与你师父一个性子的四师兄呢？以往不都是他来吗？”

　　老和尚摇了摇头，问道。

　　“回封师叔的话，我四师兄本来这次要和我一起来看望您的，可宗门内临时有事，要让他去办，所以就让我一人来探望您了！”

　　成浩涆恭敬地回道。

　　老和尚点了点头，然后说道：“你师父最重信誉二字，当年我离开圣剑宗的时候，你师父便说每隔五年就会派一名弟子来服侍我半年，我当时也没有当真，没想到他真的做到了，从他收的大弟子开始，一直到你的到来，也有上百多年了吧，真没想到他从未失约，当真每隔五年便会派一名弟子来呆上半年，想想也有些荒唐，我又不是走不动的普通老人，让你们这些年轻人来此能有什么用呢？”

　　成浩涆笑着回道道：“封师叔修为通神自然用不到我们这些小辈们服侍，但我们这些小辈们也可以陪封师叔你聊聊天，也是尽孝道的一种方式，另外还可以听封师叔讲道和指点修为，也是我们做小辈的荣幸啊！”

　　“哈哈，你这小辈挺会说话的，你师父的修为胜我十倍，我又能有什么好教你们的呢？不过我倒是有一件事需要成师侄你的帮忙！”

　　老和尚哈哈一笑道。

　　“不知何事？封师叔您尽管吩咐就是了！”

　　成浩涆拱手说道。

　　“我身后的这个悟剑阁中，有一个皇氏的小辈在修炼，这些年我与南剑国的皇氏如邻如友，相处的十分融洽，而悟剑阁中的那个小辈天赋很是不错，南剑国的皇帝托我指点他一二，既然成师侄到来，就由你来替我指点他吧！”

　　老和尚说道。

　　“好，既然封师叔开口，师侄愿意效劳！”

　　成浩涆答应下来。

　　……

　　这日，萧凡依旧在古寺佛堂外的台阶上坐着发呆，这已经持续了一个多月了，虽然他的心已经很平静了，但却没有了握剑之心，以往的锋利之意也已经不在了，他现在要做的就是从新找回锋利，但唯一的方式就是要找个势均力敌的对手对战，从战斗中找回自信与锋利。

　　但古寺是清静之地，谁愿意与萧凡动武呢？

　　“小伙子有心事吗？我观察你好几天了，坐在这里一动不动的，在想什么？能不能和我这个老太婆说一说！”

　　清晨，一名老婆婆手中拿着一把扫把，打扫着寺院，在靠近萧凡的时候，不由的问道。

　　“没什么老婆婆，我只是再找感觉！”

　　萧凡有些憔悴的脸上勉强挤出了一丝微笑，回道。

　　“现在的年轻人啊不比我老太婆年轻时见过的年轻人喽，没有见过真正的大风大浪，不懂得在逆境中求生，一点挫折就走不下去喽！”

　　老婆婆没有去看萧凡一眼，而是挥舞着手中的扫把，自顾自大打扫着。


第231章 找回锋芒（一）

　　“不懂得在逆境中求生，一点挫折就走不下去？”

　　萧凡默念着老婆婆的话，一遍遍的重复着，心中竟然有些想通了，越是逆境不越是磨练自己的意志吗？若是遇到一点挫折就走不下去的话，那自己以往付出的努力不都白费了吗？倘若坚持下去的话，必定将自己的意志打造的更加锋利，而自己此时要做的不是坐在这里等，而是要去寻找对手！

　　“老婆婆，你说的很有道理，我来帮你扫地吧！”

　　萧凡豁然开朗的站了起来，然后向着老婆婆走了过去，脸上再次恢复了那个帅气自信的笑容说道。

　　“呵呵，不用了小伙子，我老婆子就是闲不下来，不管到哪里都喜欢给自己找点事情做，我还没有老的连地都扫不动，不需要你帮忙了！”

　　老婆婆笑着摆了摆手，说道。

　　“还是我来帮帮你吧，我在这里坐了那么久，也希望找点事情做了！”

　　在萧凡的坚持下，老婆婆将手中的扫把给了萧凡，然后坐到萧凡原来坐着的台阶上，露出了慈善的微笑。

　　“这不是我们的论剑峰会的冠军萧凡萧少侠吗？怎么干起了打杂的粗活了，是不是因为沦入魔道被慧空大师把修为给废了？”

　　就在这时，一道戏弄的声音响起，从远处走来了两道身影，说话的是一名青年，瞳孔妖异，却是在论剑台上败给萧凡的巫清，而另一人是一名肤色黝黑的男子，约三十上下的年纪，目光冰冷，一看便知来者不善。

　　“干杂活也是一种修行，修炼重在修心，你们这些庸人又怎么会懂呢？”

　　萧凡没有抬头看两人一眼，继续低头扫地道。

　　“那不知你敢不敢与我们这样的庸人比试比试呢？萧少侠在论剑峰会之上大放异彩，不会不敢答应吧！”

　　巫清妖异的眸子爆射出两道布满杀气的目光，挑衅道。在论剑峰会上被萧凡重创，令他颜面尽失，心中无论如何也是咽不下这口气，想要找萧凡报着一剑之仇，这次他的父亲让他兄弟二人借着拜访慧空大师借口，登上剑刃峰一探古寺中的虚实，谁知刚一进门就发现了萧凡，心中的怒火顿时就不打一处来，便是出演挑衅起来，对父亲的嘱咐忘得一干二净了。

　　萧凡身子一顿，心中闪过了许多个念头，他此时的确需要一个强劲的对手来找回昔日的锋芒，但失去了剑道意志的他同时也是丢失了自信，能否在想以前那样披荆斩棘一般的对抗敌人，就不得而知了。

　　“两位，你们若是来拜见慧空主持的就里面请，若是来肇事的，请你们马上离开！”

　　寺庙中来来往往的僧人自然不少，有一名年纪稍大的和尚顿时看不过去了，上前制止两人道。

　　巫清没有理会那个和尚，但自然也不敢不将此人的话放在心上，对着萧凡做出大拇指指地的姿势，冷哼了一声就要转头离开。

　　“等等，你们不是要切磋吗？干嘛要走啊，小伙子，你就接受他们的挑战吧，要想找回自信，正面面对是唯一的方式！”

　　老婆婆突然开口，她走向萧凡，神色认真地说道。

　　“哦，萧少侠，你就连一个老太婆都不如吗？就连一个老太婆都敢扬言战斗，你还要龟缩着吗？”

　　巫清一愣，随即更是抓住机会讥讽道。

　　“王婆，按我们寺里的规矩寺内不允许动手的！”

　　那个和尚听了略微吃惊，立即说道。他知道这个王婆的身份非同一般，就连主持都要以礼相待对方，自己更是不敢无礼，因此语气极为恭敬。

　　“无妨只是切磋又不是生死之战，不见血的，不会影响到寺庙中的清净的！”

　　王婆摇了摇头，她自然不会因为一个小和尚的话而改变了自己的意愿的。

　　“这……好吧！”

　　和尚也是无奈，既然王婆执意如此，自己也不好在说什么，就算主持怪罪下来也怨不到自己，反正自己已经极力劝说过了。

　　“小伙子，拿好手中的剑！”

　　这时，王婆的手中蓦然出现了一把翠绿色的宝剑，对着萧凡递了过去，同时在他的手中接过了扫把。

　　萧凡点了点头，他明白眼前的这个老婆婆是为了帮他找回自信，便是接过了宝剑，看向了巫清。

　　在萧凡接过剑的那一刻，巫清心中莫名的一跳，不自主的向后倒退了一步。萧凡的强大在他的内心留下了挥之不去的烙印，就算萧凡的一个眼神，便可让他心生胆怯。

　　“大哥，就是他打伤的我，你要为我报仇啊！”

　　巫清看向身边的黝黑男子，说道。

　　“好！”

　　黝黑男子很是好奇，自己这个弟弟从小就高傲自大，目中无人，到底是怎样的一个厉害角色能让他如此惧怕，便是走上前去打量着萧凡。

　　黝黑男子名叫巫丛，是巫清同父异母的哥哥，年约三十的年纪，修为已是达到了凝丹境后期巅峰，实力自然要比巫清强大很多，只不过他年纪太大无法参加论剑峰会，要不然就算是贝天佐也未必可以胜的了他。

　　“出手吧！”

　　萧凡握住翠绿长剑之后，浑身有些发热，炯炯目光看向对方道。

　　“好！”

　　巫丛答应一声，手中突然出现了一把漆黑的长剑，一剑刺了过去，速度迅疾无比，并且将他的剑意也融入了其中，为他这一剑的威力提升了数倍不止，瞬间已是抵达萧凡的咽喉要害。

　　萧凡目光如电，如此一剑自然在他的眼光之下，伤不及自己，就在对方的剑锋快要抵至的前一刻，他反手一剑，便是将对方的剑锋荡开，但自己却是忍不住倒退了七步，他的心跳顿时加速，握剑的手也是发抖起来，没有了剑意的他，在力量之上的对抗明显的占了下风。

　　“清弟，他的实力不怎么样么，你怎么会败给他这样的废物呢？”

　　巫丛微微侧头，语气中极为的轻松，丝毫不将萧凡放在眼中。

　　“大哥，你千万别小看这小子，他的剑招很厉害，就连贝天佐都不是他的对手！”

　　巫清也是大感吃惊，萧凡怎么会变得那么弱，但唯恐对方有诈，出言提醒道。

　　“好，那我就看看他有多厉害！”

　　巫丛说话之间，持剑又是攻了上去，在半空中刺出十几道剑芒，每一剑都快如闪电，以各个角度锁定萧凡，同时刺去。

　　“浮光星云！”

　　萧凡心中默念，挥剑的瞬间，一道横跨近十米的剑势形成，一道道剑气光点不规则的排列开来，将这十几道剑芒尽数的挡在了外面，滴水不漏。

　　“巫剑斩！”

　　巫丛没有打算给萧凡喘息的机会，凝聚出一道三十多米长的巨大剑芒，狠狠的斩了下去，没有蕴含剑意的浮光星云变得极为脆弱，被轻易的震碎，巨大的剑芒压向了萧凡。

　　劲风将萧凡震飞出去，瞳孔之中的巨大剑芒越来越近，但萧凡心中在这一刻并没有多少的紧张，反而异常的平静，看着巨大剑芒的到来。

　　一个月的修心，并非毫无作用，至少做到了心如止水，纵使面对的生死危机也能够理智从容相对，理智的做出正确的判断，就算大风大浪的出现在自己的面前，也能够平静相对，头脑清醒的走出困境，这在生死对战中极为的重要，而萧凡年纪轻轻就可以做到这一点，很是难得。

　　“虽然我占时无法使用剑意，正面对抗不如他，但我的剑技要强过他，可以靠巧儿胜之！”

　　这个念头从萧凡的脑海中一闪而过，萧凡双目中顿时爆射出两道精光，充满了自信和淡然，只见他脚步在空中一踏，犹如灵蛇一般的灵巧，轻松的避开了压下的巨大剑芒，而整个身影弹射而出，瞬间逼近了巫丛。


第232章 找回锋芒（二）

　　“盘身式！”

　　萧凡逼近巫丛，并不给他正面对抗的机会，几乎是贴着他的身子，腰间的碧鳞软剑如电一般的抽出，轻松的割开了巫丛的防御气罩，剑锋所发出的剑芒划在了巫丛的腰间。

　　刺啦！

　　血液飚射而出，使得巫丛忍不住倒退了七八步，疼的吃牙咧嘴，只见他的腰间出现了一道二十公分长的伤口。

　　“你找死！”

　　巫丛脸部的肌肉抽动，气色都有些发绿，他大吼一声便冲了上去，立即拿出了看家本领，幻化出六道剑气分身，加上本尊一共七道身影同时攻向萧凡。

　　“王婆，你不是说不见血吗？现在他们已经受伤了，快让他们住手吧！”

　　此时，广场上已经围了好几圈看热闹的和尚，但却没有看到慧空大师还有几名年长的长老，那名年纪稍大和尚唯唯诺诺的靠近王婆，说道。

　　“怕什么又死不了，他们打的正过瘾呢，怎么能让他们住手呢？我看还是等分出胜负再说吧！”

　　王婆自然不会这个时候让两人住手，不意外然的道。

　　“可……可是万一出了意外，弄人命怎么办？那岂不是罪过罪过了！”

　　年纪稍大的和尚依旧紧张的看着场中说道。

　　“放心吧！有我在没意外！”

　　王婆没有看他，随意的摆了摆手道。

　　年纪稍大的和尚无言以对，闭上眼睛念起经来。

　　萧凡右手持着那把翠绿色的长剑，左手拿着碧鳞软剑，与八道巫丛的身影周旋着，并且游刃有余的将游龙步和灵蛇剑诀中的游走式完美结合，七道身影虽然将萧凡团团围住，但却是连他的衣角都伤不到。

　　萧凡的身影就像如鱼得水一般的灵活，左闪右避，总是可以轻松的避过巫丛的攻击，令的巫丛大是恼怒，虽然有着剑意，攻击力要胜过萧凡很多，但攻击不到他的身体也是无用，反而被萧凡时不时的抓住机会攻击自己，要不是有着六道剑道分身从旁协助，早已败阵下来了。

　　萧凡将杀戮剑意封印在了识海之中，占时无法使用剑意，但他的灵魂里依旧是格外的强大，六道剑气分身的攻击皆是逃不过他敏锐的判断，以灵活的身法轻松避开，然后贴近巫丛，以两种剑法攻击他。

　　巫丛对萧凡的打法很不适应，实在没有想到他两只手可以同时使用两种不同的剑法，一种刚强迅猛，一种诡异刁钻，能将两种不同风格的剑法同时运用的如此淋漓尽致，这份剑道天赋当真是异常的罕见。

　　三十招下来，萧凡占尽了上风，并且又在巫丛的身上划出了两道伤口，不出二十招的话，巫丛必败无疑。

　　“大哥，我来助你！”

　　巫清再也看不下去了，拔剑便是攻了上去，同时化作了三道剑气分身，一起袭向萧凡。

　　巫清的加入便瞬间改变的局势，原本萧凡的攻击力就不如巫丛，靠的就是灵活的身法，不断闪躲才让对方无处可以攻击，但巫清的加入让萧凡分心躲避两人的攻击，这样一来，不只是减轻了巫丛的压力，更是可以帮助他抓住攻击萧凡的机会，令萧凡有些手忙脚乱，目不暇接起来。

　　“刚才不是还挺厉害的吗？扬言要挑战人家，现在怎么两个打起一个来了？如此没用也敢来找事！都给我滚吧！”

　　但见萧凡处在了下风，王婆也看不过去了，她的身影很是诡异的消失在原地，刹那之间竟是出现在了萧凡身边，十道层层的身影将手持的剑芒刺下，而王婆看似动作很慢，但在巫丛和巫清两人看来却是快的不可捉摸，只见她手中的扫把横扫而出，重重的击在了巫丛和巫清两人本尊之上，便倒飞出数十米的距离，重重的倒在地上，哀嚎起来。

　　“我的扫把就是专扫垃圾的，你两个年轻人连我这个老太婆都打不过，还不快些离开！”

　　王婆转身继续扫着地，也不看两人说道。

　　“快走！”

　　两人感受到王婆的强大，自然不敢在此久留，连忙起身，狼狈逃窜。

　　“多谢王婆相助！”

　　萧凡早已看出这王婆并非凡人，看她刚才的出手至少也是玄灵境的修为了，所以语气极为恭敬，并且双手托着那把翠绿色的长剑，递了过去。

　　“呵呵，我刚才不是说了吗，我老婆子喜欢找点事做，要不然就浑身不自在！”

　　王婆呵呵一笑，也不在意的道。

　　“王婆你又闹事了！”

　　这个时候，围观的和尚们渐渐散去，一道青色身影向着这里靠近，正是成浩涆，背着手缓缓走来。

　　王婆老脸略微一惊，然后略作收敛道：“公子，你都看见了！”

　　成浩涆走向萧凡，目光炯炯的打量着他：“还很不错，你跟我来一下！”

　　成浩涆向着寺庙的后院走去，萧凡微愣，看向王婆，后者点了点头道：“公子叫你，你就跟他去吧！”

　　萧凡点了点头便跟随成浩涆走了过去，王婆也是沉吟了一下跟了过去。

　　来到后院大门口的空地，寺中除了慧空大师很少有人来到这里，所以此时只有萧凡三人在此。

　　“王婆，你将你的剑再借给他！”

　　成浩涆从地上捡起了一根细细的树枝，然后对王婆说道。

　　王婆没有迟疑，便将那把翠绿色的宝剑在此递给了萧凡，后者虽然不明白是何用意，但依旧接了下来。

　　“现在你我都不用真气，只拆招式，你若能刺中我一下，便算你赢！”

　　成浩涆对着萧凡说道。

　　“为什么要和你打？”

　　萧凡问道。

　　“你不要问太多，只管动手就是了，你若赢了我给你意想不到的好处就是了！”

　　成浩涆持着树枝，对着萧凡点了点，微笑道。

　　“那好吧！”

　　萧凡答应了下来，王婆修为那么高都要对眼前的青年那么恭敬，可以看出青年的修为必定要高过王婆，两人对战若是使用真气的话，对方用手指就可以捏死自己，但若是不动用真气只拆招式的话，萧凡自信不会输给任何人。

　　毕竟他对剑道的感觉非一般人可比的，就算修为高过自己很多的人，也未必在运用剑招之上胜的过自己太多，更何况对方的手中只拿着一个树枝，只要不灌注真气的话，自己持剑便可以轻松斩断，因此刺中对方一下，应该是轻而易举的事情。

　　萧凡眼睛看了一眼对方握着树枝的手腕，略显的随意，但看似破绽却又不像破绽，因此萧凡也不敢太过大意，先试探性的刺了一剑，这一剑并没有用全力，而是保留了三分之一的力道，可以及时将剑回挡，攻防兼备。

　　成浩涆嘴角微微扬起，不挡不避，而是一步踏前，迎着萧凡而来，这不由的让萧凡略吃一惊，这样的话自己轻松便可以刺到对方，暗自以为对方太过托大了。

　　但就在萧凡的剑锋快要碰到对方衣衫的时候，后者的身影看似直冲向剑尖，但却是从容的一偏身子，轻松的避了过去，萧凡一愣之间，看到了对方戏弄的笑容，只感觉手背一痛，树枝狠狠的抽在上面，右手顿时拿捏不住手中的宝剑，掉落在了地上。

　　萧凡倒吸了一口凉气，感到有些匪夷所思，看似对方的身法很慢，但却可以轻而易举的避开自己的攻击，更可以轻松的击中自己，这到底是如何做到的，这让他这个剑道天才百思不得其解。

　　“将剑捡起来，我们再来！”

　　成浩涆淡淡地说道。


第233章 找回锋芒（三）

　　萧凡自然不是轻言放弃的人，将剑捡了起来，然后将剑舞动，虽然没有真气辅助，但萧凡的剑法依旧是犀利，在半空中抖出几朵剑花，向着成浩涆刺去。

　　成浩涆始终保持着微笑，但见萧凡的攻击临近，他原地不动，依旧是从容出手，动作潇洒自如，树枝与剑花对在一起，轻松的荡开了萧凡的长剑，然后第二下，树枝依旧是落抽了萧凡的手背上，长剑脱手。

　　萧凡更是惊奇，对方手中明明是一个普通的树枝，并且没有灌注真气，为何与自己的宝剑对在一起的时候如此的坚韧，没有被斩断呢？

　　“再来！你可以使用你的那把软剑，双剑合璧！”

　　成浩涆出言提醒道。

　　“不用，那样对你太不公平了！”

　　萧凡自然有着自己的傲气，现在对方已经很让这自己了，萧凡更不愿意太过胜之不武，他在剑技上向来都很自信满满的，此时虽然不如对方，但若要以两把上品宝剑之锋，来对战对方的树枝，他也是不愿意这样做的。

　　“哎呦，对我不公平，那好啊，你就继续来吧！”

　　成浩涆对萧凡更加的感兴趣了，戏弄之色更重，说道。

　　“好！”

　　萧凡吼了一声，鼓足了士气，依旧是攻了上去，这次他用了“星光一闪”的剑式，将自己的剑速达到了极致，化作了一道残影，刺向成浩涆。

　　啪！

　　这一次，萧凡依旧是一剑刺了一个空，而柔韧的树枝正正的抽在了他的额头之上，出现了一个细长的红印，不由得向后倒退十几步，眼冒金星。

　　“再来！”

　　萧凡依旧不服气，再次冲了过去，只听又是一阵“啪啪啪”的乱抽之声，打的萧凡哀声大叫。

　　萧凡握剑的手都有些发抖，只见他手背上还有脸上，满是树枝抽的红印，这时候，才缓缓的意识到，自己引以为傲的剑技，在对方的眼中就像是小孩子过家家一般可笑，果真是人外有人天外有天。

　　此时，萧凡终于放下了那份不愿使用双剑的高傲，从腰间将碧鳞软剑抽了出来，双剑齐上，攻击而去。

　　萧凡右手使用星光剑诀，左手施展灵蛇剑诀，并且迈出了游龙步，一步逼近成浩涆的左侧，右手的翠绿长剑刺向他的咽喉，左手的碧鳞软剑化作一个调转的弧度，剑尖绕到他的背后要穴刺去。

　　这已经是萧凡最强的攻势，若是依旧无法刺中对方，那么就真的无计可施了。

　　“这才有点意思！”

　　成浩涆的兴致有些提了起来，他也是立即出手，速度快的无法捉摸，树枝挡在了翠绿长剑锋的一侧，将攻击荡开，然后紧接着反手又是与碧鳞软剑挡在一起，将萧凡的攻势彻底化去，只是这一次他没有追击萧凡，并且萧凡占据的位置依旧对自己有利，而成浩涆不追击他的目的，就是希望他继续进攻。

　　而萧凡别无选择，只能进攻，但这次他进攻并不是指向成浩涆本人，而是对准他手中的树枝刺去，因为萧凡已经明白了两人的差距有多大，若是不将树枝斩断的话，萧凡永远也不可能刺到对方。

　　成浩涆依旧是轻松自如的表情，从容的应对萧凡的攻击，他的剑法简直就是出神入化一般，树枝每一次击出，都是不偏不倚的打在剑峰的两侧平面，不管萧凡怎么奋力的挥剑与树枝碰撞，就是无法用剑锋斩到树枝。

　　“看来你无法刺到我，还是放弃吧！”

　　成浩涆无奈的摇了摇头，树枝抽出，仅凭力气便是将萧凡抽飞出去，落在了十米开外。

　　“你还是回去继续发呆吧！”

　　成浩涆收势，又一次缓缓的摇了摇头说道。

　　“那倒未必！”

　　萧凡站起身来，眼中的战意不减反增，他将左手中的碧鳞软剑舍弃，右手紧握着翠绿色长剑指向成浩涆。

　　“若不死心，我再给你一次机会，哪怕将我手中的树枝斩断，我也算你过关！”

　　成浩涆淡笑着说道。

　　“不用，这一剑必定刺中你，瞬杀一剑！”

　　萧凡没有动用真气，但将一身的力量都融入了剑招之中，身子犹如爆射而出的炮弹般射了出去，化作了一道流光残影，速度之快无法用肉眼捉摸。

　　“好快的一剑！”

　　成浩涆忍不住目光一凝，对于萧凡的这一招他也是略微的吃惊，但却是对萧凡的这一剑充满了兴趣，也不格挡，手中树枝笔直的刺出，他打算与萧凡比一下剑速。

　　咻！

　　两人急速的碰撞在一起，但见成浩涆的树枝刚好点在了萧凡的胸口，但与此同时，萧凡刺出的一剑也正中成浩涆的喉咙。

　　在不动用真气的情况下，两人的等级其实是相等的，他们的身体和力气顶多比普通人的健壮而已，所动用的招式并不能发出毁天灭地的威力，因此两人仅是凭着普通的力气打架而已。

　　虽然成浩涆的力气依旧要胜过萧凡数百倍，但他并没有以力气碾压对方，只是单纯的拆招而已，凭的仅仅是战斗技巧，因此这场战斗看似成浩涆占据的绝大的优势，实际上并非如此，相对来说还是比较公平的。

　　萧凡的剑尖刺在了成浩涆的喉咙，但后者即使不动用真气，身体的强悍也是常人无可撼动的，萧凡只觉得刺在了一块铁板之上，剑身立即弯折，就连成浩涆的皮肤都没有伤到。

　　与此同时，成浩涆手中的树枝承受不住如此之快的速度，瞬间崩溃，但依旧是点在了萧凡的胸口，将他推出了数十米的距离，栽倒在地。

　　还好成浩涆没有用力，要不然仅凭着自身的力气也能将萧凡轻易的轰碎。

　　“怎么样，我做到了吧！”

　　萧凡坐在地上大口大口的喘着粗气，瞬杀一剑这一招虽然杀伤力极强，但要耗尽他的全部力量，此时萧凡就是连抬起手的力气都费劲了，但他脸上布满了喜悦，因为他成功刺到了成浩涆。

　　“不得不承认你的这一剑真的很不错，你过关了，看你也累了，先回去休息一下吧，等明日一早来这里找我，到时候我会实现我的承诺的！”

　　成浩涆赞赏的目光看着萧凡说道。

　　“来快起来吧，公子从来都是一诺千金的，你先回去休息吧！”

　　王婆走了过去，将萧凡扶了起来，脸上也是为萧凡感到高兴。

　　萧凡冲着两人点了点头，然后将剑还给了王婆，离了开来。

　　望着萧凡远去，成浩涆转身推开后院的大门，走了进去。

　　“封师叔，您都看见了吗？”

　　但见那老和尚依旧悬在半空打坐，成浩涆问道。

　　老和尚没有睁开眼睛，点了点头道：“这个少年很不错，天赋异禀，并且在感悟武道方面一点就通，意志也是异常坚定，是个修炼剑道的好苗子！”

　　听老和尚如此赞扬萧凡，成浩涆倒是有些意外，然后赞同的点了点头道：“不错，我也看出了这少年的潜力，您觉得让他陪同凌云修炼如何？”

　　老和尚略微沉吟道：“这名少年的天赋倒是与凌云的天赋有着一比，你的提议倒是不错，你打算让两人一起在悟剑阁中修炼吗？”

　　成浩涆点了点头道：“不错，凌云的天赋就算放在圣剑宗也可算得上是上佳，但若是没有一个强劲的对手的话，久而久之，他的剑就会变得很钝，所以必须有个值得他全力以赴的对手与他经常切磋，不止可以将他的剑磨的更锋利，更是可以提高他对敌的综合素质，修为得道更快的进步！”

　　老和尚再次点头道：“既然如此，你看着安排吧！如此两个好苗子必定要细心栽培啊！”


第234章 勇往直前

　　啪！啪！

　　“你们两个真是蠢到家了，我养你们有什么用，我让你们上剑刃峰探探古寺中的虚设，你们倒好进门就给我闯祸，不只什么都没探到，还被一个老太太一扫把打了出来，你们到底知不知道蠢货这两个字怎么写！”

　　一间昏暗的密室中，聚集着巫蒙等巫剑谷的要员，当着所有人的面，巫蒙给了巫丛和巫清两兄弟狠狠的两记耳光，并且破口大骂道。

　　“爹，我们至少打探到了古寺中多了一名玄灵境的老太婆，并非一无所获嘛！”

　　巫清显然也没有想到一直疼爱他的父亲会发这么大的火，委屈道。

　　“你还敢顶嘴，我打死你！”

　　巫蒙更是恼怒，就要一巴掌再次扇出。

　　“好了，给我安静一会，一群废物！”

　　密室中，一名高大的身影坐在一张太师椅上，正是巫蒙在密林中会见的那名红发中年人。

　　“是是，王爷息怒，这两个畜生没用，耽误了王爷的大事，还请王爷格外开恩啊！”

　　巫蒙的声音连连软了下来，求情道。

　　“哼，我懒得和你们这些废物计较，都给我滚出去吧！”

　　红发男子摆了摆手，不耐烦道。

　　“多谢王爷的大恩大德，不知我们的计划……”

　　巫蒙小心翼翼的问道。

　　“再等等，看看皇宫那边有什么动静没有，没有我的命令，谁也不可轻举妄动，否者别怪本王心狠手辣！”

　　红发男子不怒而威，冷哼道。

　　“遵命，那我们先退下了！”

　　巫蒙恭敬的行了一礼，连连拉扯这两个不争气的儿子和巫剑谷的一众长老向着外面退去。

　　“哼，真是一群废物，但我懒得和你们这些快要死的炮灰计较，只要助我得道紫电青霜剑即可，我尤其会在乎你们的死活！”

　　红发男子的声音回荡在密室之中。

　　……

　　“小子萧凡拜见大师，拜见成前辈！”

　　翌日，萧凡一早就来到古寺的后院门前，朗声道。

　　萧凡来古寺也有一段时日了，自然知道后院不是等闲之地，除了慧空大师任何人都不可以接近，但自己却是例外，能够来此结识这两名绝世高手，令他又惊又喜。

　　“别前辈前辈的叫，都把我叫老了，既然来了就进来吧！”

　　成浩涆那懒洋洋的声音响起，萧凡也不拘束，推门而入。

　　只见成浩涆的身影映入眼前，他学着老和尚一般，悬在半空中闭目打坐，却没有见老和尚的身影。

　　“见过成前辈，不知大师为何不在啊？”

　　萧凡问道，他没有问王婆去哪是因为在古庙前院他已经见过王婆了，老早就起来去扫地了。

　　“你是说封师叔吗，他一早出去了，需要几天回来，这三颗剑源珠是他临走前让我转交给你的！”

　　成浩涆睁开眼睛，单手张开，三颗发光的珠子飘向萧凡而去。

　　萧凡略微一愣，按照论剑峰会的规定，获得第一名的却有三颗剑源珠作为奖励，而此次论剑峰会萧凡虽然将贝天佐击败，但自己却是堕入了魔道，以魔化状态击败的对方，胜的并不光彩，就算取消了自己的参赛资格，萧凡也是无话可说。

　　迟疑了一下，萧凡依旧将三颗剑源珠接了过来，装入了储物戒指之中。

　　“好了，现在该兑现我的承诺了，我答应你只要刺到我，我就给你好处，不知你想要什么好处？”

　　成浩涆笑着问道。

　　“成前辈和王婆帮晚辈找回了自信，已是对晚辈有恩了，不需要什么好处了！”

　　萧凡摇了摇头道。

　　“我老成从来都是说一不二的，既然答应你一个小辈就要兑现的，我也没什么好宝贝送给你的，但是我要给予你的比稀奇珠宝还要好千万倍，那就是可以指导你修炼！”

　　成浩涆这样说道。

　　“真的，那实在太感谢前辈了！”

　　萧凡不由的大喜，先不说成浩涆的修为已是当世的绝顶高手，而萧凡更看重的是成浩涆出神入化的剑技，自己过去自负剑技已是少有敌手的，而与成浩涆相比，简直就和过家家一样的可笑。

　　虽然萧凡最后刺中了成浩涆，但主要是在出其不意之间出手的，当时成浩涆更是有些大意，自以为将萧凡所有的剑技都已经掌握了，却没有想到萧凡还有如此神出鬼没的一剑，再加上后来树枝用力过大崩断，最终被萧凡得逞，刺中了要害。

　　“还有更好的奖励，那就看你能否进入这座悟剑阁中去，若是可以的话，我便做主让你在里面修炼三个月，那里面便是蕴含着一把极品宝剑的剑意，你在里面参悟的话，可以更快的感悟剑意，对你定会受益匪浅的，但是你能否进去那就看你的造化。

　　你的情况我听封师叔说过，原本你拥有着五层剑意，就算闯进悟剑阁的三层都并非难事，但你如今的剑意被封印，因此只能感悟另外属性的剑意才能够进入其中，在这之前，你先在此处打坐吧，我希望你能在一个月内感悟出新的属性剑意！”

　　成浩涆对萧凡说道。

　　萧凡沉默了一会，抬头说道：“成前辈，我想直接进入悟剑阁中修炼！”

　　成浩涆看向萧凡略加严肃道：“萧凡，这可不是闹着玩的，悟剑阁中的剑意非同小可，哪怕是第一层必须要剑意小成才能够踏入，你此时进去没有剑意的防护只能送死！”

　　“成前辈放心，我不会死的，但还望成前辈答应我一件事！”

　　萧凡不以为然，说道。

　　“什么事？”成浩涆问。

　　“一会不管发生什么事你都不要出手救我！”

　　萧凡认真地说道。

　　“你说什么？”

　　成浩涆大是吃惊，但旋即想到了什么道：“好，我答应你！”

　　悟剑阁的第一层大门轰然打开，一股强大的灵魂风暴扑面而来，萧凡一身衣衫猎猎作响，脑海中更是一阵刺痛，不由的退后数步，差点晕眩过去。

　　“怎么样？现在后悔还来得及！”

　　成浩涆微微扬起嘴角说道。

　　“这才刚刚开始，为什么要反悔！”

　　萧凡回应道。这时，他对这灵魂风暴稍微的适应了一点，便开始迈开大步向着悟剑阁的大门前行。

　　但每踏一步，萧凡就感觉脑海中的疼痛就加重一份，但依旧是咬紧牙关，即使这痛苦造成了他大脑的一片混乱，但他依然勇往直前，仿佛这一刻，他脑海中的意识只有拼命向前，再也没有其他，要想阻他前进的脚步，那只有死亡。

　　就在距离悟剑阁的门还有十米左右的时候，萧凡口和鼻中皆是渗出血来。此时他的意识已经模糊了，就算抬脚的力气都没有了，身子摇摇晃晃的，再也无法向前一步了。

　　成浩涆的脸色很是凝重，他自然不希望萧凡有事，毕竟对于如此优秀的剑道天才，他还是很爱惜的，如此英年早逝实在是太过可惜了，但是他答应了萧凡，不管法身什么事情，都不能出手相助，既然承诺，便不能反悔，这便是成浩涆的准则，对于他这样身份的绝世高手，对于诺言何止一诺千金，简直比生命都重要，即使见死不救，也不能够违背诺言。

　　萧凡艰难的踏出了一步，只见那蕴含着剑意的灵魂风暴更烈，在萧凡的身体上多出的刮出了伤痕，而从鼻口中渗出的血液更浓，一个踉跄，萧凡差点倒在地上。

　　即使如此的惨烈，萧凡依旧勇往直前，再次踏出了一步，离悟剑阁的大门还有八米的距离。

　　哇！

　　萧凡忍不住吐出了几口鲜血，身体蹲在了地上，脸色苍白如纸，并且整个身子都在发抖，几乎就要晕眩过去。


第235章 不灭剑意

　　休息了好一会，萧凡大喘了几口粗气，又擦拭了一下嘴角的血迹，再次艰难的站了起来，向前挪动了一小步。

　　噗嗤！

　　萧凡的身上再次裂开了几道鲜血淋漓的口子，血液飚射而出，一身的白色衣衫早已破烂不堪，整个人趴在了地上。

　　“越来越近了，我要坚持住！”

　　萧凡模糊的脑海中这样想着，之后他强行的咬破了舌尖，让模糊的神智稍微的清醒了一下，然后四肢用力，向前爬行起来。

　　萧凡贴在地面上，在地面上划出了一道血痕，只见他的手指与脚尖全部都陷入了泥土之中，血与泥混合在一起，布满了全身，如此惨状就连成浩涆也有些不忍。

　　就这样萧凡向前爬行了三米，但这三米却是用了半个多小时的时间，此时萧凡不只是鼻口中流血，就连眼睛与耳朵里也渗出血来，凄惨的无法用语言来描绘。

　　之后，但见萧凡趴在地上不动了很久，也不知是没有了力气还是昏死了过去，就在地面上静静的趴着。

　　成浩涆眼神复杂的望着趴在地上一动不动的萧凡，他可以清晰的感觉到萧凡的微弱心跳，虽然此时救他还为时不晚，但碍于承诺，他依旧不能施于援手，但心中不得不为年轻的萧凡感到折服，想当初自己与他这般大的时候，绝对没有他这般魄力，只要萧凡此次不死，今后的潜力无可限量。

　　萧凡这一趴就是一个多小时的时间，然后他的手指动了动，从昏迷中醒了过来，但他醒来的第一件事便是将视线模糊的双眼看向前方的大门，意志中依旧是那一往无前的信念。

　　就这样，萧凡再次艰难的向前挪动了一次，此时距离悟剑阁的大门还有两米的距离，也许休息了一会恢复了一些体力，萧凡此时的精神要好过刚才不少，虽然身上的伤口更过了，血依旧流淌着，但他早已痛的失去了直觉，麻木了，却没有再次昏死过去，而是缓了一口气后，再次向前爬去。

　　仅仅两米，让萧凡感到比咫尺天涯都要漫长，用尽了所有力气，也不知休息了多少次，他终于慢慢的爬到了悟剑阁的门槛处。

　　只是，此时的太阳已是转向西方，残红渐渐落下。

　　萧凡走这十几米的距离，整整用去了一天的时间。

　　又用了好长的一段时间，萧凡扶着门槛竟然坐了起来，布满鲜血的清秀脸庞，艰难的挤出了一个胜利的微笑，他倚在门槛旁，再次闭上了眼睛。

　　这一次他没有昏过去，而是在休息着，准备迈出最后一步。

　　又过了好长一段时间，天色已经昏暗了，月上枝头，寺庙中一片寂静祥和。

　　成浩涆依旧在注视着萧凡，他学着老和尚悬空打坐的样子坐着，虽然闭着双眼，但萧凡的一举一动，体内的微弱变化都在他的掌握之中，他自然不希望萧凡就此陨落，心中更是做着斗争，若是到了逼不得已的时候，他到底出不出手救下这个前途无量的少年。

　　蕴含剑意的灵魂风暴依旧在刮着，全身是伤的萧凡依旧不为所动，对于疼痛与伤感却是全然不惧，但他的身体也是强悍到了极致，若是普通的凝丹境武者绝对抵挡不住如此的摧残，早已身陨，但萧凡由归元气劲护着心脉，保存了一股内气不泄，这才保住了他的性命。

　　虽然灵魂风暴对萧凡身体造不成致命的伤害，但对他识海中的灵魂伤害极大，尽管萧凡的灵魂比普通人的要强大不少，但没有剑意的保护，损伤的也极其厉害，若是在这样下去，那么结果就只有一个，那就是灵魂破灭，萧凡最终依旧会死。

　　费了好大的力气，萧凡勉强的站了前来，他双目之中依旧是泛着坚定的目光，看着悟剑阁之中。

　　“萧凡小子，你现在退回来还来得及，你若是在踏前一步就真的无法回头了，你的天赋再次凝聚剑意也是迟早的事，何必急于一时，将自己的大好前程和性命断送了呢！”

　　成浩涆最终仍然仍耐不住，朗声劝说道。

　　“呵呵，既然都已经来到了门口，为何要回头，岂不是所受的痛苦，所做的努力都毁于一旦了吗？剑道的宗旨就是一往无前，就算战死，也要轰轰烈烈的！”

　　萧凡爽朗一笑，便是踏出了最后一步。

　　轰隆！

　　一声巨响，悟剑阁的大门轰然关上，萧凡的脑袋感觉瞬间就要炸开了，眼前蓦然一黑，便是失去了知觉。

　　无尽的凌厉剑意侵入了萧凡的身体，摧残着他一身筋脉，就连心脉中仅存的那一口气也是逐渐的流失着。

　　无尽的剑意犹如一把一把的利剑，刺入萧凡的识海之中，刺入了萧凡的灵魂。

　　只见那雾气一般的灵魂发出了凄厉的声音，逐渐的消散着，虽然在萧凡迈进悟剑阁的那一刻起，识海中再次凝聚出了一道剑意，但依旧无法抵至外来的那股凌厉到无法披靡的剑意，慢慢的走向死亡。

　　“可惜了，真是太可惜了！封师叔回来必定会责骂于我！我怎么就是这么一个死脑筋呢？为何答应这个愚蠢的少年绝不出手，我为何不能违背誓言而出手相救呢！”

　　成浩涆闭上了眼睛，喃喃自语，心中一阵的剧痛，对于萧凡这样的绝顶天才，如此英年早逝他还是很心痛的，天才与天才之间，本来就有着英雄相惜之意，虽然成浩涆要长于萧凡十几岁，但对于萧凡这个少年他还是很欣赏的，要不然也不会以自己的身份提出与萧凡比试拆招，也不会打算亲自指导萧凡修炼。

　　虽然在萧凡踏进悟剑阁的那一刻。成浩涆已经暗悔，但此时说什么都已经晚了，此时就算自己再有通天的本事，也是无力回天了，他缓缓的闭上了眼睛，久久的不能平复内心的波折。

　　悟剑阁中，就在萧凡就要死亡的那一刻，他胸口那颗璞玉再次亮了起来，金光闪闪的金色丝线射了出来，分散的照入萧凡身体的各个部位之中。

　　所发出的金光仿佛神力，刹那之间就已经将侵入萧凡识海的剑意震碎，凌厉的灵魂风暴顿时停止，这一刻仿佛时间都暂停了下来，是如此的安静。

　　只见萧凡体表上的伤口一个一个的消失，最后恢复了皮肤的原状，而他识海中的灵魂也是得到了修复，将消散的灵魂逐渐的组成原状。

　　不多时，萧凡所有的伤几乎全部得到了恢复，但此时金光依旧没有消失，在他的脑海之中凝而不散，依旧发着温润的光泽。

　　萧凡的识海之中，在那到被血红色的小型剑体的旁边，再次凝聚出一把散发着金光的小剑体。

　　那血红色的小型剑体便是杀戮剑气，但被老和尚施法封印后，上面的光泽显得有些黯淡，无法将信息传递给识海，因此等同于废掉了。

　　金色的小剑变得越来越亮，从一个小光点道逐渐的成形，用了大约一个多小时的时间，发出耀眼的光芒，可见它所蕴含的意志之强。

　　“什么情况！”

　　悟剑阁外，成浩涆猛然睁开眼睛，发现萧凡频临死亡的气息逐渐的强大起来，比起他的巅峰时期依旧还要强过许多，这是他所料未及的事情。

　　“置之死地而后生！好，真的很好，此子必成大器！”

　　成浩涆脸色露出的惊喜，纵使他修为之深，早已心性无波的他也是难以掩饰这份惊喜，大赞萧凡。

　　“不死不灭，便是意志的宗旨！”

　　萧凡的意识逐渐的清醒过来，口中喃喃自语。他活了下来，选择再次相信古玉救自己是对的，萧凡在赌命，这份魄力非常人能够做到。


第236章 上官凌云

　　置之死地而后生，萧凡不只是没有死，他感到与过去的死而复生一个样子，修为再次跃进了一大步，竟然达到了凝丹境后期巅峰。

　　凝丹境后期到凝丹境后期巅峰需要很长一段时间才能够将真气积累到巅峰的状态，就算萧凡修炼的速度快于常人，也需要一年的时间完成，但死而复生之后，萧凡便是轻易的达到了巅峰，这的确让他惊喜。

　　尽管修为达到了凝丹境后期巅峰，但距离晋级玄灵境还需要一个漫长的阶段，将一身的真气转化为真元，更非一朝一夕就能够做到的。

　　这次更让萧凡欣喜的是，识海中竟是从新凝聚了剑意，由于萧凡早已踏入过剑意的门槛，所以凝聚剑意后，他的进步飞速，在他沉睡的时间里，已经达到了小层剑意，尽管比起之前还要差上不少，但如今自己身在悟剑阁中，还怕无法恢复原来的五层剑意吗？

　　“剑源珠？”

　　萧凡突然想起了在进入悟剑阁时，成浩涆给予他的三颗剑源珠，便是拿出了一颗，珠子通体透明，流转着清澈的光泽。

　　这剑源珠的作用便是增加对剑意的感悟，此时刚好派上用场。

　　萧凡将剑源珠贴紧眉心放着，仔细用信念与剑源珠沟通，通透的珠子所散发出柔和的光泽进入萧凡的眉心之中，温润着他的灵魂之力。

　　光泽进入识海之中后，便是向着那黄金色的小剑凝聚而去，充实着小剑，也就是萧凡的剑意。

　　这一状态一直持续了七天的时间，剑源珠上的光泽渐渐的黯淡了下来，最后消失，而此时萧凡识海中的那金黄是小剑的体积也是从一寸三长到了两寸多大。

　　萧凡剑意大增，已是恢复到了巅峰状态，剑意五层。

　　“萧凡小子，你当真让我感到意外！没想到在如此短的时间内，你便可以恢复你的剑意，甚至修为与实力比以前更强了，现在你在悟剑阁的一层已经没有什么可呆了，赶紧上来吧，我在三成等着你！”

　　成浩涆的声音回荡在悟剑阁之中，萧凡睁开眼睛，如今剑意恢复，他的心情也是大好，爽朗的回应道：“好的前辈，我这就上去！”

　　萧凡将手中废去的剑源珠放进怀中，从一层的楼梯口向上走去。

　　悟剑阁的二层依旧是空旷，与一层并没有什么异样，但萧凡刚踏进二层的入口时，只觉得那股凌厉的剑意变得更加的锋利起来，但萧凡已是今非昔比，有着五层剑意的保护，只要轻轻的放射出剑意来，就可以将周围的剑气震散，如若无物。

　　二层的灵魂风暴更烈，但萧凡所到之处，全部被震散向两边靠拢，无法伤到他。

　　就这样萧凡轻而易举的走过二层，向着三层走去，回想到七天前自己经历的惨状，仿佛就像做了一场梦一样，但在想到现在的状态，便感到自己所受的折磨一切都是值得的，若是在选择一次的话，萧凡依旧会毫不犹豫的再次选择徒步踏入悟剑阁之中。

　　咻！

　　就在萧凡刚刚踏入悟剑阁第三层的时候，一道充满霸道的剑芒扑面而来，比之贝天佐的剑气还要爆裂。

　　萧凡的瞳孔一收，凝重之色写满在脸上，二指一并，一道星光剑气飞掠而出，与射来的霸道剑气对在一起，齐齐爆碎。

　　一个月前，萧凡还没有实力与贝天佐的霸道剑气正面抗衡，但如今的萧凡修为和实力都是更进一步，若是在遇到贝天佐的话，要胜他也不会太困难。

　　“不愧是胜了我大师兄的人，的确有两下子，但想要做我的陪同这还不够，你先上来吧！”

　　一道冷淡的声音从第三层传出，萧凡不动声色走进了第三层。

　　第三层中的景物与第二层截然不同，这里的灵魂风暴比第二层的更烈，只见在第三层中，周围的墙壁上挂着琳琅满目的宝剑，各式各样，皆不是凡品，泛着滑动的流光。

　　在中心摆放着几个蒲团，此时，一名少年正坐在正中心的蒲团之上，少年约二十左右的年纪，他剑眉入鬓，冷厉的脸庞犹如刀斧雕刻的一般，棱角分明，身材笔直如松，一袭深蓝色的华服，服尾拖余地，器宇轩昂。

　　少年睁开眼睛，爆射出了难以对视的精光，他缓缓开口道：“你想做我的陪同，还需要经过我的考验！”

　　“经过你的考验？笑话，我是来听成前辈指点的，与你何干！”

　　萧凡自然有着自己的气节，而对方高高在上的语气很令他厌烦，哼了一声道。

　　少年没有接着萧凡的话说，而是自顾自道：“我叫上官凌云，你也可能听过我的名字，想在这里修炼也必先获得我的同意，否则你将没有资格留在这里！”

　　对方的话令萧凡微微一滞，他原本就已经猜测眼前的这个神秘青年就是上官凌云了，因为如此年轻就有如此实力的青年天才，在这个世上并不多见，但听上官凌云亲口所说，但定是不假了。

　　萧凡打量着对方道：“你的意思是要挑战我了？”

　　“这里一共有三百八十一把宝剑，大都是中品或者上品宝剑，你可以随便挑上一把使用，你若是可以接我三十招，我便同意你留下来，怎么样？”

　　上官凌云站了起来，淡淡道。

　　萧凡略作沉吟道：“可以，但我也有一个条件，那就是我若是击败了你，你将刚才说我要当你陪同的话给我收回去！”

　　上官凌云眉头微皱，他与萧凡对视，两人的凌厉剑意无形中散发出来，在周围彼此的对抗着，将周围的气流挤压的都有些扭曲，有着针尖对麦芒之意。

　　“好，我答应你，但是我会用实力告诉你，你的条件会是多么可笑的一件事！”

　　半晌后，上官凌云点了点头，不在意道。

　　“既然如此，那我们就开始吧，我不需要选剑，我有我的剑！”

　　萧凡说着，从腰间将碧鳞软剑抽了出来。

　　“那好吧！”

　　上官凌云在墙壁之上随便拿了一把剑，向着萧凡走去。

　　周围的环境陡然变化了，大雾突起，然后消失后，两人却是出现在了一片一望无际的荒野之上。

　　“这个悟剑阁果然不简单啊！”

　　萧凡看了看周围的环境，说道。

　　“先接我一剑再说吧！独霸一方！”

　　上官凌云的声音传来，一道飙风四起，凝聚出及其霸道的百米剑气，纵使这一剑，就比贝天佐的剑气强上许多，轰然压下。

　　“双蛇出洞！”

　　萧凡身子如灵蛇一般窜出，巧妙的避过了对方的霸道剑气，碧鳞软剑在手中连抖两下，从两个不同的方位刺出，射出两道剑芒，如两条灵蛇一般，绕过巨大的霸道剑气，击向上官凌云。

　　“有点意思！”

　　上官凌云双手握剑，一时间那雄霸天下之气陡然爆发而出，狂风滚滚，形成了雄厚的剑势，在两道灵蛇剑芒刺来的时候，他怒吼一声，手中之剑横劈而出，将两道灵蛇剑气拦腰截断，然后以无可匹敌之势，向着萧凡疯狂卷去。

　　“游走式！”

　　萧凡一步踏出十几米外，险险的避开了对方的剑势，萧凡不与他正面抗衡，毕竟上官凌云的剑法以强攻为主线，而自己的灵蛇剑诀以灵巧为主，所以必须要以巧胜之，让对方跟随着自己的节奏来走。


第237章 剑道天才之间的对决

　　“横行霸道！”

　　上官凌云双目如电，紧紧的锁定着萧凡，只见他一剑轰出，成千上万的剑芒横七竖八的劈出，带着山岳一般的压迫，不打算给萧凡任何躲避的空间。

　　“蛇影万馈！”

　　萧凡自然不是那么容易就被打败的，一看无可躲避，便是鼓足了气势来硬接对方的攻击，碧鳞软剑摇摆而出，在半空中形成了无数的蛇影，犹如群魔乱舞一般，蒸腾而出，在半空与那千万道霸道剑芒形成了对抗。

　　轰轰轰……

　　周围数百米皆被波及，一声声轰天阵响，而两人也被气浪推开，相距数百米的距离。

　　“不愧是击败了我师兄的高手，越来越有意思了！”

　　上官凌云冷峻的脸上露出了几分兴奋的微笑，他持剑上前，转瞬间横跨了数百米，出现在了萧凡的身前，双手刺剑怒劈而至。

　　“盘身式！”

　　萧凡巧妙的避开，突然出现在了他的背后，手中软剑如毒蛇吐衅一般射出。

　　铛！

　　上官凌云蓦然转身，将萧凡的软剑挡开，斜切向萧凡的胸口。

　　萧凡再次避开，始终不与对方正面抗衡，从容的游走，碧鳞软剑的攻击线路极为的诡异，总是很刁钻的攻击上官凌云的要害，令的他也很是棘手，两人十几招下来，互不占上风。

　　上官凌云看出了萧凡的棘手，以自己的剑法在近身战中并不占优势，于是立即拉开了距离，两人再次相距百米左右。

　　“霸王怒，雄霸天下！”

　　上官凌云颈部的青筋蓦然鼓动，隐藏在宽松衣袍中的双臂也是膨胀起来，一身的霸道波动迸发而出，在天空中形成了一个漩涡式的剑势，将自己的战力无限的提升，然后，“雄霸天下”的剑式陡然运转，这样更可以增加这一招的攻击力，虽然贝天佐还不能很好的掌握这一招，但上官凌云便是可以将这一招运转的很是自如。

　　“果然要比贝天佐强好多啊，但我如今的实力也是今非昔比了！归元气功‘五转’，蛇化升龙！”

　　萧凡也是一声长啸，归元气甲瞬间凝结在自己的身上，一身的真气波动也是陡然爆发，然后双手握着碧鳞软剑，剑锋指天，璀璨的真气光芒陡然大盛，将萧凡完全的包裹，形成龙形一般的剑芒，萧凡一剑劈出，巨龙呼啸而去。

　　轰隆！

　　一声震天巨响，两道强大的剑芒击在了一起，一道道凌厉的波动四射，虽然两人此时位于荒原，但强大的破坏力将一层层的荒土掀起，大片的地面崩溃，塌陷了下去。

　　两方僵持了几息后，上官凌云所爆发的霸道剑势越来越盛，向着那巨龙剑势强压了过去，那巨龙剑势逐渐的黯淡下来，很明显占了下风。

　　“不灭剑意！”

　　萧凡眉头一皱，一股古老的不灭气息从他的身体内蜂拥而出，融入了他的剑势，只见原本黯淡下来的巨龙剑势再次亮了起来，以一股无坚不摧的侵蚀之力再次压了回去，逐渐的将那霸道的剑势蚕食粉碎掉。

　　眼看着自己的剑势一点一滴的破碎，上官凌云又是一声暴喝，而那霸道剑势也是瞬间爆碎开来，毁灭性的波动将巨龙剑势也是卷入其中，一股震动天地的波动炸开，天空都是被这股力量彻底的掩盖，天地无色。

　　势息，两人相互对望。

　　上官凌云的嘴角微扬，冷厉的眸子中却泛起了兴奋之色：“很久没有人能和我打的这么痛快了，你有资格让我使用第二种剑法！”

　　“我很期待你的第二种剑法是什么！”

　　萧凡打的同样很兴奋，说道。

　　上官凌云单手一挥，剑锋之上一道流光破空而去，速度快的匪夷所思，刹那已是出现在了萧凡的眼前。

　　“好快！”

　　萧凡下意识的挥了挥剑，将流光挡下，但被巨力推出了十几米的距离，露出了吃惊之色。

　　萧凡内心更是惊异，原本以为上官凌云的剑道走的是霸道强攻路线，没有想到他竟然更是一个快剑高手，刚才的那一剑自己只有五分的把握可以接住，在同级别中，萧凡还是第一次遇到没有把握接住的剑招，可想而知上官凌云的剑有多快。

　　更让萧凡震惊的是，上官凌云如此年纪轻轻，竟然可以将两种风格的高级剑法都练的这样的炉火纯青，只是这份天赋，足可与自己比上一比了。

　　“败吧，流光瞬息！”

　　上官凌云的声音传来，语气充满了自信，只见他的整个身影都化作了一道流光，剑锋指向萧凡，瞬间而至。

　　“你会两种剑法，难道我就不会吗？星光一闪！”

　　火红色的真气从体内爆发，萧凡的双眸蓦然燃烧起了战意，手中的碧鳞软剑瞬间绷直，化作了无坚不摧的利器，刺出之间，整个身影同样化作了一道流星一般的光芒，爆射而去。

　　铮！

　　两道金属交错在一起的声音响起，萧凡与上官凌云的身影背对而立，只见两人的左臂上同时出现了两道血痕，流出血来。

　　“这才痛快！”

　　上官凌云再次攻了上去，手中的剑仿佛化作了无数的流光波动，刺向萧凡。

　　“浮光星云！”

　　萧凡挥剑封挡，星光排列着组成了流云一般，将万道流光波动挡在了外面。

　　很快，两人已是交手了三十多招，根本就看不到两人的身影，这可以依稀的看到两道光华交错，闪烁在荒野之上。

　　“你我已经交手三十多招了，我承认你的实力很强，可以留在此处修炼，不用再继续动手了！”

　　上官凌云退后了数步，已是打算收手。

　　“你我还没有分出胜负，为何不要继续了？你怕输给我吗？”

　　萧凡显然没有罢手的意思道。

　　“我怕输？笑话！既然如此，我就让你输的心服口服！八方见光！”

　　上官凌云一喝，手腕连转，人随剑走，幻化出一道道残影，纷纷挥舞着剑光，挥如雨下。

　　剑芒如雨，铺天盖地一般的席卷而来，从四面八方射向萧凡。

　　“繁星风暴！”

　　萧凡不慌不燥，一剑挥洒而出，无数的剑气狂涌而出，化作了强劲的剑气风暴，与四面八方而来的剑雨，炸成了一片。

　　轰轰轰……

　　萧凡打开护体气罩，然后将归元气功运转到了极致，抵挡着无数炸开的波动，但依旧被震的气血翻滚，受了些轻伤。

　　反观上官凌云却是好了太多，他距离炸开的波动较远，远远避开，而萧凡刚好是位于炸开的中心，无法躲避，只能开启护罩阻挡。

　　虽然这一招的比拼萧凡占了些下风，但也是无关大雅，两人相视而立，互相盯着对方。

　　“你在接我一招试试看，光风霁月！”

　　上官凌云双手握剑，在空中蓦然一画，周围瞬间风云变色，一片清明，满是祥和之气，一轮皓月从他的身后冉冉升起，充满的宁静之意，但却有蕴含着无限的杀机，剑芒璀璨而夺目，锁定了萧凡的各个方位，暴掠而来。

　　“星陨落！”

　　萧凡的一声怒吼，毁灭性的爆发力迸发而出，他双手握剑，踏前而行，毁灭性的力量随他而动，每踏一步都更强大一份，犹如一把灭世神剑，由火红的陨星剑气凝聚而成，凌空斩去。

　　轰隆！

　　天地都仿佛一颤，两股力量碰撞后，所迸发出的破坏力让人胆战心惊，赫然变色，向着四面八方吞噬而去，连绵数十里不止。

　　两人身上的力量都还没有散去，只见一道银白色的光影与一道火红色的光影依旧是不停的碰撞着，速度快的无法用言语来形容，犹如在天地之间闪烁的闪电一般，不可捉摸。

　　两人斗得旗鼓相当，依旧是难解难分，很快，两人交手已过百招，好不容易分了开来，对视着微喘着粗气。


第238章 坦诚相交

　　“萧凡，虽然你没有胜我，但我同意收回刚才的话，并且我为刚才的傲慢而道歉，我愿意交你这个朋友如何？”

　　上官凌云显然没有想到萧凡的实力如此的强劲，他露出了真诚的眼神说道。

　　萧凡沉默，虽然可以与对方相斗，但的确无法击败对方，但见他语气和眼神中都流露出了真诚，没有一丝的做作，一时对这个天赋异禀的皇子的印象也好了几分，点了点头道：“很荣幸交你这个朋友！”

　　“哈哈，两人小家伙越来越像年轻时候的我了，有意思，真有意思啊！”

　　随着一道声音的想起，周围再次瞬间变得烟雾弥漫了，下一刻，看不到边际的荒野消失不见了，取而代之的便是原来的景象，两人回到了悟剑阁的三层。

　　“难道刚才的一切都是假象？”

　　萧凡看了看自己身上的伤一时全无，猜测道。

　　这个时候，成浩涆的身影早已出现在了两人的身旁，点头道：“不错，刚才只是幻象，而你们的比斗都是在意念中形成的，但已是你的全部实力所在了！”

　　“成师叔，既然我们都回来了，你是否能指导我们修炼了？”

　　上官凌云很是恭敬的拱了拱手，说道。

　　成浩涆摇了摇头道：“师父领进门修行在个人，以你们的天赋，其实我并没有多少东西可以教你们，要让我教你们，倒不如你两人彼此教对方学得多，你两人不管是修为还是天赋，还有对剑道的感悟，剑法的运用，都是差不多的，因此倒不如你两人互相切磋，取长补短，我保证在三个月后，你们会比现在的实力更有很大的长进！”

　　“成师叔所言有理，萧凡你觉得呢！”

　　上官凌云沉吟了一下，转头问向萧凡。

　　萧凡点了点头，没有说话，也是同样认同了。

　　“那好，既然成师叔都这么说了，萧凡你也没有什么异议的话，从现在开始，你我就一同修炼，我们刚才的切磋相信对彼此剑法的优势和劣势都有所了解了，那我们就开始吧，不知你对我的流光剑法和雄霸剑诀敢感不感兴趣，我可以教你！”

　　上官凌云这样说道。

　　“我自然感兴趣，但我不学习你的剑法，毕竟所修的剑法不在多，而在于精，我想了解一下，你这两部剑法中的真意，尤其是你的流光剑法中如何可以将手中之剑运用的如此之快，简直快若流光一般！

　　当然，你都如此大方了，我也自然不会小气，你想知道什么，我同样知无不言！”

　　萧凡回答道。

　　“想要了解我剑法的精髓这自然可以，我对你的身法很感兴趣，我的攻击力明明强过你，但却不能胜你，最大的原因就是你出神入化般的身法，在搭配上你高超的剑法运用，出剑角度和时机的把握，简直就是无懈可击了！”

　　上官凌云毫不掩饰对萧凡的佩服之意，说道。

　　萧凡毫不吝啬，将自己身法的要领和精髓讲了出来：“我的身法是自创的，是以我的一套叫做游龙步的身法作为基础，在结合我的灵蛇剑诀而创出的两式身法，一式叫做游走式，一式叫做盘身式……”

　　萧凡毫不保留的将自己的身法的要领统统讲给了对方，之后，上官凌云也是将自己流光剑法的快若闪电的出剑手段说给了萧凡，用了大约五天的时间，两人就把对方想知道的东西全部教给了对方，然后两人就坐在了悟剑阁中的蒲团之中，进行着冥想，融汇所学。

　　虽然悟剑阁的空间不大，但却有着一个幻阵，当两人冥想的时候，两人就会出现在一片荒野之中，在这个地方练剑，即使破坏力再大，也无关紧要。

　　以往，萧凡的灵蛇剑法虽然较为诡异，出剑的角度刁钻，但在他觉得还不够快，这次从上官凌云那里得来的流光剑法，是难得一见的快剑法，将流光剑法的出剑要领和精髓掌握后，萧凡便试着将流光剑法出剑的速度融入了灵蛇剑法之中。

　　只见萧凡一遍一遍的练习着灵蛇剑法，层层剑芒残影围绕在周围，但越练却是越不像最初的灵蛇剑法，不在灵巧飘逸，虽然速度提升了，但灵蛇剑法起初的诡异便不复存在，七天下来，萧凡依旧没有将流光剑法的要领融入灵蛇剑诀之中。

　　这也难怪，毕竟流光剑法在南剑国也是顶级的武学剑法，品级更是极品的白银级武学，纵使萧凡的天赋异禀，但要如汇贯通如此深奥的剑法岂是那么容易，更何况萧凡要将它融入到自己的剑法中去，那更是难上加难。

　　相比萧凡，上官凌云也好不到哪去，他的剑法路线向来都是强攻路线，而防御力更有雄霸剑诀中的霸气罡罩护体，在身法方面较为不注重，从来没有深究过，所以在修炼萧凡这深奥的身法时，就显得很吃力，再加上他也想将身法融入剑法之中，那岂会容易？

　　成浩涆一直留在悟剑阁中观察着两人，既然老和尚已是开口让自己指点上官凌云修炼，那他岂会袖手旁观，而萧凡也是难得的剑道奇才，他本来也对这个少年心生喜欢，自然也不会只教上官凌云而不教萧凡的。

　　于是，成浩涆出现在萧凡与上官凌云两人的荒野之中，为两人指点着迷津和误区。

　　在成浩涆的帮助下，以两人的领悟力，自然很快就将瓶颈处理的很好，半个月后，两人真的如愿以偿的将新的功法融入到了自己的武学之中。

　　萧凡在运用起灵蛇剑法后，更加的自如飘逸，剑如灵蛇吐衅，诡异狠辣，但都是在电光火石之间做出攻击，令人防不胜防。

　　将流光剑法的精髓融入灵蛇剑法之后，萧凡的实力至少提升了二层左右，大幅度增加了剑法的攻击力，原先灵蛇剑诀的品级只属于白银中品，而如今经过改化后，已是属于白银级上品。

　　经过成浩涆的指点，上官凌云也将萧凡的身法成功的融汇到了流光剑法中使用，综合战力也大幅度的得到提高。

　　将各自的功法完善后，萧凡与上官凌云两人又在一起切磋着，两人过了百招后，依旧不分胜负。在战斗技巧方面，两人相辅相成，互相指出各自的不足，都得到了大幅度的提高。

　　“萧凡，你的灵蛇剑法不只是速度快了不少，并且更加的灵活自如了，出剑的角度总是超乎我的想象，你能否将整套灵蛇剑法的心法和要领说与我听听呢？若是可以将如此诡异的出剑角度融入流光剑法之中，更可以增加剑法的命中率！”

　　上官凌云嘴角微微扬起，冷厉的面孔变得和善了许多，对于萧凡这个朋友，他似乎越来越认可了。

　　“这个好说，但要你将雄霸剑诀的要领和心法说与我听，用来交换！”

　　萧凡这样说道。

　　“这个自然好说，彼此交换嘛！”

　　上官凌云笑道，然后将雄霸剑诀的要领说给了萧凡，然后萧凡又将灵蛇剑诀的要领说给了上官凌云。

　　之后，两人又开始各自的将所学融入自己的剑法之中，雄霸剑诀以霸道刚猛著称，与灵蛇剑诀格格不入，根本就是两种风格的剑法，所以萧凡便将雄霸剑诀融入到了星光剑诀中。


第239章 秘法，剑意通明

　　星光剑诀最初是以速度来以快打慢，但随着萧凡不断的改进，逐渐的开始走强攻路线，以杀伤力大，破坏力广的风格为主，而雄霸剑诀的精髓与星光剑诀却有着一些相似，刚好将雄霸剑诀的霸道融入其中。

　　半个月的时间很快就过去了，萧凡将雄霸剑诀的精髓完全的融入了星光剑诀之中，将星光剑诀的威力也是大幅度的提高着，武学品级也从白银中品提升到了白银上品。

　　上官凌云的进度也丝毫不比萧凡慢，将灵蛇剑诀的灵活诡异也是融入了流光剑法之中，再次将流光剑法的威力大幅度的提高，攻击力和速度不减，但出剑更显得刁钻诡异，大大的增加了命中率的提高。

　　这日，两人依旧坐在蒲团上进行打坐，上官凌云突然走到萧凡的身前，挑衅道：“小凡，咱们在比试一次，这次我肯定赢你！”

　　萧凡睁开眼睛道：“肯定赢我吗？小心说大话闪到了舌头！”

　　“既然你以为我再说大话，那不如赶紧比试一场，我绝对让你输的心服口服！”

　　上官凌云自信的笑了笑道。

　　“刚好我也技痒，那就来吧！”

　　两人说走就走，便再次进入了幻境，来到了荒野之上。

　　“流光剑法经过我的改良，已经步入了半品黄金武学的级别了，就算是父王见了也必定会对我赞不绝口，你就等着输吧！”

　　上官凌云说着，手中的长剑便是舞动了起来，只见几道流光一般的剑影“唰唰唰”的几个闪灭，比起闪电还要快上几分。

　　“多说无益，我们手底下分高低！”

　　萧凡哼了一声，挥着碧鳞软剑便刺了上去，比起一月前，萧凡的剑速提高了不止一个档次，在电光火石之间，便出现在了上官凌云的身前，如灵蛇吐衅，刺向了他的咽喉要害。

　　“雕虫小技！”

　　上官凌云嘴角微扬，随意的挥剑，便是将萧凡的攻击格挡下来，旋即一剑刺出，几道剑光同时射向萧凡各处要害，这剑法蕴含着灵蛇剑诀出剑的真意，极为的刁钻，每一剑都如羚羊挂角一般，专攻敌人最难防御的薄弱要害。

　　“你也算不上什么！”

　　萧凡将手中软剑挥舞成了一道寒光，将几道剑光都挡了下来，旋即一个“双蛇出洞”做出了反击，两道灵蛇一般的剑光一左一右，攻向上官凌云的双肋大穴。

　　上官凌云向左一个横跨，身法快而灵巧，轻易的便将攻击避过，自从他修习了萧凡的身法，对于身法的运用也是极为的巧妙，并且全部都融入了流光剑法之中，只见躲避的同时，他随之又是一记快剑，打了萧凡一个措手不及。

　　“比以前更快了！”

　　这个念头从萧凡的心头闪过，他下意识的将碧鳞软剑横出，格挡了下来，对于这一剑萧凡依旧没有万全的把握能将攻击挡下，其中也是蕴含着一定的运气在里面。

　　见萧凡占了下风，以上官凌云的老练自然不会放过机会，立即攻击上去，舞动着漫天的光华，席卷向萧凡。

　　一瞬间，两人交手便是二十几招，一步占下风，然后步步受限制，使得萧凡很是被动，不断地向后退去，只能做出防守。

　　久守必失，萧凡很是无奈，没有想到上官凌云的进展如此神速，更将流光剑法运用的如此出神入化了。

　　实际上这也不能代表萧凡的天赋不如对方，萧凡将上官凌云的两种剑法的特点分别融入了星光剑诀和灵蛇剑诀之中，虽然大大增加了剑法的威力，但比起上官凌云的流光剑法所增添的威力还要差上一些。

　　因为，上官凌云将萧凡所传授的灵活多变的身法与灵蛇剑诀出剑的诡异全部融入了流光剑法之中，更大幅度的增添了流光剑法的威力，而萧凡仅用灵蛇剑诀与对方周旋，单论剑法威力上已经输于对方不少了。

　　原本单论攻击力，萧凡就比上官凌云差上一些，毕竟后者所修炼剑法的品级就要强过自己，过去可以与他打个平手，靠的就是自己灵活多变的身法，而此时上官凌云已经将萧凡的身法研究的透彻了，萧凡自然便处在了下风。

　　“等一下！”

　　见自己陷入了被动，萧凡连忙叫停。

　　上官凌云也是收手，笑道：“怎么？想认输了吗？”

　　“不是，这样打并不能发挥我的全部战力，所以我才叫得暂停！”

　　萧凡摇了摇头，认真地说道。

　　“那好，怎样打能发挥你全部的战力，咱们就怎么打吧！”

　　上官凌云一副不在乎的样子，对自己如今的实力充满了自信。

　　“好，你等我一下！”

　　萧凡的身影突然消失在了荒野之中，片刻后，他再次回来了，只是右手中多了一把宝剑。

　　这是一把中品宝剑，剑锋内镶嵌着淡蓝色的宝玉，剑锋泛着寒光，被萧凡握在手中很是搭调。

　　“你这是？”

　　上官凌云略微惊异道。

　　“你马上就会知道了！”

　　萧凡说话之间，两股不同的真气从体内迸发而出，一股为火红之色的真气融入了右手的蓝心剑中，而另一只手上，一道泛着寒光的银白色，传入碧鳞软剑之中。

　　下一刻，萧凡犹如离弦射出的利箭，刹那之间已是出现在了上官凌云身前，双剑同时刺出。

　　上官凌云瞳孔一缩，露出谨慎之意，手中长剑登时刺出，与萧凡的蓝心长剑对在一起，但如此同时，萧凡左手的碧鳞软剑在空中化作一道刁钻的弧度，刺向了他的背后大穴。

　　上官凌云立即转身躲避，险险的避开了萧凡的攻击，但这个时候，火红色的光芒映红了他的脸颊，萧凡右手做出了攻击，紧随着上官凌云躲避的方向而去了。

　　“什么？”

　　上官凌云露出了吃惊之色，在萧凡两种剑法的攻击下，流光剑法受到了限制，彻底变得被动了起来，两人交手又是二十多招后，上官凌云被逼退了数步，倒飞而去。

　　“光风霁月！”

　　但见近身战毫不占优势，上官凌云便是拉开了距离，周围瞬间化作一片祥和之气，耀眼的皓月从他的背后冉冉升起，无限的神秘之力凝聚成万丈光芒，射向萧凡。

　　“星陨落，蛇化升龙！”

　　萧凡一手变换一种剑法，只见充满破坏力的幸运之力凝聚在右手边，而一道巨大的龙影幻化在左手边，两股巨大的力量一同推射了出去。

　　轰隆！

　　一声惊天巨响，两股力量同时爆碎，而萧凡显然占到了上风，炸开的冲击波席卷上官凌云而去。

　　“剑意通明！”

　　上官凌云一剑斩出，他的力量波动明显提高了三倍不止，直接将冲击波震散，但他凝聚的强大气势含而不散，以自己为中心吞吐不定。

　　上官凌云大脑中念头飞转，此时，十剑之内萧凡必定不是自己的对手，但若是无法击败萧凡的话，那么败的将会是自己。

　　犹豫再三，上官凌云摇了摇头，将一身的气势泄掉道：“看来我当真无法胜你，今日暂且罢手吧！”

　　萧凡对上官凌云刚才所凝聚出得战力也是有些忌惮，点了点头没有说话。

　　“你能否将你双手使用两种剑法的技巧交给我？没想到真的很实用！”

　　上官凌云嬉笑着靠近萧凡说道。

　　“可以，但是你必须将刚才如何凝聚强大剑意的法门教给我！”

　　萧凡狡黠了笑了笑道。

　　“这……”

　　上官凌云立即变色，犹豫了起来，半晌后便是点了点头道：“这本来是我上官家的秘法，不能够外传的，但你真的想学的话我可以教你，但你定要保证绝不能外传，今后就算有了弟子也不能将此秘法交给你的弟子！”

　　萧凡没有迟疑，直接说道：“好，我答应你！”


第240章 巫剑谷阴谋，悟剑阁夺剑之战

　　之后的两个月，两人就相互的传述对方自己的绝招，萧凡的双手使剑，看似简单，实际上难如登天，能够将两种剑法同时运用，并且配合的天衣无缝，非天赋奇佳就可以做到的，这要求对剑道的感觉达到入微，犹如人剑合一，视自己手中之剑为自己身体的一部分，能够做到这一点的，世间却是寥寥无几。

　　上官凌云教给萧凡的秘法同样是高深莫测，秘法的名字叫做“剑意通明”，以燃烧剑意来催动剑法，使得剑法的威力在短时间内得到暴增，但之后会令的灵魂和剑意十分的虚弱，需要很长时间的调养才能够恢复，所以不到万不得已最好不要动用此秘法。

　　两个月很快就过去了，而萧凡已是将‘剑意通明’修炼成功，而上官凌云同样领悟了萧凡的双手剑技，这日，上官凌云再次走到萧凡的面前，挑衅道：“小凡，今日你我在比试一场，这次我必须胜你！”

　　“那好，我就试试你有什么本事了！”

　　萧凡睁开眼睛，对于自己的实力也是充满了自信。

　　轰隆！

　　只觉得悟剑阁一阵的摇晃，萧凡与上官凌云皆是脸色大变，不知道发生了生么事，这时，成浩涆突然出现在了两人的身前，脸色古井无波道：“不必慌张，仅是一些山野鬼魅捣乱！”

　　……

　　“巫蒙你可知你这是在欺君犯上！”

　　寺庙中已是乱作了一团，只见一群黑衣人突然闯进了寺庙之中，与僧人们发生了交战，不多时不大的寺庙大半的成为了废墟。这个时候，慧空大师带着寺庙中的诸多长老迎了上来，慧空大师怒喝道。

　　杀进寺庙的黑衣人自然是巫剑谷于众，为首的正是巫蒙，却是一声冷哼道：“少废话，快将紫电青霜剑交出来，否则我将你们这些和尚杀个精光！”

　　“阿弥陀佛，看来你还是执迷不悟！”

　　慧空大师微微合十，然后他拔地而起，全身都闪烁着金光，一掌拍向巫蒙。

　　“正好领教一下慧空大师的高招！”

　　巫蒙冷哼一声，手持一把黑色的长剑就迎了上去，在天空中立即化作上百到剑气分身，围攻而去。

　　两人在天空中交战在一起，金光与黑色波动将天空彻底的掩盖，天昏地暗。

　　紧接着，众多古寺中的长老也与巫剑谷众多长老对在一起，古寺瞬间化作乌有，成为了一片废墟。

　　上百名僧人也与众多的巫剑谷弟子激战在一起，此时刚好黎明时分，只见远远的剑刃峰之上，闪烁着五颜六色的光泽。

　　被巫剑谷带来的弟子皆是谷中的最强弟子，虽然仅有数十人，但每个人都是凝丹境的修为，再加上有巫丛和巫清这样的出众高手，无名古寺中的僧人当即就抵挡不住了。

　　虽然这些僧人的修为也都在凝丹境之上，但他们平日里除了烧香念经，很少进行实战，对战起来自然没有巫剑谷的弟子凶狠，明显占了下风。

　　巫丛和巫清两兄弟更是出手狠辣，已是将十几名僧人击杀，并且越杀越欢，杀入了人群之中。

　　就在巫清手中的长剑刺向一名僧人的咽喉之时，一道剑光蓦然将他手中的长剑挡下，巫清只觉得被一股巨力压了下来，到推出十米开外。

　　与此同时，巫丛也是感受到了那股力量，倒退了出去，只见一道白衣身影突然出现在了僧人的身前，手持一把蓝心长剑，平静的看着两人。

　　“萧凡？”

　　“你不是总爱躲在老太太的身后吗？今日怎么前来送死了？”

　　巫丛和巫清同时一愣，然后脸色浮现出喜色，是那种看到猎物时的冷意。

　　这个时候，一道巨大的霸道剑芒蓦然压下，将巫剑谷的数十人都碾压成肉泥，血肉横飞，紧接着一道深蓝色的身影飘然而过，声音也随之传来：“小凡，你我继续比试，看我们谁杀的人多！”

　　“上官凌云竟然在这里？”

　　巫丛和巫清同时脸色巨变，上官凌云身为南剑国第一天才。他的威名在所有年轻一辈的心中可是极有分量的，虽然巫丛两人也是出了名的很角色，但见到上官凌云后也是心生怯意。

　　“我不与你比，因为我要杀了着两个混蛋再说！”

　　萧凡摇了摇头，淡淡地说道。

　　“你真是狂妄的可以了，上次要不是那老太婆出手，我兄弟二人怕早已将你宰了吧，现在你还敢口出狂言，找死！”

　　巫丛怒吼一声，化作六道剑气分身便是向着萧凡冲了上去，而巫清也是如此，化作三道剑气分身，两人一共十一道身影一同攻向了萧凡。

　　如今的萧凡实力大增，早已是今非昔比了，这十一道身影虽然交错变幻着，但在他的眼中却是极为的清晰，手中长剑蓦然变幻运转，犹如一道星光一闪，便是割在了一道身影的胳膊之上，血液飚出，正是巫清，围绕在他身边的三道剑气分身蓦然的消失不见，他苍白的脸色满是震惊。

　　“你怎么会那么强？”

　　巫丛的震惊并不比巫清的少多少，虽然他还没有暴漏出本尊，但这句话已经脱口而出。

　　“将死之人何必那么多废话！七星破！”

　　萧凡冷漠的如寒冰一般的声音响起，只见七道剑芒在电光火石只见迸射而出，瞬间刺透了巫丛七道身影，其中六道身影当即消失，而巫丛的本尊眼睛睁得很大，在不甘中从空中掉落了下来。

　　“巫清受死！”

　　萧凡眼神如冰，没有丝毫的温度，挥剑刺向了巫清，而巫清却是被萧凡的气势吓得瘫软在了地上，眼神中充满了恐惧，在地上连滚带爬，却是一丝反抗的念头都提不起来了。

　　就在萧凡的剑芒快要逼近巫清的时候，一道如鬼魅一般的影子从不远处登时窜了出来，挥手之间就将萧凡的剑芒震碎，一掌拍向萧凡。

　　“玄灵境武者？”

　　萧凡猛然一惊，将归元气劲提至到“五转”巅峰，立即后退，远远的避开了对方的掌风。

　　那道影子现身，一袭诡异的黑衣，脸上满是渗人的疤痕，无法看清他的容颜，深邃的眸子透着空洞的神色，给人一种痴傻的感觉，但修为高深的武者明显可以感受的到，他身上那内敛的凌厉杀气，绝不是善类。

　　随着黑衣人的出现，又有八道身影突然出现，这八人皆是玄灵境的武者，都是巫剑谷背后指使者暗地里培养的人物，他们出现后，便是与无名古寺中的长老们对在一起，他们的加入，明显增加了巫剑谷的实力，将无名古寺的长老等人的气势压了过去。

　　“鬼七，你是我爹的奴隶，我现在命令你赶快杀了这个人，要不然回去我让我爹折磨你！”

　　巫清看到黑衣人犹如抓住了救命稻草一般，大叫着直呼道。

　　“噪话！”

　　鬼七无神的瞳孔莫名的涌现出了一股煞气，干枯的手犹如利剑一般挥了挥，只见巫清神色一僵，脖子立即出现了一道血痕，睁着眼睛倒了下去。

　　“我只听命于上官煌王爷！”

　　鬼七的声音淡淡的响起。

　　天空中，巫蒙无暇顾及自己儿子的死活，与慧空大师激烈的交战着，无数的剑道分身被慧空大师摧毁，天空中的黑暗之色也渐渐被金黄之色压制，占尽了下风，但他依然死命的支撑着，因为他看到了援军已到，只要将慧空拖住，等无名古寺中的长老死尽，其他的巫剑谷的玄灵境武者便会相助自己。


第241章 合力斩杀鬼七

　　眼看着无名古寺的众人就要支撑不住的时候，一批青色的身影突然加入了战团，约十人左右，瞬间就将巫剑谷的人围了下来，将巫剑谷所有玄灵境武者的气焰压了下去。

　　“马相离。你不想让你儿子活命了吗？”

　　天空中，巫蒙看到了这十几人的加入，自然看出了他们是什么来路，正是以马相离为首的青苍剑派之人。

　　“为了斩杀你们这些乱臣贼子，我死一个儿子又有何妨！”

　　马相离独战三个玄灵境后期的武者，暴喝一声说道：“皇家的武者马上就到，今日就是你们的死期！”

　　巫剑谷背后指使者为了抢夺紫电青霜剑，已经计划了好多年，但他必须等到南剑国的皇上上官天良不在剑啸城的时候才敢下手，而这次上官天良去了隐秘的地方闭关，自然不在剑啸城中，这是千载难逢的机会，但为了万无一失，他依旧算计很多。

　　青苍剑派距离剑啸城仅有不到五十里的距离，巫剑谷背后指使者怕青苍剑派干涉，唯恐与上官皇室联手的话，抢夺紫电青霜剑就更难上加难了，于是便派鬼七出手设计了马俊涛，一剑将他击成了重伤，并且留了他的性命，在他伤口之上种上了难以发现的剧毒，这种剧毒普天之下只有那个背后指使者一人才能够解，因此他便以此为要挟，让青苍剑派不要出手。

　　而马相离当时也是进退两难，直到一个时辰前他才想通，就算自己不出手的话，事后那人也未必会给自己的儿子解毒，同时青苍剑派便会成为此人的傀儡，任由使唤，若是如此窝囊的话，倒不如拼一个两败俱伤，这样的话至少当今的皇上不会忘了青苍剑派的恩情，就算自己战死，自己的儿子被毒死，今后青苍剑派由上官皇室扶持的话，必定是长盛不衰的。

　　马相离想通后，便立即带着青苍剑派的高手火速赶来，并且派人去皇宫通报情况了，相信不出半个时辰，上官皇室的高手就会赶到了。

　　“百鬼夜行！”

　　黑衣人鬼七，突然对萧凡展开了攻击，只见犹如鬼魅一般的黑色影子突然从鬼七的背后生出，只听一阵的鬼哭狼嚎之声响起，冲向了萧凡。

　　“繁星风暴，蛇影万馈！”

　　萧凡立即从腰间抽出了碧鳞软剑，然后右手持着蓝心长剑，同时使用了两种剑法，一阵铺天盖地的流星雨和一阵群魔乱舞般的万蛇残影乍现，与鬼哭狼嚎一般的鬼影轰在了一起。

　　但鬼七毕竟是玄灵境的武者，虽然只是玄灵境初期，但依旧不是萧凡所能抵挡的，只见萧凡的攻势瞬间崩溃，而那漫天鬼影仅是减少了大半，但依旧充满了攻击力，扑了过去。

　　萧凡脸色大变，开启防御护罩暴退之时，千万道霸道剑气斩了过来，进入了鬼影之中，在里面绞杀一阵，同时爆碎了开来。

　　“既然你不和我比试杀人的数量，那我们一起对付这个人不人鬼不鬼的东西，看谁先将他击杀了如何？”

　　上官凌云突然出现在了萧凡的身边，爽朗一笑道。

　　“好，这次我和你比，但赢的人肯定是我！”

　　萧凡点了点头，这样说道。

　　“好两个狂妄的小子，找死！”

　　鬼七满是疤痕的脸上浮现出了怒色，他的身影一闪，在半空中化作了一道残影，犹如一只巨大的蝙蝠一般，缓冲而下。

　　萧凡与上官凌云对望一眼，皆是手持双剑，挥剑便迎了上去。四把剑同时刺向了鬼七。

　　三道身影一错而过，摩擦出了激烈的火花，鬼七旋即回头，在空中化作了一个弧度，再次攻向萧凡两人，他的双臂挥舞，犹如两把利剑一般，发出异芒，暴刺而去。

　　萧凡与上官凌云再次挥剑迎上，四把剑与鬼七的双臂轰在了一起，激烈的交战着，一道道真气波纹回荡开来，将周围的地面轰的支离破碎。

　　萧凡两人的战力在凝丹境武者的范畴内已经算得上是顶尖的存在了，两人的合力足以匹敌一名普通的玄灵境初期武者，因此对抗鬼七豪不吃力，并且还隐隐的占了上风。

　　与萧凡两人的对抗，鬼七显得极为不适应，因为两人不管在攻击上还是防御上都不吃亏，最让他感到棘手的是，两人真是变态的要命，竟然都可以一人使用两种剑法，而这四种剑法都不是同一个风格，并且隐隐的形成了互补之势，犹如四个人形成的一个小剑阵一般。

　　“百鬼夜行！”

　　鬼七越战越惊，有好几次险些被对方两人的剑伤到，然后快速的与对方拉开距离，他的身后再次释放出无数的鬼魅身影，呼啸着向两人吞噬而来。

　　“星陨落，蛇化升龙！”

　　“雄霸天下，光风霁月！”

　　萧凡与上官凌云同时舞动，剑诀不断的运转着，下一刻，两人所爆发出的剑光将黎明的天空照的透亮，彻底的将无数鬼魅的身影掩盖下去。

　　四道剑芒冲天而起，向着半空中无数闪烁的鬼魅而去，耀眼的波动从天空中爆发，只见鬼七的身影便被抛了出去，在空中划出了数百米的距离才停了下来，嘴角微微溢出的鲜血，已是受了不轻的上。

　　“看谁先杀了他！”

　　上官凌云的身影突然出现在鬼七的头顶，虽然凝丹境的武者不能够腾空飞起，但一跳之间足以跃到数百米的高空，只见一道百米多长的剑芒凝聚，砸向鬼七。

　　轰！

　　鬼七仓促硬接之间，便被这一击砸了下去，踉跄的落在了地上，这个时候，萧凡突然出现在了他的身前，右手的蓝心剑刺了过去，瞬间临近了他的咽喉。

　　鬼七慌张后退，与此同时，双手突然伸出，将萧凡的蓝心剑夹在了双手之间，挡了下来。

　　萧凡冷冷一笑，突然松开了蓝心剑，然后一个转身，便是逼近了鬼七，左手的碧鳞软剑射出，如蛇一般的缠绕在了鬼七的脖子之上，猛然一拽，只见鬼七的头颅飞了出去，一道血柱喷上天空。

　　“怎么样？我赢了吧！”

　　萧凡微微一笑，得意道。

　　“不算，那是因为我将他从天空上打了下来，你才有机可乘的！”

　　上官凌云自然不会认输，说道。

　　“赢了就是赢了，输了就是输了，不要找那么多的理由！”

　　萧凡哼了一声，没好气的向着一旁走去。

　　“不行，巫剑谷的人还没有杀光，我们再来一次！”

　　上官凌云不依不饶的跟了上去。

　　因为追击鬼七，两人飞出了古寺数百米，便是向回走着。

　　慧空大师与巫蒙的战斗比之萧凡等人要激烈十倍，两名玄灵境后期武者的战斗可谓是惊天动地，只见古寺的上空传来阵阵巨响，犹如雷鸣电闪。

　　两人激斗了百招，最终依旧是慧空大师稍胜一筹，但见巫蒙的剑气分身一个个的在空中崩溃，本尊也是中了慧空大师一掌，从天空中跌落了下来。

　　“阿弥陀佛，巫蒙，你现在回头还来得及，只要你想皇氏认错，我可以恳切皇上饶你不死！”

　　慧空大师是得道高僧，也不忍心多造杀戮，也正是因为如此，他从不动用兵器，此时依旧不忘劝说道。

　　“呸，让老子投降还说的那么冠冕堂皇，老子就算死，也不会如你意的！”

　　巫蒙冷笑了一声说道。

　　“既然如此，就别怪老衲下重手了！”

　　慧空大师微微合十，然后便是迎了上去，一掌拍向了巫蒙。

　　巫蒙大惊失色，刚才他已是受伤不轻，如何还能接得住对方的这一掌，眼看着慧空大师的掌印就要落在他的胸口，只见一阵赤红色光芒突然亮起，瞬间将慧空大师金色的掌印击碎。


第242章 虽然血溶于水，却是仇深似海

　　“你是……”

　　慧空大师僵在了原地，吃惊的看着赤红光芒中走出的那道身影，是一个魁梧的中年人，一头红发，一张不怒而威的方形脸，似笑非笑的看着慧空大师。

　　“慧空好久不见了，你在临死之前能够见到我也算死而无憾了！”

　　红发人一声冷笑，二指蓦然点出，只见十数道赤红色的剑芒幻化而出，瞬间从慧空大师的胸膛穿了过去，便是倒飞了出去，撞进了佛殿之中，将那名手持巨剑的金刚像撞碎。

　　“多谢王爷救命之恩！”

　　巫蒙几乎是跪倒在地上，痛哭流涕道。

　　“废物，若不是留着你还有些用处，我恨不得你现在就从我眼前消失！”

　　红发人狠狠的瞪了他一眼说道。他原本想着要让巫剑谷的这些人多击杀些古寺中的僧人，这样也好逼迫那神秘的老和尚现身，探一下老和尚的虚实，本来计划很是成功，眼看着古寺中的僧人都坚持不住了，没想到马相离竟然不管自己儿子的生死，带着青苍剑派的一众杀了进来，彻底打乱了自己的计划，反倒是巫剑谷的众人率先抵挡不住，逼迫自己当先现了身。

　　“天快亮了，该出来扫垃圾了！”

　　一道苍老的身影响起，只见从古寺的后院中，一名老太婆缓缓的从里面走到了众人身前，她手中拿着一把扫把，看似行走的不快，但每迈一步，都是出现在前方十几米前，很快就来到了激战的人群之中，只见她挥舞着扫把，将巫剑谷的人一个个的击飞了出去，不管是凝丹境的武者还是玄灵境的武者，都是挡不住她的一扫把的威力。

　　“果然有个很厉害的老太婆，但你区区玄灵境后期的修为，也敢在我的面前也敢噪话吗？”

　　红发人冷哼了一声，举手便要做出攻击。

　　“你的对手是我！”

　　一道淡淡的声音响起，红发人登时变色，因为声音可以神不知鬼不觉的出现在他的不远处，可见对方的修为至少也要在聚顶境以上。

　　“何方鼠辈，出来相见！”

　　红发人大喝一声道。

　　“出来又如何！”

　　成浩涆的身影出现在佛堂之中，他挥了挥手，覆盖在慧空大师身上的乱石皆是被扫到了一旁，刚才红发人隐匿在何处，就连他自己也是不敢确定在什么位置，突如其来的出手，就连成浩涆都没有及时出手相救慧空大师，令的他很是恼羞与愤怒。

　　慧空大师的身体悬空飘了起来，缓缓向着一旁移动，落在了一处较为干净的地方，成浩涆为他输了一口真气，占时护住了他的心脉，为他保留了一丝生机。

　　“不是说古寺中有个聚顶境的老和尚吗？怎么是个乳臭味干的臭小子！”

　　红发人冷冷的哼道。

　　“你根本不配让我封师叔出手，我杀你足以！”

　　成浩涆星目中毫无波动，就像在说着一件无关紧要的事情一般。

　　“好个狂妄的小子，但是你会为自己的狂妄付出代价的！”

　　红发人说话之间，只见整个天空风起云涌，大片的天际都化作了赤红之色，横空形成了一把十几里的巨剑，携天之威斩下，如此之势足以将剑刃峰劈成两半。

　　成浩涆目光如电，他手中多出了一把青色的宝剑，蓦然拔出剑鞘，剑锋犹如秋水一般的通透，整个身子化作了一道急速闪动的光华，天空中的赤红色巨剑还没有斩下之时，他已经从红发人的身体之中穿了过去，速度之快仿佛从来没有出现在任何人的眼中一般。

　　铮！

　　成浩涆站在红发人背后三十米外，手中的长剑化作了一道剑芒被他自如的插回了剑鞘，冷哼道：“若不是封师叔交代要留你性命，我这一剑便以了解了你！”

　　天空中的巨剑浑然消散，红发人的神色僵在了原地，他的胸口一片血红，双膝跪在了地上，他做梦也没有想到，自己闭关苦练的数十年的修为，竟然被一个青年一剑击败了，这是他无法接受的结果。

　　成浩涆的这一剑很有分寸，巧妙的避开了红发人的心脏要害，以聚顶境武者的强大生命力，不会容易就那么死掉的，但他中心的任督大脉被成浩涆重创，真元占时无法凝聚，不只是修为发挥不出来，再加上受了重创，几乎是毫无战力了。

　　红发人一死，战斗基本上结束了，剩下的巫剑谷的人军心涣散，包括巫蒙在内，哪还有半点战意，不费多大的力气就被古寺的众僧人还有马相离等人击败，死的死，被擒的被擒，没有一人逃跑。

　　大战结束，上官皇室的人才姗姗来迟，此时已经基本天亮，太阳冉冉从东方升起。

　　上官皇室并没有像普通的王朝那样的派千军万马而来，仅有不到十人，为首的是三人，站在左侧的正是萧凡熟知的老和尚，站在右侧的之人也不陌生，正是上官凌云的皇叔上官南征，而中间的那人萧凡却是没有见过。

　　那是一名约四十余岁的中年男子，一身简单的麻布粗衣，但丝毫没有掩饰他举手投足之间流露的高贵气质，龙形阔步的走在众人之首。

　　“儿臣见过父皇！”

　　上官凌云立即走上前去，连忙行着大礼问道：“您不是说前去剑龙潭闭关三年吗？怎么那么快就出来了？”

　　“起来说话吧！”

　　中年男子眸中流露出喜爱之色，摆了摆手道：“我要不这么说，怎么能将你潜伏在暗处的大伯引出来呢？”

　　中年男子正是南剑国的一国之君上官天良，他走到了红发人的身前，伸出双手将他扶了起来，说道：“皇兄，别来无恙吧！”

　　“你给我少来你那假惺惺的一套！”

　　红发人挣扎开上官天良的双手，踉跄着后退，眼中多是不甘之色。

　　“没想到这么多年过去了，你还是对父皇传我皇位耿耿于怀啊，原本以为时间可以冲淡一切仇恨，毕竟我们是血浓于水的亲兄弟，但没想到你被仇恨冲昏了头脑，更葬送了你的大好前程啊！”

　　上官天良摇了摇头，颇为暗伤地说道。

　　“呸，老子最看不惯的就是你这副虚伪的嘴脸，当年你暗地里挣老子的皇位时，怎么不提血浓于水这个字眼呢！就你这阴险之人也配当南剑国的君王吗？哼，胜者为王败者寇，要怪就怪我时运不济，既然落在了你的手上，要杀要刮随你的便吧！”

　　红发人虽然受了重伤，但他鼓足了全身的力气吼了出来，全身颤抖着。

　　“皇兄，当年的我一心向往剑道，对皇位也是好不感兴趣的，父皇当年确实想着让你登基皇位的，但他发现将权力放给你后，你却是极为的残暴，只要不如你意，就连忠于我上官家的三朝忠臣也不分缘由的滥杀，父皇曾经对你劝解过得，但你就是不听，更是屡教不改，并且越做越过分，父皇无奈也只能废除了你的太子之位，立我为上官皇室的接班人！但这更是激怒了你，没想到你竟然大逆不道，想着弑父篡位，父皇得知后悲痛欲绝，并命我杀无赦，我无奈之下才将你打成重伤，但却是放了你一条生路，原本希望你知错就改，在外面反省一下后，主动回来认错，我们上官皇室还能够接纳你，但是没有想到，你依旧死性不改，看来我的不忍当真是错误的！”

　　上官天良不断的叹气，旋即又道：“其实我一直都知道你偷偷的躲在巫剑谷养精蓄锐，等的就是我不在剑啸城时你便趁机夺取紫电青霜剑来对付我，但是你依旧小看了我们上官皇室的实力，直到我当上皇上才知道，可以用深不可测来形容的，且不说你没有任何的机会进入悟剑阁中，就算你夺取了紫电青霜剑，你对上我依旧没有任何的机会，我们上官皇室的强大，也许你这辈子都不会知道了的！言尽于此，不知你还有什么话要说吗？”


第243章 无名古寺的来历

　　“我无话可说，但是我要和你同归于尽！”

　　红发人的脸色露出了邪笑，只见他的身体顿时鼓胀了起来，整个剑刃峰邪风四起，爆发出诡异的真气波动，而他的身子越来越变得臃肿起来，恐怖的毁灭性力量在他的身体之中若隐若现，随时都有爆发的可能性。

　　“他……他要自爆，大家快退！”

　　上官南征脸色巨变，聚顶境武者的自爆不是能够想象的，足以将整个剑刃峰夷为平地，他这么一吼，所有人都慌张了，都是准备以最快的速度逃遁，谁也不愿意受到牵连。

　　“不必慌张！”

　　上官天良双指紧握着剑诀，旋即向前点出，只见漫天无数的金光小剑飞射而出，形成了一个小型的剑气风暴，将红发人层层的包裹在其中。

　　“我来助你！”

　　成浩涆瞬间来到上官天良的身边，同时也是一指点出，一道青色气罩凝结而成，在剑气风暴的外围又圈了一层。

　　“上官煌，你自生自灭吧！”

　　上官天良最后叫出了红发人的名字，微微的闭上了眼睛，就在这时，上官煌体内的巨大力量爆发开来，将黄金色的剑气风暴震碎，但却是没有撼动那道青色气罩。

　　赤红色的波动在青色气罩中来回碰撞，而气罩上出现了多处的裂痕，但却是没有破碎，渐渐的停息了下来。

　　上官天良与成浩涆微微的松了口气，同时收手，两人的合力却是挡下了上官煌的自爆。

　　老和尚始终对这边的战况没有多少的关注，在他看来，上官煌根本就不配他亲自出手，他走进了佛殿之中，来到了奄奄一息的慧空大师的身旁，眼角中流露出了痛意。

　　“能……能不能，让……让我叫你一声师……师父？”

　　慧空大师神色激动起来，几乎用尽了全部的力气说道。

　　“好徒儿，虽然为师没有让你叫过我师父，但在我的眼中早已将你当成了我的徒儿！”

　　老和尚微微合十，闭上了眼睛道。

　　“谢……谢谢你，师父……”

　　慧空大师用最后的生命说完，带着笑意的闭上了眼睛。

　　“徒儿，你去见万剑佛我替你感到高兴！”

　　老和尚叹了口气，语气中充满了苦涩。

　　“封师叔，都是我保护慧空师兄不利，愿接受您的责罚！”

　　成浩涆走到了老和尚的身后，跪了下来。

　　“唉，这是我上官皇室造的孽，我代表上官煌受罚！”

　　上官天良显然对老和尚很是敬重，微微低首道。

　　老和尚摇了摇头道：“这是慧空他命中注定，不怨你们！”

　　大战彻底的告一段落，存活下来的僧人还有五十余人，但也都是受伤不轻，受轻伤能够自理的僧人没有闲着，开始打理着成为废墟的寺庙。

　　而马相离等人，准备与上官皇室的人押送巫蒙等人下山。

　　“马掌门你等一下！”

　　就在马相离准备离开的时候，一到声音叫住了他。

　　马相离微微侧头，但见萧凡微笑着向他走来。

　　“萧少侠，别来无恙吧！”

　　马相离笑容浮现着苦涩，勉强挤出的笑容。

　　“马掌门，我们事先约好的，我代替你青苍剑派的名额出战，若是夺得第一名，所得的剑源珠分你一颗，我自然要兑现我的承诺的！”

　　一颗圆润的珠子握在手中，萧凡递了过去。

　　马相离忧愁的叹了口气，想起重伤垂死的儿子，心中满是痛意，既然儿子用不上剑源珠了，那么要了还有何用？于是他摇了摇头道：“不用了，萧少侠天赋异禀，相信这珠子留给你更有用处，还是收好吧！”

　　“马掌门，你儿子的情况我也是知道一二的，也许我皇兄秘制的毒药我可以解，你待会去皇宫找我即可了！”

　　这时，上官天良却是走了过来，说道。马相离对上官皇室的忠心他自然看在眼中，既然他儿子有难，自己不会坐视不理，否者太让那些忠于国家之人心寒了。

　　“多谢皇上恩德！”

　　马相离连忙称谢，然后押送着巫蒙离了开来。

　　就这样，除了慧空大师身死，事情基本上算得上是圆满的告一段落。

　　第二天，上官皇室派了大量的人力物力来修补古寺，仅仅用了一整天的时间，寺庙便是恍然一新，比之过去更是多了几分宏伟之势，虽然弟子少去了不少，但香火依旧是鼎沸，慧空大师圆寂后，由古寺的大长老慧云大师接任主持之位。

　　大战之后，上官凌云跟随父亲上官天良回了剑龙潭中修炼，那里只有上官皇室才能够进入，因此上官凌云便与萧凡短暂的分开了。

　　由老和尚应许，萧凡依旧在悟剑阁中修炼，虽然只剩下他一个人了，但他依旧没有偷懒，每天都在悟剑阁中感悟剑意。

　　成浩涆因为慧空大师的身死而备受自责，便是在古寺后院的一个小房间中闭门思过，老和尚也没有阻拦他，这次慧空大师的死，归根结底是成浩涆大意了，才导致上官煌突下毒手，令成浩涆无法施以援手。

　　若是成浩涆不那么托大，早有防备的话，在上官煌出现的第一时间就可以察觉，以成浩涆的实力，在那一刻出手的话，必定可以一击将上官煌击败，也就不会使慧空大师身死了。

　　对于成浩涆的闭门思过，老和尚也没多加干涉，因为成浩涆的天赋虽然奇高，但性子却有些急躁，容易骄傲自满，而闭门修心的话，对他今后的修炼也有着莫大的帮助。

　　王婆依旧是一副不以为然的样子，每天都将寺庙打扫一遍，然后就坐在成浩涆的房门口候着，对她来说，干活便是一种修行，只是她年纪大了，潜力早已用尽，修为今生不会有太大的提高了，但在心性上，依然可以修行。

　　老和尚好似任何事从来没有发生过一样，他每天都是悬浮在小院的半空之上，这便是他的修炼方式。

　　自从百年前老和尚不远万里的来到南剑国，便是盖起了这么一间小院子修行，后来一个有着佛性慧根的行脚僧来到此处，受到了他的点化，便是在这里开创了这个无名古寺。

　　那个行脚僧就是慧空大师，当年他仅是一名化真境的小和尚，资质平平在修炼道路上始终没有太大的进展，后来遇到了老和尚后，他的人生便是有了翻天覆地的变化，从此在修炼一途上突飞猛进，修为很快就晋级了凝丹境了，从此在南剑国年轻一辈中少有敌手，更是可以与当年的年轻顶尖高手相较量，更是与年轻时的上官天良和上官煌颇有交情。

　　当时的两个皇子更是时不时的便来到剑刃峰上与慧空大师切磋剑道，后来也就有了论剑峰会这么一说，从此慧空大师更是名声在外，很多的流浪在外的行脚僧都来听慧空大师讲道，渐渐的古寺的规模形成，而慧空大师请教老和尚是否要为寺庙取一个名字，但老和尚却是向来不敬神佛，不拜天地，但也是有着一个最敬仰的人，便是他的一个前辈，名叫万剑佛。

　　从此，慧空大师就命人以老和尚描绘的万剑佛的形象打造了佛像，从此便为他供奉香火，但寺庙的名字一直没有取，这便是无名古寺的来源。


第244章 六层剑意成

　　五十多年后，上官天良与上官煌因为争夺皇位而闹得不和，引起了不小的风波，最后导致上官煌反出了剑啸城，当时两人的实力都已经晋级了聚顶境，在整个弃魔大陆中都是少有敌手的存在，而慧空大师便远远的不如两人了。

　　因为慧空大师资质有限，修为止步了玄灵境，但他已经很知足了，若不是老和尚的指点，他怕是今生晋级凝丹境都是无望了，唯一感到遗憾的是，老和尚从来都不让慧空大师叫自己一声师父，而在慧空大师圆寂的时候，能够叫老和尚一声师父，也是了却了终身的心事。

　　上官天良夺了皇位之后，并没有就此冷却的慧空大师，并每年都和他一同举办论剑峰会，后来慧空大师但见上官天良为人不坏，在老和尚的应许下，便带上官天良引荐给了老和尚见面。

　　当上官天良见老和尚的第一面后，便是大惊失色，他本以为自己已是南剑国顶尖的存在了，却没有想到在剑啸城中竟然隐居着这么一位修为深不可测的得道前辈，于是便是虚心请教。

　　老和尚但见上官天良天赋异禀，心性淡然，品行端正，心中也是较为喜爱，于是也是指点了他不少真谛，使得上官天良在剑道一途上，也少走了一些弯路。

　　之后上官凌云长大了，上官天良变带他来见老和尚，希望可以让老和尚收他为徒，但老和尚早已定下了终生不收徒弟的誓言，可见上官凌云的天赋比起他父亲来有过而无不及，自然也是欣喜的，这些年来悉心教导上官凌云比起当年指点上官天良来还要多。

　　老和尚回想着百年来的事物，摇了摇头，往事不堪回首，如今物是人非，一身敬于自己，忠于自己的慧空已经离开了……

　　……

　　萧凡在悟剑阁的三层自行修炼，一个月后，他自觉五层剑意已经圆满，该是向着六层剑意发起冲击的时候了。

　　于是，萧凡目光坚毅，向着悟剑阁的第四层走去。

　　萧凡刚走到第四层的时候，风平浪静的周围立即显现出了波动，一道外人无法看到的剑意凝聚的剑芒刺了过来。

　　萧凡略微吃惊，便是放射出自己的五层剑意前来抵挡，仅是片刻，自己的五层剑意便是崩溃，而那道无形的剑芒刺入了萧凡的识海之中。

　　噗！

　　萧凡忍不住后退三步，一口逆血便是喷射了出来，脸色瞬间苍白，暗道五层剑意与六层剑意虽然仅有一层之隔，没想到威力差距竟然如此巨大。

　　“看来不能够逞强了，灵魂重创的话恢复极慢，而距离乾坤会武的时间越来越近了，我还是不要冒险的好，否者受了重伤反而得不偿失，看来我必要先突破了六层剑意，才能够在悟剑阁的四层中修炼的！”

　　萧凡打定主意，便将仅剩的那两颗剑源珠拿了出来，然后一口吞了进去，便进入了入定状态。

　　只感觉一股充沛的灵魂之力进入了识海之中，萧凡微微皱起了眉头，忍受着那隐隐的刺痛。

　　识海中，那小剑形状的剑意微微发出了低鸣声，这便是兴奋状态，只见那充沛的灵魂之力犹如源泉一般的注入那金黄色的小剑之中，不断的滋润着它。

　　这种状态一直持续了三天的时间，最终如源泉一般的灵魂之力渐渐消失，而逐渐成型的小剑更是长大了一些，而发出的金色光芒也更加的耀眼夺目。

　　“六层剑意成功了！”

　　萧凡全身犹如过电一般，瞬间充满了力量，旋即他蓦然睁开了眼睛，一道无形的剑意射出，与此同时，悟剑阁的四层之中也是形成了剑意波动，犹如利剑一般迎上，与萧凡的剑意撞在了一起，旋即荡然无存，而刹那间风起云涌的悟剑阁也是再次恢复了平静。

　　“终于可以安然进去了！”

　　萧凡微微松了一口气，走入了悟剑阁的四层，开始打坐修炼起来。

　　在悟剑阁中，萧凡一呆又是三个多月，这三个月来，萧凡的实力更是得到了突飞猛进，六层剑意更加的稳固，而修为也是达到了凝丹境后期的圆满，只要有着足够的灵气资源，已经可以开始冲击玄灵境了。

　　在剑法方面，萧凡这三个月自然也没有松懈，并将星光剑诀和灵蛇剑诀这两套剑法更加完美的融入到了一块，可是称得上是无懈可击，若是单论剑法的品级，以两种剑法合并后，在品级之上也算得上是伪黄金级的武学了。

　　至于归元气功方面，萧凡依旧没有进展，自从突破至了“五转”之后，就像达到了极限一般，无论萧凡如何推演，始终无法找到继续晋级的方式，但若说归元气功的潜力就这些了，萧凡无论如何都不会信的，从修炼归元气功的时候开始，萧凡就感觉出了这部功法的不凡，其威力绝无可能就这些了。

　　或许服用什么天地灵果之后便可以将归元气功继续修炼下去，也可能是黄天邪给的之后的修炼法诀有误，但既然占时无法继续修炼，萧凡也不愿意在归元气功上多费经历，毕竟距离乾坤会武的日子越来越近了。

　　“是我该告别的时候了！”

　　萧凡心中叹了一口气，然后转身向着悟剑阁外走去。

　　走出悟剑阁，老和尚依旧在那里悬空坐着，萧凡走到他的面前，恭敬的行了一礼：“多谢前辈的救命和开导之恩！”

　　“要离开了吗？”

　　老和尚睁开眼睛说道。

　　“是的，乾坤会武还有半年的时间就要开始了，我要急着赶去了，您对萧凡的恩德，萧凡必定铭记于心！”

　　萧凡依旧是低着头，保持着拱手的姿势。

　　“好，欢迎你随时回来，你的那把凶剑占时先放在悟剑阁中吧，等你什么时候有了能力掌控它便随时回来取，不过我真的希望你永远的放弃它！好了，你去吧！”

　　老和尚摆了摆手，再次闭上了眼睛。

　　“是的前辈，您保重！”

　　萧凡说了一声便退了出去，他来到成浩涆闭门思过的那个小屋前，王婆依旧安详的在那里守着，见萧凡到来，便是在哪里慈祥的笑而不语。

　　“王婆，成前辈可在里面？”

　　萧凡拱了拱手问道。

　　“少爷他闭门思过呢，不见任何人，你还是先回去吧！”

　　王婆摇了摇头回答道。

　　“我是来向成前辈还有您告别的，既然成前辈不见客，我便在这里向他告别吧！”

　　萧凡对着小屋深深的鞠了一躬，然后又对王婆说道：“王婆，你保重，我要离开了！”

　　王婆点了点头说道：“出门在外要注意安全啊！”

　　萧凡重重的点了点头，然后退出了后院之中，离开剑刃峰后，萧凡向东而行，很快的就要离开剑啸城了，这是，一道声音突然叫住了他：“小凡，就这样走了也不给我打个招呼，太不够意思了吧！”

　　萧凡回头，见上官凌云站在他身后的不远处，冷峻的脸上留出了深深的笑容。


第245章 龙王岛的海外少年

　　萧凡回头，见上官凌云站在他身后的不远处，冷峻的脸上留出了深深的笑容。

　　萧凡自然也是回以一笑道：“我以为你跟着你爹回去闭关了，所以也没有去找你告别！”

　　“我回皇宫后是去闭关了，不过我的剑意突破第六层后，父皇准许我出来了，第一时间就想着去找你比试呢，听到你离开的消息，我便立即赶过来送你了！”

　　上官凌云缓缓的走向萧凡，这样说道。

　　萧凡没有答话，但他可以深切的感觉到上官凌云的气息比之三月前提高了数个档次，若是现在两人切磋的话，真的是难说能否战胜对方。

　　“小凡，没想到你的剑意也突破到了六层，不如我们在切磋一下，你明天再走也不迟啊，等晚上我在皇宫中摆场也好为你践行！”

　　上官凌云自然也感觉了萧凡时隔三月后变得也是异常的强大，拍着他的肩膀，豪爽地说道。

　　萧凡沉吟了片刻，虽然他也很想与此事的上官凌云在战一场，但时间紧迫，他随后摇了摇头道：“算了吧，我还要留着体力赶路呢，要打就等到了乾坤会武之时，你我在好好的战上一场！”

　　“好，一言为定，到时候乾坤会武的第一名必定是我！”

　　上官凌云扬了扬手，自信地说道。

　　“我也不会输的！”

　　萧凡同样是毫不示弱。

　　“保重！”

　　“保重！”

　　两人相互抱拳说了一声，萧凡转头向着远处而去，看似走得很慢，但几个呼吸之间，就已经消失在了上官凌云的视线之中。

　　“没有赶上和他一战，是不是有些失望！”

　　不知何时，成浩涆的身影出现在了上官凌云身旁。

　　“没有什么遗憾的，每一次和他打，我都保留了实力，若真想战胜他，随时都可以！”

　　上官凌云嘴角微微扬起，自信地说道。

　　“呵呵，你两个小家伙真的都很有意思，不过，你自觉自己保留了实力，但对方何尝不是呢！”

　　成浩涆忍不住笑道。

　　“成前辈你说什么？难道小凡他……”

　　上官凌云吃了一惊地说道。

　　“萧凡很强，当然你也很强，你两人将来的潜力都是不可限量的！”

　　成浩涆对着萧凡当日的那一剑依旧记忆犹新，如此玄妙的一剑，就算在他的门派也是不多见的，当然，上官凌云的杀手锏同样不可小觑，两人若真的放开所有的去战，谁胜谁负，就真的很不好说了。

　　“小凡不愧是我上官凌云的朋友，真的越来越有意思了！”

　　上官凌云吃惊的神色逐渐收敛，取而代之的是那副自信和冷漠，喃喃说道：“距离乾坤会武还有六个月的时间，以我南剑国的战舰，一个月的时间便可以到达星罡岛，因此我还有五个月的时间可以闭关修炼，但小凡是徒步而行，此时赶路六个月才能勉强感到星罡岛的，这便是我的优势所在，乾坤会武，第一非我上官凌云莫属！”

　　上官凌云虽然是自言自语，但成浩涆却是听得清清楚楚，最终摇了摇头道：“年轻人就要有争强好胜之心，半年后你们两人的战斗一定很精彩，不过我怕是要错过喽！”

　　“成前辈到时候可以去观战啊！”

　　上官凌云说道。

　　成浩涆再次摇了摇头道：“我师门规定，我服侍封师叔的期限是半年，而如今我已经超了期限了，是回去的时候了！”

　　“成前辈，你要走了吗？”

　　上官凌云眼中流露出了不舍，这半年的相处，他对这个比自己大不了太多的神秘青年也是充满了好感，若说离别，难免有些不忍。

　　“哈哈，天底下没有不散的宴席，你和萧凡的路还都很长，好好把握你们的人生吧！”

　　成浩涆爽朗一笑，神秘的便消失在了上官凌云的身前。

　　“成前辈……”

　　上官凌云一晃神，成浩涆已经消失，他无奈的摇了摇头，然后又默道：“小凡，希望半年后的乾坤会武不要让我太失望！”

　　……

　　海外的一座无名小岛之上，发出了一阵响彻天地的巨响，从远处望去，只见一座数百米的高山瞬间崩溃，轰然倒塌开来。

　　尘土漫天而起，弥漫在整座小岛之上。

　　“哈哈，八年了我每天如一日的在这里修炼，终于将这个山峰击倒了！我终于可以到外面看一看了！我终于自由了！”

　　一声声欢快的惊呼响起，山脚下，一名高大魁梧的少年高兴的跳了起来。

　　少年一头蓝色的短发，一张国字脸上长的及其帅气，浓眉大目，异常的精神，他赤裸着上半身，一身劲爆的肌肉犹如铜汁浇灌一般浑如铁塔一般。

　　“海龙，不错嘛，想不到你才十八岁就拥有这样的战力了，比起当年的我来，要强太多了啊！”

　　一名长的尖嘴猴腮的中年男子无声无息的出现在了少年的身后，拖着尖细的声音响起。

　　“四师父，现在我可以离开龙王岛了吧！”

　　被称作“海龙”的少年欢快的跑到了尖嘴猴腮的中年人面前，说道。

　　“这个么，我说了不算啊，要问过你大师父才可以啊！”

　　中年人挠了挠头，嬉笑着说道。

　　“哼，我就知道你说话不算数，我再也不理你了，我去找三师父去，她老人家最疼我了！”

　　海龙瘪了瘪嘴，哼了一声就要准备离开。

　　“海龙，不要乱跑了，三师父在这呢！”

　　一道温柔的声音响起，只见一名端庄雍容的年轻美妇出现在少年的不远处，柔和的笑容中蕴含着慈爱之意。

　　“三师父，你们说过的，只要我能够将这座山峰击溃，你们就答应让我自己出去独闯江湖！”

　　海龙连忙跑到了美妇的身旁，用着撒娇的口吻，不停的摇晃着少妇的素臂。

　　美妇始终满含微笑，显得极其雍容典雅，无奈似的摇了摇头道：“好吧好吧，你回去收拾一下，随时可以离开啦！”

　　“哈哈，三师父，我就知道你最好啦，我走啦，会常回来看你们的！”

　　海龙大喜过望，在美妇的脸颊上飞速的亲了一下，然后又挑衅般的瞪了中年男子一眼，连忙跑了开来，刹那已是消失在了两人的视线之中。

　　“三姐，你怎么能这么放任海龙离开呢？若是大哥怪罪下来怎么办呢？”

　　中年男子很是焦急的问道。

　　美妇摇头一笑，淡淡道：“不必担心，这是大哥的意思！”

　　“你说什么？难道大哥和二哥回来了吗？”

　　中年男子微微吃了一惊，说道。

　　海龙离开后，并没有去住的地方收拾东西，而是直接离开了小岛，因为他生怕他的大师父回来后反悔，不让他离开小岛。

　　“哈哈，今后我柳海龙再也不回这个破地方了，我要去弃魔大陆，去武者最多的地方！然后成为天下第一！”


第246章 东海三害

　　“大哥？我们真龙庙可就那么一个传人，你放心让他这么一个人出去吗？要不要我让老四暗中跟着他？”

　　小岛最高的一座山峰之上，有着一个高耸的宫殿，仅看门前的十几根大柱子就有数百米多高，气势宏伟磅礴，在宫殿的中心，立着一个栩栩如生的龙形雕像，张牙舞爪，活灵活现，犹如真龙一般。

　　在宫殿的前方，此时正站着两个人，说话之人是一个虎背熊腰的中年人，他的身材比起柳海龙来也是不遑多让，他问向身前一个矮瘦的白发老头。

　　老头的身材伛偻，一头银发一丝不乱的背在脑后，他负手而立，双目炯炯的看着向远处狂奔的柳海龙。

　　半晌后，白发老头缓缓的摇了摇头道：“我们真龙庙的传人都要经过大风大浪的历练才能够成为真龙，海龙的体质要比我们四个人都要好许多，是最适合修炼我真龙庙功法的了将来的成就很可能要超过我们四人，但若不经过危难险境历练的话，他永远也成不了真龙！”

　　“可是海龙性子直，又没有出过小岛见过世面，万一在外面出了意外怎么办，我还是有些放心不下啊！”

　　魁梧的中年男子这样说道。

　　“不会有事的，我们要对这小子有自信！我夜观星象，未来的几年会是一个大世，这时候会出现许许多多的年轻妖星，是天才辈出的时代了，这个时候我们让海龙出去历练，让他与外面的天才妖星们争锋，是再合适不过了，也是该让世人知道我们真龙庙的存在了！”

　　白发老头的声音并没有多少波动，但他的眼神中却是充满了期待。

　　……

　　话说萧凡别过上官凌云之后，便是向着南剑国的东北方向而去，因为距离乾坤会武仅剩下半年的时间，若此时在赶回紫云国，然后再去海外的天罡岛参加会武的话，肯定是来不及了，因此他便直接向着海外的天罡岛而去。

　　天罡岛位于遥远的星海的一个小岛上，传说这个小岛是古时期一名传说中武者修炼的地方，而弃魔大陆的所有门派，为何让最有潜力的年轻弟子每隔四年都要汇聚那里比试，以后便会讲道的，现在咱们先不多说了。

　　但星海距离弃魔大陆十分的遥远，需要横跨东海，才能够到达星海海域，至少也要百万里的路程，就算每隔国家的大门派都有着战舰，也要数个月的时间才能够到达。

　　而南剑国位于弃魔大陆的最南端，距离星海海域更是远了不少，需要离开弃魔大陆后从南侧的南海绕到东海，然后才向东前往星海海域，对于萧凡来说，时间的确有些紧迫了。

　　用了七天的时间，萧凡离开了南剑国，从南海向着东海前行，他依旧是用百变神奇化作的飞舟来赶路，如今萧凡也是比较富裕，灵玉还是供给的起的，飞舟不分昼夜的赶路，一天也能行驶个几万里，若是这样下去，不出三个月便能够到达星海海域。

　　但在海上赶路，萧凡并不知道星海海域的具体位置，因此问路期间，也耽误了不少的时间。

　　大约行驶了两个月的时间，萧凡终于顺利的绕过了南海，来到了东海之中，向东而行。

　　海上经过的岛屿无数，在浩淼广阔的海洋上并不是毫无人烟的，这两个月中，萧凡也是没少见到了形形色色的人类，有些是半妖族人，有些是海外的修炼门派，还有一些手无缚鸡之力的海外渔民等等。

　　这日，萧凡再次无法判断自己的位置，但他刚好来到了一拥有着数千人的小岛之上。

　　这个小岛之上的人们大都是不懂得修炼的，是一帮隔绝外世，紧靠着打渔为生的淳朴渔民。

　　萧凡靠近岛屿，仅见不远处的海面上正飘来一个小船，于是他便驾驶着飞舟靠了过去。

　　小船之上是一名六十多岁的老人家，站在船上刚好撒开了一张大网。

　　“老爷爷，您知不知道这里距离星海还有多远？从这里一直向东是不是通往那里！”

　　萧凡靠近后，便是问道。

　　老人家看了萧凡一眼，便将手中的渔网拉了上来，自顾自地说道：“年轻人要去星海啊，我劝你还是不要去的好，听说在星海之中有着很可怕的妖兽出没，别说星海了，就算我们东海之内也有不少哩，你还是不要去了，免得送了性命！”

　　“多谢老人家的关心，我不怎么怕妖兽的，您只要告诉我怎么走就好了！”

　　萧凡含笑着说道。

　　“唉，年轻人都这样，胆大包天，越是危险的地方越要去哩！”

　　大网被拉上了船，渔网中有着七八条活蹦乱跳的鱼儿，老人家将这几条鱼都放进船尾的罐子里，便是说道：“你刚才说的不错，从这里直着向东走就能走到星海哩，但我还是要劝你一句不要去了，别说星海危险了，就连这东海的三害你也过不去的！”

　　“东海三害？不知道是那三害？”

　　萧凡饶有兴趣的问道。

　　“这东海的三害便是深海恶蛟，雷域群岛还有圣坛教徒！你若是往东走，都能够遇到哩！”

　　老人家再次将渔网撒进海中，没有去看萧凡。

　　“多谢老人家相告了！”

　　知道了路，萧凡说了一句，便是向东而去，很快就消失在了老人家的视线之中。

　　向东而行，萧凡一走就是二十几天的路程，渐渐的岛屿越来越少，周围满是漫无边际的海洋，令人产生孤独感还有不安的心情。

　　这日，萧凡躺在飞舟之上晒太阳，虽然海面上依旧是往日的平静，但萧凡的心中总有那么几分不踏实，犹如暴风雨的前夕一般，看似风平浪静，但实际上却是暗藏着危机四伏。

　　于是，萧凡的心中也早有了几分的防备。

　　噗！

　　原本风平浪静的海平面，顿时波涛汹涌，掀起了数百米的巨浪，轰然砸向萧凡。

　　萧凡原本懒洋洋的眼神顿时爆射出警惕之芒，登时从飞舟之上跳了起来，护体光芒顿时亮起，将自己与飞舟护住，然后急速的后退开来。

　　萧凡眨眼便是窜出近千米的距离，远远的避开了巨浪，只见在巨浪的后方，一个硕大的头颅乍现，足有百米多大，好似一个龙首，而刚才的巨浪正是它张口之间所造成的。

　　“这就是深海恶蛟吗？”

　　萧凡喃喃自语，只见恶蛟足有近千米之长，乌黑的身子，犹如山岳一般巨大，气势磅礴，更具有龙威。

　　嗷唔！

　　就在深海恶蛟虎视眈眈的盯着萧凡的时候，另一道震慑苍穹的声音响起，从萧凡的身上窜出了一道黑影，在空中迎风便长，形成如大象一般身躯，正是变成战斗状态后的小黑，吃牙咧嘴的盯着深海恶蛟，口中发出“呜呜”的声音。

　　深海恶蛟微微一愣，眼中莫名的多了几分忌惮，小黑为不死天狼的后裔，是妖兽之王的种族，天生就带着无上的威严，给其他妖兽有着深入内心的震慑，就连深海恶龙也是有些忌惮。

　　但深海恶蛟同样是百兽之首龙族的后裔，虽然不是纯种的龙族，但天生也蕴含着龙威，在气势上也不会输给小黑太多，再加上它盘踞在此处海域数百里，一直是此处的霸主，若是不战而逃的话，那也太显得窝囊了。

　　片刻后，犹豫之色在深海恶蛟的龙目中一闪而过，同样露出浓浓的战意，口中发出闷闷的龙吟之声。


第247章 激战恶蛟

　　“小黑你帮我列阵，我亲自会会这个深海一害！”

　　蓝心剑已是握在手中，萧凡吩咐说道。

　　萧凡已经看出这深海恶蛟虽然身旁巨大，但毕竟是一直七级妖兽，相当于武者的玄灵境初期，而恶蛟的战力比起一般的七级妖兽强上一些，但并不会到达八级妖兽的范畴。

　　而萧凡的战力此时在凝丹境范围内已经没有敌手，除了像上官凌云这般妖孽才能够与之抗衡，但就算遇到普通玄灵境的武者相信也可以一战的，纵使不敌，也绝不会被对方杀死，甚至从对方的手中逃脱，也是有可能的。

　　因此萧凡打算与这深海恶蛟一战，应证一下自己的实力到底到达了什么样的地步，再者连续几个月的赶路，萧凡早已想找个机会活动活动筋骨了，这一路上所遇到的妖兽全部都太弱了，要么就是畏惧小黑的威严不敢靠近萧凡，而眼下的这只恶蛟送上门来，萧凡自然不会放过难得的战斗，也好为乾坤会武热热身。

　　小黑接到主人的命令后，便是点了点脑袋，坐在了云端之上，伸出常常的舌头，一副看热闹的样子。

　　昂！

　　一声震天的龙啸声响起，深海恶蛟破海而出，张开百米多大的巨口，向着萧凡吞了过去。

　　“游龙步！”

　　萧凡玄妙的步法踏出，一道金色的龙形虚影将他包裹，向后急速退去，只见天空之上一金一黑两条长龙在天空中追逐了起来，异常的壮观。

　　萧凡与恶蛟始终保持着百米的距离，但萧凡不能够在天空中长期停留，不多时，他便落在了海面上，做好了迎击准备。

　　恶蛟看见萧凡停下了脚步，不由得一喜，速度顿时又快了几分，巨口张的更大，几乎盖住了天地，萧凡只觉的头顶一黑，一股巨大的吸力吞噬而来。

　　萧凡临危不乱，脚尖一点海面，便是避开了恶蛟的攻击，只见它上千米的身子扎进了海中，激起了巨大的水花。

　　萧凡腾空而起，双手握住了蓝心剑，一道百米多长的剑芒凝聚，含而不发。

　　昂！

　　恶蛟再次浮现出来，百米巨浪再次掀起，张牙舞爪的撞向萧凡。

　　“斩！”

　　萧凡双臂紧握百米剑芒，凌空斩下，便是给了恶蛟一个迎头一击。

　　轰！

　　百米剑芒斩在了恶蛟的龙角之上，但却顿时爆碎，而萧凡便是被弹出了许远。

　　“好坚硬的身体！”

　　萧凡双臂有些发抖，后退的时候有些心有余悸，暗道这恶蛟的身体无比强横。

　　恶蛟的身子只是阻了一阻，但继续向着萧凡追逐过去，巨大的身子横空一摆，巨大的龙尾蕴含着无上的威力，对着萧凡狠狠的扫去。

　　“星陨落！”

　　萧凡立即将真气运转到了巅峰，全身燃烧起了赤红色的光芒，犹如蕴含着毁灭万物的陨星，迎着恶蛟轰击而去，在天空中化作数百米的长线。

　　轰隆！

　　萧凡就感觉是血肉之躯与一座巨大的山岳撞在了一起，全身传来剧痛，只见数百米的赤红色星陨登时爆碎，而他的身体直接就被甩了出去，扎进了海中。

　　恶蛟虽然在原地不动，但它与萧凡相撞的尾巴上，十几片鳞片显然受了伤，虽然对它无伤大雅，但这已经标志着萧凡的攻击力已经可以伤到玄灵境的武者了，毕竟恶蛟的防御力和身体的强悍都要远高于玄灵境武者，若是萧凡撞上的是一名普通的玄灵境武者，那会将对方伤的更重。

　　噗！

　　几个呼吸的时间，萧凡便从海中喘了出来，虽然衣衫已经湿了，但丝毫不狼狈，并且眼眸中的战意更浓，目光炯炯的看向对方。

　　看到萧凡出来，恶蛟自然不给萧凡喘息的几乎，在空中化作一道乌黑色的光芒，再次向着萧凡撞去。

　　“星陨落，蛇化升龙！”

　　萧凡将碧鳞软剑从腰间抽了出来，依旧是双手施展着两种剑法，陨星之芒和龙形虚影同时幻化出来，这个时候，萧凡的战力已经达到了极致，两股不同的力量便是迎着恶蛟化作的乌光而去。

　　又是一声震天巨响，这一次萧凡与恶蛟的脑袋撞在了一起，一道耀眼的波动爆闪开来，在半空中化作一道弧度，犹如水中涟漪一般的扩散。

　　萧凡再退上千米，而体内的血气翻滚，差点就是一口鲜血喷了出来，脸色一阵红一阵白，心道看来自己依旧小看了七级妖兽的实力。

　　这次，恶蛟依旧是受了伤，它的脑袋上留下了一道血迹，虽然同样伤不到他的根本，但是这也是激怒了它。

　　恶蛟虽然不是纯种的龙族，但它天生有着龙族的骄傲，更何况它是这片海域的霸主，从来没有人撼动过它的地位，如今被一个蝼蚁般大小的人类击伤，它如何不怒，长啸一声，它身体爆发出了更强的波动，犹如山岳般的威猛撞了过去。

　　“那是怎么回事？竟然有人与一条蛟斗起来了，真是有意思！”

　　远处的海面上，一名一头蓝发的魁梧少年看到了萧凡正在与恶蛟缠斗的情景，他嘴角却是微微的露出了笑意，从小生活在海外的他如何不知道蛟的存在，是一种很强大的妖兽，幼年的蛟至少也是七级妖兽，是东海的一霸，令其他妖兽胆寒。

　　“有意思，那个少年的实力虽然不弱，但还不是蛟的对手，不如我去帮帮他吧，说不定他感激我答应做我的小弟！”

　　魁梧少年正是从孤岛中逃出来的柳海龙，他心中打定主意，便是跨着大步向前而行，他的速度极快，每踏出一步都会前进数十米开外，转眼间已是行了数百米的距离。

　　萧凡自知敌不过恶蛟，便以自身的灵活身法与恶蛟不停的周旋，不断的躲避着它的攻击，在它硕大的身体之上游走着，心中萌生了退意，已是打算召唤小黑来为自己断后。

　　“我来也！”

　　一道矫健的身影突然从萧凡的身边划过，落在了恶蛟的头顶，萧凡微微吃惊，定眼看去，只见一个蓝发的高大身影已是站在了恶蛟的龙首之上。

　　柳海龙长啸一声，充满劲爆肌肉的身体之上，流光不断的滑动着，将他完美的身躯照的透亮，只见他双拳之上更是聚集着耀眼夺目的光芒，狠狠的砸向龙首。

　　砰！

　　一声闷响，柳海龙双拳将恶蛟从天空砸进了水面，但他依旧没有停歇，握着双拳疯狂的向着恶蛟的头颅砸去。

　　昂……

　　恶蛟被震得有些晕眩，它贴着水面翻滚，激起了数十米的水浪，但无论他怎么用力，都无法将柳海龙从它的身上摔下去。

　　“这少年的攻击好强，我未必是他的对手！”

　　萧凡心中这样想着，但看着恶蛟被柳海龙的偷袭打的很狼狈，自然也不会放过难得的机会，只见他飞身而去，跳在了恶蛟的身躯之上，双剑同时运转，万道剑芒犹如雨花四射，击洒在了恶蛟长长的身躯之上。


第248章 蛟血沐浴

　　恶蛟被两人的上下齐攻打的苦不堪言，但无奈两人的实力都是强的出奇，两人合力足可以匹敌普通玄灵境初期的武者，再加上柳海龙出手就擒住了它的龙首，从一开始就处在了下风。

　　噗通！

　　恶蛟被逼无奈，最终选择了一头扎进了海底深处，而萧凡与柳海龙两人也被带入了其中。

　　许久之后，两人同时钻出了水面，彼此的看着对方。

　　“小子你胆子不小嘛，竟然敢一个人力战这深海恶蛟，不如你做我的小弟怎么样？以后我罩着你！”

　　柳海龙看着比自己挨了一头的萧凡，不以为然地说道。

　　“你有病吗？”

　　萧凡瞥了对方一眼，淡淡道。

　　“什么？你这个人好没有礼貌啊，刚才是我救了你好不好，要不然你就危险了，你不心存感激也就罢了，竟然还敢骂我，信不信我现在就揍你！”

　　柳海龙握了握拳头，说道。

　　“我需要你救吗？没有你我同样有办法对付这条恶蛟！”

　　萧凡懒得理会对方，就要转身离去。

　　就在这时，随着一声怒吼的龙啸，恶蛟硕大的头颅再次的钻出了水面，虎视眈眈的望向两人，巨齿之间含着黑色的波动，吞吐着。

　　“不好，这只恶蛟竟然修炼出了龙息！”

　　柳海龙从小在东海长大，自然明白此时这恶蛟要干什么，脸色登时大变。

　　他的话音刚落，一道黑色的巨柱便从恶蛟的口中射了出来，长达数百米多长，轰向萧凡两人。

　　“游龙步！”

　　黑色巨柱蕴含着龙威，波动的威力有多强萧凡一时间也是估计不出，但可以感觉到，若是被击中的话，纵使不死，也会身受重伤的，于是他便是展开了最快的身法躲避开来，险险的避过了黑色巨柱的正面攻击，但余波依旧是扫到了他，虽然有护体气罩保护着身体，而强大的冲击力波及在他身体之时，令萧凡依旧感觉到了创伤的滋味，忍不住一口鲜血吐了出来，再次向后暴退了三百多米的距离。

　　“龙鳞甲！”

　　柳海龙没有萧凡如此灵便的身法，无法在第一时间内躲避攻击，于是他选择了呆在原地硬抗恶蛟的攻击。

　　只见那犹如花岗石一般的肌肉之间，生长起了如龙鳞一般的发光鳞片，将他的身体完全的护住，一时间他所有的气息都收纳到了体内，形成了含而不发之势，在黑色巨柱轰下的瞬间，柳海龙双手交叉过头顶，硬抗下了攻击。

　　轰！

　　一声巨响，只见柳海龙如炮弹一般便是飞射了出去，窜出数千米的距离，掉进了海面之中。

　　“臭小子！”

　　萧凡脸色大变，对方虽然狂妄自大，但他毕竟是在帮自己，若是对方因为这样死掉了，那么自己必会自责的。

　　恶蛟的气息明显弱了很多，龙目中的凶戾之光也萎靡了许多，这便是用过龙息之后的副作用，虽然威力巨大，但在用过之后它便会虚弱一段时间，尤其恶蛟并不是纯正的龙族后裔，用过后副作用更是明显。

　　恶蛟但见一击没有将两人击杀，同样很是诧异，此时不只是受了伤，身体更是虚弱了很多，便是准备的潜回海中。

　　萧凡双目通红，冷厉的扫向恶蛟，喝道：“小黑，不要让它走了，咬死他！”

　　萧凡的声音刚落，在云端之中，一记黑色的闪电飞射而来，速度之快简直匪夷所思，瞬间射进了恶蛟的脖子之上。

　　小黑的身影幻化而出，它死死的咬在了恶蛟的脖子之上，刚好掐住了咽喉要害。

　　小黑为不死天狼的后裔，天生就是捕猎的杀手，善于隐匿，它但见主人与恶蛟斗得不亦乐乎，没有施以援手，但它却一直潜伏在了云端之上，等候着给恶蛟一击必杀的机会。

　　而原本在实力上，恶蛟便不会是小黑的对手，此时更是最虚弱的时候，再加上小黑是全力偷袭的，使得恶蛟没有太多的抵抗能力。

　　只见恶蛟在海面之上不断的翻滚，但小黑死死的咬住它，不给它潜进海底的机会，因为恶蛟如果进了海底后，那便是如鱼得水，而小黑并不擅长水性，因此这要恶蛟有机会潜水的话，那么逃脱的可能性便是极大的。

　　恶蛟痛苦的在海面上翻腾着，浪花四起，染红了大片的海面，渐渐的，激起的水浪越来越小，而恶蛟痛苦的惨叫声也越来越弱了，最后但见它侧翻在了海面上一动不动了。

　　“小黑干得漂亮！”

　　但见恶蛟的生气已断，萧凡大赞一声，但心中难免有些失落，因为柳海龙的死，自己很是自责。

　　“太棒了，这可恶的恶蛟终于死了！”

　　就在这时，一道兴奋的声音响起，只见远远的海平面上，一个高大魁梧的身影便是向着这边狂奔而来。

　　“这……这家伙还是不是人？”

　　萧凡大跌眼眶，刚刚他明明看到这个魁梧的少年被龙息正面的击中了，如此强大的波动，绝对不是凝丹境武者的身体可以承受的，但眼前的这家伙，的确是生龙活虎的向着自己这边跑来。

　　实际上柳海龙的确受伤不轻，至少比萧凡伤的要重，但他的身体强悍到了极致，虽然被龙息正面攻击到了，但并没有伤到根本，更没有致命，也就是调息几日便能够完全恢复的。

　　“将这家伙斩杀我也有份功劳吧，能不能将它身上的东西分给我一份呢？”

　　很快，柳海龙来到了萧凡的身旁，嬉笑着问道。

　　“它身上的东西？”

　　萧凡不解的问道。

　　“是啊，这恶蛟一身都是宝，对我们这些武者来说可都是大补啊，你不会不知道吧！”

　　柳海龙反问道。

　　“原来是这样，那好，斩杀这恶蛟自然有你的一份功劳，我就让你先选吧！”

　　萧凡爽朗地笑道。柳海龙没有死，出乎了他的想象，但他心中还是很高兴的，所以才答应让柳海龙先选择想要的。

　　“哈哈，那我就不客气啦，我就要这恶蛟的血吧，趁它的心血还没有流失，我要快些下手啦！”

　　柳海龙很是高兴的样子，他便是走上前去，一记手刀，划出百米的光芒，犹如刀光一般，便将恶龙的肚皮划开。

　　虽然恶蛟的身体也很强硬，但它的肚皮没有鳞甲的保护，是最薄弱的地方，被柳海龙轻易的划开了，血液更快的流淌出来，只见他向着心脏部位最鲜红之处一指，旋即手印一变，指向了空中。

　　血液如喷泉一般喷洒向天空，并且一时间没有落下，而是浮在天空之中，柳海龙一声长啸，便是进入了血泉之中，以蛟血来沐浴。

　　看着血泉之中的柳海龙，萧凡的神色没有太大的变化，既然对方选择了恶蛟的血液，那么自己只有选择其他的东西。

　　萧凡一眼便看到了恶蛟腹中有着一个闪闪发光的东西，他二指点出，一道剑气射出，便将那闪闪发光的东西激射了出来，正是恶蛟的妖核，如西瓜那么大。


第249章 归元气功突破“六转”

　　“我若是将这恶蛟的妖核炼化的话，以蛟龙之力不知道能否使我的归元气劲更进一步！”

　　萧凡心中这样想着，他将百变神奇再次化作飞舟的模样，然后坐进飞舟的船舱之中，开始吐纳开来。

　　萧凡从妖核内提炼出了黑色的异芒，然后吸入自己的身体之中，只见刺眼的异芒将萧凡团团围住，缓缓的融入自己的身体之中。

　　小黑再次幻化出巴掌大小的模样，落在了飞舟的船头之上，但见主人修炼，它便乖乖的坐在那里为萧凡护法，但眼睛却是盯着那恶蛟的身躯一眨不眨的，对小黑而言，恶蛟的血肉对自己同样是大补，能够使它更快的成长，而此时为了给萧凡护法，它宁愿忍着馋，也不愿离开萧凡半步，生怕主人遇到了危险。

　　妖核一点一滴的流失着，缓缓的进入萧凡的身体，三天后，妖核完全的融入了自己的身体当中，只觉得依旧有着那么一股热力在体内涌现，而萧凡正试图控制着这一股力量，化为己用。

　　与此同时，柳海龙经过恶蛟血泉的浸泡后，身体更是大幅度的增强着，身上出现了多处的血纹痕迹，这是没有将恶蛟血泉完全融入自身的体现，虽然他将血液几乎吸入了体内，但却还没有完全的炼化，这需要一段时间的消化才能够完成。

　　“嘿嘿，你主人还没有醒啊！”

　　柳海龙登上飞舟，对于巴掌大小的小黑，他还是很忌惮的，小心翼翼的靠了过去，嬉皮笑脸道。

　　小黑看了柳海龙一眼，它神识已经开了，也分得出敌友来，对于这个大块头并没有表现出不友好来，但也没有太多了亲热，依旧是懒洋洋的趴在那里晒太阳。

　　此时的萧凡正处在修炼归元气功的紧要关头，螺旋状的气流随着经脉流转着，将黑色的真气融入其中，正是恶蛟妖核的力量，与归元气劲相融合。

　　这一融合持续了三天的时间，最终得到了完成，只见萧凡的全身顿时爆发出一阵极其强大的波动，被耀眼的光芒所覆盖着。

　　归元气功“六转”成。

　　过去，归元气功还停留在“五转”的时候，萧凡运功的时候，仅是在身体的要害部位浮现出几个盔甲一般的真气光罩，而此时萧凡将归元气功运转到了“六转”后，只见他整个人都在发光，皮肤形成琉璃一般的光泽，犹如铜人一般。

　　不只是运功之时，将归元气功提升到“六转”之后，萧凡身体的强度也是提高到了一个档次，无论是力量还是速度，就算不运转真气，单凭蛮力也已是强大的可怕。

　　往常的剑修都是走极端路线，大都是攻击力异常的犀利，往往战力都要高出同级别的武者很多，但防御力却很是薄弱，一般强攻之下没有击败敌人的话，被敌人抓住机会，那么败阵下来的就会是自己。

　　而萧凡却不是这样，他修炼的归元气功大大增强了他的防御力，弥补了剑修的缺陷，几乎是无懈可击。

　　强大的气势从船舱中压来，柳海龙感受到压力后，便是从打坐中醒来，就在这时，只见萧凡的身影从船舱中爆射了出来，一拳轰向柳海龙。

　　砰！

　　柳海龙仓促应接，伸出手掌将萧凡的拳头包了下来，只感觉一股巨力退出，便将柳海龙的身体震退，踩着水花退后了百米之远。

　　萧凡依旧保持着出拳的姿势，脸上浮现出自信的笑容：“你不是让我当你的小弟吗？连我一拳都接不住，还敢妄想？”

　　看着一身琉璃之色，盛气凌人的萧凡，柳海龙顿时也萌生出了战意，哼道：“你靠着偷袭有什么本事！有本事再来！”

　　两道身影同时的爆射出去，在空中相撞，一道涟漪般的波动陡然扩散，激起了层层的水浪，两人以肉眼难以捉摸的速度激烈的交战，都没有用任何招式，完全是凭借着身体相撞，向着对方拳打脚踢，最后都干脆不防守了，任凭对方的攻击落在自己的身上，拼起了身体的强悍。

　　小黑但见萧凡已经不需要自己护法了，连忙跳到了恶蛟的身上，以锋利的爪子剥开它的鳞片，开始享用着美食。

　　恶蛟虽然已经死了，但它的肉身却可以长久的不腐烂，此时的肉还是比较的鲜嫩，因此小黑也是吃的津津有味。

　　砰砰砰……

　　两人不停的激战着，顿时掀起了阵阵的风浪，交手了约三十多招，两人分了开来，相互对持着。

　　“我承认你靠着功法身体可以与我拼的旗鼓相当，但你和我比试身体还差得远呢，你这个小弟我收定了！龙鳞甲！”

　　随着柳海龙的一喝，他的身体再次发出耀眼的光芒，犹如鳞甲一般的光电布满全身，犹如穿上了一身的铠甲一般，将他的气势再次上升了一个高度。

　　“来吧！”

　　萧凡喝了一声便迎了上去，拳头带着破空之声，瞬间抵至对方的面前。

　　砰！

　　柳海龙站在原地并没有什么动作，任由萧凡的拳头打在了自己的身上，仅仅只是退了半步，脸上浮现出了冷笑：“怎么样？你也吃我一拳吧！”

　　说罢，柳海龙一拳击在了萧凡的胸口，只见萧凡如受重击，便是飞了出去，直接停在了白米开外。

　　“竟然没有吐血，看来这归元气功达到第‘六转’身体的确很强了！”

　　萧凡脸色不惊反喜，他没有想过真的能够匹敌柳海龙的龙鳞甲，毕竟对方靠着这一招竟然在龙息的攻击下存活了下来，并且没有受到重创，可见柳海龙这一招的防御力已是强悍到了妖孽的地步，自己虽然防御力大增，但也绝不可能真正的与之抗衡的，但对于柳海龙的一击，萧凡同样没有用任何真气抵挡，体内只是受了一些震荡并无大碍，这样可见归元气功达到“六转”后，也不是一般的强悍。

　　“你防御力再强，不知道能否挡得住我手中之剑！”

　　萧凡将蓝心剑从背后拔出，指向了柳海龙，凌厉的剑意散发出来，逼迫向对方。

　　“原来你是一个剑手，那我也用武学来和你对抗！看看是你的剑锋利，还是我的拳头硬！”

　　感受到萧凡剑意的凌厉，柳海龙的眸中也是透出了浓浓战意，他双拳一握，一股霸道的气势涌现而出，毫不受萧凡剑意的影响。

　　“星光动！”

　　萧凡人随剑走，一步踏出，剑锋划过一道光华，瞬间抵至对方的咽喉。

　　“霸龙散手！”

　　一道霸道的龙啸声响起，只见柳海龙的全身被一道蓝色的龙影所包裹，巨龙张牙舞爪，威吼连连，说不出的霸道和威严。

　　轰！

　　一道巨大的碰撞声响起，两人同时向后倒退出去，相互对视着，只见萧凡的眸中没有丝毫的大意，这个时候，他握剑的手微微活动了一下，然后两只手同时的握住蓝心剑，这个时候，他的气息陡然倍增，同时心中一股霸气油然而生。

　　自从将雄霸剑诀融入了星光剑诀之后，萧凡的剑法中便是多了这份舍我其谁的霸气，滚滚剑势之中，霸道无匹，一时间与柳海龙的霸龙之气对抗起来。


第250章 和我出去打一架吧

　　“好，想要硬碰硬吗？我喜欢！”

　　柳海龙大喝一声，蓝色的龙形虚影便是融入了他的身体之中，只见他一身的霸气更是大盛，全身上下散发着海蓝色的光晕，与着无边的大海浑然的连成一片，顿时爆发出了“轰隆隆”的海啸之声，充满了大海的霸道和野心。

　　两道身影同时向着对方而去，萧凡双手持剑，狠狠的斩向对方，剑芒顿时璀璨夺目，天海面上化作与太阳争辉的力量，一剑狠过一剑，一剑快过一剑的进攻而去。

　　反观柳海龙仅凭着双手来硬接萧凡的剑芒，海蓝色的光芒丝毫不逊色萧凡所爆发的赤红色之芒，只见柳海龙的每一招每一式中都蕴含霸龙的威势，打出的每一拳都有龙吟声响起，仿佛他的本身就化作了一条霸龙，不管是神似还是意境皆是如此。

　　萧凡的每一剑斩在柳海龙的手臂上都发出激烈的火花，但无法伤及他的皮肤，而柳海龙虽然拳拳霸道绝伦，但同样也无法伤到萧凡，两人一斗就是一个多小时，皆是平分秋色，不分彼此。

　　星光剑诀虽然只有十几式，但相互变通之下，便是千变万化，何止百招千招，萧凡每一次出手都蕴含着数十道剑招的变换，无数剑影弥漫，罩在柳海龙的周围。

　　相比柳海龙来说，他的招式就要显得简单些了，但却是简单实用，直截了当的就将萧凡变换诡异的剑招给挡了下来，并且更是加以反攻，有些招式接不下来的话，便索性以身体硬抗，而萧凡的剑芒虽然凌厉，但却无法破开他的龙鳞甲。

　　萧凡虽然每隔三十多招就能刺中柳海龙一剑，但却是无法伤到他，心中大感棘手，而柳海龙不只是防御力堪称妖孽，攻击力也是强的吓人，有时候也可以攻破自己的防守招式攻向自己，而萧凡没有柳海龙这般托大，而是靠着灵活多变的身法避开他的攻击，这样一来，两人谁都没有办法伤到对方。

　　“霸龙十八踢！”

　　又是百招过后，柳海龙一跃而起，来到了数百米的高空，只见他的右腿猛然提起，霸道之气便是扩散而出，下一刻，他的身影便是幻化出十几个，皆是做出各种各样踢腿的动作。

　　啪啪啪啪啪……

　　十八道腿影几乎将天空遮住，以威猛之势向着地面压迫而来，距离海面还有数十米时，强大的压势已是将水面乍起了水花。

　　“繁星风暴！”

　　随着萧凡的一声暴喝，犀利的剑意以他为中心向着周围扩散开来，并且蕴含着永不熄灭之意，将这压迫气势蚕食殆尽，萧凡的剑招急速运转，一道道剑芒围绕在了他的身边，形成了一阵剑气风暴，迎天而去。

　　一声声激烈的爆炸声响起，十八道腿影虽然威势极大，但在蕴含着不灭剑意的繁星风暴之势的抵抗下，也是一点一点的减弱，最后两股力量一同抵消。

　　柳海龙重重的落回了海面上，两人相视约百米的距离，皆是微微的喘着粗气，激烈交战了一个多小时的时间，虽然两人的体力都是极强的，但难免也有些疲惫，萧凡将剑插回了背后剑鞘，从新踏回了飞舟之上。

　　“喂，还没打完呢，你怎么不打了！”

　　柳海龙显然意犹未尽，同时追了上去。

　　“我只是想试一下我实力的进展如何，不愿再多费体力了！”

　　萧凡淡淡的回了一句。乾坤会武在即，自己也不愿意多费体力，若此时受了伤，那对参见乾坤会武太不利了。

　　“我说你是不是怕了，如果怕了的话你就当我的小弟吧！”

　　柳海龙不依不饶道。

　　“你没有赢我，我为什么要当你的小弟！你若想打的话在乾坤会武上，你我在打个痛快！”

　　萧凡一招手，还在吃着恶蛟肉的小黑舔了舔嘴巴，便进入了萧凡腰间的妖牌之中，恶蛟身体太过庞大，小黑不可能将它完全吃掉，此时便已经吃了一个大饱，若不然也不会轻易的离开的。

　　“什么是乾坤会武啊？”

　　柳海龙跟着登上了萧凡的飞舟，问道。

　　“你不知道乾坤会武？”

　　萧凡一愣，然后看着柳海龙那一双无邪的眼睛，便是摇了摇头，看着他痴傻的模样，萧凡不由的想到了武振，微微露出了笑意，解释道：“乾坤会武是弃魔大陆年轻武者的盛宴，所有的年轻高手都要去哪里参加会武的！”

　　“所有弃魔大陆的年轻高手都要参加吗？那太好啦，我的梦想就是要去做天下第一的，正好我也要去参加，我们一起去吧！你是我小弟，我也好罩着你！”

　　柳海龙突然又高兴了起来，大手拍向萧凡的肩膀，而萧凡一个闪身便是躲了过去，自顾自的走上船舱：“就你还想做天下第一？省省吧！”

　　“喂，有你这么和大哥说话的吗？好没有礼貌！”

　　……

　　就这样，萧凡没有拒绝柳海龙的同行，两人驾驶着飞舟继续向着东方前行。

　　一路上，萧凡大多都是在修炼中度过的，而柳海龙除了修炼，大多数都是在自顾自的说话，虽然萧凡不搭话，但柳海龙也不生气，依旧说的不亦乐乎。

　　此后萧凡很是后悔带上柳海龙，原本要带上他是因为看对方心地不坏，帮过自己，并且在某些方面，他还有些很想武振，但经过了几天的认识后，萧凡感到他是一点都不想武振。

　　武振是个很听话的孩子，对萧凡的话言听计从，但这个柳海龙却是烦得很，明明与萧凡一样大，但却是一口一个小弟的叫着萧凡，令的萧凡很是无奈，最气人的是这柳海龙好似有着永远说不完的话，就算在吐纳修炼中，嘴都不会闭上，并且对弃魔大陆的状况一无所知，总是没完没了的问着萧凡，有时候让萧凡有种想要一脚把他踹下海的冲动，真不知道与他生活在一起的人们是怎么度过的，是不是根本就没有人和他愿意一起住，使他从小没有说话，而憋坏了。

　　又是在海上行了二十多天的时间，这一日，萧凡终于忍受不住柳海龙永无止尽的啰嗦，猛然站了起来，吼道：“你给我闭嘴，和我出去打一架吧！输了的话我将你的嘴巴给缝上！”

　　“哈哈小弟，你也想打架了吧！好啊，我们在为乾坤会武热热身吧！”

　　柳海龙一听到要打架，顿时也来了精神，便是跳了起来道。

　　“少废话，跟我来！”

　　“唰”的一声，萧凡的身影便是掠出了船舱之中，柳海龙紧跟其后。

　　海平面上，萧凡两人的身影急速的飞掠着，踏出了两道水花，一前一后追逐着。

　　两人掠出了近一千米的距离，萧凡的身影登时就停了下来，他目光一凝，便是看向了远处。

　　“先吃我一拳再说！”

　　柳海龙的身影马上就追了上来，一拳砸了下来。

　　“等等！”

　　萧凡的声音响起，柳海龙一愣，但见萧凡没有招架的意思，便立即收手，落在了他的身边，问道：“怎么了小弟，是不是害怕了！”

　　“你看那里！”

　　萧凡指向远处，柳海龙便顺着他所指的方向看去。


第251章 东海的神秘势力

　　远处有着一座小岛，周围停着十几艘巨大的战舰，在小岛与战舰之间，可以看到有着密密麻麻的人群。

　　人群非为两种颜色的衣衫，一种人群的衣衫为黑色的，宽大的黑袍将身体完全的密封着，面上带着一些银色的面具。而另一种人群的衣衫为火红色的，在他们的脸上眉心处，都有着一个火焰性的图案。

　　很明显可以看出，这是两方势力的人群，他们正将一些身着普通的渔民押上战舰，男女老少皆有。

　　其中一座最大的战舰上的最高层上，正站着两人，其中一人约不到一米的身高，看得出来是天生侏儒，约不到三十的年纪，脸色死灰，瞳孔成幽绿之色，身着一身暗紫色的宽大锦衣，衣尾拖地三尺有余。

　　而另一人却是显得特别的高大魁梧，也是一名二十多岁的少年，一身火红色的汗衫，坚实的臂膀裸露在外，一头火红的长发随风舞动，宽大的眉头上同样印着一个火色的图案，炯炯有神的瞳孔望向远方，说不出的威严与霸道。

　　“哼，鬼童子，这分明是圣教分给你七煞宗的任务，你倒好让我们神火坛的人来帮忙！”

　　火红色头发的魁梧男子的脸色明显的有些不耐，说道。

　　被称作‘鬼童子’的小人却是嘻嘻一笑道：“耿秋，你不要那么见外嘛，我们都在为圣教办事，都是一家人，我们的事，不就是你们的事吗？”

　　耿秋又是冷哼了一声道：“鬼童子，你给我少来这套，谁跟你是一家人？你师父地冥法尊也真是的，就抓几个普通渔民还用得着你我亲自前来，随便找些人来不就是了！”

　　“你这就有所不知了吧！圣教起势在即，任何一环都容不得半点大意，最近经过这里前往天罡岛参加乾坤会武的门派必定不少，怕到时候有着爱管闲事的人前来捣乱，所以谨慎期间，还是我俩来做比较好，要不然你师父离火法尊也不会同意让你前来啊！”

　　鬼童子这样解释道。

　　“也是，只是可惜了我们没有办法去参加乾坤会武了，真是看不惯威震天那臭小子，竟然可以随着圣女大人前去参加！”

　　耿秋的脸色明显的有些不甘说道。

　　“哼哼，威震天喜欢圣女大人，整个圣教都是知道的，怎么了，你也对圣女大人有意思吗？”

　　鬼童子不怀好意般的眼神瞄了对方一眼道。

　　“怎么会，我连圣女大人真正的面貌都没有见过，怎么会对她有意思呢！”

　　耿秋立即摇了摇头说道。

　　“哈哈，你我之前还有什么可隐瞒的吗？我也早就看威震天那小子不顺眼了，你若对圣女大人有意思的话，到时候我可以帮你的！”

　　鬼童子以诱惑的口吻道。

　　“这个么……”

　　耿秋刚要说话，只听一声爆炸声响起，两人皆是大吃了一惊，看向声音来源的那方，只见距离两人最远的那艘战舰的巨大船头向着海中缓缓的沉去。

　　“怎么回事，快去看看！”

　　鬼童子与耿秋对望了一眼，便是向着那边而去。

　　将战舰击沉的正是萧凡与柳海龙两人，他们在暗处观察了许久，但见这些人将普通的渔民押上战舰，觉没有好事，萧凡倒还沉得住气，而在东海见惯了海盗的柳海龙却实在是受不了了，立即现身，一拳就将战舰的船头捣了一个大窟窿，这才缓缓下沉的。

　　“鬼童子，果然不出你所料，真的有管闲事的人啊！”

　　耿秋的眸中显露出了杀机，不善的看向萧凡两人。

　　“杀鸡焉用牛刀？随便让几个人宰了这两人不知天高地厚的小子便是了！”

　　看了看萧凡两人还有些青涩的少年脸庞，鬼童子不以为然地说道。

　　咻咻咻……

　　萧凡两人的身前，十几道身影便是闪出，都是统一黑袍着装，皆是带着黄金色的鬼面具，修为都在凝丹境初期与中期上下。

　　咻咻咻……

　　与此同时，两人的身后也被十几道身影挡下，皆是一袭火红色的衣衫，修为也都是凝丹境上下。

　　“就这些废物也敢上前来吗？”

　　柳海龙暴喝一声，转身一拳向着后面打去，化作一道数十米的拳痕，令的身后的十几人还没有反应过来，就被拳痕横扫了出去，掉入了大海之中。

　　“久违了，难怪在紫云国看不到你们的踪迹了，原来是逃到了海外！既然被我遇上了，你们就死吧！”

　　紫云国的鬼刹门的装扮萧凡依然历历在目，当年腾家与鬼刹门勾结，图谋萧家，更是在紫云国做尽了恶事，今日又被萧凡撞见了，岂会善罢甘休，说话之间蓝心剑已经出鞘了，一道百米的剑芒便是劈出，重重斩了过去。

　　耿秋与鬼童子也是齐齐变色，没有想到萧凡的剑招会是如此的犀利，两人向后退去，远远的避开了萧凡的剑芒，但身前站着的十几个金色鬼面人就没有幸免了，被剑芒斩到后化作了一片血雾，而脚下的战舰，被萧凡的这一剑也彻底的劈碎，散落在大海之上。

　　“我靠，我以为我够讨厌这些海盗的了，没想到你比我更讨厌，下手比我还猛呢！”

　　两人落到海上，柳海龙愣愣地说道。

　　“他们不是普通的海盗，小心点！”

　　萧凡瞥了一眼远处的两人，这两人的修为与自己两人差不多，而身上所散发出得气息也强的可怕，于是对着柳海龙小声道。

　　“我们两人联手，恶蛟都斗得过，还怕这些乌合之众不成？”

　　柳海龙不以为然道。

　　“这两人的修为都在凝丹境后期巅峰，但能瞬间秒杀三十几名凝丹境的武者，战力堪比玄灵境的武者了，比起我们也差不到那里去，我们还是小心一点为好！”

　　鬼童子暗地里传音对耿秋道。

　　“那又如何，同级别的武者中，我耿秋不会输给任何人！”

　　耿秋怒吼一声，全身爆发出了烈火一般的真气波动，一拳便是迎着萧凡两人攻了过去。

　　“海龙，你来对付他，我和那个矮子的门派有些过节，我要亲手宰了他！”

　　萧凡对着柳海龙说道。

　　“好，这家伙就交给我吧！龙鳞甲！”

　　柳海龙没有犹豫，直接应了下来，全身爆发出蓝色的波动，全身再次出现龙鳞一般的铠甲，向着对方迎了过去，一红一蓝两道璀璨的光芒在半空中撞在了一起，双重颜色的波动顿时激荡开来，两人一时间僵持不下。

　　“你好像对我七煞宗很有敌意么！”

　　鬼童子踏着海面，缓缓的走向萧凡。

　　“七煞宗？看来以前怀疑的没有错，鬼刹门确实有着背景，想必便是这七煞宗的一个分支吧，只是后来不知为何，整个门派大迁移，离开了紫云国！”

　　萧凡心中念头飞转，口上却应道：“是又怎么样？”


第252章 力战鬼童子

　　“你知道与我七煞宗作对的人都是什么样的结果吗？”

　　鬼童子阴阳怪气的声音响起，缓缓的靠近萧凡。

　　“不知道，我也没兴趣知道！”

　　萧凡提着剑，也同时走向对方。

　　“没兴趣知道我也要告诉你，好让你做一个明白鬼，与我七煞宗作对的人，最后都死的很惨！幽魂鬼步！”

　　鬼童子的瞳孔更绿，只见他矮小的身体突然燃烧起一团幽绿色的鬼火，消失在天地之间，下一刻，他犹如撕开了空间裂痕，突然出现在萧凡的背后，双手化作黑色的利爪，向着萧凡的后脑抓去。

　　铛！

　　萧凡的反应是何等之快，空气中的一丝诡异波动便引起了他的注意，便是蓦然回头，长剑划过一道剑芒，与鬼童子黑色的利爪击在了一起，发出了激烈的金属火花，而鬼童子一击没有得手后，便再次消失在了天地之间。

　　“游龙步！”

　　一声龙啸声响起，萧凡的周围突然出现了一条金龙缠绕着升天，将萧凡的身子顺势卷起，只见金龙冲向的方向，正是鬼童子出现的地点，萧凡一剑刺了上去，但依旧刺空。

　　接下来，不管鬼童子第一时间出现在什么位置，萧凡都可以第一时间捕捉到，并做出攻击，而鬼童子无奈，只能再次消失在原地。

　　实际上并不是萧凡已经看透了鬼童子的身法，而是归功于他的灵魂力异常的强大，总是在鬼童子现身的第一刻，便感受到他出现时的空气波动，然后在作出攻击。

　　两人一交手就是三十多招，鬼童子总是被萧凡一剑逼退，无奈之下只能现身，后退百米的距离，幽绿的眸子盯着萧凡，没有任何的托大之意。

　　“星光动！”

　　萧凡立即追击而去，瞬间逼近了鬼童子，一剑横扫而去，当空划过一道璀璨的剑芒，怒扫向对方。

　　“幽冥鬼抓！”

　　鬼童子的两只手被黑色的异芒完全的包裹，旋即光芒凝实，变作两只三米多长的鬼爪，向前一抓，便将横扫而来的剑芒捏在其中，然后用力，便将凌厉的剑芒生生捏爆。

　　“好强！”

　　萧凡扫了一眼鬼童子幻化出来的两只鬼爪，心中更是谨慎了几分，旋即将手中的蓝心剑连连刺出，上百道的剑芒同时刺向鬼童子。

　　铛铛铛……

　　鬼童子将两只鬼爪舞动，将无数的剑芒尽数的震碎，在空中爆炸开来，犹如烟花一般的夺目。

　　两人斗得异常激烈，时而在海面上炸出水花，时而在天空中激荡出层层的真气涟漪，转眼间已是交手了上百招，就在这时，鬼童子突然强攻而去，左手鬼爪突然探出，将萧凡的蓝心剑握在手中，死死的扣住不放，与此同时，他右手鬼爪便是向着萧凡的门面抓去。

　　这意味着萧凡必须舍弃手中的蓝心剑而后退，若是没有了兵器，之后的交战对萧凡必定是大大的不利，但就在这个紧要的关头，萧凡的左手突然闪电一般的探出，只见一道透明的长剑刺出，犹如毒蛇一般缠绕住了鬼爪。

　　萧凡正是用出了碧鳞软剑，将黑色的鬼爪缠住，令的鬼童子的右臂不能乱动，只见碧鳞软剑之上的透明鳞片渐渐的勒紧鬼爪，然后萧凡突然用力，碧鳞软剑的惊人爆发力突然乍现，在黑色的鬼爪之上完全的炸开，只听“砰”的一声惊人巨响，整个鬼爪瞬间瓦解崩溃，鬼童子的身子也是一震，再次退出百米的距离。

　　“臭小子，你敢打伤我，我要让你生不如死！五鬼厉魂！”

　　鬼童子阴白的脸上突然爆发出凶戾之气，他手印连续的变幻，天地之间突然变得很是阴沉，一阵阵鬼哭狼嚎之声陡然响起，只见鬼童子的脚下突然出现了奇怪的印记，犹如一个法阵一般，下一刻，奇怪的印记突然化作五只鬼魂一般的模样，怪笑着想着萧凡抓去。

　　每一只鬼魂都有十米多大，怪笑之间已经飞升了天空，在萧凡的头顶盘旋不定，然后呼啸着攻击而去。

　　“浮光星云！灵蛇吐衅！”

　　萧凡一手一种剑法，先用蓝心剑做出格挡之势，隔开了五只鬼魂的攻击，然后左手的碧鳞软剑闪电刺出，击中了一只鬼魂。

　　鬼魂凄厉的惨叫一声，然后退了回去，而另外四只同样退后，然后继续在天空中乱舞，只见一道道阴风刮起，令的波涛汹涌的海面更多了一些诡异，无数的小型鬼魂突然从五只大鬼魂中生长出来，密密麻麻，全部向着萧凡撕咬而去。

　　“我也要给你们下一点猛料了！繁星风暴，蛇影万馈！”

　　萧凡依旧同时使用出两种剑法，他身上所爆发出来的波动几乎将海水卷上了天空，声势滔天，只见赤红色的剑雨风暴与万道毒蛇一般的剑影交错在一起，几乎横扫了整个天空，犹如太阳大爆炸一般，令人无法直视的波动从天空中爆发，许久之后，光芒才逐渐散去，此时已经是空无一物，只剩下萧凡与矮小的鬼童子站在颤抖的海面上对视着。

　　“小子你到底是什么门派的，为何要管我七煞宗的事情！”

　　鬼童子感觉到了萧凡的棘手，若是在斗下去，自己未必胜的过对方，心中顿时还想着几分求和的侥幸。

　　“我是什么人你不需要知道，因为我没有必要跟死人讲我的名字！”

　　萧凡眸中依旧闪烁着凌厉的目光，缓缓说道。

　　“呵呵，真是可笑，你还以为当真吃定我了吗？既然你如此不识时务，也就怪不得我了，刚才我已经说过了，与我们七煞宗作对的从来都死的很惨，你也不例外，不过你可以死在我最强一式的手中，也算是你万分荣幸了！鬼契铸魂！”

　　鬼童子突然咬破舌尖，将一口血雾喷到自己的右手之上，然后他伸出食指凌空画符，在空中形成了一道奇怪的符印，狂烈的阴风再次刮起，只见在鬼童子的身前，突然出现了一个巨大的漩涡，格外的诡异，阴寒之气突然从里面冒出。

　　鬼童子在空中画出的那道符印突然折射出一道异样的光芒，射向漩涡的深处。

　　阵阵的鬼怪一般的狞笑声轰然响起，在漩涡之中，缓缓的升上了一个二十米多高的巨大身影，是一个身穿盔甲的怪物，它的身体依旧和鬼魂所差不多，呈白雾之色，但比起普通的鬼魂来说显得要凝实的许多，将怪物召唤出来之后，鬼童子突然吐出了一口鲜血，死灰的脸色突然又苍白的几分，气息一下子也萎靡了许多。

　　这是用尽了鬼童子全部的力量所招魂出的一只千年凶灵，虽然他勉强可以召唤而出，但毕竟修为尚浅，有所勉强，未伤敌人，已经先伤了自己，但若是能够将萧凡斩杀，所受的伤还是值得的。

　　千年凶灵是被鬼童子召唤而出的，它意识中便寄托了鬼童子的一些心愿，只见它妖异的眼睛立即看向萧凡，手中持着一个数十米长的长戟向着萧凡刺去。


第253章 巨龙与火麒麟的碰撞

　　看着如古将军一般的千年凶灵，萧凡有着毛骨悚然的感觉，立即暴退开来，躲避了长戟的攻击。

　　千年凶灵见一击没有击中萧凡，仰天狂叫一声，更显里凶戾万分，向着萧凡紧追而去，他的移动速度也是极快，瞬间追近了萧凡，继续做出攻击。

　　萧凡在千年凶灵的身边犹如一只跳蚤一般，蹦来挑去，不断的躲避着攻击，同时更不断的寻找着机会，对着它做出攻击，可是无奈千年凶灵的身上穿着一身厚重的铠甲，攻在它的身上如同帮它挠痒痒一般。

　　千年凶灵挥舞着长戟刺了过去，萧凡一跳，险险的避过了攻击，狂暴的劲风将萧凡的衣衫吹得猎猎作响，萧凡不断的打量着千年凶灵的上下，寻找着它的弱点，自语道：“看来只有避开盔甲攻击它的要害了！”

　　“星陨落，蛇化升龙！”

　　萧凡心中打定主意，突然跳跃了起来，腾在百米高空，全身的力量毫不保留的爆发出来，凝聚出一道赤红色的星陨剑芒和一道龙形剑芒，只见两道剑芒同时向着下面掠来，速度快的简直匪夷所思，瞬间便是贯穿了千年凶灵的面部。

　　虽然千年凶灵全身都穿着厚重的铠甲，但是它的面部却是暴漏的，没有受铠甲的保护，便被两道威力巨大的剑芒攻破，整颗头颅瞬间爆碎，而失去了脑袋后，巨大的身子也一点一滴的瓦解着。

　　“星光一闪，灵蛇电闪！”

　　千年凶灵身体瓦解的同时，萧凡直接绕过了它还在融化的身体，对着百米之外的鬼童子做出了攻击，整个人化作了一道光华，蓝心剑当先的刺向鬼童子的咽喉。

　　鬼童子阴沉的脸色露出的前所未有的惊慌，他显然没有想到萧凡能够将自己倾尽全力召唤出来的千年凶灵斩于剑下，但此时他也顾不得许多了，只能继续向后倒退。

　　萧凡瞬间已是出现在鬼童子的身前两米外，一剑刺下，星光一闪的剑式淋漓尽致的施展了出来，而鬼童子再次闪动出幽绿色的身影，避了开来，但就在同一时间内，萧凡反手又是一剑，正是左手的碧鳞剑，几乎与空气融为了一体，斩向鬼童子。

　　刺啦！

　　碧鳞剑之上的鳞片所爆发出的破坏力瞬间将鬼童子暗紫色的防御气罩震碎，然后剑芒直接将鬼童子矮小的身影震飞了出去，抛进了数百米外的大海之中。

　　碧鳞剑上丝丝的血珠滚落，萧凡提着双剑继续追击而去，这时候，鬼童子的全身都被鲜血所染红，但他不敢做停留，直接向着远方遁去，因为他若是稍停半分的话，自己只有死路一条。

　　但是萧凡的身法也是极快的，几个呼吸之间就已经追近了鬼童子，马上就要到了攻击的距离了，鬼童子的脸色更是苍白如纸，如今他受伤不轻必定是逃不过萧凡的，只能狠下心来吼道：“小子，只要我不死，早晚有一天我会将你碎尸万段的！”

　　言罢，只见鬼童子的身影瞬间幻化出了一摊血水，急速的向着远方遁去，眨眼之间已是消失在了萧凡的视线之中。

　　“血遁，这家伙果然是个狠角色，就算不死在我手中，他燃烧一身鲜血逃跑的话，也只能下半条命了！侥幸活下来，必定会大大影响今后的修炼的！”

　　萧凡收剑，看着远遁的无影无踪的鬼童子说道。没有办法，靠着燃烧鲜血激发潜力逃跑，自己无论如何都是追不上的，只能眼睁睁的看着对方逃掉了。

　　与此同时，在五里开外，柳海龙与耿秋的对战也异常的激烈，百招之内，两人依旧没有谁占了太大的优势，两人都是强攻类型的，身体也都是异常的强悍，皆是互相挨了对方几拳，但都是无伤大雅的皮外伤。

　　“真没想到外面的武者还都是挺强的，既然如此我就一口气打败你吧！霸龙势！”

　　柳海龙的吼声犹如龙啸，震的大海都是剧烈的翻腾，只见一个蓝色的巨龙从柳海龙的身体周围幻化而出，他的招式动作神似与意境都与幻化出的巨龙所达成一致，相互共鸣着，龙目爆射着精光，盯着对方。

　　“火麟拳！”

　　耿秋的双拳紧紧的握起，他的身体周围从新燃烧起了火焰，更是连绵不断的向外延伸着，转眼间，整个海面都化作了一片火海，熊熊燃烧着。

　　火焰越少越大，最后形成了一个麒麟形状，烈焰吞吐着，张牙舞爪的向着蓝色的巨龙示威起来。

　　下一刻，巨龙与火麒麟同时怒吼一声，向着对方冲了过去，只听“咚”的一声，狠狠的撞在了一起，天地仿佛都是剧烈的一抖，整片大海来回的晃动着，就像快要崩溃一般。

　　巨龙与火麒麟激斗了起来，互相撕咬着，天地都是为之变色，呈现出一片火红，一片深蓝，而海面上更是翻江倒海，犹如到了末日一般。

　　两个绝世神兽的激战是异常的惨烈的，数十个回合过后，巨龙开始隐隐的占了上风，以百米多长的身躯将火麒麟捆绑了起来，巨齿掐中了它的脖子，用力的撕咬着，而火麒麟自然也不肯束手就擒，充满火焰的锋利爪子不停的拍打着巨龙，费劲全力的挣扎着。

　　半晌之后，火麒麟因为挣脱不开巨龙的捆绑而选择了自爆，一股毁灭一切的爆发力炸了开来，只见大海都承受不住如此强烈的爆炸，出现了多处的漩涡，许久没有消散。

　　许久之后，海面上才较为平缓起来，只见耿秋的身影出现在了海面之上，看着他的气息有些萎靡，可以看出在刚才的爆炸中，他受了一些伤害。

　　“败吧！霸龙十八踢！”

　　遮天蔽日的漫天腿影砸响，耿秋刚反应过来，腿影已经逼近了自己，无奈之下，只能双手交叉在胸前，结成了一个火焰般的护体光罩，企图可以挡住攻击。

　　砰砰砰……

　　剧烈的撞击声传来，几个呼吸间，耿秋的护体光罩已经被漫天腿影踢的支离破碎了，又是几道腿影击中了他的胸口，便是将他踢飞了出去，抛出了近千米的距离。

　　噗通！

　　耿秋瞬间从海面上窜了出来，虽然受了剧烈的攻击，但他的防御力也是同样强的可怕，并没有造成致命的创伤，仅是口吐鲜血，脸色难看而已。

　　“还能打吗？太好了，但是这一次我一定要解决了你！”

　　看到耿秋顽强的从海中跳了出来，柳海龙便是露出兴奋之色，全身的龙鳞铠甲更是透亮，一拳攻向对方！

　　“既然如此你就受死吧！”

　　耿秋看着冲过来的身影，脸上露出了疯狂之色，性格不可一世，总是高高在上的他，什么时候受过这样的窝囊气，只见他脸上浮现出了疯狂之色，双手扣在一起，只见他的手指头上立即燃烧起了明亮的火焰。

　　周围的温度急速的升高，耿秋脚下的海水立即生气了白烟，竟然向里凹进去了一个小洞，这并不是压力所造成了，而是耿秋手中火焰的力量将海水融化。

　　能够将水融化的火，世上极为罕见，闻所未闻。


第254章 击杀耿秋

　　“这便是我神火坛的绝学神火咒，天地万物没有任何东西能够抵挡住着火焰的温度，我提炼这么一丝的神火，也要用一年的时间，对付你虽然有些浪费，但这都是你逼迫的，可惜的是你的身体瞬间将会融化，看不到你的痛苦，实在太可惜了！”

　　耿秋念念有词的说着，手中的火焰更是增大的几分，缓缓的脱离了他的指尖，飘在了空中。

　　柳海龙突然停下了身子，这一团火焰有多可怕，他似乎可以感受的到，这还是第一次对自己的防御力丧失了自信，毫不怀疑，着火焰的威力可以洞穿自己的龙鳞甲。

　　“难道真的要用那一招了吗？说起来这才是我脱离了真龙岛后的第二场战斗，没想到就要用出这一招了，真是丢人啊！”

　　柳海龙面上浮现出了苦涩，无奈的摇了摇头，过去他对外面的世界充满了向往，更是对自己的实力充满了自信，总觉得在同级别的武者中自己是无敌的存在，但出来后才明白天外有天人外有人的道理，这才仅仅与第二个人交手，就要用出自己最强的一式武学了。

　　“死吧！”

　　就在耿秋狂笑着要将手中的火焰打出的时候，一道剑芒突然亮起，刺破了他背后的防御气罩，斩中了他。

　　噗！

　　耿秋忍不住一口鲜血喷了出来，身子被抛了出去，手中的火焰推向前方，但却偏离了进攻的方向，向着数百米开外飞了出去，落在了海面之上，只听“熊”的一声，海面上燃烧起了大片的烈火，将水平的海面烧成了一个大洞，然后熄灭，海面再次恢复了原形。

　　“什么海水都被融化了大片，好厉害的火焰！”

　　萧凡都是微微变色，这一击若是落在了柳海龙的身上，就算他防御力堪称变态，也绝不可能在这团火焰下活下来。

　　“死的人是你吧！”

　　柳海龙立即追击了上去，一把将耿秋从海水中提了上来，一手抓着他的头发，另一只手紧紧的握住拳头，向着他的胸部和腹部狠狠的砸去。

　　砰砰砰……

　　耿秋还没有来得及反应过来，就被柳海龙打的七荤八素了，几拳下去就已经神识模糊，毫无反抗之力，七孔便开始流血。

　　萧凡没有继续去帮柳海龙，他转身飞向那十几艘战舰，一道百米多长的剑芒横扫而下，直接将迎面的一艘战舰斩成了两半，死伤大片。

　　萧凡瞬间登上了另一艘战舰，数十上百的七煞宗弟子和神火坛的弟子迎了上来，手中的武器闪烁着各种颜色的光芒，向着萧凡斩下。

　　“繁星风暴！”

　　萧凡挥剑而出，无数的剑气陡然凝聚，犹如风暴一般席卷向众人，一阵阵惨叫声响起，所有冲向萧凡的人皆是应声倒地，而整个战舰也是变得一片狼藉，毁坏了大半。

　　轰轰轰……

　　几声巨响，只见周围几艘战舰的船头之上出现了一个巨大的炮管，向着萧凡所在的战舰之上发射出了几颗流星一般的炮弹，这些炮叫做灵光炮，只要装置足够的灵玉，便可以发射出威力惊人的灵光炮弹，足可匹敌凝丹境武者的攻击。

　　数十颗灵光炮弹发射而出，瞬间抵至萧凡所在的战舰之上，但就在前一刻，萧凡已是纵身一跃，遁入了海水之中，巨大的轰击声响起，便将整个战舰轰做了粉碎。

　　半晌后，战舰上的所有人都以为萧凡以丧生的时候，突然海面炸开，一艘战舰也跟随着炸了开来，旋即沉入了海中，战舰上的众人也是跟随着战舰炸开的碎片一般，化作了血雾。

　　萧凡便是从海底进行的攻击，然后就看到一艘艘的战舰接二连三的被炸开，而战舰上的众人也是死无全尸，最后仅剩下了两艘战舰，他们不敢停留在战舰上了，纷纷逃入海中，向着各个方向逃散。

　　萧凡如何能放过他们，身法急速展开，便是向着逃散的众人追去，每一次挥剑都有数人被击杀，没有多久，逃散的上百人皆是丧命于萧凡的剑下，无一生还。

　　然后，萧凡跳上那仅存的两艘战舰上，便是将上面的灵玉和一些有用之物搜刮了一番，最后来到小岛之上，躺在沙滩上放松了下来，几番战斗后，身心都有些疲倦了。

　　被抓的所有渔民但见所七煞宗和神火坛的人都被杀光了，便立即逃散开来，转眼间就一扫而光，只剩下躺在沙滩上的萧凡一人了。

　　不多时，柳海龙也走回了沙滩上，只见他双拳之上满是血迹，然后蹲在岸边洗涤着手上的血污。

　　“解决了？”

　　萧凡问道。

　　“解决了！”

　　柳海龙没有回头，不在意地说道。

　　“那我们赶快离开吧！”

　　萧凡从沙滩上坐了起来，然后将魔方一般的百变神奇拿了出来，翻弄了一番后，便将它抛进海中，再次化作飞舟模样。

　　“为什么那么急着走呢？”

　　柳海龙不由的问道。

　　“据我猜测，这必定是一个大势力的人，这个势力有多大，我真的很难想象，我怀疑整个弃魔大陆都有着他们的势力范围，如此的庞然大物是我们无法抗衡的，若是将他们全部斩杀还好说，坏就坏在有一人逃掉了，对我们很是不利，所以我们要快些走才是，到了天罡岛才算安全！”

　　萧凡将自己的担忧说了出来，当先踏上了飞舟。

　　“你等等我！”

　　感觉萧凡分析的有道理，柳海龙也跟了上去。

　　……

　　远方另一座小岛之上，同样是一帮黑衣鬼面人驾驶着数艘战舰到处抓捕渔民。

　　在其中一艘战舰之中，一名身着黑色斗篷之人在一间船舱中打坐修炼着，房间很是诡异，除了一张石床外别无它物，显得阴气森森。

　　就在这时，房间外一道急促的声音响起：“判官大人，出事了！”

　　身着黑色斗篷之人微微动了动，整个宽大的斗篷将他的全身完全包裹着，看不清他的面容，半晌后，他的声音回答道：“出什么事了！”

　　“回判官大人，少主回来了，他……他被人达成了重伤，快不行了！”

　　门外的身影响起，而被称作判官大人的黑色斗篷人却是大吃一惊，登时就坐了起来，怒道：“怎么回事，是谁干的！”

　　船舱的另一个房间内，鬼童子昏迷的躺在床上，脸色死灰，皮肤干瘪，没有一丝的活气，犹如干尸一般。

　　黑色斗篷人快步走了进来，但见鬼童子这份惨状，心中都是一跳，如今被自己摊上这事，自己身为七煞宗的护法，若是救不活少主的话，可谓是护主不利，必定会被宗主废除修为的，毕竟宗主上百年只收了那么一个有出息的徒弟，很是爱惜。

　　黑色斗篷人虽然暗怕，但手底下却不敢闲着，只见他干枯的手掌缓缓的放于胸前，一团黑气便聚集了出来，向着鬼童子的胸口按去。

　　一个时辰很快就过去了，黑色斗篷人将双手收回，然后长松了一口气，不由的向后退了两步，心头倍感疲倦，还好鬼童子的伤不算致命，只是运用了血遁后，失血过多而已，性命已无大碍了。

　　又过了一会，鬼童子缓缓的睁开了眼睛，黑色斗篷人立即迎了过去，道：“少主您醒了，告诉属下是谁伤的你，我必定要将他挫骨扬灰！”


第255章 千里追杀

　　“是……是两个少年……”

　　鬼童子微弱的声音回答道，便是将前因后果给黑色斗篷人说了一番，又将萧凡与柳海龙的特征描述了一下，然后实在太累了，再次闭上了眼睛，熟睡过去。

　　“来人！”

　　黑色斗篷人说了一声，只见进来了两名带着紫金面具的鬼面人，然后交代两人道：“少主失血过多需要大补，你们找些凝丹境武者的心血给少主服用！”

　　两人应了一声便走了出去，黑色斗篷人冷哼了一声，心中笑道：“如今我救活了少主，若是在为少主报了仇的话，必定会得到宗主他老人家的奖赏的，到时候必定稳压其他护法一头的！”

　　……

　　萧凡与柳海龙离开了小岛之后，便继续向东而行，连续赶了七天的路程，只见在正前方三十里外，有着一大片乌云密布之地，黑云之上时不时的有着雷电划空，电闪雷鸣之间，响着轰隆隆的声音。

　　“我刚来到东海的时候，曾经向着一名老人家问过路，他说东海有三害，恶蛟，圣徒还有雷域，前两个我们都见过了，并且还交过手，眼前的那个便是雷域吧！我们要不要前去感受一下呢？”

　　萧凡站在飞舟的船头之上，对着并肩而立的柳海龙笑道。

　　“什么东海三害，那都是凡人编出来的东西，东海那么大，比这些危险的还多着呢？他们那些凡人才能走多远，又能知道多少呢？我从小在东海张大的，这雷域对我来说并不陌生，那片海域一年四季都是雷电交加，简直就是寸草不生之地，就算皮糙肉厚的妖兽都不敢轻易的进入此地，我们还是算了吧，绕过去就是了！”

　　柳海龙摇了摇头，看得出来他对雷域还是相当忌惮的。

　　“我原来以为你柳海龙天不怕地不怕的，没有到竟然对雷电那么忌惮啊！”

　　萧凡以开玩笑的口吻，笑道。

　　“谁……谁害怕了，我只是觉得马上就要参加那个什么乾坤会武了，要保留些实力么，将体力用在对抗这些雷电上，实在是太可惜了！”

　　柳海龙不服气地说道。

　　“我想起来了！”

　　萧凡突然恍然大悟的样子，道：“海龙你的武学体系属水，当然怕这些雷电了，难怪你那么紧张，算了吧，我们还是绕过去吧！”

　　“哼，我懒得理你！”

　　柳海龙虽然不服气，但也是不敢逞强，转身就走进了船舱之中。

　　萧凡嬉笑一声，也不打算在捉弄与他，便是改变了飞舟的航线，打算绕过雷域。

　　“两个小鬼你们可让我好找啊！”

　　就在这时，听空中蓦然乍现了一道巨响，只见云端之上一团黑雾缓缓而来，当到达飞舟的正上空是，一道身着宽大斗篷的黑衣人出现。

　　“是你？”

　　萧凡脸色大变，他看出了云端之上的人是谁，虽然宽大的斗篷将他的面容都遮住了，但他诡异独特的气息萧凡却是历历在目，一年前在迷亡岛的时候，萧凡差点就要斩杀无忧和尚的时候，正是此人带着一众人阻止了自己，当时迷魂老鬼都已他为首，必定是七煞宗的高层，修为有多强，不是萧凡可以衡量的。

　　“原来是你啊，小鬼！真是让我惊讶啊，没想到你的修为进展的如此神速啊，看来今日我无论如何都不能放过你了！”

　　云端上的人正是带领迷魂老鬼一种鬼刹门的人，进入迷亡岛的鬼判官，一年前他对萧凡也是较有印象，但当时萧凡的修为只有化真境后期巅峰，没有想到这才一年多的时间，他竟然能成长到可以重创鬼童子的人物了，若是在过上三年那还了得，因此今日遇到他后必须斩杀了他，否者今后必定是后患无穷的。

　　“看来我所料的没有错，七煞宗果然是一个庞然大物，遍布在弃魔大陆的各个角落，你应该是这个组织的高层了吧！”

　　萧凡毫无所惧，冷笑着回应，这时柳海龙也从船舱中走了出来，怒目对视鬼判官。

　　“小子，你很聪明，但是你猜中的仅是冰山一角，我圣教有多么的强大不是你能够想象的，不过我想你这辈子再也没有机会知道了，你重伤了我七煞宗的少主，已经是死路一条了，你束手就擒还是我亲自动手，你自己选择一条路吧！不过你是聪明人，不要聪明反对聪明误啊！以免生不如死！”

　　鬼判官以吃定了两人的口吻，冷笑道。

　　“真是可笑至极啊，亏你还是什么七煞宗的高层呢，你以为真的吃定我们两人了吗？”

　　萧凡爽朗的声音响起，在气势上一点都不输给对方。

　　“哦？我还真的很感兴趣了，到底什么给的你自信，让你如此的有恃无恐，那就将你的依仗亮出来吧，否者，你就再也没有这个机会了！”

　　鬼判官从半空中落到了海面之上，他负着手，从容的向着萧凡这边走来。

　　“既然你找死，那我就成全你！小黑出来吧，去咬死他！”

　　萧凡一个冷笑，一指前方的鬼判官，朗声道。

　　但他的声音渐落，海面上依旧风平浪静，什么都没有发生，萧凡脸色不由的变了变，立即将灵魂力探查进入了妖牌之中，却见小黑匍匐在一个空间之内，呼呼大睡着。

　　萧凡这才回想到这些日子许久没有见到小黑出来活动了，然后，萧凡这才意识到，小黑原来到了成长阶段的休眠期了。

　　原本小黑的休眠期还需要一段时间才能够到来，但自从它吃了恶蛟的肉后，便是将它的休眠期大大的提前了，这才在妖牌中呼呼大睡，听不到萧凡的命令。

　　“小弟，快将你的爱犬放出来啊，要不然咱俩可不是这个怪人的对手啊！”

　　柳海龙有些好奇，不由的问道。

　　萧凡的脸上露出了苦涩，无奈的摇了摇头道：“我的爱犬休眠了，可能要等到一年后才能出来咬他吧！”

　　“什么，等到了咱两人的忌日，才出来咬这个怪人还有个屁用啊！”

　　柳海龙大吃一惊，几乎是吼出来的。

　　“怎么了，只会虚张声势吗？要是这样的话，那我就要动手了！”

　　鬼判官的冷哼之声响起，距离萧凡两人只有不到三十米的距离了。

　　“没办法，只能拼命了！繁星风暴，蛇影万馈！”

　　没有前兆，萧凡突然出手，只见双手中的蓝心剑和碧鳞剑瞬间斩了出来，剑气风暴还有万道蛇影呼啸而出，将海面飚起近百米的巨浪，席卷着一同攻向了鬼判官。

　　“霸龙十八踢！”

　　与萧凡这一段时间的相处，柳海龙与前者也形成了默契，没有萧凡的叮嘱，他也是突然发难，右脚在空中瞬间踢出了十八脚，层层腿影爆射出去，也向着鬼判官压下。

　　轰轰轰……

　　阵阵的狂轰乱炸声陡然响起，铺天盖地的在海面上炸开，许久没有平静。

　　“我鬼判官所判定的人的生死，便已是注定的，无人可以改变！”

　　层层水幕之后，鬼判官的身影缓缓走出，全身竟然没有一滴水珠，更没有受到刚才那一阵狂轰乱炸的攻击所造成的影响。


第256章 偷袭一击，瞬杀一剑

　　“海龙快逃！”

　　萧凡自然清楚与鬼判官的差距，没有硬碰硬的打算，立即吆喝一声，收起百变神奇，与柳海龙向着远处开始逃遁着。

　　毕竟百变神奇的实际速度并不算快，只不过可以长期驱动行驶，适合作为远路的交通工具，而此时奔命，自然是有多快就跑多快。

　　“想跑吗？鬼厉印！”

　　鬼判官突然加速，双掌探出斗篷，只见两个掌心之上分别凝聚出黑白两种波动，向着萧凡两人的后背按去。

　　噗，噗！

　　萧凡两人的身影同时被抛了出去，口吐鲜血飞出了数百米之外，还好两人的防御足够强悍，再加上鬼判官并没有一击就要两人命的打算，所以两人虽然受伤，但还不足以致命。

　　“海龙，你我分头逃跑！若不然我两人都逃不掉的！”

　　萧凡擦拭了一下嘴角的血痕，站了起来，对不远处的柳海龙传音道。

　　“不，你先走，你是我的小弟，我有义务保护你！事到如今，我只能用处我的最强绝招了！”

　　柳海龙摇了摇头，目光坚定的看向鬼判官，熊熊战意从身体中燃烧而起。

　　“那好我们先后用最强的招式攻击他，让他左右为难，但攻击完之后，你我同时向着不同的方向逃跑，若我两人真的都能侥幸逃脱的话，我们去天罡岛回合，若是有一人存活下来的话，这一人就要好好活着，等到了有实力后定要被另一人报仇，如何！”

　　萧凡顿然也是豪气万丈，与柳海龙并肩而立，说道。

　　“好！那就让我先攻击他吧，相信你见识到我这一招，必定会甘愿做我小弟的！三龙封天印！”

　　柳海龙一口答应了下来，他一步踏出，手印连连变换，全身爆发出耀眼的光芒，只听阵阵的龙啸声响起，以他为中心，三条数百米长的巨龙凝聚而出，并且盘旋着升上了天空，将无尽的海水也是抬了起来，方圆百里皆是乌云密布，而三条巨龙不断的在天空中盘旋着，制造着无上的威势，吼声如雷。

　　“果然好强啊！”

　　就在萧凡赞叹的时候，三条巨龙已是从天而降，锁定了鬼判官，向他呼啸而去。

　　“对，这才有些意思！”

　　鬼判官低沉的声音响起，手印蓦然一扣，一个鬼魅一般的黑色巨头幻化，将他的身子完全的罩在其中，三条巨龙从天而降，狠狠的撞击在了鬼魅巨头之上，发出惊天巨响，海面立即化作惊涛骇浪，水浪激起数百米的高度，一道摧毁一切的波动扩散数千米，所到之处无不掀起巨浪。

　　“若你是玄灵境的武者，就你这一招我未必挡的下来，但是现在么，你还差得远呢！”

　　罩在鬼判官身子周围的鬼魅巨头光芒更是大盛，发出鬼哭般的凄惨声音，向着柳海龙撞了过去。

　　柳海龙脸色异常的坚定，他将双手交叉着护在胸前，全身上下结成了厚厚的龙鳞护甲，抵挡着呼啸而来的鬼魅巨头。

　　轰！

　　巨响声蓦然想起，柳海龙的身子便是被抛向了数百米高空，然后掉进了海中。

　　噗！

　　片刻，柳海龙再次从海中窜了出来，单膝跪在海面上，口中溢出的鲜血，已是受了重创。

　　“这小子的防御力真是变态的很啊，刚才我已经用处了接近一半的力量，没想到仍然没有将他击杀，如此的强悍身体杀了未免太过可惜了，不如我将他带回去献给宗主去练成尸将，这样一来又是大功一件！”

　　鬼判官心中打着注意，然后他转头看向萧凡，杀机显露。

　　“此人的修为至少是玄灵境后期，比逸君辞还要强上许多，这样继续下去的话，我和海龙都会被他击杀的，我必须将他引开，这样的话，我二人至少可以活下一人！”

　　萧凡心中这样想着，但见鬼判官已是缓缓的走向了他，看以模糊的看见他斗篷中那双深邃的双眼，吃定自己的一般：“你还有什么遗言么？”

　　“我们谈一下怎么样？让我加入你们，凭我的这份天赋和实力，相信对于你们还有些用处吧！”

　　萧凡脸上浮现出惊慌之色，恐慌的看着鬼判官一步步的逼近，示弱道。

　　“哼，小鬼，你给我少来这一套，我走过的桥比你走过的路都要多，你想打什么注意我能瞒得过我吗？无论如何，今天你的结局只有一个，那就是死！”

　　鬼判官冷哼一声，依旧是一步步的紧逼着萧凡。

　　“既然你知道了，那我就换一招吧！看暗器！”

　　萧凡右手毫无前兆的探出，中手心中抛出一物，如电一般的射向鬼判官。

　　啪！

　　鬼判官从容的向前走着，只见黑影射在了他身前的防护气罩之上立即崩碎，只是一颗普通的灵玉。

　　“玩够了吧！玩够了就受死吧！”

　　鬼判官身体上的气息顿然蠢蠢欲动起来，就在做出攻击。

　　“等一下，我还有一记暗器！”

　　萧凡做出惊慌之势，旋即在右手中又是抛出一物，竟是一个小小的玉瓶，旋转着击了过去。

　　“受死吧！”

　　鬼判官一身阴煞之气陡然爆发，并且汇聚与掌心之中，就要向着萧凡拍去，他甚至都没有去看玉瓶一眼，因为他知道那个玉瓶只要沾上自己的一点掌风，就会支离破碎的。

　　果然，玉瓶瞬间承受不住压力，破碎开来，其中猩红色的液体竟是挥洒开来，却是有着极强的腐蚀力，将他的防御气罩渗透，泼向自己。

　　“这是什么毒物？”

　　鬼判官脸色巨变，立即向后躲闪开来，他看出了这液体的腐蚀力之强，若是沾到皮肤上，他的身体必定承受不住溃烂掉的。

　　这液体不是别的液体，而是万毒蛛的血液，两年前萧凡与雨尘在生死界中遇到过一只七级妖兽中的王者万毒蛛，当时被雨尘借助龙珠的力量将其斩杀，后来萧凡就收集了这么一瓶血液，一直留到现在。

　　万毒蛛作为七级妖兽的王者，本身的实力就不比玄灵境后期的武者差多少，它的血液更是剧毒无比，只要沾上一滴就会全身溃烂而亡，而鬼判官自以为稳吃定萧凡了，所以心存大意，没想到萧凡仅有如此剧毒的东西，此时只能后退躲避开来。

　　“就是现在，瞬杀一剑！”

　　萧凡眸中突然闪烁出冷厉之色，整个身影化作了一道剑芒，速度有多快无法想象，转瞬即至，已经到达了鬼判官的身前，一剑斩下。

　　“这是什么剑法？”

　　鬼判官一晃神之间，萧凡手中之剑已经刺破他的防护气罩，斩在了他的手掌在上，然而萧凡依旧没有停手，双手狠狠的握着蓝心剑，向下压去，划过了他的手掌，又是刺在了他的胸口上。

　　但无奈两者之间的差距实在太大了，萧凡虽然能够伤到他，但玄灵境后期武者的身体不是他能够重创的，剑虽然刺在了他的胸口，但无论如何也刺不进去分毫，无法伤及他的心脏。


第257章 你给我好好的活下去

　　紧紧是一个晃神，萧凡的剑已经插在了自己胸膛，鬼判官依旧心有余悸，显然没有想到他的剑有那么得快，还好呀修为尚浅，无法真正意义的重创自己，若不然，仅凭着一剑，自己可能真的被对方杀掉了。

　　这一切发生在电光火石之间，在常人的眼中紧紧是眨眼的瞬间，鬼判官一声怒吼，凌厉的阴煞之气从他的身上爆发出来，击在了萧凡的胸口，将他击飞出去，抛到了数百米外的大海之中。

　　“小子你有胆，这一次我不会那么容易让你死了！”

　　看着手心和胸口的剑伤，鬼判官恼羞成怒，就要继续追击萧凡。

　　“小弟，你别管我赶快跑！”

　　柳海龙魁梧的身影突然出现在鬼判官的身后，浑如钢铁的双臂突然就抱住了他，并且紧紧的将他锁住，大叫道。

　　萧凡的身影从海面上浮现出来，他费力的站了起来，全身有些发抖，刚才的瞬杀一剑已经将所有的力气用尽，如今就连握剑都是吃力，更别说继续进攻了。

　　“你给我一边去！”

　　鬼判官要挣脱柳海龙那里会锁的住他，体内迸发出来的劲风再次将柳海龙击飞出去，然后向着萧凡一掌派去。

　　“该死，看来只有靠百变神奇了！”

　　萧凡吃力的拿出魔方一般的百变神奇，用力的抛向空中，只见魔方立即变换不停，最终形成了一个伞状一般的光壁，挡在了他的头顶。

　　铛！

　　鬼判官一掌打在了保护·伞之上，发出金属一般的碰撞之声，然后保护。伞被击退，而他也倒退了出去。

　　“看来你这小子身上的宝贝还真不少，等我擒下了你，看看还有没有更多的宝贝！”

　　鬼判官飘在空中，盯着百变神奇变化出的保护·伞，露出的贪婪之色。

　　伞状光壁被震飞，落在了海中，立即再次转化模样，化作了飞舟，萧凡一跃便是跳了上去，对视着天空之上的鬼判官。

　　“受死！”

　　柳海龙就如打不死的小强一般，再次从海中爆射了出来，一拳轰向鬼判官。

　　“难缠的小子，我没空去理你！”

　　鬼判官暴喝了一声，一巴掌扇出，再次将柳海龙击飞了出去。

　　“老鬼，我身上的宝贝还多着呢！有本事来找我拿！”

　　萧凡怒斥一声，将几十颗上品灵玉打进了飞舟之中，便是远遁而去，飞舟的速度同样快到了极致，瞬间已是飞驰了数里开外。

　　“小子哪里走！”

　　鬼判官怒喝，追击了出去，速度同样快的不可思议，紧追着飞舟而去。

　　“海龙，这家伙现在的心事全部放在我身上了，一会我将他引开你趁机快逃！我两人只要逃掉一人便是成功！”

　　刚才柳海龙攻击鬼判时，萧凡便是传音这样给自己说的，看着萧凡和追击的鬼判官远去的背影，柳海龙心中倍感难受，一拳狠狠的砸在水面上：“你是我小弟，我还用得着你保护吗？”

　　半晌，柳海龙似乎想通了什么，狠狠看了一眼萧凡消失的方向，吼道：“你给我好好的活下去！”

　　说罢，柳海龙向着另一个方向疯狂的飞遁而去。

　　萧凡一路奔命，他逃跑的方向正是远处的雷域，飞舟划过海面，激起了一道长长的浪花，速度极快。

　　鬼判官在半空中飞驰着，他紧追其后，并且正在一点一滴的逼近着萧凡。

　　“鬼厉印！”

　　但见萧凡已是在百米之外，鬼判官立即一掌拍出，一道鬼魅一般的印记飚射而出，攻向萧凡。

　　飞舟的船头上有着一个方形的图阵，萧凡将图阵拼装着，就在鬼魅印记来临之时，飞舟再次变换，在顶部撑起了一个保护·伞，将鬼魅印记挡下。

　　百变神奇作为傀儡门的至宝，自然有着独到之处，可以千变万化，奥妙无穷。萧凡获得它也有一年的时间了，这一年里除了修炼之外，也是没少研究了它的妙用，关键时刻的确攀上了用场，又是将鬼判官的攻击挡下，飞舟摇晃着被巨力推出数百米，速度登时又快了几分，向前行驶着。

　　“该死！”

　　鬼判官不由的大骂一声，原本以萧凡的修为，在他眼中只是蝼蚁一般的存在，没想他的这件宝贝如此的棘手，一时间竟然有些束手无策的感觉。

　　旋即，鬼判官稍微的冷静下来，哼道：“看你还能承受我几次攻击！”

　　砰！

　　鬼判官再次打出了一掌，将飞舟震飞了出去，然后几个呼吸间，他再次追上，继续做出攻击。

　　飞舟虽然很是坚固，但萧凡毕竟还是血肉之躯，受不了巨力产生的震荡，口中不由的流出的血痕，全身如同散了架一般。

　　但萧凡虽然被震得痛苦无比，但他在船舱中也没有闲着，继续研究着船头之上的阵图原理。

　　砰！

　　飞舟再次翻滚出去，落到了百米外的海面山，然后颤抖了几下，继续行驶着。

　　萧凡在船舱中牢牢抓紧，没有被甩出去，但依旧忍不住吐出了一口鲜血，脸色极度苍白，这时候好似激发出了他的潜能，瞬间看透了阵图里面的一些奥妙，旋即点了几下，飞舟再次变换，形成了一个尖头的密封潜艇的形状，便是潜入了海中，继续向着雷域的方向逃跑。

　　“逃到海里你以为我就对你没办法了吗？”

　　鬼判官怒吼声犹如海啸一般，只见他一掌狠狠的按下，巨大的诡异掌印压下，将海面都是分了开来，深入了数百米的巨力，将潜艇暴漏在了他的视线之中。

　　“这次我一定要抓到你！”

　　鬼判官再次一手按去，一只无形的大手施展开来，向着潜艇抓去。

　　萧凡几乎是用尽了全身的立即，在阵图之上狠狠的按下，只见快要被抓住的潜艇，突然继续向着海中钻去，进入了更深处，而鬼判官所施展的无形大手，再一次抓空。

　　被撕裂开的海面再次合拢，鬼判官气急败坏的怒吼了一声道：“我就不信了，我不抓住你誓不罢休！”

　　说罢，只见鬼判官的身影被暗色的真气包裹着，扎进了深海之中。

　　潜艇在深海中急速的形式着，只见上面，鬼判官又是迎着潜艇冲了过去，犹如一个爆冲过来的鲨鱼，样子极其的凶狠。

　　“没……没完了吗？”

　　萧凡有些虚弱的自问道，但他手中依旧没有放松，依旧是按在阵图之上，左晃右摆的躲避着鬼判官的追击。

　　这时，只见阵图之上突然闪烁其红色的光芒，这标志着能源快用尽的征兆，萧凡无奈，只能在储物戒指中拿出了几颗极品的灵玉，再次打入阵图之中，只听“翁”的一声，潜艇的速度陡然倍增，继续飞驰而出。

　　鬼判官依旧不肯放过他，紧追着潜艇，他已知萧凡受伤不轻，总有体力不支倒下的那一刻，而自己却有的是时间和对方耗。

　　“在海底太难操控了，这样太浪费体力了，为了节省体力，我还是要浮上海面！”

　　萧凡有种虚脱的感觉，脑子甚至都有些模糊了，在阵图之上用力一提，潜艇便是改变了前行的方向，向着斜上方而行，不多时再次来到了海面之上，变化做飞舟的样子。

　　“又上去了，看你还能耗到什么时候！”

　　鬼判官大喝了一声，也是冲出了海面，依旧是跟在飞舟的数百米之外。


第258章 逃入雷域

　　轰轰轰……

　　周围的环境突然阴沉了许多，更是下起了蒙蒙细雨，可以听到在不远处传来阵阵的雷鸣之声。

　　萧凡艰难的抬起头来，只见数千米之外，便是雷域了。

　　越是靠近雷域，雨便是越来越大，雷鸣之声也是越来越响，鬼判官的心突然提了起来，不由的发出了一声怒吼：“看来我没有必要在留手了，既然无法生擒你，你便死吧！”

　　“鬼厉夺命！”

　　鬼判官的手印接连变换，鬼气顿时蒸腾，黑煞光芒也是越来越盛，结成一个百米多大的鬼魅巨头，呼啸的向着萧凡撕咬过去。

　　“好强大的波动，这一下若是击中我的话，百变神奇不被击碎的话，我也会被震死的，所以我一定要逃过去！”

　　萧凡双目血红，模糊的神识顿时也清醒了几分，全身的疲倦此时一扫而光，两只手掌重重的按在阵图之上，将飞舟的速度催出到了极致。

　　雷域的范围很大，覆盖在了一个小岛的上空，小岛很大，上面满是高峰，在小岛的周围更是充满了暗礁，只见雷电时不时的从天空中划下，落在了山峰或者是海面上，激起了激烈的火花。

　　这便是一个天然形成的景象，很是神奇，在雷域所覆盖的领域，便是寸草不生，毫无生机可言，就连海中的妖兽和鱼类也是不敢靠近的，生怕一不小心被电死了。

　　然而，雷域虽然近在咫尺，但此时在萧凡的眼中是那么的遥远。

　　身后的鬼魅巨头越来越近了，虽然萧凡将飞舟的速度提升到最快了，但依旧是觉得很慢很慢，在如此千钧一发之际，仿佛争取的每一秒钟都是很漫长的时间。

　　无数的电闪之光在眼中闪烁，此时听见的雷鸣之声都是在头顶响起的，只见就在鬼魅巨头将要击在飞舟的时候，飞舟便是在前一刻就进入了雷域之中，而此刻刚好落下了一道很粗的雷电，击在了鬼魅巨头之上。

　　一道凄惨的叫声，雷电是任何妖魔鬼道的克星，只见鬼魅巨头之上发出了黑色的烟雾，然后又是几道密集的雷电落下，将它彻底击散。

　　飞舟同样也是挨了几记雷电的袭击，在海面上摇摆不定，而此时微弱的萧凡已是被雷电震昏了过去，彻底的失去了意志，只是飞舟的材料也不只是用何等的天材地宝制作而成的，几乎是坚不可摧，就算携带天威的雷电，都无法将它击毁。

　　虽然失去了萧凡的操控，飞舟依旧是顺水而行，进入了小岛只见的山谷之中，山峰很高，将山谷之下几乎遮的严不透风，而飞舟也得到了幸免，继续向前行驶着。

　　雷电犹如电蛇一般的在空中闪动着，时不时的落下来激起了浪花，将小岛完全的罩在其中。

　　雷域的雷电并不是一年四季都那么低的，若是这样的话，整个小岛早就被夷为平地了，但是这个两个月，便是雷电最为频繁的时候，几乎大部分的雷电都可以与海平面平齐，围绕着小岛闪烁着。

　　“该死！”

　　鬼判官赫然止步，停留在了雷域的外围，不敢在上前一步，因为雷电本来就是一切鬼魔的克星，而鬼判官修习的正是鬼道之法，对雷电天生产生了畏惧心理，若是他硬闯入雷域之中，虽然到不至于致命，但也不会好受的。

　　“哼，凝丹境的武者进入雷域从来都是有去无回的，如今这小子身受重伤，虽然有着战舰保护着他，但我就不信这战舰还能敌得过千道万道的雷电！他绝无生还的可能！”

　　虽然鬼判官还是不确定萧凡是否能存活下来，但他也不愿意冒险潜入雷域中一探究竟，冷哼了一声，便是转头离了开来。

　　……

　　飞舟顺着长长的山谷自动向前行驶着，没多久，大概是能源再次用尽，停了下来，但山谷中犹如一个避风港湾，到很是安全。

　　萧凡醒来便是三天后了，神识还有些模糊，但他依稀的记得，自己已经进入了雷域，然后才失去的知觉，在原地打坐了半晌，稍微恢复了一点体力后，便走出了船舱，只见头顶一片的乌云密布，雷电交加，定是雷域无疑，而自己也是极为侥幸的进入了这山谷之中，安然避过了风头，否者飞舟在外面被雷电劈打上三日的话，就算在为坚固怕也早已劈上个粉碎了吧！

　　“这里占时安全，我先要养好伤再说！”

　　仰天望了半晌，萧凡再次回到了船舱，开始打坐吐纳起来，开始慢慢的恢复伤势。

　　被鬼判官追杀了一路，几次三番的被他的掌劲所震荡，体内的筋脉严重的受损，影响了经络的运行，萧凡便是慢慢调理着，在山谷中一呆就是近一个月的时间，终于将伤势恢复了十层。

　　对于经络的受损，萧凡丝毫的不敢大意，毕竟经络的不通畅严重妨碍了真气的运转，若不及时治疗的话，很容易就会落下病根，影响今后的修为进展。

　　一个月后，萧凡开始想办法离开雷域，便驾驶着飞舟继续向前行驶着，山谷很长，萧凡一行就是七天的时间，之后，山谷便是走到了尽头，而飞舟便是一览无余的暴漏在天空之下。

　　失去了山谷的保护，飞舟在雷域中行驶就变得相当的危险了，时不时的就有雷电击了下来，萧凡无奈，只能快速的驾驶着飞舟躲避，但遇到雷电密集的地方，只能仍有雷电击在了飞舟之上。

　　就在这样惶恐中度过了五天的时间，萧凡大是心疼飞舟，唯恐雷电将它击坏，无奈之下萧凡登上了岛屿，找到了一个较为隐秘的山洞躲了起来。

　　在山洞中萧凡又度过了十天的时间，但由于雷电实在太过剧烈，无法出洞行走，只能困在山洞之中，听着洞外的雷鸣，看着洞外的瓢盆大雨，萧凡心中变得无比落寞。

　　在三年前，同样是雨天，同样在荒郊野外，同样是在自己绝望之际，萧凡清晰的记着那一日，那是他与雨尘邂逅的日子，萧凡永远的记着，并且历历在目，并且终身难忘。

　　若是自己就被困死在着一个无人问津的小岛上，会有多少人要伤心难过，又会有多少人对自己失望，而寻找雨尘的梦想也就此终结了。

　　但萧凡一路走来，有多少次在危境中挺了过来，又有多少次在绝处中逢生，又有多少次的置之死地而后生，一路走来，真心的很不容易，武道之路的确很苦，而自己的天才之路才仅是个开始，今后的前途一片的光明，若就此陨落在这个荒凉的小岛上那岂不是太过可惜了，自己更是有多么的不甘心？

　　武道之路本来就是千难万险的，既然选择了这条路，那么自己就要一直的走下去，不管是多么的艰难，只要武道之心够坚定，那么就一定可以度过去的。

　　在山洞的这些日子里，萧凡想了很多事情，若是畏惧雷电，不敢踏出山洞的话，就算自己今后脱困，武道之心也是不够坚定的，即使自己的天赋在高，在今后更加充满磨难的武道之路上也走不到太远的。

　　“乾坤会武在即，我不能在等了！不管如何，我都要出去试一试！”

　　萧凡看着雷电交加的天空，给自己鼓足了劲，便是冲了出去。


第259章 新绝招，雷光剑行术

　　“归元气功‘六转’！”

　　冲出洞口的那一刻，萧凡体内的真气就急速逆转着，衣衫随之猎猎作响，而他的皮肤随之也变换做琉璃一般的颜色，流光闪动。

　　轰！

　　一道雷电当空而下，刚好的击在了萧凡的后背之上，将他击倒在地，体内又是一阵的动荡，险些受了内伤，但萧凡不敢有丝毫的怠慢，立即从地上爬了起来，继续向前跑着。

　　雷电如光蛇般在天空之上闪动，萧凡以最快的速度向前奔跑着，自始至终都在观察着天空上的迹象，但见若有雷电靠近，立即就警惕起来，做好躲避的准备，但有时无奈的是，雷电太过密集，接连几道击了下来，就算自己有心躲避，也会被一两道击中的。

　　这样下来，萧凡大约行了一个多小时的路程，已经被雷电击中了三四次，口中已是溢出了鲜血，无奈之下，只能再次找到了一个山洞躲避着。

　　小岛之上的石头长的千奇百怪，想要找到一个藏身之处并不困难，就这样，萧凡每行上一段路程，就找个地方躲上一段时间来恢复伤势和体力，通常都是每隔三天就行驶一段路程，一连萧凡在雷域之中又度过了二十多天的时间。

　　渐渐的，萧凡似乎感受到了雷电几下的规律和躲避雷电的技巧，一开始萧凡一个小时都会挨上三四次雷电，但过了一段时间后，萧凡一天连续行走几个小时也顶多挨上一击雷电，被雷电击中后，依旧躲避到较为隐秘的地方调息一番，以免受伤影响了乾坤会武的发挥，等将状态恢复了十层后，在继续赶路。

　　而二十多天后，萧凡竟然做到了在雷域中行驶一天都不会被雷电所击中，他赶路的进程越来越快，这一日他终于看到了雷域的边缘。

　　但眼看就离开这个鬼地方的时候，萧凡突然停下了脚步，并且登上了周围一座最高的山峰之巅，来到所受雷电攻击最频繁之处。

　　从一开始的畏惧雷电，到现在靠着坚强的意志，敢做挑战雷电的勇士，一共仅仅只过了不到三个月的时间。

　　萧凡脚步极为的从容，娴熟的躲避着雷电的攻击，他仰天观看着雷电落下的轨迹，狂暴的雷电虽然一道接一道的打下，却没有一道能够落在他的身上。

　　就这样萧凡在山峰之上矗立着，过了三天的时间，虽然他时不时的做出躲闪，但也没有耗费多少的体力，依旧是那般轻盈，游刃有余。

　　这一日，萧凡突然拿出了蓝心剑，舞动着剑法，在躲避雷电之间，依旧运转的那么行云流水般的顺畅，就在这时，一道雷电当空劈下，这一次萧凡没有躲避，而是迎着雷电便是一剑刺去。

　　雷电击在了剑尖之上，顺着剑锋快速的引下，但就在快要来到剑柄之时，突然停了下来，萧凡剑锋一横，被引下的雷光顺着剑尖所指的方向射去，击在了十米开外的一块巨石之上，与真气相结合的雷光威力更大，瞬间就将巨石击了一个粉碎。

　　“这便是雷电的意境了！”

　　萧凡长出了一口气，看着自己的实验成功，不由的露出了喜悦的笑容。

　　之后的五天时间里，萧凡便如一日的做着这样的动作，将天空劈下的雷电引入剑中，然后激射出去，犹如着了魔似的，做着这一个动作。

　　“雷电的元素，雷电的规律，雷电的意境……”

　　萧凡的剑法在雷电之中舞动着，并且时不时的引下一道雷光然后激射出去，他的动作越来越快，最终将整个身影都是化作了一道雷电，急速的在山峰中跳动着，恍若一道电蛇般。

　　只见雷光的速度越来越快，最后便是横空跃起，飞驰了起来，向着数百米外的山峰激射了出去。

　　轰拉……

　　雷光无坚不摧般将整座山头击的粉碎，碎石接连的滚落，比起真正的雷电，威力还要强过数倍不止。

　　“这便是雷之意境，以真气催动，融入剑招的威力吗？”

　　萧凡回到了原先的山峰之上，看着数百米外被他拦腰击碎的山峰，一股强大的自傲感油然而生。

　　“有了这一招，我在乾坤会武之上又是多了一个杀手锏，这样我夺冠的几率又是多了几分，上官凌云还有海龙，我如今有着十层的把握可以击败他们，真不知道在乾坤会武之上还有那些高手！莫名的有了一些小兴奋，真想快些找些厉害的角色打上一架！”

　　萧凡喃喃自语，他在山峰之上站立了良久，但没有一道雷电在落在他的身上，整个人仿佛成了绝缘体一般，击下的雷电都要避开他的身体。

　　“这一招的威力要强过星陨落还有蛇化升龙，虽然比不过瞬杀一剑的威力，但瞬杀一剑不到万不得已是不能够用的，而这一招更是增加了我的手段，来到这片雷域真是因祸得福了，现在便是要给这一剑招起一个名字！”

　　萧凡将兴奋的心情缓缓的放平，便思索了起来，半晌后他的双眸浮现出了两道凌厉之芒：“就叫做雷光剑行术吧！”

　　“初步计算，距离乾坤会武还有不到十天的时间，真不知道他还能不能赶得上，全力赶路吧！”

　　感觉到时间的紧迫，萧凡便不再拖拉，整个人化作了一道雷电光芒，横空激射了出去，瞬间就消失在了天际的远方。

　　……

　　无边的东海之上，航行着五艘巨大的战舰，只见战舰顶部有着一杆随风飘动的旗帜，上面写着“皓月”两个字。

　　皓月宗数百人也是向着星海的天罡岛前进着。

　　早在三个月前，辰月子便带领着三百于众皓月宗的弟子向着天罡岛出发，原本辰月子还想在等萧凡一段时日的，但若是再等下去的话，时间已经来不及，只好带着失落的心情，组织皓月宗的弟子前往。

　　战舰里的一间如会议室的船舱内，辰月子和星系、月系的几名首座长老坐在其中正在议事，这些身影中没有看到残月祖师还有冷月子和星云子两大长老。

　　这是因为参加乾坤会武固然重要，但依旧需要有人镇守门派，这才是更重要的事情。

　　自从怒子冲被萧凡击杀，青毓珊不知去向，陈曲轩离开后，紫云派的气运好像正在一点一滴的走向下坡路，两年时间里，再也没有出现过出类拔萃的弟子，如今的紫云派年轻弟子中已是没有特别突出的弟子了，而这次的乾坤会武，他们更不要妄想让门下的弟子拿到名次了。

　　这一切都是拜皓月宗所赐，因此紫云派如今简直恨皓月宗入骨，因此皓月宗就要时时刻刻的提防着紫云派，这也是残月祖师留下的主要原因。

　　“萧凡这小子真是的，两年了一点消息都没有，真是着急死了，也不知道他的修为达到了什么地步了，还不知能不能赶上这一次的乾坤会武！”

　　辰月子微微低着螓首，俏脸之上写满了担忧之色道。


第260章 那么他一定会去的

　　“掌门，当初你就是不该将他独自放出去历练啊，天才易折啊！我们皓月宗数百年的历史，好不容易出来这样的绝顶天才，应该好好保护才对的！”

　　一名美艳的少妇叹了口气，说出了自己的想法，她不是别人，正是天璇脉的首座长老郑熙凝。

　　“郑长老的观点我不占同，武道的天赋固然重要，但若我们将他保护起来，当成温室里的花朵来培养的话，那他什么时候也是成不了气候的，强者就是需要在凶险中磨练出来的！”

　　天机脉的首座长老侯进便是这样说道。

　　“话是没错，但是我们也不能放任他一个人出去磨练而不管啊，你知道外面有多危险吗？万一他出了什么事那岂不是太过可惜了！”

　　郑熙凝美目一横，立即反驳道。

　　侯进立即露出的不服之色，刚要继续的回击的时候，辰月子突然出声喝止住了两人道：“好了你们别吵了，现在我们只能期望着萧凡他能够平安无事就好，他答应过我，一定会去参加乾坤会武的，并且要为我们皓月宗争夺名次的！”

　　“那么他一定会去的！”

　　一到声音响起，众人看向了声音的主人，正是陈醉生，只听他再次自顾自地说道：“剑客从来都不会失信于人的！”

　　另一艘战舰之上，几道身影交错在一起，激烈的交战着。

　　“开天辟地！”

　　“玉箫剑诀！”

　　只见一个巨大的身影手持着一根黄金色的长棍，波动爆闪之间，砸向一名一袭白衣的青年男子，而后者手中握着一根通晶莹透的玉箫，爆射出一道剑芒，迎了上去。

　　两人正是武振与陈曲轩。

　　在这两年的时间里，武振竟然成长到与陈曲轩一个级别的年轻武者，两人的修为都在凝丹境中期，实力也很是接近，只见一白一赤两道身影交错在一起，激战开来，两人已是将所爆发出的真气控制在了一层左右的力量，若不然只怕战舰早已是支离破碎了。

　　另外一旁，还有四人正在交手，正是夜离对阵公孙影，任飞虹对阵陈可欣。

　　四人在这两年中同样是进步飞速，这也他们两年前在迷亡岛的灌灵殿中吸取了大量的精纯灵气脱不了干系，更是早在半年前，四人就前后达到了凝丹境的初期。

　　参加乾坤会武必须是二十五岁之下的青年，并且修为至少要达到了凝丹境初期才有参赛的资格，而这六人显然具备了参赛的资格。

　　虽然陈曲轩不是皓月宗的弟子，但如今的他与紫云派已经毫无瓜葛，算是一名独行侠，不属于任何势力，但也是有资格参加乾坤会武的，因为陈曲轩今年刚好二十五岁，这也是他最后一次参加乾坤会武了，他显然不愿意放弃这个机会，便随着皓月宗一起前来了，毕竟他的妹妹陈可欣是皓月宗的弟子，所以他与皓月宗的关系很近，也就跟随着来了。

　　武振与陈曲轩两人激战了一百多招，最后由陈曲轩险胜了一招，而两人只是简单的切磋，并没有拿出真正的杀手锏来对敌，若是真正的对战，谁胜谁负还尚未可知。

　　陈可惜与任飞虹的交战也异常的吸人眼球，两人依旧是绝代风华，一个冷艳绝尘，一个妩媚如火，两人的美貌皆是不分彼此，各有千秋。

　　两女交战的八十多招，最终任飞虹获胜了，但陈可惜一点都没有感到失落，这两年来她的进步可谓是一日千里，经过了她哥哥陈曲轩的指点，她已是可以自行的修炼出先天真气了，并且在体内储存了五道，而刚才与任飞虹的切磋，她显然没有用出，而任飞虹有没有用全力那就不得而知了，以她的惊艳天资，这两年来也不会停滞不前的。

　　最后夜离与公孙影两人，交手百招后不分胜负，便是停下来休息起来，两人的实力同时达到了凝丹境初期巅峰，实力今日一比也是差不了多少，但夜离自己心中最清楚不过，刚才的交战仅仅用了不到五层的实力。

　　“大家都来休息一下吧！天罡岛马上就要到了，我们还要保存实力呢！”

　　六人都想着一个方桌旁走来，陈可欣莞尔一笑说道。

　　“海外的景色好美啊，心情一直都是保持着舒畅，只可惜了萧凡那小子没能一同前来！”

　　任飞虹美目之中浮现出微微的暗伤道。

　　“两年了，真不知道那小子的实力达到了什么程度！”

　　提起萧凡来，陈曲轩的双眸立即显得很有神，这两年来他一直刻苦的修炼，就是希望有朝一日能够与萧凡再决雌雄。

　　“萧大哥的实力一定到了一个可怕的程度，他修为的进展一定会远超我们的！”

　　武振依旧对萧凡充满了自信，说道。

　　……

　　南剑国，在一个寒潭之中，这里有着一把镶嵌着一条金龙的巨剑，斜插在寒潭之中。

　　在巨剑下，寒潭的中心有着一座小亭子，此时，一道身着墨蓝色华服的少年在小亭子中闭目打坐，在他的身子周围，上百把宝剑悬浮在空中，发出微微的剑鸣之声。

　　突然间，少年双目开阖，一股无坚不摧的剑意扩散而出，数百把宝剑也获得了共鸣，同时向着一个方向掠去，插进了寒潭深处。

　　“如今我的杀手锏已经大成了，乾坤会武之上我不会输给任何人了，萧凡也会败在我的手上！”

　　这个少年正是上官凌云，他是气息比起几个月前更多了几分冷厉与无情，口中也是多了几分舍我其谁的霸气。

　　“凌云，怎么样了？”

　　这是，一名身着麻衣的中年男子出现在了寒潭暗伤，说话之间，他已经是来到了上官凌云的身边，这样问道。

　　“父皇，我已经做好准备了，在乾坤会武上，我会用我的剑击败所有的对手！”

　　上官凌云对于自己充满了自信，说道。

　　“很好，以往的乾坤会武都是九阳宫和天合派的弟子拿到冠军，四年前我没有让你参加是觉得你年纪稍小，还不会是那些老牌年轻高手的对手，但四年已过，如今弃魔大陆能够做你对手的年轻高手没有多少，我上官皇室要么不去参加比试，要参加就要拿到冠军，你明白吗？”

　　中年人正是上官天良，傲然说道。

　　“是的父皇，我不会让你失望的！”

　　上官凌云拱了拱手，回答道。

　　“好，不过以防意外，你跟我去一下悟剑阁吧，我有东西要送给你，这次的乾坤会武我们上官皇室志在必得，保险起见，你还是将紫电青霜剑带上吧！毕竟获得了冠军，有着意想不到的好处！”

　　上官天良点了点头说道。

　　上官凌云立即露出了吃惊之色，忙说道：“父皇有必要这么小题大做吗？在我眼中，我的对手只有一个那便是萧凡，其他人我都不放在眼中，但如今以我的实力，战胜萧凡也不需要费太大的力气的！”

　　“凌云，虽然你的天赋奇佳，就算比起父皇我来说都是有过而无不及，但是弃魔大陆那么大，更是天外有天人外有人，就算你不用极品宝剑，说不定别人也会用，因此还是带上吧！以免发生意外！”


第261章 乾坤会武前最后的准备

　　黑炎国的金枪门原本是一个名不经传的小门派，但在四年前一名妖孽一般的人物横空出世，并且在乾坤会武中一举闯进了三十六天罡的行列，创造了小国家参加乾坤会武的历史，从此金枪门名声大振，更倍受黑炎王朝的扶持，成为了黑炎国屈指可数的门派之意。

　　金枪门的总部，在一间密室外的房间中，聚集了金枪门的高层，他们正着急的等待着什么。

　　金枪门的掌门是一名身着白衣，风度翩翩的中年人，看似三十多岁的年纪，他负手而立，站在了众人之前。

　　就在这时，房间中一间挂满了字画的墙壁突然翻转，出现了一个黑洞，然后只见一名二十多岁的青年从里面走了出来。

　　青年一袭白色镶嵌着金边的服饰，身段如松，面色刚毅，眉宇间便是一抹淡然，好似天地崩于前依旧面不改色的淡然与从容。

　　“青儿，如何？”

　　金枪门的掌门立即走上前去问道。

　　“义父你放心就是了，四年前以为底蕴不足，我与那些顶尖的天才争锋起来很是吃亏，但今不可同日而语了，由黑炎国的王朝作为支持，如今我的底蕴不必任何顶尖天才差了，这次的乾坤会武，我林青不争前三，就争前五！”

　　青年淡然的眉宇间突然变的盛气凌人起来，无形中散发着凌厉之气。

　　……

　　天运国作为弃魔大陆两大巨国之一，有着雄厚的实力与底蕴，光附属国就有五个，紫云国、血卫国、青石国、重天国和黑炎国皆是，可以看出天运国之强。

　　天运国地域广阔无边，门派更是无数，但统统由最大的一个门派掌管，这个门派叫做轮回宗。

　　轮回宗位于天运国的正中央，宗派的山脉以一个玄妙的八阵图来布置的，除了自己门派的弟子，其他人不管修为有多高，都是进不了他的山门的。

　　在一座坐高的山峰之上，建造着一个宫殿，在宫殿的最高层，是一个露天的观星台。

　　观星台上摆放了各种各样卜卦布阵的罗盘等器皿，在观星台的中央，有着一个巨大的观星望远镜。

　　此时在这个巨大的望眼镜旁边，一名胡子花白的老者和一名金发褐衣的年轻人坐在那里。

　　“南柯，真是天助我轮回宗啊，想不到你在乾坤会武的前夕，竟然将生死印修炼到了第十三层，就这份天赋，我轮回宗已经许多年没有出来这样一个不出世的奇才了啊！”

　　老者捋了捋花白的胡子，对金发少年很是满意的赞叹道。

　　“祖爷爷，我轮回宗与九阳宫还有天合派向来都是齐名的存在，但往届的乾坤会武，那两派所获得的总冠军都要比我们轮回宗要多，过去您常说是我轮回宗气运还没有到，但此时我将生死印修炼到了第十三层，这便是我轮回宗气运来临的前兆！”

　　金发少年虽然语气是那么的和声和气，但却又是那么的傲气凌然，对于自己是那么的有自信，仿佛在说乾坤会武的冠军已经是我的了一般。

　　“呵呵，南柯你也知道，我们轮回宗擅长观星卜卦，这些日子我夜观星象，却是发现这届的乾坤会武必定是最为天才云集的一届了，似乎不久后便会是一个充满盛世的时代了，而这届的乾坤会武，很可能就是这个时代的前兆，我还观察到，有着数颗最为闪亮的星芒向着东方靠拢，但那一颗是最闪亮的那一颗，我也无法参透，而这一届的乾坤会武谁是最强的那个天才，我同样也无法推演出来，所以，一切还都是未知，南柯你可不要掉以轻心啊，以你的实力，乾坤会武的冠军未必不可一争！”

　　老者慈目含笑的盯着金发少年，拍着他的肩膀说道。

　　……

　　弃魔大陆的最北端，有着一个与天运国势均力敌的巨国天王国，这个大国与天运国在的身份相当，为弃魔大陆最高级别的统治者，同样有着五个很强的附属国。

　　天王国的主人是一个叫做天合派的巨派，历届的乾坤会武上，天合派的弟子所获得的冠军是最多的一个。

　　天合派的大本营是一处林立的宫殿群，可以用“霸气凌然”四个字来形容，就算比起天王国的王朝皇宫也是要气势宏伟许多，毕竟天王国的王朝只是天合派扶持的傀儡而已。

　　“鹏武，你大师兄问天是上上一届的乾坤会武的冠军，但上一届仅以一招败给了九阳宫的欧阳辉，但这一届已经超过了年龄无法在参加了，所以这一届的乾坤会武为师将希望全部都寄托在你的身上了！”

　　气势磅礴的宫殿上，一名身旁高大的白眉老者坐在一个纯金打造的龙椅之上，对着台下一名虎背熊腰的金色衣衫的少年说道。

　　“师父你放心，我已经卧薪尝胆很多年了，只从大师兄败给欧阳辉之后，这四年里我每天如一日的都在研究他的武学路数，正所谓知彼知己才能百战百胜，我已经做好了充分的准备了，这一届乾坤会武，我必定会帮我们天合派夺回第一！”

　　金袍少年眼神中透着傲视群雄的霸气，仿佛除了欧阳辉外，竟不将天下人放在眼中。

　　“很好，你大师兄和你这般年纪的时候，实力也是不如你的，为师对你寄予厚望！”

　　白眉老者点了点头，仿佛乾坤会武的冠军已经手到擒来了一般。

　　……

　　弃魔大陆的最西方，一片广大的地域，这里充满了大面积的荒凉，生活着最凶猛的妖兽，可谓是步步危机，这里便是荒凉的九阳域。

　　九阳域有多大，没有人真正的衡量过，但占据了弃魔大陆接近三分之一之大，在这里普通人根本就是无法生存的，只有武者才能够在九阳域中生活下去，因此这里的门派众多，实力也比其他国土上的门派普遍都要强大，至于为何选择将门派驻扎在荒凉的九阳域，那只有他们自己知道了。

　　九阳域中没有国土，但也有着他们的主人，那就是九阳宫。

　　九阳宫虽然没有在意义上统一全九阳域，那是因为这里大片的都是荒野，更是广阔无边，地势崎岖，因此九阳宫没有必要将心事花在统一九阳域之上，对他来说完全没有必要。

　　但九阳域所有的门派虽然千千万，可皆都是以九阳宫马首是瞻，无论九阳宫给他们发布什么样的命令，从来都是不敢违背的。

　　九阳宫虽然很少踏出九阳域，但在弃魔大陆上的地位还是相当显赫的，与天合派、轮回宗并列弃魔大陆的三大巨派，形成三足鼎立的局面，虽然南海霸主南剑国的上官皇室同样有能力与三派抗衡几番，但后者必定在海外，再加上上官天良没有多少争夺天下的雄心，因此比起三派来到显得低调多了。

　　九阳宫建造在一个巨大的火山旁，周围耸立着一座座赤红色的磅礴宫殿，门下弟子数以百万，天赋异禀的弟子更是层出不穷。

　　传闻九阳宫的欧阳家族是一个上古强者九阳至尊的后代，传承着上古强者的血脉，天生的武道王者体质，无敌的存在。

　　火山，炙热的温度可以融化一切，下面的岩浆冒着开锅了一般的气泡，此时在火山的天空之上，一名身着赤火色长袍的中年人紧紧的盯着火山口中。

　　透过浓浓的烟尘，可以看到一个身影在炙热的火山口下打坐修炼，这是常人想都不敢想的事情。

　　“哼，以辉儿如今的实力，就算天合派和轮回宗的那两个废物加起来都不是对手的！真希望这一届的乾坤会武可以出来几匹黑马，也好让辉儿发挥一些实力，否者在凶猛的狮子在羊群中呆久了，锋利的爪子也会变钝的！”

　　中年人冷哼了一声，摇了摇头叹息道，在他的身上充满了天生的王者之气，睥睨天下。


第262章 天罡岛

　　九阳域的另一个大势力，名叫八极战阁，虽然实力不及九阳宫，但在九阳域中也是雄霸一方的大势力。

　　轰隆！

　　在八极战阁总部十里外，一座高大的山峰轰然倒塌，只见一名高大魁梧的青年站在崩溃的山峰之前，他手中握着一根铁棍，气喘吁吁的站在那里，脸上却浮现出了胜利一般的笑容。

　　“天归好样的，你是我八极战阁有史以来，第一个在十八岁的年纪击垮一座山峰的人！这份天赋可以称得上是千年来的第一人了！”

　　魁梧少年的身后突然出现一名身材短粗，却很壮硕的四旬中年人，此人便是八极战阁的掌门人，仰天大笑的称赞着少年。

　　“爹，你放心，这次的乾坤会武我一定获得冠军！”

　　魁梧少年扛着铁棍来到了中年人的身边，这样说道。

　　“好，爹相信你能够做到的，我们八极战阁被九阳宫压了数百年都抬不起头来了，就你今天所展现出来的实力，击败欧阳辉并不是不可能的，只要你能获得乾坤会武的冠军，就是为我们八极战阁出了一口恶气，更是狠狠的抽了九阳宫一巴掌！”

　　中年人不停的拍打着少年的肩膀，大笑道。

　　……

　　柳海龙与萧凡分开后，便是拼命的向东赶路，犹如海面上漂浮着的一条鲨鱼，速度极快的激起了两行水花向东游着。

　　这一日，他终于看到在遥远东方的天空之上，闪烁着无数的星光，那里便是天罡岛的标志，一百零八颗星辰永不腐朽，永远的在天罡岛的天空中漂浮着。

　　“太好了，我马上就要到天罡岛了！小弟，我知道你一定不会有事的，大哥先行一步，在天罡岛等着你！”

　　柳海龙登时兴奋起来，旋即他想到萧凡独自一人引开如此强大的敌人后，就再也没有半点消息了，心中旋即变得恐慌了起来，情绪瞬间低落下来：“若是你出了什么事，我柳海龙发誓，一定会被你报仇的！”

　　柳海龙双拳狠狠的握紧，旋即仰天怒吼了一声，便向着天罡岛继续游去。

　　……

　　“爹，我也要去参加乾坤会武！”

　　东海一个小岛之上，两道身影面朝大海这样站着，说话的是一名约不到二十岁的妙龄少女，一身碎花衣裙，身材修长纤细，胸脯略显挺拔，一头青丝犹如瀑布一般垂若在盈盈一握的腰间，她肌肤白皙，样貌也是极美，精致的五官，气质出尘，犹如画中走出的仙子一般的绝代芳华。

　　少女身边站着的是一名气质儒雅的中年男子，他没有出声，一双睿智的眼睛淡然的看着泛起层层波澜的海面，许久之后，他声音淡淡的响起：“不行，太危险了！”

　　“不嘛爹，我就是要去！”

　　少女晃着中年男子的袖子，不依不饶的娇声道。

　　“听话，那里所谓的正派人士太多了，我派去的弟子都是去做任务的，事情一旦败露，我也无法施以援手的！”

　　中年男子依旧是摇了摇头道。

　　“爹，女儿也想为圣教尽一份力嘛，再说了你女儿那么聪明不会出事的，若是没有女儿同行前去，就那几个笨蛋不出事才怪了呢！”

　　少女绣眉轻轻一簇，有些着急了起来，生怕父亲不答应。

　　看着女儿急切的样子，中年男子似乎看出了什么，含笑说道：“怎么，想你的情郎了？”

　　“爹，你又在笑话女儿了，我不理你了！”

　　少女浮现出小女孩娇羞的样子，跺了跺小脚，转过了身去。

　　“怎么？原来不是要去见情郎啊，本来我还想让你去的，既然不是，那就算了吧！”

　　中年男子含笑道。

　　“不爹，我是想去见他！”

　　少女立即转过身来，急切道。

　　“哈哈……”

　　中年男子看着自己女儿如此着急的样子，不由的哈哈大笑起来。

　　“爹，你到底让不让我去！”

　　少女脸色“唰”的一下就红到了颈部，但依旧是这样问道。

　　“去，让你去，不过万事要小心！”

　　中年男子慈爱的看着女儿，嘱咐道。

　　“我知道了爹，那我回去准备一下了！”

　　少女大喜，情绪简直一百八十度的大转弯，然后蹦蹦跳跳的离开了。

　　“喂，你不是说好久没有陪爹一起看海了吗？我今天还不容易得空，原来将我拉出来就为了这事啊！”

　　中年男子有些无奈地说道。

　　“爹，来日方长，等女儿回来后，每天都陪你看海！”

　　少女头也不回的跑了开来。

　　望着女儿远去的背影，中年男子摇了摇头道：“女大不中留啊！”

　　离开了父亲的视线后，少女缓缓的停下了脚步，她如秋水一般的眸子中，透出了淡淡的忧伤和浓浓的情愫，渐渐的湿润了起来，有多少比你优秀，比你帅气的男子来讨好我，我都是懒得看他一眼，但我却偏偏对你一个念念不忘。

　　萧凡，你等着我。

　　天罡岛位于星海之中，在岛的上空，有着一百零八颗闪闪发光的星辰。

　　这些星辰并不是真的星辰，但却蕴含着无上的力量，传闻是一个叫做星帝的上古王者所开辟出的神秘空间，在里面修炼的话会有无限意想不到的好处，更可以让星辰认主，从此增加主人的气运。

　　而只有在乾坤会武中登上星耀榜的人才能够登上星辰空间上修炼，此时这一百零八星辰所闪烁出来的光芒呈现出一百零八人的名字，正好是上一届跻身星耀榜的那一百零八个天才人物。

　　但今日之后，这一百零八颗星辰的名字将会再次改写。

　　天罡岛通常是少有人来，仅有九阳宫、天合派还有轮回宗等一些大门派组织起来的武盟派人在天罡岛之上长期驻扎着，为的就是保护天罡岛，打点这里的一切。

　　因为乾坤会武即将来开帷幕了，这些日子里到来天罡岛的众人也是越来越多了，这些人都是来自弃魔大陆的各个角落，各种各样的门派人物，而来此的目的只有一个，那就是为了门下的天才弟子们参加乾坤会武而来的。

　　在天罡岛的外围，有着成群的建筑物，犹如一座座的城市，上千年的乾坤会武的历史，这些来自弃魔大陆的各门各派早已划分好了各自的领域，因此每一座被占领的建筑物都标上了自己门派的名字，并且都会派人在各自的建筑物上长期驻扎着，所以来此参赛的门派也不怕为了争夺住处而闹矛盾。

　　这些建筑物之多堪比上百座城市，虽然有那么多的门派来此，但所占据的建筑物还不到一半，这也不怕那些新成立的门派来参加乾坤会武而找不到住处。


第263章 宇文鹏武

　　皓月宗一众人在海上漂泊了三个多月的时间，终于来到了天罡岛，紫云国这样的小国，还从来没有见过如此多的武者，虽然天罡岛很大，但看着密密麻麻的人群，还是闲的有些狭窄了。

　　在辰月子的带领下，皓月宗的上百人便向着所占据的建筑物而去，皓月宗自然也有驻扎在天罡岛的人，是两名七十岁的老者，修为都是凝丹境后期巅峰，他们是皓月宗的上任长老，因为年纪太大，潜力用尽，修为无法再进一步，因此他们便将长老之位让给了稍微年轻的人来担当，然后被调来这里长期驻扎在天罡岛上打点驿站，来安度晚年。

　　虽然两名老者已经不是长老了，但辰月子依旧对两老人很是恭敬，而两名老人因为好久没有见过那么多年轻人了，所以表现的也很热情，当晚众人就在驿站中休息了下来。

　　在驿站休息的三日，萧凡依旧没有赶到，辰月子几乎是心灰意冷，放弃了等待萧凡的念头，便带领着众人向着天罡岛的中心走去。

　　今日是乾坤会武的开始，所有的门派都向着天罡岛的中心，星帝府而去。

　　星帝府很大，可以容纳十数万人之多，在中心，有着一个极其宽广的大广场，所有的人都向着这里集合。

　　人实在是太多了，显得极其的喧闹，但如此多的武者聚集在这里，无形中所迫发出来的气息当真是气势如虹，直冲云霄。

　　不多久，九阳宫的宫主欧阳鼎苍，天合派的掌门皇甫敖凌、轮回宗的宗主命术子等众多大门派的掌门一起出现在广场中央数百米多高的登天台之上，由三人为首轮流的讲了一番开场白，说了些比赛的规则规定，然后他们便是消失在登天台之上，让所有的参赛之人登上登天台。

　　乾坤会武作为弃魔大陆最顶尖的武道比试，规定自然很是苛刻，必须是二十五岁一下的年轻人，修为达到了凝丹境以上才具备参赛资格，若是超龄或者修为不足者，登天台便会自动的判别，将其赶下登天台。

　　“你们要小心些，全力而为就好！尽量不要受伤！”

　　所有参赛的年轻人都准备踏上登天台，临行前辰月子对着武者等六人说道。

　　六人应了一声，便随着众人一跃身，向着登天台而去。

　　“辰月子掌门别来无恙吧！”

　　就在辰月子等人观望着武振六人踏上登天台的时候，一群人向着她们走来，为首的是一名童颜鹤发的青衣老者。

　　辰月子微愣，然后含笑道：“原来是一剑阁的卓掌门，真是失礼了！”

　　来者正是一剑阁的掌门卓于睿，他呵呵一笑道：“这届的乾坤会武皓月宗的气运倒是很足啊，竟然有六人参加，可贺啊！”

　　辰月子眉宇间浮现出喜悦之色，然后回道：“卓掌门谬赞了，一剑阁的萧若溪听说修为也是突飞猛进，修为已是达到了凝丹境后期，这届的乾坤会武必定那道很不错的名次呢！”

　　“哪里哪里！”

　　卓于睿连连摇头，然后说道：“若溪那丫头虽然遇到了些奇遇，有了不错的进步，但是比起她的弟弟萧凡来说还是差的太远了吧！”

　　辰月子微愣，旋即透出了暗伤的神色道：“是啊，小凡很不错的一个孩子，就是太过任性了，也不知道跑哪去了，看来是赶不上乾坤会武了吧！”

　　“不会的！我想他马上就快来了吧，剑修从来不会食言的！”

　　卓于睿再次摇了摇头说道。

　　武者六人与众人一起跃上了登天台，只见宽大的高台上的人数越来越多，最后达到了一个惊人的数字，五千多人。

　　如此之多的参赛者应该是乾坤会武历史上为数不多的人数了，能在二十五岁之前达到凝丹境的武者其实都可算得上是极为上等的天才了，虽然弃魔大陆很大，武者数以亿计，但依旧很难找出如此之多的天才，这也是标志着弃魔大陆逐渐的走上了一个武道盛世。

　　登天台上的武者都是三五成群的说这话，等待着乾坤会武的试炼，这五千人虽然初步参加乾坤会武的资格，但还会经过两个阶段的试炼考验，通过者才有机会参加正式的乾坤会武正赛。

　　除了皓月宗有六人参加比试，紫云国中，除了紫云派没有弟子参加比赛外，其他三派都有人来，其中一剑阁有三人参赛，分别是萧若溪、陆钟离和柳无双。擒天谷也有三人：秦雪雁、血鸠昌承汤和李鹰龙。而八荒门只有两人：吴荒和孟野。

　　等待了许久，试炼终于开始了，只见万道光芒向着登天台的上空凝聚，爆发出耀眼的光辉，令的所有人都难以睁开眼睛，半晌后，光芒渐息，只见上千米的高空之上出现了一道金光闪闪的光门，在光门的下方，浮现着无数的巨石，漂浮在空中。

　　突然，在光门之中蓦然传出一股巨大的压力，压迫向登天台的众人，至少也有二十多万斤重的压力，直接将有些实力稍低的武者直接压倒在地，虽然不至于压死，但也很难受。

　　而如此巨大的压力，能够毫不受影响，是若无物的却是寥寥无几，就连武振如此强悍的身体都被巨力压迫的呲牙咧嘴，很不好受。

　　试炼的第一项便是踏着浮在天空中的踏天石登上光门之中，但期间无数的巨石都会横竖撞击的砸向众人，阻止众人的前进，因此顶着如此大的压力前行又受到巨石的阻碍，想要进入光门并非易事。

　　就在众人还难以忍受如此重的压迫气息之时，一道轻视的声音蓦然响起：“我还以为乾坤会武有多难呢，这分明就是小孩子过家家的试炼嘛！”

　　只见一道黄金色的身影突然暴起，是一名虎背熊腰的壮硕青年，髋脸之上有着与他年龄不符合的成熟与霸气，他的身影似乎毫不受巨力压迫的影响，瞬间已是跳跃了百米多高，之间天空中的巨石突然动了，向着他横飞撞了过来。

　　“来得好！”

　　青年暴喝一声，一击手刀便是劈出，将十几颗巨大的石头蓦然之间便击的粉碎，然后在一颗巨石上轻轻一点，继续向着光门冲出。

　　“这是天合派如今的第一天才宇文鹏武，好厉害啊！”

　　“什么，他就是宇文鹏武啊，难怪啊，听说他两年前就已经和天合派的大师兄向问天打成平手，这又是两年了，以他的天赋又能成长到何等的地步呢！”

　　“怎么可能？两年前与向问天打成平手？向问天可是上上一届乾坤会武的冠军啊，这么说的话，那这一届的冠军不就非宇文鹏飞莫属了吗？”

　　……

　　青年的身份瞬间就被众人给认了出来，他便是被天合派的掌门皇甫敖凌寄予厚望的宇文鹏武，只有天合派的弟子知道，早在一年前，宇文鹏武就已经战胜了向问天，成为了天合派年轻弟子的第一人。


第264章 登天路试炼

　　“好久不见了你还是那么狂！”

　　就在宇文鹏武遥遥将众人甩在身后的时候，一道淡淡的声音在他的身边响起，宇文鹏武转身一看，是一名金发英俊的少年，身材修长，皮肤白皙，堪比女子的都要姣好。

　　“我最讨厌的就是以这个小白脸了！”

　　宇文鹏武冷冷哼了一声说道，然后不理会身边之人，速度顿时加快了几分，打算将他甩在身后，但无论他怎么加速，对方的速度依旧和他保持着平齐。

　　“快看，那人竟然可以与宇文鹏武一样的速度！好厉害！”

　　“有什么大惊小怪的，那人可是轮回宗的少宗主孟南柯，他的实力决不再宇文鹏武之下，能够与他一样的速度也很正常啊！”

　　“是啊，我还听说两人在半年前还曾经大战过一场，两人激战了一天一夜，竟然达成了平手，并且约定在乾坤会武之上再战！”

　　……

　　众人又是七嘴八舌的一阵议论，这个时候，也有不少人开始启动了，纷纷跃起向着光门奔去，但他们就没有前两者那么轻松了，很多人接二连三的被铺天盖地的巨石砸下，苦不堪言。

　　渐渐的，又有几道身影逐渐的向着宇文鹏武和孟南柯两人追了上去，速度极快，同样看似没有多少费力，就已经追到了两人数十米的身后了。

　　其中最快的当属一袭墨蓝色长袍的上官凌云，手中的长剑连斩，将撞来的巨石统统切成了两半，然后又折射了出去，与其他的巨石撞在一起，轻松自如，紧排在前两人的身后，占据第三。

　　“的确很简单嘛！”

　　就在这时，有一个魁梧的身影冲上了最前端，是一个不到二十岁的少年，身材比起宇文鹏武的还要魁梧高大，甚至都不用阻挡，巨石撞在他的身上立即爆碎，很快他就与上官凌云持平了，并且有些反超之势。

　　众人纷纷变色，为他的变态防御力而感到惊心，此人不是别人，正是与萧凡走散的柳海龙，他摸索到天罡岛的时候，刚好赶上了试炼的开始，于是就登上了登天台，与众人一起参加试炼，没想到后发先至，没费多少工夫就已经名列前茅了。

　　“这些人还真不知道自己有多大能耐，看我稍微发一些力就可以追上他们！”

　　在四人之后的一百米外，跟着约不到二十多人，这个时候，有一名高帅的青年似乎看不惯等人的狂妄，就要上前与四人较量一番。

　　这名青年约二十出头，一袭黑色的衣衫，脸庞犹如刀斧刻画的那般俊朗，身材修长，黄金比例般的完美，在所有天才中，他的样貌算得上是为数不多的完美。

　　“阿威你别冲动，你也知道我们此行来的目的，我们低调行事为好！”

　　青年的身边，一名绝美的少女开口说道。

　　少女的年纪比起青年要稍小一点，一身宽松的碎花衣裙将她高挑的身姿衬托的更加妙曼，一头青丝垂若在盈盈一握的腰间，那一张白皙绝美的脸犹如仙子一般的动人，毫无瑕疵可言。

　　两人走在一起可谓是天造地设般的金童玉女，简直就是绝配。

　　青年眼中满是对少女的情愫，深深的点了点头道：“好，我什么都听你的！”

　　少女的回应却是冷淡了许多，仅是点了点头。

　　再说皓月宗的一众人，武振在六人中算得上是排在最前面的，这和他修炼的功法有关，他打法很是强硬，将黄金色的盘龙棍舞的呼呼作响，将横来的巨石一个一个的击碎，但他的速度比起前面的等人来就慢上许多了，但能够顶住如此大的压迫力腾起不落，也是很难得了，比起很多人被巨石击回了原地，要好的太多了。

　　除此之外，陈曲轩的速度也是不慢，排在大多数人的前面，距离武振仅有五六米的距离，这并不能说明他的实力就不如武振，毕竟武振的风格便是强硬，在石阵中冲刺很占优势，力量也要大于陈曲轩，而陈曲轩的风格更多的便是灵巧。

　　除了两人较为轻松外，其他四人就显得很吃力了，夜离与公孙影还好，至少可以向上攀登，尽管速度很慢，而任飞虹和陈可欣两人就几乎步步艰难了，被巨力压迫的就很是痛苦，再加上无数的巨石乱撞，根本就是寸步难行了。

　　“看来这一届乾坤会武还是太弱了，就没有一个好一点的对手么？”

　　此时所有人都忙于争前恐后的向上攀登，而此时一人正在登天台上一动未动，脸上满是不屑之色。

　　这是一名男子，一身的赤色红袍，他约二十三四的年纪，一米八五的身高，负手而立，仿佛将所有的天才都不看在眼中，他虽然站在地面上，抬头看着众人，但丝毫没有仰望之态，反而有着一股天生睥睨天下的王者之气。

　　他便是上一届乾坤会武的冠军，九阳宫百年来难得一见的绝世天才欧阳辉。

　　“虽然有些失望，但还是要继续比赛的！”

　　欧阳辉叹了口气，他双脚猛然蹬地，整个身影便是爆射而出，只见他的全身上下爆发出了太阳一般的夺目光辉，巨石出现在他十米开外就会自动了粉碎，只见他甚至没有受到一丝的阻碍，简直就是一飞冲天，瞬间越过了上官凌云和柳海龙，直追排在最前面的宇文鹏武和孟南柯。

　　“此人好强，在他的身上我感受到了前所未有的威胁，看来除了萧凡外，我依旧不能大意！”

　　就在欧阳辉冲过上官凌云身边的一瞬间时，他心中暗自惊叹道。

　　“看来我小弟果然没有骗我，来参加比赛的果然有很多高手！越来越激起我的斗志了，不过这一关我只是和你们玩玩，等到了真正比赛的时候，我才会让你们大吃一惊呢！”

　　柳海龙瞥了一眼从他身边掠过的欧阳辉，突然变得热血沸腾起来。

　　此时宇文鹏武和孟南柯距离光门仅有不到三十米的距离，在欧阳辉追上两人的一刹那，三人几乎同时掠进得光门之中。

　　紧接着，上官凌云和柳海龙也进入了光门之中，而跟在后面不愿的等五十多名高手也先后进入了光门。

　　进入光门的人越来越多，虽然这第一项试炼是为了淘汰最弱的参赛者，但难度并不高，一般修为达到凝丹境中期的武者都会晋级的，而凝丹境初期巅峰修为的武者只要努力也有很大机会的，至于那些凝丹境初期的武者们就比较困难了，除非是有着越级挑战的超强能力者才能做到。

　　第一项试炼中，一般稍强一点的武者都不会用全力的，大都有所保留，至于向欧阳辉和宇文鹏武还有孟南柯这样的顶尖高手，怕是只用了一层的实力都不到，就算上官凌云和柳海龙也是一样的，他们自然不愿意过早得暴漏出自己的实力给对方看的。


第265章 姗姗来迟的萧凡

　　时间一分一秒的流逝着，大部分的人都已先后进入了光门之中，只有实力在末端的那些人还在挣扎着，但第一项试炼仅有一个小时的时间，过了之后，天上的光门就会自动的消失不见。

　　还剩下最后三分钟的时间，光门逐渐的黯淡了下来，还有大约一千多人没有进入其中，但他们仍然不肯放弃，一次次向着光门做着最后的冲刺，他们都知道，若是错过了这一次机会，就要在等四年才能参加乾坤会武了，而有些年纪稍大的恐怕将没有机会参加了，因此不到最后一刻，他们是不会放弃的。

　　皓月宗的六人之中，武振和陈曲轩当先进入了光门，而夜离还有公孙影虽然吃力，但也勉强的冲了进去，而陈可欣与任飞虹两女的修为尚浅，对两人来说就显得很有难度，她们依旧没有进入光门。

　　一剑阁那边，萧若溪比起武振两人进入光门的时间还要早，他师兄陆钟离比起她来就太过吃力，但终究是成功了，至于柳无双便与陈可欣两女一般，还在挣扎中。

　　擒天谷只有秦雪雁一人进入了光门，她的师兄昌承汤和师弟李鹰龙便是差了许多，同样没有进入。

　　八荒门方面只有荒兽吴荒一人进入了光门，孟野也是差了许多。

　　“我们皓月宗有四人进入了星河之境，看来这次乾坤会武是最有希望的一次了，虽然可欣与飞虹差了一些，但是她们已经很优秀了！”

　　皓月宗的天枢脉的首座长老白无尽冷漠的脸上浮现出了笑容，足见他有多高兴了。

　　“可惜了萧凡最终赶不上了！”

　　辰月子点了点头，但明眸中难免的失落之色流露。

　　“还有一分钟，踏天路的试炼就要结束了，即使现在赶来也是于事无补了！”

　　侯进摇了摇头，不免也是感到有些可惜。

　　“真是的，萧凡那小子究竟在搞什么，怎么还没有到呢？真是辜负了我的一番心意了！”

　　卓于睿急的直跳脚，大是为萧凡感到可惜，他心中这样说着。

　　“来了！”

　　陈醉生自始至终一直观望着西方方向，突然开口说道。

　　“不错，是萧凡那小子的气息，想不到两年没有见，他的气息会那么的强！”

　　郑熙凝一直都站在陈醉生的身旁，也是向着他的目光看去，只见在西方天空之上，一道雷光以快的不可思议的速度，向着这里急速的飞驰而来。

　　辰月子立即慌乱的转头望去，萧凡的气息她是最熟悉的，但萧凡此时出现，是她始料未及的，眸中闪过了复杂之色，即使萧凡此时感到，不免有些太晚了。

　　数千米的距离，萧凡仅仅用了十几秒钟的时间就已经来到了辰月子等人的身前，他连忙对着众人行礼道：“萧凡拜见陈月……子掌门，拜见陈长老和诸位长老前辈！”

　　然后萧凡也是发现了卓于睿站在那里，连忙有道：“卓前辈也在啊，晚辈有理了！”

　　“臭小子，你干什么去了，可让我们很担心你知不知道啊！”

　　陈醉生第一个跳了出来，忍不住训斥道。

　　“不好意思，我有事耽误了，让大家久等了！还好没有晚，赶上了！”

　　萧凡不好意思的摸了摸后脑，说道。

　　“第一项试炼马上就要结束了，你现在赶到还有个屁用啊！”

　　陈醉生气的差点跳起来给萧凡一巴掌，骂道。

　　“不是还没有结束吗？”

　　萧凡看向登天台和已经黯淡的模糊的光门，说道。

　　几人的对话之间又是过了二十多秒，现在距离登天路试炼的结束还剩下不到三十秒钟的时间，并且时间还在一点一滴的流失，现在赶到，的确太晚了一些。

　　“萧凡，你赶紧上去试试，还能不能进入星河之境的大门，不到最后一刻，放弃尚且太早了！”

　　卓于睿的年纪最大，在等人中最为稳重，对萧凡说道。

　　“好的卓前辈，你们放心就是了！”

　　萧凡很轻松的耸了耸肩，一个箭步便是冲上了登天台之上，然后向着已是看不清晰的光门冲出。

　　“小凡的修为似乎达到了凝丹境后期巅峰了！”

　　萧凡的出现实在让辰月子感到意外，甚至激动的说不出话来，但见萧凡冲向登天台，这才反应过来说道。

　　“好像是，我也感觉到他的气息已经隐隐超过我们了！”

　　除了辰月子之外，陈醉生是这些首座长老中实力最强的，他点头说道。

　　“想不到两年的时间这小子进展的如此神速啊，看来当年我放任他离去，外出历练是对的，只是不知道他还有没有机会参加这一届的乾坤会武。”

　　辰月子认同的点了点头说道。

　　萧凡冲向天空，他的身影丝毫没有收到重力气息的影响，是若无物般的冲向了光门，转眼间，距离光门还有不到三百米，周围的巨石纷纷撞来，只是轻轻的挥了挥手，无尽的凌厉剑气横竖而出，将巨石纷纷的切碎。

　　“好快啊，没想到这小子那么强了，看来还真有希望在最后的时间里完成登天路的试炼！”

　　白无尽大吃一惊，虽然知道萧凡的修为已经达到了凝丹境后期巅峰，但没有想到他的实力如此强的可怕，竟然在如此重的压力下，飞驰的那般快。

　　“难怪他刚才毫无压力呢，原来如此，有他在我们皓月宗定可以鼎盛起来！”

　　郑熙凝妩媚的俏脸之上顿时红润了几分，她激动的当众牵起了陈醉生的手，几乎就要跳了起来。

　　而陈醉生自然知道前者在打着什么主意，但也没有拒绝，心中也是只顾着替萧凡感到高兴了。

　　时间还有十几秒的时间，以萧凡的速度完全有机会顺利的进入其中，但就在这时，他突然停了下来，落在一颗巨石之上，回头看向两百米之外，还在拼命挣扎的任飞虹和陈可欣两女。

　　萧凡没有犹豫，直接飞了回去，短短几秒钟的时间，他便是来到了两女的身边，一手牵起一个，再次腾空跃起，但带上两人，他的速度明显就要慢上许多了。

　　“都什么时候了，萧凡竟然还顾及他人，太意气用事了吧！”

　　郑熙凝喜悦的笑脸立即僵住了，再次着急地说道。

　　“唉，这小子就是这样的性格啊！”

　　陈醉生也是无奈的摇了摇头说道。

　　进入星河之境的人数很多，至少也要有四千多人，他们来到了一个奇异的空间，四面是如水晶一般的光壁，看不清外面的环境，但在他们的头顶上空，有着一个光镜，将外面踏天路试炼的情景展现在等人的眼中。

　　萧凡拉着一红一白两道妙曼身影的景象极为的醒目，令的在星河之境的所有人都是眼前一亮。

　　欧阳辉独自站在一处，他的方圆百米内，没有一个人敢站过去，在他的周围形成了一个天地大势，以他为中心转动着，无人敢逾越他的领域一步。

　　“这小子还不错，可以与宇文鹏飞等人一较高下，但依旧提不起我的多少兴致来！”

　　欧阳辉摇了摇头，不再去看光镜一眼。


第266章 速度与激情

　　“本以为高手就我们几个，想不多最后有杀出了一匹黑马。不错越来越有意思了！”

　　孟南柯嘴角微微扬起，瞥了一眼身边的宇文鹏武道。

　　“哼，第一项的试炼我们几人只怕连一层的实力都用不到吧，这小子怎能和我们相齐并论，天罡榜没有他的份！”

　　宇文鹏武没有将萧凡看在眼中，冷哼道。

　　“终于来了，我还以为这小子不来了呢！”

　　上官凌云眸中透出惊喜之色，然后取而代之的是浓浓的战意。

　　“小弟你没事太好了，看到没有，我的小弟厉害吧！”

　　柳海龙鱼跃了起来，毫不顾忌周围异样的眼光，语气很是稚嫩，如小孩子一般。

　　但是众人没有敢看低柳海龙的意思，这个还有些稚嫩的少年在登天路试炼中表现出来的实力可谓是力压群雄，取得了前五名的成绩，这份实力谁还敢贬低蔑视。

　　“萧大哥，快看是萧大哥！”

　　武振的激动丝毫不亚于柳海龙，对着身旁的夜离等人说道。

　　身边的陈曲轩虽然也很惊喜，但更多的还是苦涩，两年来他一直勤奋的修炼就是有朝一日希望与萧凡再战一场，没想到再次见到萧凡的时候，已经没有挑战的勇气了，因为萧凡成长的实在太快了，已将自己远远的甩在了后面。

　　高兴的不只是皓月宗的四人，萧若溪和秦雪雁等人也是为了萧凡的突然到来感到高兴。

　　“这小子在一年前去过天阙城，想不到一年后他实力如此的突飞猛进了，但那又如何呢？在我威震天的手底依旧算不上什么！”

　　阿威看着萧凡一手牵着一名美丽动人的女子，不由的讥笑道：“真想不到这小子还是个情种，这个时候了还在想着做些风流之事！”

　　“我说过的，再次见面的话我一定会杀了你的！”

　　那名碎花衣裙的绝美女子心中蓦然如刀割一般的疼痛，她如秋水般的眸子突然红了起来，玉指紧紧的握在一起。

　　看出绝美女子的异样，阿威连忙关心地问道：“怎么了，他竟敢冒犯你吗？没关系，我会帮你杀了他的！”

　　“我的事不用你来管！”

　　绝美女子懒得去看阿威一眼，冷淡地说道。

　　时间只剩下了十秒钟的时间，萧凡拉着陈可欣和任飞虹两女距离就要消失的光门还有三十多米的距离，但就在三人做着最后冲刺的时候，一道奇异的魔音突然降至，传入了两女的耳朵里。

　　两女俏脸突然巨变，浮现出痛苦之色，所承受的压力顿时也增加了数倍，蓦然向下坠落而去，以至于萧凡都是毫无防备之心，紧握的两只玉手突然脱了手。

　　两女瞬间坠落而下，萧凡脸色不由的一变，在一颗巨石上点了一下，然后便转身向下追去。

　　“不好，登天路试炼必须要用自身的实力来完成，若是有他人从旁协助，试炼会顿时增加难度的！”

　　在登天台之下的众人齐齐脸色一变，白无尽失声叫道。

　　“萧凡，来不及了，你快自己进去吧！”

　　辰月子终于按耐不住了，向着天空中叫道。

　　时间一秒秒的流失此时距离结束还剩下七秒的时间，眼看着天空中的光门就要消失在了视线之中，此时萧凡再一次的追近了二女，想要将两人坠落的身子拉住。

　　“萧凡，你不要管我们了，你能进阶才是最要紧的！”

　　任飞虹这一次没有将手递过去，反而娇俏的脸蛋上满是凝重地说道。

　　“是啊萧凡师兄，就算我们进了下一项试炼，以我们的实力在众人中也是垫底的，同样会被淘汰掉的，所以你没有必要为我们分心，赶紧走啊！”

　　陈可欣的脸蛋上也满是焦急，劝说道。

　　萧凡看着二女执意如此，又回头看了一眼即将消失的光门，于是点了点头道：“那好，你们保重吧！”

　　此时距离最后的时间仅仅剩下了三秒的时间，萧凡的腰部猛然一抖，身子在空中一转，当空回头，向着天空再次腾飞起来，速度比起刚开始来的时候还要快上几分，这看到一道光影冲天而起，一路上的巨石全部被撞成了粉碎，但丝毫没有影响到萧凡的速度，就在光镜消失的一刹那，萧凡冲入了光镜之中。

　　“太好啦！”

　　陈醉生等几名皓月宗的长老高兴的大叫了起来，如此的一波三折，当真是惊心动魄，就连辰月子都有些沉不住气，差点高兴的尖叫了出来，但为了顾及掌门人的身份，还是强忍了下来。

　　“这小子总算没有辜负我的一番心意啊！”

　　卓于睿老脸之上也是笑了出来，不由的说了一句。

　　辰月子微愣，刚才她就感觉卓于睿对萧凡很是关心，而萧凡对前者也很是恭敬的样子，看两人很是熟悉的样子，不由地问道：“卓掌门好像对我们派的萧凡很了解的样子啊！”

　　卓于睿脸色微微一变，摆了摆手道：“怎么会，我也只不过才见过这孩子两面而已！”

　　“两面？”

　　最无拘无束的陈醉生心直口快道：“还有一面是在什么时候？你是不是想要挖墙脚？”

　　随着陈醉生这么一问，所有的首座长老都是警惕的看向卓于睿，眼神都是不善，更有些充满敌意。萧凡如今表现出来的潜力可以用不可限量来形容，谁都无法想象这个少年将来的成就能达到何等的极限，如此的天才自然会得到很多的门派所青睐，一剑阁与皓月宗虽然一向交好，但并不排除挖墙脚的可能。

　　“这……”

　　卓于睿摊了摊手，没有回答，而是对辰月子道：“辰月子掌门，既然踏天路试炼已经结束了，那我们就等待着星河之战试炼的开始吧，相信以萧凡这样的天才，这一届的乾坤会武皓月宗必定能取得前所未有的好成绩的！我们一剑阁就先告辞了！”

　　卓于睿的辈分要比辰月子高，因此辰月子对前者还是很恭敬的：“多谢卓掌门的吉言了！”

　　所有的门派都带着门下之人开始渐渐的离开了，被淘汰下来的一千多名参赛弟子明显很是失落，也都在不甘中离开了，陈可欣与任飞虹来到辰月子等人的身前，失落道：“掌门，诸位前辈，我们让你们失望了！”

　　辰月子含笑的摇了摇头道：“没受伤就好，你们已经很优秀了！”

　　在辰月子的带领下，皓月宗等一百多人也是原路返回了，陈可欣回头望了一眼天空中消失的光门，又看了看自己的左手，明眸中满是柔情，虽然试炼失败了，但心中还是有种美滋滋的味道，至少那个男子牵过自己的手。

　　萧凡心中也有些叫险，就在冲进星河之境的第一刻，一个巨大的身影便是赢了上来，就是给了自己一击重重的熊抱。

　　“小振你快放开，被别人看到还以为咱俩有关系呢！”

　　萧凡自然看清楚这倒身影是谁，连忙拍带着他厚重的肩膀说道。

　　“萧凡，你真是好样的！”

　　陈曲轩也是不由地说道。

　　萧凡微微一笑，没有回答，然后夜离两人也是走了上来，和萧凡交谈起来，此时四千多人大多的注意力都在萧凡的身上，毕竟他表现的太过醒目了，对于他充满了好奇。

　　“小凡，我还以为你不回来了呢！”

　　就在武振刚刚松开萧凡的时候，一道妙曼的身影顿时扑进了萧凡的怀抱中，正是姐姐萧若溪，并用白皙的俏脸不停的磨蹭着萧凡的脸颊，高兴地说道。

　　紧接着，秦雪雁、陆钟离等身影也都纷纷的靠近这里。


第267章 星河之争试炼

　　自从知道了自己的身世，对于萧若溪的拥抱萧凡就显得很不适应了，毕竟她不是自己的亲身姐姐，被她如此肆无忌惮的一抱，萧凡难免有些不好意思，而萧若溪虽然也知道萧凡并不是自己的亲生弟弟，但也丝毫不介意，不管是什么场合，她依旧会亲密无缝的去拥抱这个一起长大的弟弟，因为在她的眼中，萧凡依旧是比自己的亲弟弟还要亲的。

　　“姐姐，那么多人都看着呢，别这样了快松开吧！”

　　萧凡抚弄着萧若溪如丝的长发，感觉很是别扭，说道。

　　“你小子长大了还知道害羞了，小时候不是天天吵着让姐姐抱你吗？是不是翅膀硬了啊！”

　　萧若溪狠狠的按了萧凡的头一下，说道。

　　“哪有啊，我翅膀再硬也是你的老弟啊！”

　　萧凡自然不敢反抗的，无奈的摇了摇头说道。

　　“这还差不多！”

　　萧若溪白了他一眼，嘴角微微扬起说道。

　　“小弟，看到你没事太好啦！”

　　萧若溪刚刚松开萧凡，一道魁梧的身影再次扑了上来，看那架势是要跳上萧凡的肩头一般，令的萧凡还无防备，踉跄的向后退去，口中连忙道：“海龙你给我下来，你们还没完没了了！”

　　扑上来的自然是柳海龙，他看到萧凡安然无事，依旧是无法压制内心中的那份喜悦与激动，依旧是紧抱着萧凡不肯松开，大力的拍打着萧凡的后背。

　　众人很是惊异，几乎所有人的目光都集中在萧凡这边，显然没有想到这个最后进入星河之境的少年，人缘会是那么的好，不管是男是女，都要上来抱他一回才肯罢休。

　　“哼！一群白痴！”

　　一道淡淡的不屑声响起，正是不远处的阿威所发出的，他自然发现自从萧凡出现后，他身边的绝美少女就一眨不眨的看着对方，而眼睛中那柔和的目光从来都没有见她有过的，就算对待自己也是一样，因此阿威的心中不只是嫉妒，更多的是对萧凡的嫉恨，以他的性格，今后必定视萧凡为死敌的。

　　“看来威震天有了一个很强劲的情敌啊！”

　　在阿威和绝美少女的身后不远处，站着两名青年，说话的是一名身材魁梧的光头青年，虽然是一袭僧袍打扮，但是他的面向长的极为凶煞，并且带着一对大耳环，头顶与左脸之上，纹着一个妖魔一般的图案，很难将他与佛门弟子联系在一起。

　　另一人没有说话，是一个冷峻的青年，剑眉星目，身材挺拔，一袭紫色的长衫，背后负着一把古朴的宝剑，他站在那里就仿佛是一把沉积在剑鞘中的绝世宝剑，凌厉的剑意内敛其中，不出手则以，若是出手必定是无坚不摧，所向披靡。

　　“快放手，我喘不过气来了！”

　　萧凡被对方拍打的咳嗽了出来，只能稍微用力的挣扎开了柳海龙的熊抱，在他坚实的胸口上打了一拳道：“我没事也被你憋出事来了！”

　　柳海龙也不介意，嘿嘿傻笑道：“看到你没事真是太好了，你是怎么从那家伙的手中逃脱的？”

　　“这个说来话长，以后在慢慢告诉你吧！”

　　萧凡微微摇了摇头说道。

　　“小凡，你能来太好了，我差点以为你不来了呢！”

　　这时，一直没有插上队的上官凌云走了上来，微笑道。

　　一看又有人快步走来，萧凡下意识的退后了半步，连连摆手道：“凌云你不是也要抱我吧，还是留着下次吧，今天的拥抱已经够多了！”

　　“你想的美啊，我才懒得抱你呢，你不会真的喜欢让男人抱吧！你我同在悟剑阁中呆了好几个月，我怎么从来都没有发现你好这一口呢？”

　　上官凌云走到了萧凡的面前，哈哈一笑道。

　　“你才喜欢这口呢，几个月不见看你又是变强了不少嘛，正好你我在乾坤会武上再战上三百回合！”

　　萧凡也是笑了出来，豪气道。

　　“好，但这次我一定打败你！”

　　上官凌云点头，眼睛中闪烁出了坚定的目光道。

　　“我也不会输的！”

　　一见面，两个势均力敌的剑修便是针尖对麦芒一般的看着对方，无形间弥漫着浓浓的战意。

　　周围的众人更是惊奇，原本萧凡与柳海龙很是亲密的样子就已经很让人意外了，没想到他居然还和另外的顶尖高手如此的熟悉，这令周围的人对萧凡的身份有些好奇，何等的人物能够与那么多的顶尖高手称兄道弟呢？

　　就连一旁的孟南柯都忍不住对萧凡多看了几眼道：“连南剑国上官皇室的上官凌云都如此看重这小子，看来这小子的确有些来历！”

　　“哼，在我眼中只有欧阳辉一人配做我的对手，在乾坤会武上，我会将所有人击败的，包括你孟南柯！”

　　宇文鹏武突然爆发出舍我其谁的霸气，说道。

　　在他身边的孟南柯也不动怒，仿佛在朔州与自己无关紧要的话般：“实力可不是说出来的，真正到了你我交锋的时候，希望还能保持着你目无一切的风采！”

　　不多久，星河之境的四面光壁突然亮了起来，在上面飘出了无数的光点，如萤火虫般的闪烁着，飘到了每个人的手中。

　　每个人都伸出手来将光点接住，然后融入了自己的身体之中。这个光点叫做星辰子，是星河之境中独特力量所孕育出来的，只有手中拿着星辰子才能够进入星河之境的内部，然后开始第二项的试炼。

　　第一项登天路试炼仅是淘汰了五分之一的人，而这第二项星河之争试炼相对来说就要难得太多了，其目的就是要将大部分的参赛者淘汰掉，将顶尖的高手留下来，才能进入第三项乾坤会武。

　　星河之争试炼的规则便是进入星河之境的内部，然后在无边的结界中，捕杀星河之境内特有的星兽获取星辰子，在星河之境三天的时间内，必须收集一百零八颗星辰子才可以算是试炼成功，反而就会被淘汰。

　　说起来简单，但却是很难，不说星河之境中星兽的数量很少，根本就不够四千多人捕杀的，而星兽本身的实力也是极强的，综合战力并不比凝丹境后期的武者逊色多少，更有着灵活的身法和强悍的防御力，更增加了捕杀的难度。

　　而在星河之境中，除了击杀星兽获取星辰子外，也可以靠着掠夺对手的方式来收集星辰子，前提是不可以杀人。

　　但也是增加了试炼的难度，试想自己好不容易收集齐了星辰子，突然间被一个实力强过自己的人掠夺了，这就等于一切全部白忙了，只能一切清零重新开始，可仅有三天的时间，三天已过没有收集齐的参赛者便会制动淘汰了。

　　星河之争的规则所有人都是懂得的，星辰子的出现便是宣布试炼的开始，欧阳辉冷冷哼了一声，便是走进了光壁之中，消失在了众人的眼前。

　　然后，其他人也陆续的走入光壁之中，柳海龙与上官凌云等人与萧凡打过招呼后也进入了其中，萧凡让萧若溪、武者等人靠近自己，打算一起进入星河之境，人多也好有个照应，更多的还是萧凡想着要保护等人，但没想到的是，传送阵制动的将他们分散，萧凡进入光壁之中，定眼看去的时候，只见周围便是一望无际的大海，遥远处依稀可以看到几个岛屿，但却是荒无人烟，更别说萧若溪和武振等人的身影了。


第268章 捕杀星兽

　　这里便是无边的星河之境，虽然看似与海洋无异，但并非海洋，而是一个独特的空间，是千年前的绝世强者星帝所开辟出来的一个小型的虚拟空间。

　　星帝是千年前弃魔大陆的最强者之一，传闻他的修为是最接近仙神的存在，但已经拥有着仙神一般的开天辟地的手段，而星河之境便是他开辟出来的小天地，并且千年不灭，为世世代代的后辈们所用，为的就是培养出更多优秀的后辈武者，守护弃魔大陆。

　　只可惜从星帝那一辈的绝世强者一个个的陨落后，弃魔大陆就再也没有出现过像样的武者了，武道开始的走到了衰亡，至今如此。

　　“现在最重要的就是找到姐姐和武振他们，以免他们别人欺负！”

　　萧凡喃喃的说了一句，然后用着极快的速度向前行进。

　　星河之境大的超出了萧凡的想象，行了大约一个多小时的时间，依旧是一个人都没有看到，想象四千多人散落在星河之境内，就如同泥牛入海般失去了联络，可想而知星河之境有多么的大。

　　噗！

　　就在这时，一道身影从海中突然窜了出来，是一个妖兽，体型如麒麟般，约有牛犊一般的大小，全身上下长满了波光粼粼的鳞片，闪闪发光，这便是星河之境中特有的星兽。

　　“星光动！”

　　蓝心剑出鞘，萧凡身形化作了一道剑光，瞬间划过了星兽的脖子，只见星兽叫唤了一声，身形便是缓缓消失，化作光束缓缓解体，最后仅剩下一颗点点的星辰子。

　　“进入星河之境已经一个多小时了，才猎杀了一只星兽，看来捕杀的难度比我想象的还要难些！看来我要一边找寻星兽，一边找寻姐姐她们了！”

　　星辰子飘落在萧凡的掌心之中，他握了握拳便是融入了他的身体之中，旋即便是纵身一跃，进入了水中。

　　星河之境的水中也是很深的，仿佛没有底一般，进入其中就像进入了深渊，无止境的向下游着。

　　萧凡在星河之中游了许久，也倒是碰上了几名武者，但当看到萧凡时便是远远的避开，眼眸中充满了畏惧，萧凡在登天路试炼中所表现出的惊艳实力深深的震撼到了大多人，因此虽然不愿意在这个可以掠夺星辰子的地方与萧凡碰头。

　　大约在星河中游了五个多小时的时间，终于来到了星河的最底部，满是奇形怪状的石头和五彩斑斓的珊瑚，有时在巨大的石头中藏着一两只星兽，也就需要自己耐心的搜寻了，五个小时的时间，萧凡已经击杀了十只妖兽，获得了十一颗星辰子，加上自己原有的两颗，一共收集到了十三颗星辰子。

　　一般的星兽体内都有一颗星辰子，而若是遇到实力更强的星兽它的体内就有可能存在两颗甚至三颗，对于萧凡这样的顶尖凝丹境高手来说，击杀星兽就显得极为简单，就和切菜一般的简单，手起刀落，星辰子就已经到手了，只是要花费时间寻找而已。

　　但对一些较为普通的凝丹境武者而言，击杀一只星兽就显得极为吃力，要获得一颗星辰子就要和星兽激烈的搏斗一番也未必可以获得，因此对他们来说简直是难比登天，好在弱者也有弱者的办法，他们可以相互的结盟，三五成群的结合在一起，这样就大大减缓的击杀星兽的难度，轻松就可以斩杀一只星兽。并且平均分配更不畏惧掠夺者，到头来获得的星辰子也是不少。

　　又是过了三个多小时，萧凡所获得星辰子的数量达到了二十颗，三天的时间一共七十二个小时，以萧凡的速度要完成试炼并没有太大的难度，只是他心中想着的并不是自己完成试炼，而是要让萧若溪和武振他们都完成试炼。

　　萧凡用蓝心剑切开了一颗珊瑚，只见珊瑚的内部闪闪发光，竟然也孕育出了一颗星辰子。

　　原来不只星兽的体内可以孕育出星辰子，星河中任何东西都是有灵性的，都可以孕育出星辰子，只是概率更低，每一只星兽体内都会有星辰子，但一千颗珊瑚中也未必有一颗星辰子，所以还是要以击杀星兽为主。

　　萧凡刚将星辰子融入体内，只听后面突然传来一道声音：“小子，快将你的星辰子交出来，也好少收点苦头！”

　　萧凡缓缓转过头去，只见无名高矮不一的男子正是虎视眈眈的看着萧凡，但当萧凡转过身去的那一刻，五人齐齐变色：“是他……”

　　萧凡最后一个完成的踏天路试炼，可谓成为了名人，四千人中不认识他的并不多，大多数人都对他展现出来的实力而赞叹不已，所以当五人看到是萧凡的时候，便是露出了犹豫之色，没想到五人打算捕鱼却遇上了一条鲨鱼。

　　“怕什么，有宏哥在这里呢，我们五个难道还打不过他一个吗？”

　　五人犹豫不决，一名贼眉鼠眼的青年却看向身边魁梧壮硕的青年，撞着胆子道。

　　四人的眼光都集中在了被称作‘宏哥’的魁梧男子身上，后者便是上一届乾坤会武登上星耀地煞榜的人物，虽然排名靠后，但也是不俗的天才人物，平日他对等人吹嘘着自己的本事有多大，这次若就此离去，那岂不太没面子了，今后还怎么在这帮师兄弟面前吹嘘，便是硬着头皮走了上去道：“朋友，我知道你有些本事，但遇上我们算你倒霉，我知道你也算是个人物，所以对你也保留些底线，你将所得的一半星辰子留下，然后就可以离开了！”

　　但见萧凡笑而不语，宏哥心中也有些发毛，登天路试炼上对方所表现出的实力太过惊艳，至少自己是没有在短短几秒钟内完成试炼的本事，这说明对方的实力要远于自己，但如今已是骑虎难下，也能靠着言语来吓退萧凡了，否者几人对上萧凡还真没有几分把握能够胜对手，于是喝道：“你笑什么，难道你真的想要我们将你的星辰子都抢光不成？”

　　“傻逼，既然你们送上门来，那就将星辰子留下吧！”

　　萧凡摇头一笑，突然发动了攻击，也没有用剑，单纯的一拳击出，没有用任何的功法，快如闪电般打在了宏哥的胸口之上，后者还没有反应过来，就已经倒飞出了五十米外，将一颗怪异的巨石撞碎，才停了下来。

　　噗！

　　宏哥一口鲜血喷出，气息顿时萎靡的许多，只见他的头顶突然飞出了三十三颗星辰子，浮现在了空中。

　　萧凡一个箭步，瞬间就来到了宏哥的身前，单手一掌，所有的星辰子都被萧凡吸入了体内，达到了五十三颗星辰子。

　　宏哥脸上写满了震惊，他虽然知道不是萧凡的对手，但没有想到竟然不是对方的一招之敌，这若是生死之战，只怕现在自己的性命已经了解在对方手底了。

　　“快跑！”

　　看到核心被对方都轻易的击败了，另外四人一看情况不对，撒腿便没命的向着四周跑去。

　　“想跑吗？既然想打我的注意，那就留下星辰子再说吧！”

　　萧凡的身影化作了一道流光，瞬间追上了其中一人，一拳击在了那人的后背，那人立即狼狈的向前滚出了二十多米，十道星辰子也是磕飞了出去，萧凡将这十颗星辰子收起之后，再向着另一人追去。

　　几个呼吸的时间，萧凡也将两外两人干翻在地，两人的身上也是各自有十颗星辰子，统统被萧凡收了起来，最后只剩下那名贼眉鼠眼的青年了。


第269章 再遇申屠旭

　　贼眉鼠眼的青年一看跑不了，便是强作镇定的停了下来，萧凡来到他的面前。不由地问道：“你还有什么好说的吗？”

　　“有！”

　　贼眉鼠眼的青年坚定的点了点头，露出了谄媚的神色道：“我愿用一个消息来换我身上的星辰子！”

　　“什么消息说给我听听，若是好消息的话，我说不定就放了你们了！”

　　萧凡的心情也不错，含笑地说道。

　　贼眉鼠眼的青年是聪明人，知道若是再提条件的话惹萧凡心烦，于是直接说道：“向东五十里有一个山洞，里面躲着一男一女，他们是血饮派的弟子，潜伏在那里专门偷袭来往的人，如今已经捕获了上百的星辰子了，因为我宏哥与那男子认识，所以他们没有对我们下手，但以您的实力，对付他两人应该绰绰有余，击败他们就可以获得上百的星辰子，就可以轻松达到试炼的要求，怎么样，用这个消息换我身上的十颗星辰子，还算划算吧！”

　　“血卫国饮血派的人吗？”

　　萧凡喃喃自语，紫云国与血卫国之间有着难以化解的仇恨，从百年前两国便是死敌，战争一直不断，每一次都是不死不休，战场中只留下的堆积如山的尸体，和河流一般的鲜血。

　　而萧凡从小便是在紫云国中长大的，那战争的景象在他印象中也是挥之不去的，骨子里便也是对血卫国恨意滔天。

　　若是换做其他人萧凡便是不感兴趣，但这贼眉鼠眼的青年将血卫国人的线索提供给自己，萧凡自然不会放过。

　　“你走吧！”

　　萧凡淡淡地说道。贼眉鼠眼的青年愣了一下，他原本只是抱着试一下的态度告诉萧凡，其实并没有太大的希望，但却没有想到萧凡当真如此爽快的放过了自己。

　　旋即贼眉鼠眼的青年立即向着远处跑去，也不顾及他的师兄弟们了，生怕萧凡反悔，将自己的十颗星辰子也给搜刮去了。

　　萧凡为人向来守信，既然答应了放过此人，便决计不会出尔反尔，再说了自己与对方几人算不上仇恨，总不要将事情做得太绝了，至少要给别人留一线的。

　　“既然被我碰上了，只要是血卫国的门派，我统统不会放过的！”

　　萧凡双眸中浮现出犀利之芒，向着东方便是急速而去，五十里的距离并不算远，仅仅三分钟不到的时间，萧凡已经来到了那贼眉鼠眼的青年所说的位置，这里就如一个石阵一般，大片的面积长满了奇形怪状的石头，若是在里面隐匿，到是个搞偷袭的好地方。

　　“里面是不是藏着一对狗男女啊，给我滚出来！”

　　萧凡一声暴喝，手中的蓝心剑横劈而出，凝聚出一道数百米多长的剑气光芒，向着石阵横劈了过去。

　　剑气锋利无比，所到之处巨石都被轻易的拦腰斩断，“哗啦啦”的横倒了大片，将石阵之中的景象暴露的一览无余，只见在中心地带，果然有一座黑洞。

　　“萧凡，我没惹你，你倒是惹起我来了，你到底什么意思！”

　　黑洞之中，突然冲出了两道身影，说话的是一名青年男子，约两米的魁梧身材，一袭血红色的长袍，怒气写满在一张国字脸上。

　　另一道身影是一名不到二十岁的妙龄少女，她脸蛋姣好，眉宇间轻点了一点朱砂，身材婀娜窈窕，身着一身淡红色的衣裙，更映衬着肌肤雪白细腻，是个难得的美女。

　　两人自然认识萧凡，而萧凡自然也认识两人的，在两年前的迷亡岛上，曾经有着一面之缘，这两人不是别人，正是申屠旭和罗晶晶。

　　两年前在迷亡岛的灌灵殿中，当时申屠旭带着他师妹罗晶晶与萧凡等人争夺莲花灵池，当时萧凡在申屠旭的眼中只是一个初生牛犊不怕虎的毛头小子，毫不起眼，但两年后再见到萧凡的时候，便是在登天路试炼中看到的景象，却当真令申屠旭吓了一跳，没想到这个当年的毛头小子竟然成长到了这份惊人的实力，早知道如此的话，当年就算不惜一切也要将此人斩杀，若不然他必定会威胁到整个血卫国的。

　　但时光不会倒流了，如今的萧凡已经成了气候，不是申屠旭可以抗衡的。

　　“废话少说，将星辰子交出来，以免你在你师妹的面前太过狼狈！”

　　萧凡也没有想到会是申屠旭两人，但只要是血卫国的门派弟子，他都会打压一番的，于是面色古井无波地说道，仿佛在说着一个举手之间便可以做到的简单事情。

　　“哼，小子，你不要太狂了，你以为两年的时间只有你在进步吗？告诉你，两年前你不是我的对手，两年后你同样也胜不了我！”

　　申屠旭的双目中便是爆射出了两道冷芒，无形的煞气便是从体内迸发出来。

　　申屠旭也是成名已久的高手，上一届乾坤会武他也是登上了星耀地煞榜的人物，虽然排名靠后，但在年轻一辈中，他也是顶尖高手的存在，如今被一个乳臭味干的小毛孩欺负成这幅田地，他自然是不会忍受的。

　　“既然如此，我让你先出手，来吧！”萧凡淡然道。

　　“血饮掌印！”

　　申屠旭怒吼一声，全身的鲜血都在沸腾，瞬间他便将战力提升到了巅峰状态，血芒大盛，在怒吼中他一步踏出，一掌拍向萧凡，血光在空中凝聚出数十米大小的掌印，轰然砸去。

　　“比起两年前，你却是强了一点！只不过……”

　　萧凡摇了摇头，没有继续说下去，手中的蓝心剑蓦然出鞘三寸有余，蕴含着锋利无比剑意的剑芒便是折射而出，以摧枯拉朽之势，瞬间将血红色的手印斩成了两半，随之消散而去。

　　申屠旭赫然停下了脚步，愣愣的看着萧凡，仿佛在看着一个怪物一般，他虽然知道不是萧凡的对手，但没有想到自己的全力一击会被对方轻易的化解，要知道对方两年前只是一个化真境初期的小武者，这才短短两年的时间，怎会成长到如此恐怖的地步，这样的天才人物，至少血卫国数百年的历史上从没有出现过。

　　“我就不信了！”

　　申屠旭再次的狰狞一吼，他一跃便是百米多高，连续便是打出了数十道的手印，无尽的血红光芒笼罩而去，将星河底部的一大片都炸的支离破碎，发出惊天动地的巨响，若是普通人的话，在如此激烈的爆炸中是无法存活的。

　　“想不到你的奋力一击也就仅此而已了！”

　　爆炸的波动渐渐熄灭，萧凡的身影出现在申屠旭的眼前，而此时他的皮肤却是变作了琉璃一般的颜色，但除此之外，却是毫发无损。

　　“你，你没有躲避，怎么可能安然无恙？”

　　申屠旭脸部肌肉都有些抽动，不自主的倒退了三步，心中那一腔热血的战意便是彻底崩溃了。

　　“我不只是没有躲避，更没有开启防御护罩，只是靠着身体硬抗了你的攻击而已，但你却是太弱了，无法提起我的兴趣，既然如此，你就败吧！”

　　萧凡的话音刚落，他的身体突然就出现在申屠旭的身前，后者的瞳孔中满是恐惧之色，萧凡一拳便是击在了他的腹部。

　　砰砰砰……

　　申屠旭的身体便是横飞了出去，在撞坏了十几颗巨石后才停了下来，口中流血不止，仅仅一拳，便是被萧凡彻底的击败了。

　　只见申屠旭的天灵盖上，一百多颗星辰子立即飞了出来，萧凡立即出现在他的身前，准备收集起来。


第270章 师兄妹情

　　“你住手，我和你拼了！”

　　清厉的娇喝声响起，但见申屠旭受伤，不远处的罗晶晶自然是看不下去了，纤手之中立即多出了一把血红色的细剑，向着萧凡便刺了过去。

　　“晶晶，你不要过来！”

　　申屠旭惊慌失色，生怕萧凡伤害了罗晶晶。

　　萧凡没有回头，左手便将上百颗星辰子收集了起来，右手便随意挥出，琉璃之色的拳头与罗晶晶的剑尖撞在一起，剑身立即就被折弯，而罗晶晶窈窕单薄的娇躯也是被震退了数十步，才踉跄的稳住身子。

　　“萧凡你给我住手，你要是敢伤了晶晶，我就算死也不会放过你的！”

　　申屠旭挣扎着站了起来，狠狠的盯着萧凡喝道。

　　“是么！”

　　萧凡一个眼神看向申屠旭，蕴含着锋利的剑意射向他，无形的压迫使他再次后退，差点晃倒，更是忌惮的看着萧凡。

　　“虽然我在星河之境中无法杀你，但却是可以废掉你的修为，既然你与我注定不死不休了，我为何还要留下你！”

　　萧凡眸中露出了一丝的杀机，一步步向着申屠旭走去。

　　“等等！你不要伤害我师兄，你只要放过他，让我做什么都愿意！”

　　罗晶晶俏脸神色大变，生怕萧凡真的伤了申屠旭，带着哭腔说道，她知道自己的实力无法阻挡萧凡动手，只能试图着恳求他。

　　“什么都愿意？包括你的性命吗？”

　　萧凡没有回头，淡淡的问道。

　　“对，包括我的性命！”

　　罗晶晶贝齿紧咬着红唇，坚定不移道。

　　“晶晶，我不许你胡说八道，萧凡，你不就想要我的性命吗？我和你拼了！”

　　申屠旭吼声如雷，撕心裂肺般的吼了出来，他凶煞的目光狠狠的盯着萧凡，爆冲了过去，如同要将萧凡撕碎一般。

　　“滚开！”

　　萧凡冷哼，又是一拳轰出，便将申屠旭再次击飞了出去，重重的摔在地上，他转身看向罗晶晶说道：“为了你师兄，你真的愿意付出你的生命吗？”

　　“我愿意！”

　　罗晶晶没有犹豫的点了点头，在星河之境中虽然无法击杀对方，但境界中却无法阻止自杀。她说着，已是将细剑横在了自己白皙的颈部，含泪的看着萧凡：“只要你能放过我的师兄，我甘愿一死！”

　　萧凡双眸紧紧的盯着罗晶晶，半晌后叹了一口气，摇了摇头道：“看你们师兄妹情深的样子，我便放你们一次了，你们走吧！”

　　罗晶晶微微一愣，旋即也是反应过来，明眸复杂的看了萧凡一眼，连忙跑到申屠旭的身边，将他扶了起来。

　　“你们回到血卫国给我记住了，有我萧凡一天在，你们血卫国休想在踏入我紫云国境一步！若再敢大举来犯，我不介意将你们血卫国灭国，绝不留情！”

　　萧凡的声音很平淡，说完，转身消失在两人的身前，他没有在抢夺罗晶晶身内的星辰子，同样是给两人留了一线。

　　尽管萧凡狠狠将两人教训了一顿，其目的只是打算给血卫国一个下马威，申屠旭最为血卫国的第一年轻高手，代表着血卫国的未来，将他击败，然后狠狠的羞辱，便是要个血卫国一个下马威，让他们知道，两国之间已是不可同日而语了。

　　“师兄，你没事吧！”

　　罗晶晶将申屠旭扶了起来，担忧的问道。

　　申屠旭缓缓摇了摇头，然后眸中依旧闪烁着凶光，咬牙切齿道：“今日之仇，总有一天我会让他加倍偿还的，此仇不报，我誓不为人！”

　　罗晶晶眸中露出的复杂之色，见识到了萧凡的实力，她明白了并不是自己与师兄能够抗衡的，但最终萧凡依旧是手下留情了，在她的心中竟然不是太过憎恨萧凡，是一种说不出的复杂之意，但她一个小女孩并不想那么多，唯一的心愿便是可以与身边的师兄平平淡淡的生活，仅此而已。

　　“师兄，我们接下来该怎么办呢？”

　　半晌后，罗晶晶问道。

　　申屠旭沉默了一下，微微的冷静了下来，回答道：“你想帮我护法，我先疗伤，靠着带来的丹药，五个小时内我应该可以恢复大半，然后我们继续寻找星辰子，如今最重要的便是完成试炼，报仇的事情以后再说！”

　　……

　　“这么快就收集了二百多颗星辰子了，看来还是打劫来得快，反正现在也不着急了，就先去找寻姐姐她们吧！”

　　萧凡喃喃自语，身法急速的展开，很快就消失在了远方。

　　……

　　“阁下虽然厉害，但也不想与我们九阳宫为敌吧！”

　　星河之境的另一处，一名皮肤黝黑的青年与一身墨蓝色衣衫的青年相互对持着。

　　墨蓝色衣衫的青年剑眉微微挑起，淡淡道：“我不管你是什么门派的弟子，被我上官凌云遇上了只能算你倒霉！赶快将星辰子交出来吧！”

　　“狂妄，先胜了我再说吧！烈日拳！”

　　赤红色的光芒四射，黝黑的少年的身影蓦然爆射而出，右拳之上蕴含着耀眼的光芒，轰向上官凌云。

　　“流光闪！”

　　秋水一般光泽的长剑蓦然出鞘，剑芒迸射，直接将赤红色的光芒劈成两半，斩在了黝黑青年的身体之上，后者便是倒飞了出去，撞上了数个巨石才停了下来，三百多颗星辰子便是从他的头顶飞射了出来。

　　长剑回鞘，上官凌云便将星辰子全部收集了起来。

　　“哼，你不要得意，最好不要被我大师兄碰上了！”

　　黝黑青年冷冷一哼，说道。

　　“我倒是很希望碰上欧阳辉，也好看一下，上一届的星耀天罡榜上的第一人究竟是个什么实力！”

　　上官凌云也不回头，便是离开了此地。

　　“一上来就遇到了和大师兄一个级别的高手，他妈的真是倒霉透了！又在从新收集星辰子了！”

　　黝黑青年不由的大骂了一声，虽然不甘心，但也是无可奈何。

　　……

　　“少废话，快将你们的星辰子全部交出来，也懒得我在对你们这些废物出手了！”

　　沅川国五个门派的二十几名弟子阻止起来的一群捕猎者，他们的效率极高，可以说在星河之境中横着走，靠的就是团结一致，同仇敌忾。

　　但他们的运气也实在不太好，遇上了一个顶尖的强敌，宇文鹏武。

　　宇文鹏武站在众人的面前，众人脸色吃惊，面面相觑，但谁都是生不出反抗的念头，最终二十几人的队长当先走上前去，将自己五十多颗星辰子递了上去，谄媚道：“宇文大人，我将我所有的星辰子都献给你老人家，我这些兄弟们的可不可以免除一些……”

　　砰！

　　那人刚刚说完，宇文鹏武一拳便是将他击飞了出去，重重的摔在了数百米之外，口中喷出大口的鲜血。

　　“你没有听清楚吗？我要你们这些废物的所有星辰子，要是在外面的话你早就没有命了！你们这些蝼蚁，没有资格与我讨价还价！”

　　宇文鹏武蔑视的看着众人，仿佛在看着一群随意捏弄的蝼蚁一般。


第271章 情敌之战

　　众人面色皆是露出恐惧和迟疑，虽然愤怒，但敢怒而不敢言，没有人胆敢带头反抗，最终依旧是放弃了反抗的念头，将各自的星辰子都是交了出来。

　　二十人每人都有五十多颗星辰子，一共两千多颗，全部被宇文鹏武收了起来。

　　“你依旧只会欺负这些无关紧要的小角色吗？”

　　就在宇文鹏武转身离去之时，他身边的空间一阵鼓动，然后从中走出了一个金色头发的修长身影，白皙英俊的脸庞满是淡然。

　　“怎么，孟南柯，你想让大战提前进行吗？”

　　宇文鹏武看向孟南柯的眼神始终都是充满战意的。

　　“虽然我很想现在跟你打，不过我可没有你那么莽撞，我怕被欧阳辉钻了空子，在乾坤会武之前，我还是会保留实力的！”

　　孟南柯摇了摇头说道。

　　“哼，既然不战，那就一边去，别在我的视线范围之内，挨了我的眼睛！”

　　宇文鹏武冷哼了一声，转身离去了，在乾坤会武之前，他自然也不愿意轻易的与孟南柯交战。

　　……

　　“圣女大人，我们也没有必要太低调了吧！现在我们每个人才收集了一千多颗星辰子，若是可以放开手脚的话，我们将所有人打败获取星辰子也没有太大的难度的！”

　　另一处，身旁高大的阿威依旧是在那名绝美少女的身旁转来转去的，口中不停的嚷嚷道。

　　“阿威，别忘了我们来这里真正的目的是什么，你怎么会变得如此莽撞呢？”

　　绝美少女轻踏莲步的向前走着，自始至终都没有正眼看对方一眼，冷漠的开口道。

　　“我……”

　　阿威无言以对，实际上他并非没有脑子，只知道莽撞行事的人，只是他太想在对方的面前表现自己了，所以语气中充满了对所有人的不屑，更是对自己实力的吹捧。

　　阿威两人的身后，还有两人走在他们的后面，正是那僧袍打扮的大汉还有那背着古剑的冷峻青年。

　　“哈哈，好久不见了，威震天还是这个死皮赖脸的啊！”

　　僧袍打扮的大汉露出了嘲讽之色，声音虽然不大，但字字清晰，传进了阿威的耳朵里。

　　阿威回头冷冷的看了对方一眼，没有说话。这若是换做别人这么嘲讽自己，早已被他一枪刺死了，但对方的身份毕竟与自己相当，虽然厌烦对方，却也是无奈。

　　“阿威，你的情敌来了！”

　　另一名冷峻青年一路上很少开口，但他凌厉的星眸突然变作戏弄的神色，并是看向远方。

　　“有人，是他们？”

　　这个时候，在远处一道流光急速而来，是一名白衣男子，身段笔直如松，相貌俊朗，背着一把精致的宝剑，正是萧凡。

　　萧凡一路行进，同时也斩获了不少的星辰子，此时已有五百多颗左右，他行进的速度极快，发现了远处阿威几人。

　　对于阿威这个人物，萧凡在天阙城的时候还是见过的，两人曾经一起参加过黑王门举行的死亡牢笼赛，虽然没有说过一句话，但对阿威这个人的实力还是较为熟悉的，当时只觉得此人很强，在两年前萧凡没有一层的把握能够胜的了他，但如今萧凡的实力进展神速，早已不可同日而语了。

　　以如今的实力，萧凡不至于畏惧阿威，但见他身边三人所发出来的气息并不比阿威弱，显然是一个等级的武者，虽然萧凡自信，但不自负，一人对上他们四人，自己毫无胜算的可能。

　　因此萧凡并没有与四人发生冲突的打算，却是准备远远地避开。

　　“这小子！看他身上所发出的星辰子波动很是浑厚，看来收获颇丰啊，既然如此我便给你放放血！”

　　阿威也是向着远处看去，萧凡洒脱的身影在他的眼中显得极其刺眼，本来被绝美少女冷落了一路就心情很差了，又被身着僧袍的大汉挖苦了一番后，心中更是恼怒，原本就向着找一个发泄的对方，如今突然发现了萧凡的身影，便是要将所有的矛头都指向他。

　　言罢，阿威魁梧的身体突然爆射了出去，向着萧凡所在的方向急冲了过去。

　　“喂，你回来！”

　　绝美少女大吃一惊，连忙喊道，但阿威怎可能听得进去，瞬间已是逼近了萧凡，手中挥出出一柄赤红色的长枪，破空刺去。

　　萧凡眉头一挑，对于阿威等人，他早有防备，背后的蓝心剑自动的弹鞘而出，落在了萧凡的手中，划出一道闪耀的剑芒，迎了上去。

　　叮！

　　清脆的金属碰撞声响起，只见萧凡斩出的剑锋与对方刺来的枪尖对在了一起，激起了一道犀利的波动，两人同时倒退了二十多米远的距离。

　　“裂天枪芒！”

　　凌厉之气迫散开来，阿威双手紧紧的握着长枪，怒吼之间宛如战神一般，威武之极，一枪刺去，凝聚出一道赤红色的枪芒，如闪电一般的暴掠而出。

　　“星光一闪！”

　　萧凡自然也是不甘示弱，手中的蓝心剑如光如电般的刺了出去，速度与对方不相上下，刹那之间，与赤红色的枪芒一错而过，两人背对而立。

　　萧凡的左臂蓦然一痛，雪白的袖子被鲜血映红，血珠顺着手臂流向手背，显然是被对方的枪芒刺到了，而自己受伤是预料之外的事情，没有想到对方的速度那么得快，自己虽然有心躲避，但还是慢了一分。

　　“赶快将你的星辰子全都交出来，否者我今日废了你的修为！”

　　阿威猛然转头，看着萧凡受伤的左臂，冷哼道。他要的不只是战胜萧凡，更想尽可能的侮辱萧凡，他要在绝美女子的面前证明自己，要比眼前的对手强过十倍百倍。

　　与萧凡的交手，虽然也是感受到萧凡剑速之快，剑气凌厉无匹，但在刚才的交手中仅是斩断了自己脸颊左侧的几缕长发，并没有伤到自己，而自己的攻击显然伤到了萧凡。

　　“只怕你还没有向我讨要星辰子的本事吧！”

　　萧凡手持长剑，并没有因为自己受伤而情绪低落，冷冷一哼道。

　　“你说什……”

　　阿威怒气一闪，但话还没有说完，只觉得左脸颊上发出火辣辣的疼痛，只见他的脸颊上以可见的速度裂开了一道口子，流出了鲜红的血液。

　　阿威陡然震惊，显然没有想到萧凡的剑气如此的锋利，竟然可以切开自己的护体气罩伤到他，同级别武者的对抗中，这还是头一次受伤。

　　眼眸中布满杀机，阿威狠狠的瞪着萧凡，二指并出在脸颊之上轻轻一抹，伤口瞬间就合拢了，但紧接着，刚刚复合的伤口再次的裂开，流血更多。


第272章 欧阳辉

　　“这怎么可能！”

　　布满杀机的眼眸中立即显露出震惊，阿威不可思议的摸着自己的伤口，他确实不知，萧凡的剑芒中蕴含着不灭剑意，不仅是极其犀利，更是蕴含着永不熄灭的真意，不断的侵蚀着他的伤口，很是恐怖。

　　一连几次的伤口复合，不灭剑意才逐渐的消退，而阿威的脸色杀机更重，但此时绝美少女与另外两人已经来到了他的身边，绝美女子美目中含着薄怒，娇叱道：“说让你动手了吗？”

　　阿威脸上的杀机立即化作了迟疑，连忙解释道：“我只是想多获取些星辰子给你啊！”

　　“我需要你帮我掠夺星辰子吗？”

　　绝美少女复杂的瞥了一眼萧凡，冷哼说道。

　　阿威无言以对，只能凶狠的看着萧凡，仿佛要用眼神将他撕碎了一般。

　　“既然不战了，我便离开了！”

　　萧凡也是看了绝美少女一眼，便转身离开，四人的实力都是凝丹境中顶尖的存在，自然也不愿意在此时与他们多起冲突。

　　“别跑，将星辰子留下！”

　　但见萧凡连正眼都不看自己一眼，阿威的怒气更不打一处来，暴喝一声，持枪再次攻了过去，挥枪之间，在半空已是化作十几道赤红色的枪芒，以各个角度笼罩而去。

　　萧凡蓦然转身，与此同时蓝心剑也是横劈而出，在半空中划过十几道流星一般的剑芒，丝毫不差的与每一道枪芒对在一起。

　　铛铛铛……

　　枪芒与剑芒横竖的激荡在一起，折射出斑斓的光芒，两人瞬间已是交手了二十多招，极为的激烈。

　　“住手，天魔大化印！”

　　绝美少女娇叱一声，全身的碎花衣裙无风自动，飘飘欲仙，犹如九天仙子，她双手结印并且连连变换，暗紫色的光芒陡然大盛，凝聚成一只巨大的手印，向着两人之间打去。

　　轰！

　　掌印落下的瞬间，萧凡与阿威两人所对持的力量波动陡然爆碎，而两人也被巨力推了出去，踉跄着后退了三十多步。

　　“圣……羽墨，你竟然伤我……”

　　阿威胸口一阵剧痛，脸色涨红，差点就是吐出来一口逆血，他不敢相信的质问绝美少女。

　　很明显，绝美少女那一掌的力道稍微的偏向阿威，差点将他震伤。

　　“我说过我会杀了他的，但在大事未了之前，你们全部的听从我的安排！否者就不要在跟着我了！”

　　绝美少女的明眸通红，怒目瞪了萧凡一眼，转身便是离开。

　　“羽墨你别生气，都是我的错好不好，都怪我没有听你的话……”

　　见绝美少女气愤的离开，阿威脸色立即大变，那里还有半分的凶煞之气，连忙追了上去，赔着不是。

　　“哼，威震天越来越窝囊了！”

　　僧袍打扮的大汉冷哼了一声，也是跟了上去，而背着古剑的冷峻青年瞥了萧凡一眼，星目中露出的浓浓的战意，但也是跟了上去。

　　“她越来越厉害了！”

　　萧凡摇了摇头，看着远去的四人，然后转身离去。

　　……

　　转眼之间，两天的时间已经过去了，第三天，这时在一座巨大的石头之上，坐着一名高大的青年，一身赤火色的长袍，全身散发着睥睨天下的威严。

　　“时间差不多了，那些大鱼也该吃饱了，是让他们吐出来的时候了！”

　　高大青年的虎目蓦然睁开，爆射出充满无限力量的精光，他身影蓦然爆射而出，威严尽数的散发开来，就连他脚下的巨石也被震得粉碎。

　　另一处，五人正在激烈的交战。

　　只见有着四名身形巨大的男子正在围攻一人。四人皆是手持巨剑，疯狂的向着那人斩去。

　　若是萧凡再次，肯定认识四人中为首的那人，正是南剑国金剑门的铁宗鹏，而四人围攻之人是一名不到二十岁的少年。

　　少年相貌普通，长长的蓬松黑发遮住半张长脸，他身材修长如松，手持一把五指多宽的战刀，与四人的战斗丝毫不落与下风。

　　铁宗鹏本身的实力便是不弱，修为在凝丹境后期巅峰，而他身旁的三人也都是凝丹境后期的修为，四人的合力即使是普通的玄灵境初期武者也是不敢小觑，但对上这名持刀的少年，却丝毫占不到任何优势。

　　“破天一刀！”

　　少年一声怒吼，凌厉的刀芒横劈而出，速度快的难以捉摸，瞬间便将一名金剑门弟子的巨剑震碎，高大的身影也是倒飞了出去，上百道星辰子便是从他的天灵盖飞出。

　　“破天二刀！”

　　少年反手又是一刀，刀芒斜切而上，以另一个角度斩出，而围在少年身后的两名金剑门的弟子显然是措手不及，依旧被少年的刀芒斩飞了出去，口吐鲜血。

　　“金革剑意！”

　　铁宗鹏脸色大变，显然没有想到这名貌不惊人的少年战力竟然如此之强，立即将一身的战力提升到了极致，全身金光灿灿，将金革剑意融入了澎湃的剑气之中，凝聚出上百米的剑刃，轰然斩去。

　　“破天三刀！”

　　少年每斩出一刀，眸中的战意便浓郁一分，第三刀的时候战力也已经达到了极致，只见他双手持刀，犀利的刀气已是将他的身体完全的包裹，席卷出一阵的凌厉风暴，席卷向铁宗鹏。

　　两道强大的力量对碰在一起，只见铁宗鹏凝聚出的剑刃瞬间的崩溃，而凌厉风暴轰然压下，直接将铁宗鹏庞大的身躯击飞出去，重重的落在了百米开外，三百多颗星辰子便是从头顶飞了出来。

　　少年面无表情，将所有的星辰子全部的收集起来，然后就要转身离开。

　　“等一下！”

　　突然间，一道赤火色的身影挡在了少年的面前，一双虎目满是天威般的威严，含笑的看着少年，仿佛是在看着到手的猎物一般。

　　“欧阳辉！”

　　少年微微吃惊三个字脱口而出。

　　“既然知道我，也便知道我欧阳辉的规矩吧！在星河之境试炼中，我从不掠夺无名之辈的星辰子！你作为天合派仅次于向问天和宇文鹏武的第三大天才有资格成为我掠夺的对象！”

　　此人正是欧阳辉，他负手而立，一副大局以握的狂傲样子，作为上一届乾坤会武的冠军，九阳宫百年难得一见的绝世天才，自然有着狂傲的资本。

　　“我大师兄说你强的可怕，我还真的看不出来你到底有多强大，原本我打算在乾坤会武的正赛上击败你的，但没有想到提前遇到了你，既然你想要我的星辰子，那边拿出你的本事来战吧！”

　　少年说话之间，一身衣袍无风自动，充满了凌厉之气，他的名字叫做刘通，是天合派公认的年轻一辈中第三天才人物，虽然与向问天和宇文鹏武的实力还有一定的差距，但他的才年仅十八岁，要小过前两者几岁，但有天合派的长老预言，不出三年，刘通有资格向前两者看齐的潜力。


第273章 乾坤会武冠军的霸道

　　在天合派中，刘通又被称作“刘三刀”，因为从他接触武道以来，他便只修炼了三刀，但这三刀是天合派顶级的刀法之一，威力无穷，也就是靠着这简单了当的三刀，刘通在同年龄之中从未一败，在整个天合派中也是仅次于向问天和宇文鹏武的存在。

　　“破天一刀！”

　　刘通暴喝之间，凌厉无比的刀芒已经劈出，凝聚出数十米的刀刃，轰然斩向欧阳辉。

　　砰！

　　欧阳辉面无表情，甚至一动未动，刀芒来临之际，赤火色的护体光罩乍现，反震的力道轻易的将刀芒震碎。

　　“破天二刀！”

　　刘通的第二刀再次斩下，比起第一道更是锋利了数倍，刀芒直斩向欧阳辉的额头，但依旧没有击破他的防御气罩，刀芒再次被震碎。

　　“破天三刀！”

　　刘通脸色涨红，将一身的战力提升到了十二分之多，双手紧紧的握着刀柄，凝聚出一道难以形容的凌厉风暴，轰然席卷向欧阳辉。

　　“这一刀还有些意思，不过这应该是你战力的巅峰了吧！”

　　欧阳辉嘴角露出一丝讥讽的微笑，但见凌厉风暴与他的护体光罩轰在一起，竟是双双爆碎，一丝的刀芒劈斩了进来，被他一扬拳头，轻易的将那一丝刀芒震碎。

　　“若是没有招了，那便认输吧！”

　　欧阳辉冷哼一声，包裹着火红色真气的拳头轰出，一道璀璨夺目的拳痕犹如一道灭世陨星，击在了刘通护体光罩之上，光罩立即爆碎，攻击便直截了当的落在了他的胸口，一口血箭喷射了出来，到飞出了数百米的距离，上千颗星辰子飞了出来，犹如满是繁星的天空一般闪烁着。

　　“现在是你，若是遇到了宇文鹏武，他的下场也会和你的一样的！”

　　欧阳辉出现在刘通的身前，张手一挥，将所有的星辰子收去，然后消失不见客。

　　刘通捂着剧痛的胸口站了起来，忙活了两天多的辛苦算是白费了，如今要去做的便是继续找寻星辰子，否者自己面临的便是淘汰。

　　铁宗鹏四人畏惧在一起不敢乱动，原本幸灾乐祸的神色当看到刘通杀人般的眼神扫过的时候，便是吓了一跳，不敢乱动，而铁宗鹏便是一脸谄媚道：“我们的星辰子也没有了，就算你在打我们一顿也是没用的！”

　　……

　　“战天归，你不要太狂妄了，若是遇到我大师兄，你绝对会死的很惨的！”

　　一名面如冠玉，身材玉立的青年在与一名魁梧高大，手持一杆铁棍的少年对持着，而前者便是喝道。

　　手持铁棍的魁梧少年名叫战天归，是九阳域八极战阁的第一天才，而另一名青年正是九阳宫的一名弟子。八极战阁在九阳域虽然是大门派，但一直被九阳宫打压着，而战天归为八极战阁百年来天赋极为罕见的天才人物，自然不愿意屈服于九阳宫，但见到落单的九阳宫弟子后，可谓分外眼红，当即便迎了上去，掠夺星辰子。

　　“哼，你们九阳宫什么时候沦落到只能拿着欧阳辉的名字吓唬人了，有种的与老子单挑，没种的话留下星辰子，给老子滚蛋！”

　　战天归将铁棍砸进了地面，喝道。

　　“战天归你……”

　　面如冠玉的青年脸色连续的变换数次，一时间拿捏不定，他自知不是对方的对手，想着搬出大师兄的名字来下一下对方，没想到战天归如此的蛮横，更是变本加厉的给自己难看。

　　“看来八极战阁对我九阳宫一直很有意见，但欺负我九阳宫一个名不经传的小角色算什么本事！”

　　就在面如冠玉的青年不知所措的时候，一道淡淡的身影响起，只见一个赤红色的身影无声无息的出现在了战天归的身后。

　　面如冠玉的青年双目立即放光，大喜过望道：“大师兄，你来得正是时候，这家伙刚才还不将你放在眼中！”

　　“你走吧！”

　　来人正是欧阳辉，他却是连正眼都没有看青年一眼，因为在他眼中，只有入眼的强大武者才配他正眼相待，弱者无论是不是自己门下的弟子，他都不会放在眼中。

　　早已习惯了欧阳辉的态度，面如冠玉的青年连连点头，快速的离开了。

　　“动手吧，我给你一次进攻的机会！”

　　欧阳辉一副胜券在握的样子，淡淡道。

　　“欧……阳……辉！”

　　战天归缓缓的转过头来，一字一顿的道。欧阳辉的强大出乎了自己的预料，可以无声无息的潜伏在自己的背后，凝丹境武者中，仅此一人。

　　“八级崩！”

　　战天归一出手便是八极战阁的招牌式武学，一身的战气陡然大涨，手中的铁棍被强大的力量压弯，瞬间的爆发力增加到了极致，逼近了欧阳辉压迫而去。

　　“对付你，一只手指头就够了！”

　　欧阳辉快速的一指点出，赤红色的真气光芒瞬间刺入铁棍的压势之中，不偏不倚，直接将威猛无比的攻势击碎。

　　战天归脸色大变，只觉得对方的一指之间所爆发出的力量如排山倒海一般的巨大，双手紧握的铁棍险些拿捏不住，几乎脱手，而身体不由自主的向后倒退出百米开外。

　　“你丝毫提不起我的兴致来，快些结束战斗算了！”

　　欧阳辉摇了摇头，旋即一个闪身，突然就出现在了战天归的身前，后者还没有来得及反应，欧阳辉便一拳打在了他的胸膛之上。

　　噗！

　　战天归一口逆血喷射而出，宽大的身体便是倒飞了出去，重重的倒在了数百米开外，气息顿时萎靡到了极致。

　　“八极战阁一直都是那么的不堪一击！”

　　上千的星辰子飞了出来，被欧阳辉一把吸纳进了体内，声音没有多少波动，已是消失在了原地。

　　“啊……”

　　战天归狂吼一声，又是一口逆血吐了出来，全身气的都在发抖。

　　……

　　萧凡依旧是独自一人走着，星河之境实在太大了，却没有找到萧若溪与武振等人，也只能说自己运气太差了，因为他看到了不少门派的师兄弟们都在一起抱团，这样不容易被掠夺星辰子，而自己的灵魂力要比等人强大多了，别人都可以轻松的找到彼此的师兄弟，但自己却连萧若溪等人的影子都没有看到。

　　实际上萧凡却是不知，其他门派的弟子之所以可以相互的找到对方，是因为他们的身上都佩戴着彼此感应的宝器，只要都处在同一个空间，就可以彼此的感应到对方。

　　乾坤会武每一届都有星河之境试炼，所以许多的小门派为了使门下弟子可以更多的晋级乾坤会武正赛，便不惜花费大价钱购买相互感应的宝器，方可在星河之境中发挥重大的作用。

　　“小含你快跑，我来想办法拖住他！”


第274章 吓退宇文鹏武

　　“小含你快跑，我来想办法拖住他！”

　　远方，传来了一声愤怒的叫喊声，随后，只听又是一声急促的娇喝声：“哥哥，要走我们一起走！”

　　“哼，在我宇文鹏武的手底下，还从来没有人能够逃脱！”

　　一道黄金色的魁梧身子从天而降，一掌便将数名手持巨剑的大汉震飞出去，只剩下一名两米多的大汉还在与前者僵持着。

　　身着黄金色长袍的霸道青年正是宇文鹏武，他戏弄的眼光看着众人，丝毫没有将几人放在眼中一般。

　　在那两米大汉的身后，站着一名十七八岁的妙龄少女，长相姣好，皮肤白皙胜雪，很是清秀可人，她眸中含着坚定的神色，誓要与身前的两米大汉共进退。

　　“小含，你听话，试炼马上就要结束了，你的星辰子若是被此人拿去的话，我们巨剑宗就真的无人晋级了！”

　　两米大汉猛然回头，对着少女喝道。

　　“不哥哥，你的实力比我强，要走也是你走，我来拖住他！”

　　少女再次坚定的摇了摇头道。

　　“哼，不自量力，你们以为有人能够拖得住我吗？”

　　宇文鹏武冷冷一哼，一记手刀斩出，凌厉锋芒凝聚而出，破空而去。

　　“我给你拼了！”

　　两米大汉狰狞一吼，举起巨剑便是斩出，与凌厉的刀芒撞在一起，只听“铮！”的一声，两米大汉手中的巨剑被斩飞了出去，而一丝凌厉的刀气直接刺破了他的护体光罩，将他震飞出去。

　　“哥哥……”

　　少女惊呼一声，立即奔跑了过去，但见两米大汉口中流出鲜血，少女俏脸满是心痛之色，旋即贝齿紧要，明眸含着薄怒的瞪着宇文鹏武。

　　数百颗星辰子飞了出来，宇文鹏武一声冷笑，单手一探，便是向着星辰子的方向抓去。

　　就在宇文鹏武靠近星辰子的那一刹那，一道锋利的剑芒从天而降，瞬间便逼近宇文鹏武。

　　“恩？”

　　宇文鹏武也是微微一愣，旋即变招，探出去的手立即横切而上，将当空而来的剑芒震碎，但也是被巨力推出了十米开外，落在了地上。

　　“汪成兄，小含，别来无恙吧！”

　　萧凡从天而降，落在了两米大汉与少女的身前，微微一笑，然后单手用力一推，将所有的星辰子拥入了汪成的体内。

　　“萧凡兄弟！”

　　“萧凡哥哥！”

　　这对兄妹不是别人，正是汪成与汪小含两人，迷亡岛一别两年，他们的修为也是晋级了凝丹境，看到萧凡的出现，兄妹两人立即浮现出惊喜之色。

　　实际上萧凡完成登天路试炼的时候，汪成兄妹就已经发现了萧凡，当时虽然有心上前打招呼，但萧凡身边围着的人实在太多，根本没有任何的机会，紧接着星河之境的试炼又开始了，一直便耽搁了下来，如此但见萧凡再次站出来救了自己两人，便是又惊又喜，兴奋不已。

　　“你们放心，我萧凡的朋友，从来没有人能够欺负！”

　　萧凡将汪成扶了起来，对着汪小含露齿一笑道。

　　汪小含重重的点了点头道：“恩，萧大哥我相信你！”

　　“我当是谁呢，原来是你啊，怎么？你想管我宇文鹏武的事情吗？”

　　宇文鹏武自然对萧凡也是极有印象的，不过却也不认为对方便可以挡得住自己，眼睛一眯问道。

　　“其他人我懒得管，但若有人敢伤害我萧凡的朋友，不管那人是谁，我绝不会放过！”

　　凌厉之气悠然而生，萧凡不甘示弱的走上前去，针锋相对道。

　　“自不量力！”

　　宇文鹏武右手一抬，便是一击手刀斩出，凌空凝聚起一道凌厉之芒，斩向萧凡。

　　“那倒未必！”

　　萧凡二指一并，便是射出一道剑气，速度之快毫不逊色于前者的刀芒，两股凌厉波动斩在一起，同时爆碎开来。

　　“有意思！看来你的确有些斤两，可以提起我的一丝战意了！”

　　宇文鹏武嘴角微微扬了起来，淡淡说道。

　　“我奉劝你一句，你可别大意，不然小心跌一个大跟头！”

　　萧凡负手而立，从容自若地说道。

　　“是么，你太看得起你自己了！向天借路！”

　　宇文鹏武暴喝一声，一袭黄金色的长袍无风自动，充满了无坚不摧的凌厉之气，一道百米多长的巨大刀芒凝聚，宛如要将苍天劈开般的威势，斩向萧凡。

　　“星陨落！”

　　萧凡同样没有动用兵器，一步踏出，整个人爆发出星陨般的恐怖破坏力，犹如一团灭世的星陨光芒，向着对面撞去。

　　轰隆！

　　一声巨大的爆炸声，将星河底部都是震得剧烈的摇晃着，两人同时退后的七八步，相视而立。

　　“小弟？”

　　远在数里之外，一道身穿短袖汗衫的少年突然回头，稚嫩的脸上露出了惊喜之色，立即向着爆炸的方向而去。

　　“你真的很不错，已经好久没有人能够接得住我的战天刀诀了，你有资格让我认真一战！”

　　宇文鹏武眼中再也没有分毫的大意，取而代之的只有浓浓战意，紧紧的盯着萧凡道。

　　“你也很不错，能够接得住我星陨落这一招的，还真是不多！”

　　萧凡依旧是针锋相对的看着对方，在气势上丝毫的不甘示弱。

　　“既然如此，那我们就战吧！”

　　宇文鹏武的手中突然多出了一把亮晃晃的战刀，发出冷厉的光泽，一看便是上品宝器。

　　“战就战！”

　　萧凡从背后拔出蓝心剑，锋芒流转，眸中满是对自己的自信。

　　“小弟！原来你在这呢！”

　　一道充满爆发力的身影急速的奔来，瞬间既至，正是柳海龙，几乎又是一记熊抱扑了上去，还好他临时看到了气氛不对，然后虎目盯向宇文鹏武。

　　宇文鹏武眉头微微皱起，柳海龙在登天路试炼中表现出的实力也是极强的，虽然自己不惧怕两人中的任何一人，但若是两人加在一起，相对来说还是极为忌惮的，至少自己没有多少把握战胜两人。

　　“海龙你躲开，我要与这个人单挑！”

　　萧凡挥了挥手，意识柳海龙躲到一旁，持剑就要准备攻上去。

　　“等等！今日不战了，乾坤会武的正赛上，你我早晚会有一战！”

　　宇文鹏武摆了摆手，转身便是离了开，以他的性格，并非怕了萧凡，只是唯恐两人交战的时候柳海龙会在背后袭击他，因此果断的退走。

　　看着转眼间就不见了的宇文鹏武的身影，萧凡摇了摇头道：“妈的，跑得比兔子都快！”

　　“哈哈，要不是我及时赶到他能被吓跑吗？怎么样，我这个大哥是不是做定了？”

　　柳海龙哈哈一笑，拍着萧凡的肩膀道。

　　“哼，想做我萧凡的大哥，到了乾坤会武的正赛上胜了我再说吧！”

　　萧凡将对方的大手拿开，淡淡道。


第275章 星云宫

　　星河之境试炼继续进行，汪成和汪小含兄妹最终在萧凡的保护下成功的晋级了，试炼结束后，众人再次被传送到了那个空旷的空间之中，却是少了大多数人，仅仅剩下了一千多人左右，而没有收集到一百零八颗星辰子的人便是淘汰掉了，自动被传出了星河之境。

　　星河之境试炼淘汰了绝大多数人，皓月宗方面，夜离与公孙影也是被淘汰出局，而武振与陈曲轩都留了下来，而一剑阁中，仅有萧若溪一人被幸存了下来，擒天谷与八荒门没有人晋级，全部被淘汰。

　　星河之境试炼最终的排名也出炉了，排在第一名的依旧是上一届乾坤会武的冠军欧阳辉，他收集的星辰子令人瞠目结舌，竟是多达五万之多。

　　排在第二三名的是宇文鹏武与孟南柯，分别收集的星辰子是一万八千颗和一万三千颗，再往后的便是上官凌云的九千三百颗和柳海龙的八千九百颗。

　　五人排在前五，遥遥领先。

　　除此之外，还有几人的成绩较为突出，分别是天王国的皇子王临君五千两百颗，九阳宫的秋阳烬三千五百颗，九仇派的吴展风两千七百多颗，八极战阁的战天归一千九百多颗，其成绩也是名列前茅的。

　　而阿威与绝美少女等四人的成绩虽然没有排进前十，但排名也是较为靠前，获得星辰子的数量大致在一千上下。

　　萧凡的成绩算得上是中上，一共获得了七百五十八颗星辰子，主要是因为他发现弱者后极为不忍心下手所造成的，比起柳海龙等人，他似乎不太适合做捕猎者的角色，通常都是他人冲上来掠夺自己的星辰子时，才被自己出手反制的，若是他认真的收集的话，进入前五也并不是太过困难的事情。

　　这时，一千多人突然间又回到了原先的登天台之上，而此时各大门派的所有人也都在登天台下关注着一千人，这些人都是每个门派精英中的精英弟子，能够通过两项试炼晋级正赛的人物，也可谓是弃魔大陆年轻一辈中的顶尖高手了，今后回门派后也必是门派的顶梁柱，当做接班人来培养。

　　登天台的上空，突然出现了一座巨大宫殿，悬空浮在半空之中，在登天台上，突然出现了一座悬浮的台阶，与宫殿相连。

　　这座宫殿叫做星云宫，为乾坤会武的最终地点，不管是参赛之人还是门派的观战弟子，所有的人都要集中在那里度过会武的几天。

　　当悬浮的台阶出现之后，所有的人都迫不及待的进入了星云宫之中。

　　星云宫是萧凡见过所有宫殿中最大的一座，在星云宫的外围，满是琳琅满目的座位，而在中心，便是十二座悬浮的擂台，每一座擂台都有数百米的宽广，在擂台的上空，闪烁着一百零八颗星辰，幻化做上一届乾坤会武登上星耀榜的人名，距离星云宫近在咫尺，倒是有一番手可摘星辰之意。

　　但当所有人进入星云宫的时候，一百零八颗星辰所闪烁的名字都被抹去，因为乾坤会武在即，星耀榜上的人名将要从新的洗牌。

　　乾坤会武作为弃魔大陆上最大的武会盛世，裁判团自然也是极为的强大，由武盟中的几大门派的掌门率领着数百名大小门派的掌门和长老组成的裁判团，对于乾坤会武还是极为公正公平的。

　　几名主裁判分别由九阳宫宫主欧阳鼎苍、天合派掌门皇甫敖凌、轮回宗宗主命术子、南剑国皇帝上官天良、天阙城城主阙天翰、古剑宗宗主郑翮、百妖谷谷主妖莲子、魔佛山主持不哭死佛八人组成。

　　进入主裁判之列的门派掌门可谓是身份的象征，而这八大势力也代表着弃魔大陆最顶尖的存在，往届的主裁判团都是不确定的，但老牌的九阳宫四派通常都是入选的，而这一届却是增加了不少新的势力。

　　九阳宫、天合派、轮回宗是弃魔大陆公认的三大巨头，三派的掌门都被评选为主裁判自然没有异议，而南剑国虽然是一介小国，但皇帝上官天良的修为也是深不可测，丝毫不输于前三者，因此被选入主裁判之列也说得过去。

　　但之后的四方势力天阙城、古剑宗、百妖谷还有魔佛山就少有人知了，但这四方势力的掌门都是聚顶境的武者，修为与九阳宫等四派掌门旗鼓相当，先说天阙城，这个门派隐匿在紫云国与黑炎国之间的大沙漠之中，少有人知，但去过天阙城的武者都是知道天阙城的强大，若是它有心崛起的话，足可以与九阳宫等四派一决高下的。

　　古剑宗是海外一座无名岛屿中的门派，门下弟子不足千人，原本就连九阳宫等派都从来没有听说过的，但在乾坤会武的前夕，这个门派的掌门突然来访天罡岛，扬言门下的弟子要参加会武，而掌门本身的实力便是聚顶境的大能，要知道在弃魔大陆修为达到聚顶境的大能屈指可数，突然之间便到来一名聚顶境大能也着实让人意外，便是将他列入了主裁判之列。

　　百妖谷位于天运国的附属国之一的青石国中，门派向来低调，谷中的弟子少有出没，但只有天运国的霸主轮回宗最是清楚，这个名不经传的小派的实力有多强，至少轮回宗不愿意轻易的招惹，而百妖谷的谷主妖莲子也是聚顶境的大能，虽然过去弟子从来没有参加过乾坤会武，但初次参加乾坤会武，所有大派也是给足了她面子，将妖莲子也列入了八大主裁判之一。

　　魔佛山位于九阳九域最偏远之地，在一个很少有人可以去的地方，就连大部分的九阳宫弟子都从来没有听说过这个门派，但九阳宫的大长老赤阳子却对这个门派很是了解，因为他曾在百年前去过魔佛山，那时他已经是聚顶境大能，弃魔大陆少有人敌，但遇到魔佛山的主持不哭死佛，才感到天外有天，两人经过数天的论道，虽然不分胜负，但却是感觉到不哭死佛的深不可测，这次不哭死佛忽现天罡岛，在赤阳子的引荐下，自然要列入八大主裁判团的。

　　所有之后的这四派虽然都是第一次参加乾坤会武，但其实力之强也让九阳宫等四大势力不敢小觑，不然的话以九阳宫等派的高傲，也绝不会与后四派的掌门平起平坐的。

　　（这里大家也别嫌我啰嗦，天阙城等势力在接下来故事发展中很重要，所以我需要详细介绍一下！）

　　经过了一系列的安排，将乾坤会武的各个流程全部安排妥当，八大主裁判带领的数百名裁判团队纷纷就坐，位于十二座擂台外围宫殿的最前端。

　　除了八大主裁判外，其他数百名裁判便是来自弃魔大陆的各大门派的掌门，皓月宗的辰月子与一剑阁的卓于睿也纷纷被选入了数百名裁判团中。


第276章 乾坤会武淘汰赛开始

　　万众瞩目的乾坤会武即将拉开序幕，晋级的一千多人也都等待着比试的开始，最终晋级赛的名单终于确定下来，将这一千人分成十二组比试，每人会安排十场比试，按积分制晋级，成绩排在前九名之人可以进入最终的排名战，刚好一百零八人，也就是最终上星耀榜的人物。

　　将千人全部打乱了顺序编入十二组中，萧凡被分到了第三组中，一千人大都知道了自己所分的组和出场的顺序，便都向着中心的擂台走去。擂台是悬空的，在周围浮着无数的方块石板，众人分别踩到石板之上，然后随心意所动，自动向着各自的擂台旁飘去。

　　三组擂台约有不到两百多人参加，差不多到齐之后，比赛便是要开始了，每组都会在数百名裁判团中任意抽出十名作为监督，他们分别站在擂台的各个方位，关注比赛。

　　比赛开始，第一轮第一场比试的两人登上了擂台，是一男一女。

　　男子约二十出头的年纪，相貌普通，手持一把长剑，冷厉的看着对方。

　　对面的女子与他年龄相仿，容貌端庄秀丽，皮肤白润，吹弹可破一般的细腻，一双清冷的眸子呈现出深紫色的，很是妖异，她身姿纤细窈窕，一头长发几乎覆盖在了小腿以下，如瀑布般。

　　男子并没有因为对方是个娇弱的少女而手下留情，比试开始便一剑刺去，整个人化作一道白色的闪电，瞬间就要刺到女子。

　　紫瞳女子的眸子突然便亮起了光泽，一头长长的黑发随风狂舞，一根根犹如针尖般，周围布满了紫色的电光，就在男子的剑光将至之时，紫瞳女子的长发如紫色的瀑布般甩出，爆发出比对方还有犀利的气息，直截了当的将男子的剑芒震散，吐血后退了十几步，脸色瞬间煞白。

　　仅仅一个回合，便已经分出了胜负，众人一片哗然，显然没有想到如此纤瘦的女子实力竟然可以用可怕来形容，就连场下的十名裁判都忍不住眼前一亮，没有想到一开始就出现了如此实力的选手，更是纷纷预言，此女必定可以晋级，名列星耀榜之上。

　　“这个女子虽然只有凝丹境中期的修为，但普通凝丹境后期的武者也不会是她三招之敌的，看来乾坤会武的确是高手如云！”

　　萧凡心中默道。

　　持剑的男子战败，他头顶自动飞出了十颗星辰子，融入了紫瞳女子的身体之中，然后紫瞳女子清冷的走下擂台。

　　乾坤会武的擂台上凡是战败，所收集的星辰子便会自动的流失一些进入对方的体内，胜利者的星辰子不断的壮大，当踏入星耀榜进入属名于自己的星辰之中的时候，星辰子自有妙用。

　　第二场比试，萧凡竟然认识其中的一方，正是南剑国的天才贝天佐，在南剑国的论剑峰会上与萧凡曾经交过手，最后虽然萧凡胜了，但也是魔化之后，若不然以当时萧凡的实力未必是贝天佐的对手，如今一年的时间过去了，贝天佐自然也是强劲了不少，他的登台萧凡也是眼前一亮，很是期待他的表现。

　　贝天佐的对手是一名手持双刀的男子，正是天合派的一名弟子，名叫单灿，修为在凝丹境后期，也是天合派众多核心弟子中出类拔萃的一个。

　　两人相视而立，互相找寻着对方气息的弱点，良久之后，贝天佐当先动手，霸道的剑气便是攻了上去，凝聚出数十米长的剑芒，当头斩去。

　　单灿双刀迎上，合成了一道真气光盾，挡下了巨大的剑芒，但也是被逼退了数步，脸色微微变色。

　　贝天佐一招占到先机，立即紧攻了上去，一剑狠过一剑的劈了上去，打的单灿节节后退，心中更是震撼无比，没有想到对手的实力如此的强悍，打的自己仅有招架之力，毫无还手之功。

　　十招过后，单灿终于招架不住，手中的双刀被磕飞了出去，然后被贝天佐一击撞飞了出去，从天空之中掉下，但立即被一块悬空的石板接住，一口逆血吐了出来，体内的星辰子也飞出了十颗，进入了贝天佐的身体之中。

　　“萧凡，好久不见了！”

　　贝天佐走下擂台，向着萧凡所在的方向走了过去，微笑的打着招呼，一点也不将一年前惨败在萧凡手下的事情放在心上，可见心胸也是极为广阔，也难怪上官皇室对他如此的器重。

　　“好久不见，你越来越强了！”萧凡也不怠慢，回应道。

　　贝天佐摇了摇头道：“你不也是，听我师弟说半年前你的实力已经达到和他一个级别了，已是非我能比的了！”

　　“你太谦虚了！”萧凡抿唇一笑道。

　　之后的几场比试并没有太过出众的高手，萧凡也没有太过注意，反而将注意力放在了其他擂台之上。

　　紧挨着三组擂台的五组擂台之上，武者上场比试了，他的对手同样是一名高大魁梧的男子，手持双锤，修为是凝丹境后期，高过武振一个级别，但两人战在一起武振却毫不落下风，黄金色的长棍舞起，狂风之间，金光灿灿，与对方的双锤不停的硬碰在一起，发出激烈的冲击之声，将擂台也是震出不少的裂纹。

　　两人激战了三十多招，对方靠着修为高，真气雄厚的优势逐渐占据了上风，又是对阵了二十多招以后，武振便是被击打的节节后退，眼看着武振就要输了，突然之间他身体上爆发出了火红色的光芒，正是催动了他的战灵体，战力一时间倍增，局势立即得到了逆转，十几招后，便是将对方的一只铁锤击飞，又是十招，武振将金色长棍横扫而出，把对方击出了擂台。

　　三十颗星辰子飞出，进入了武振的体内，这也是标志着他的胜利，每场比试的胜利者所获得的星辰子都不同的，要看对手体内的星辰子多少决定的，对手的星辰子越多，胜利者所获得的星辰子也就越多。

　　武振的胜利引起了一阵的哗然声，原来他的对手是上一届星耀榜的人物，排在地煞榜的第八十一，名叫黄绍元，上一届乾坤会武的时候年龄只有十八岁，就已经获得了如此好的成绩，如今四年后实力更是强劲，原本意气风发的来参加这一届的乾坤会武，打算再上一层楼的，没想到第一场就败给了一个初出茅庐的小子。

　　“看来小振这两年来的进步也很大啊，今后若我离开弃魔大陆，皓月宗有他在也必定不会没落的！”

　　武振的比试萧凡看在了眼中，嘴角微微扬起。

　　另外的几场比试，萧若溪和陈曲轩也是赢得了第一场比试，紫云国所参加乾坤会武的弟子中，除了萧凡还没有开始比试，其他三人都是胜出，算是赢了一个开门红。


第277章 萧凡的第一战

　　第一轮第三十五场比试，终于轮到了萧凡上场比试了，他的对手出乎意料的强大，是上一届乾坤会武的地煞榜人物，排名第四十一，名叫高盛，手持一双一尺多长的尖刺作为武器。

　　高盛与萧凡差不多的身高，长得白白净净的，犹如一个书生一般，只是他宽阔的袖口中藏着双刺，他眸子中煞气内敛，明眼人可以看出他绝非善类。

　　两人一走上擂台，高盛突然化作了一阵阴风，逼近了萧凡，双袖中的尖刺立即露了出来，刺向萧凡的双肋，速度之快一切发生在电光火石之间。

　　高盛出其不意的攻击就是想着要抢占先机，因为在登天路试炼中，萧凡的表现实在太过抢眼，他认定萧凡的修为自然不弱，所以出手就是全力，毫不留情。

　　高盛的速度极快，但萧凡的动作更快，就在高盛的双刺快要刺中自己双肋的时候，萧凡一拳击出，后发先至，瞬间就是打在了高盛的胸口，将他击退数步。

　　高盛脸色更是谨慎了几分，然后继续进攻而去，双刺化作无数道光影，刺向萧凡。

　　萧凡从容躲避，数十道刺影竟然没有一道刺在他的身上，全部的避开，然后萧凡又是一拳攻出，再次将高盛击退数步。

　　“果然很强！若不使用绝招的话，真的很难胜出，影刺！”

　　高盛的眉心一阵的鼓动，随着暴喝声落下，一道暗色的影子从他的身后分了出来，然后消失在了空气之中。

　　萧凡感到背后一凉，暗色的影子突然就出现在他的身后，双刺向着后脑刺下。

　　“归元气功‘六转’！”

　　萧凡丹田之内便运起了归元气劲，瞬间旋转六次，只见他的皮肤之上结成了琉璃一般的光甲，那道暗色影子刺下的双刺击在了萧凡的后脑上，发出金属般的撞击声，但却无法伤到萧凡的身体。

　　“你的攻击太弱了！”

　　萧凡琉璃之色的身影突然爆射而出，一拳轰在了高盛的胸口，便是将他击飞了出去，直接越出了擂台，片刻后，五十颗星辰子飘了上来，融入了萧凡的身体之中。

　　所观看比赛的所有人纷纷变色，包括十名裁判，原本对萧凡的战力期待值就很高了，没想到依旧还是低估了萧凡，如此轻松的就击败了上一届星耀榜中上级别的人物，就这一战萧凡更是名声大振，有不少人预言他将能够打进星耀榜三十六天罡的人物。

　　周围宫殿的观众席上，皓月宗的人也来了上百人，除了一些长老外，还有一些来开眼界的核心弟子，包括孟追星和柳寒月两人，虽然他们年龄已经过了二十五岁，无法参加乾坤会武，但他们依旧是皓月宗重点培养的对象，前来观看比试，看到萧凡的表现，两人纷纷动容，如今两人就算合力，也不会是萧凡的一招之敌的。

　　皓月宗的长老中，对萧凡的战力也是颇为意外的，万万没有想到两年的时间里，萧凡如同脱胎换骨般的强大，如今就是这些首座长老也是没有多少把握可以战胜萧凡的，但除了意外，更多的还是惊喜，为皓月宗由此决定的天才而感到欣慰，尤其是陈醉生，笑的几乎是合不上了嘴。

　　裁判团的席位上，辰月子也是看到了萧凡的表现，嘴角扬起，化作了一道美丽的弧度：“看来当年放任他外出历练是正确的抉择！”

　　之后比赛继续进行着，三组第一轮之间的比试很快就到了尾声，最后两人出场的是由黑炎国金枪门的林青对着八极战阁的王琦遂。

　　林青的登台让所有人都忍不住精神一振，他是一名传奇色彩的人物，在四年前的乾坤会武中，他便一举打进了星耀榜三十六天罡之列，被人称作黑炎国千年一见的奇才。

　　要知道星耀榜的三十六天罡是乾坤会武最顶尖武者的象征，几乎每一次都被那些大门派中的弟子们夺取，而当时黑炎国的金枪门仅是一个名不经传的小门派，不管是武学还是修炼之远都无法与顶尖的大门派相齐并论，而林青便是在如此小得门派中长长起来，所爆发出的实力竟然毫不输给大门派中的弟子，可见他的天赋之高，若是他与大门派中的弟子享受同等的资源待遇，也定是像欧阳辉一般的人物了。

　　四年前林青仅有十七岁，就拥有了青年一辈顶尖的实力，听闻他回到黑炎国后，其黑炎国的皇氏更是倾一国之力都在培养他，真不知道四年后的他实力已经达到了什么程度。

　　三组之中，没有太过顶尖的高手，而林青毫无疑问算得上是三组中顶尖的人物，被很多人预测他会以第一名的成绩，晋级最终的排名赛。

　　若是其他人在比赛中遇到了林青的话可能就直接弃权了，也好保留实力应对接下来的比试，而他的对手也是极强的存在，是八极战阁的第二天才王琦遂。

　　八极战阁作为九阳域仅次于九阳宫的第二大门派，毫无疑问也是超级大派的存在，天才弟子更是数不胜数，王琦遂可以被称为第二天才，仅次于战天归，可见他的实力之强，足有能力与林青一战了。

　　这场比赛就连萧凡也很是关注，一年前他在黑炎国中也是呆过很长的几个月，与来自黑炎国的各路高手切磋，更是在五湖挑战擂上豪取九十九连胜，当时也没少听说了林青这个名字，在黑炎国这个名字充满了传奇色彩，唯一的遗憾就是没有与如此的传奇天才交手，但如今被分到同一组中，也是萧凡希望看到的，如今林青马上就要出手了，自然吸引了萧凡的注意力。

　　“战吧！八级崩穿山式！”

　　王琦遂也是一个急性子，说战就战，只见他微微沉肩，全是便是爆发出浓浓的战力，右臂之上的坚实肌肉更是鼓胀，青筋如活蛇般的跳动，一步踏出，擂台之上都出现了多处的裂痕，一拳冲了出去，充满破坏力的拳劲暴掠而去。

　　“有些意思，不过攻击力还是不够！”

　　林青摇了摇头，也是一步踏出，一袭白衣飘飘，犹如一颗玉树立于擂台之上，说不出潇洒自若，引起观看三组擂台的不少少女的眼光。

　　下一刻，林青修长的身影之上满是电蛇一般的光芒滑动，缓缓的聚集在右臂之上，同时握拳，以金枪门的独门绝技惊雷枪决的原理出拳，与前者的拳头击在一起。

　　轰！

　　坚固的擂台都承受不住如此强劲的冲击力，便寸寸崩溃开来，两股拳劲荡漾，仅仅僵持了片刻，王琦遂的拳劲便是瓦解，而林青的电光拳劲长驱直入，击在了王琦遂的胸口之上，将他击飞了出去。

　　王琦遂被击下了擂台，从他的身上飞出了五十多颗星辰子，进入了林青的身体之中，比试便宣布以林青胜利而告终。


第278章 南宫寻

　　转眼间，破碎不堪的擂台再次恢复如新，等待着第二轮比试的开始。

　　所有的擂台中都蕴含着神奇的力量，只要是有着一丝的毁坏，都会再次恢复，并且速度极快，因此比试的场次再多也不怕。

　　没有休息，第二轮的第一场比试直接进行了，由一名叫做荀浩波的武者上台比试。

　　荀浩波相貌很是老成，虽然不到二十五岁的年纪，但长相犹如大叔一般，满脸的胡渣，身材短粗，如大树般粗细的胳膊上套满了光亮的铁环。

　　荀浩波同样是上一届星耀榜排进三十六天罡的人物，排名第三十一，曾经惨败在林青的手中，排在他之后，这次与林青再次狭路相逢的分配到了一组，自然是要打算报一剑之仇的。

　　在第一轮的比试里，荀浩波的对手因为知道他实力强劲，便是直接弃权了，因此他没有动手便晋级了，而第二轮便不同了，他对阵的是一个较大的门派九仇派的核心弟子，自然不会轻易认输的。

　　他的对手使用的兵器是一把斩马长刀，耍得威武凛凛，交战之间，便是亮出了一道雪白的光芒，向着荀浩波当头压下。

　　铛！

　　荀浩波单手一扬，用手臂上的铁环挡了下来，发出了金属般的碰撞声，对方身体一震，便是倒退了十几步才稳下了身子。

　　“好硬的环子！”

　　那人眉头微皱，只见在自己的斩马刀上出现了一道细微的缺口，这显然是与荀浩波的环子碰撞留下来的，看得出他的环子至少也是上品宝器的级别。

　　“你太弱了，给我滚下去吧！”

　　荀浩波冷冷一哼，右拳冲出，上面的铁环立即窜出，瞬间击在了那人的胸口之上，然后又快速的飞了回来，而那人便是被击飞了近百米，几乎跌落擂台，发生了短暂性的昏迷，身上数十颗星辰子融入了荀浩波的身体之中。

　　荀浩波胜利后，目光冰冷的看向擂台下的林青，做了一个挑衅的姿态，林青却是冷哼了一声，似乎不放在心上。

　　“这荀浩波比起四年前又强大太多了！看来三组擂台的第一名非他莫属了！”

　　“未必，你以为林青是吃素的吗？四年前两人的交战便以林青胜出而告终的，这四年你以为林青就荒废了吗？三组的第一必定是林青的！”

　　“你俩就别争了，林青与荀浩波必定有一战，我们就拭目以待吧！到时候谁是第一便可见分晓！”

　　……

　　宫殿中的看台之上，不少对林青与荀浩波熟悉的人已经展开了激烈的讨论，纷纷说着自己的意见。

　　比赛继续进行着，萧凡坐在悬浮的石板之上，一脸自若的看着擂台上的一场场比试，心态放的极为轻松，他不只是观看着三组的比试，同时也关注着其他擂台的比试进程。

　　在五组的比试中，武振又是胜出了一场，并且是轻松击败了对手，令的不少支持对方的人很是惊异，显然没有想到呆头呆脑的傻大个竟然实力如此的强悍。

　　至于萧若溪和陈曲轩两人还没有进行比试，萧凡便将目光转向了较远的十二号擂台，上官凌云正在比试，他的对手也是一名凝丹境后期巅峰的武者，实力同样强劲，但对上上官凌云便是他的不幸，仅仅一招便是被一道凌厉的剑气扫下了擂台败下阵来。

　　在第十二组擂台上，除了上官凌云外，还有一名顶尖的高手，便是天王国的二皇子王天澈，若是不出意外的话，第十二组第一名便要在这两人之间抉择了。

　　柳海龙被分配到了第七组，他的第二轮比试也进行完毕，他的对手同样是被他一招击败的，在第七组的高手也有不少，其中最强的是八极战阁的第一天才战天归，也是展现出了顶尖的实力，两轮都是一招制敌。

　　除此之外，欧阳辉与宇文鹏武的两轮比试都没有进行，因为对手遇到他们皆是弃权，不愿做无谓的挣扎，可能连挣扎都做不到，所以没有必要进行应战便直接弃权，没有人去嘲笑他们，因为其他人遇到他们也是如此。

　　三组，第二轮第二十场，由萧凡上场比试，他的对手是上一届星耀榜地煞榜人物，名叫南宫寻，在上一届的星耀榜排名第三十七，差一名就进入天罡榜的排名，但很多人都以为他上一届的乾坤会武差了一点运气，但足有排进天罡榜的实力，如今四年过去了，他的门派便是南宫寻给予厚望，更是扬言这届乾坤会武非进天罡榜不可。

　　南宫寻身着一袭雪白色的羽衣，面如冠玉，仪表堂堂，是一个不折不扣的英俊青年，更是被称作北冰国的第一名男子，迷倒了无数的少女，就算来到乾坤会武青年俊杰的顶级盛会，他的相貌依旧那样的醒目，令很多参赛的女武者侧目。

　　比起南宫寻来说，萧凡的俊逸也丝毫不比他逊色，同样是一身白衣长袍，玉树临风，风度翩翩，洒脱自若，说不出的气质不凡，他在登天路试炼的表现就给了很多少女眼前一亮，当时萧凡一手牵起一个绝美少女的手冲向星河之境的大门，差点导致自己被拒之门外，那时便给许多门派的少女留下了深刻印象，更有少女私底下笑称他为乾坤会武第一情种或是第一风流美男子等称号。

　　“你很受欢迎啊！”

　　扫了一下周围很多少女的火热眼光，萧凡微微一笑，对南宫寻说道。

　　“彼此彼此！”

　　南宫寻冷峻的神色没有多少变化，淡淡道。

　　“那我们开始吧！”

　　萧凡眉宇间露出了认真的神色，双拳一握，归元气功再次提升到“六转”巅峰，全身化作琉璃般的颜色。

　　“冰天雪地！”

　　南宫寻从腰间抽出了一把白玉一般的长剑，运气之间，周围的温度瞬间降低，多处出现了霜白之色，半空中更是弥漫着片片的雪花。

　　雪花越下越大，最后形成了冰冷的风暴，犹如飞刀般的雪花刮出，向着萧凡切割而去。

　　无数的雪花疯狂的割在萧凡的身体之上，却始终无法将他皮肤上的琉璃光泽刺透，发出清脆的碰撞声，更是火花四溅。

　　萧凡怒吼一声，犹如发怒的金刚一般，爆发出毁灭一切的波动，一拳狠狠的击在了擂台之上。

　　擂台瞬间支离破碎，狂暴的真气如涟漪般的扩散开来，将雪花风暴尽数的击碎，结实在擂台之上的冰块也是破碎，南宫寻脸色巨变，手中长剑与真气涟漪击在一起，忍不住倒退了二十多步，才稳稳的停了下来。


第279章 保持连胜

　　南宫寻眉头微微皱起，他没有想到萧凡的战力达到了如此恐怖的地步，旋即他的眉心一阵的鼓动，发出凌厉气息，更是融入了玉剑之中，然后随着剑式的不断变换，凝结出一把数十米长的寒冰巨剑，而凌厉之意也是融入了寒冰巨剑之中，凌空斩去。

　　“这是剑意！好强啊！那萧凡能否挡得住呢？”

　　“四年前南宫寻的剑意就已经小成了，如今看着阵势似乎已经达到了四层剑意，看来这次踏入天罡榜真是志在必得，足可以与林青和荀浩波争一争三组第一了！”

　　……

　　观看三组比试的不少人都是动容，就连皓月宗的一些长老也觉得有些不妙。

　　参加乾坤会武的剑修数不胜数，领悟剑意之人也不在少数，但能将剑意领悟到小成的就寥寥无几了，而领悟了四成剑意之人更是屈指可数，在三组百人之中，除了萧凡与贝天佐外，南宫寻便是第三人，可见实力一般。

　　四成剑意出，南宫寻的战力瞬间提升了数倍，全身上下仿佛每一个细胞都发出凌厉之意，他高举寒冰巨剑，狠狠的刺了过去。

　　“四层剑意？是个不错的剑修，若不是我不愿提早暴漏剑法的话，倒想好好的与他切磋一番，不过现在是不行了，既然如此，就将他击败吧！”

　　萧凡心中想着，便是将归元气功的“六转”催出到了极致，右臂之上的琉璃光泽爆发到了极致，耀眼夺目，萧凡拳头紧握，一拳撞向巨大的寒冰巨剑。

　　砰砰砰砰……

　　萧凡充满光泽的拳头与寒冰巨剑的剑尖对在一起的瞬间，寒冰巨剑的锋芒便是被萧凡的拳劲所摧毁，巨大的剑身节节寸断，而萧凡的身影快速推进，以摧枯拉朽之势将对方的攻击尽数的瓦解。

　　萧凡的拳头击在了南宫寻的护体光罩之上，后者便直接飞出了擂台之外，口吐鲜血，脸色苍白到了极致。

　　一百颗星辰子从他的身体中飞了出来，融入了萧凡的身体之中。

　　毁坏的擂台再次一点点的合成，恢复如此，擂台下，重伤的南宫寻坐了起来，原地打坐，无数的星辰子从他的身体中飘了出来，一点一滴的恢复着他的伤势。

　　体内的星辰子达到五百颗之后，便是有着疗伤的神效，不出半个小时的时间，南宫寻的气息便是恢复如初，伤势也好了七八层，再过一会便可以全部的痊愈，毫不影响之后的比赛进程。

　　皓月宗几名长老更是高兴之极，不断的夸赞着萧凡，更是称赞陈醉生收了一个好徒弟，笑的陈醉生脸色比喝了酒的还要红润。

　　萧凡比过后，那名神秘的紫瞳少女走上了擂台，她的对手是萧凡上一场的对手高盛，紧紧交手了两个回合，紫瞳少女的长发迎风长成十几米多长，将对方横扫了出去。

　　三组的第二轮比试很快也结束了，而其他组也都进行的差不多了，陈曲轩与萧若溪也都统统赢得了第二场比试。

　　休息了一小会，三组的第三轮比试也开始了，第一战是由贝天佐对战王琦遂。

　　两人站在擂台之上，王琦遂的身高高出了贝天佐一头有余，在王琦遂的身前，贝天佐就如同孩童一般矮小。

　　原本很多人都不看好贝天佐，但当两人交手的时候，众人才真正见识到贝天佐的可怕。

　　王琦遂一拳轰了出去，充满了爆发力的一拳却是被矮小的贝天佐一指点破，前者右臂一痛，便是倒退而去。

　　但王琦遂依旧不死心，全身的爆发力再次提升到了极致，一道与腰同粗的拳痕凝聚而出，攻了过去。

　　“独霸一方！”

　　贝天佐的怒吼声传遍整个星云宫，令的所有人都是精神一振，全身爆发出了一股所向披靡的霸道之意，璀璨的剑芒凝聚在双指之上，点出的瞬间，一股帝王的气息扩散而出，直接将王琦遂的攻击气息所压制的死死的。

　　王琦遂吐血后退，而身体之中的星辰子立即飞出，进入了贝天佐的身体之中。

　　仅仅两个回合，王琦遂再败。

　　八极战阁的长老和弟子的脸色极为阴沉，没有想到核心弟子中，排名第二的王琦遂三场比试就败了两场，令的八极战阁的掌门也很是失望，不得不说王琦遂的运气实在太差，向后遇到了林青与贝天佐这样顶强大的人物。

　　战败两场虽然还有着晋级星耀榜的希望，但若想进入天罡榜的话，就一点希望都没有了。

　　之后的比试中，萧凡的对手直接弃权，因为萧凡的实力有目共睹，谁也不愿意做毫无意义的战斗，倒不如留着实力再战下一轮。

　　除了萧凡没有比试轻松胜出，林青与荀浩波的对手也是直接放弃，两人同样没有比试就获得了胜利，对手的十几颗星辰子依旧要分出一些进入他们的体内。

　　比试继续进行着，很快的四轮、五轮和六轮也结束了，萧凡依旧没有出手，对方皆是直接弃权了，六轮下来，萧凡便保持着全胜的记录。

　　三组中除了萧凡六战全胜外，林青、贝天佐、荀浩波、紫瞳少女也都是获得了全胜的战绩，除了林青与荀浩波的对手和萧凡一样直接弃权，另外两人也皆是以压倒性的手段轻松击败对手。

　　六轮比试，武振败了一场，并没有获得全胜，但这一场他虽败犹荣，败给的便是天阙城的阿威，两人在交手十几招后，才败阵下来，这也很让萧凡感到意外了，萧凡在清除不过了，阿威的实力属于顶尖的存在，与萧凡算是一个级别的武者，能够从他的手中走过十招，在年轻一辈中也算是上层的实力了，别忘了武振的修为仅是凝丹境中期，若是与阿威的修为都是凝丹境后期巅峰的话，武振或许会败，但两人必定会激烈的争斗一番。

　　除了武振外，陈曲轩也是败了一场，败在了九阳宫第二天才秋阳烬的手下，但陈曲轩却没有动用自己的杀手锏先天剑气，毕竟先天剑气自己只有七道，孕育一道的话需要很七天的时间，因此先天剑气很是珍贵，没有必要将它们浪费到无畏的比赛中。

　　至于萧凡的姐姐萧若溪六场比赛却是败了两场，但这已经很不错了，因为萧若溪本来就没有打算晋级星耀榜三十六天罡的打算，但看到萧凡实力的变强，这个做姐姐的比自己打赢比赛还要开心。


第280章 紫瞳少女邓紫均

　　第七轮第十场比试，由萧凡对阵荀浩波。

　　这一场比试很引人注目，星云宫的看台之上，几乎近一半的人都集中在了三组擂台之上。

　　萧凡作为后起之秀实力毫无疑问可以列入顶尖的存在，而荀浩波作为老牌的星耀榜三十六天罡的武者，实力自然也不用多说，两人的比试必定异常的精彩，目前两人还都为一败，而这一场比试便是要决出一个胜负来，必定是一场难得的龙争虎斗。

　　“看来你遇到我是你的不幸，你的连胜马上就要终止了！”

　　荀浩波老成的脸上满是对自己的自信，淡淡地说道。

　　“哼，别以为你长得老就可以倚老卖老了，你以为你很强吗？但很快你就会明白什么才是实力的！”

　　萧凡冷哼一声，嘴角微扬，满是对荀浩波的讥讽。

　　“那我就看看！”

　　荀浩波喝了一声，矮粗的身体顿时鼓胀了许多，他的肩膀一抖，右拳之上的十几个铁环响起“哗啦啦”的响声，拳劲凝聚，轰向萧凡的中路。

　　萧凡双拳紧握之间，一身长袍无风自动，充满了战无不胜般的力量，全身的琉璃之色瞬间结成，一拳迎了上去。

　　咚！

　　两个拳头之间的碰撞爆发出激烈的涟漪，随着一声闷响，两股力量的碰撞达到了极致，擂台顿时变得四分五裂了，但明显萧凡的力量占了一丝的上风，荀浩波忍不住倒退了七八步，才险险的稳住了身子。

　　众人忍不住一片的哗然，没有想到萧凡的战力如此之强，正面的抗衡竟然还隐隐占了优势，要知道荀浩波可是上一届乾坤会武的老牌巨头，战力更是出了名的强大，很少有人可以正面的抗衡，而萧凡竟然可以一拳逼退荀浩波，这无疑说明萧凡的战力比之荀浩波还要强上一些。

　　“好小子，看招！”

　　荀浩波一拳被萧凡逼退，脸上很是无光，恼羞成怒只见，双拳齐出，数十个铁环齐齐反而飞出，犹如天女散花一般，以各个角度攻击向萧凡，将他完全的罩在其中。

　　萧凡同样也是双拳起舞，拳痕横扫，将击来的铁环尽数的击飞，整个人拔地而起，化作一道琉璃般的光影，瞬间就毕竟了对方，一拳轰下。

　　荀浩波自然不敢大意，他知道自己的战力不如萧凡，自然不会给对方硬碰硬的机会，手中法诀一变，分散在天空的数十道铁环齐齐收回，在他的身前形成了一个层层叠叠的盾牌，与萧凡的拳头撞在了一起。

　　咚！

　　一声巨响，铁环形成的盾牌被萧凡一拳击散，但萧凡也是被反震的力道逼退回去，右臂隐隐作痛，尽管萧凡有着归元真气凝聚的光甲护体，但毕竟也只是血肉之躯，无法与上品宝器的硬度相抗衡。

　　但见萧凡被逼退，荀浩波对敌经验也很是老道，立即变换法诀，控制着铁环向着萧凡撞去。

　　“游龙步！”

　　萧凡琉璃色的身影被一条金龙所包裹，身影突然变换的极为玄妙，如鱼得水，金龙摇摆之间，轻松自若的躲避着铁环攻击，虽然数十道铁环的攻击光影密不透风，但在萧凡的眼中便满是间隙，从容的躲避，没有一道击在萧凡的身上。

　　“什么？他不只是战力强的可怕，就连身法也是那么高强！”

　　荀浩波脸色彻底变了，没有想到萧凡对付起来如此的棘手，竟然无懈可击。

　　就在萧凡龙游太虚一般的躲过对方的攻击之后，再次的逼近荀浩波，但这次速度极快，令对方没有来得及召回铁环，萧凡的脸颊就已经紧贴着他满脸胡渣的脸了。

　　就在荀浩波错愕之时，萧凡快速的击出了三拳，打在了荀浩波的腹部，便倒划出了三十多米的距离，忍不住一口鲜血吐了出来，气息瞬间的萎靡了下来，而漂浮在空中的铁环也是散落一地。

　　从荀浩波的天灵盖中飞出了数百的星辰子，融入了萧凡的身体之中。

　　荀浩波体内的星辰子仅剩余一百零八颗，大半的星辰子都被萧凡掠夺，但他星辰子的数量曾经到过三百颗，所以星辰子中的力量便自动为他疗伤。

　　掠夺了荀浩波的星辰子后，萧凡体内星辰子的数量达到了一千五百多颗，比起林青的还要多处两百多颗，暂居三组的第一。

　　比赛继续进行，之后的比试没有太过精彩的，林青的对手依旧弃权，而贝天佐因为前六场比试表现的也太过惊艳，所以对手也是直接弃权了，直到第七轮的最后一场，还算较为又看点。

　　紫瞳少女对阵南宫寻。

　　紫瞳少女无疑是三组擂台上一道不可方物的美丽风景线，她冷清的气质，独特的深紫色眸子，长长的秀发，白嫩细腻的每一寸肌肤都散发着独特的迷人气息。

　　紫瞳少女的名字叫做邓紫均，来自梦罗国的一个叫做紫武府的门派，虽然梦罗国仅是天王国附属的一个小国，但此国的综合实力要强过许多的附属国，紫武府作为梦罗国最大的门派，其弟子的实力也都很强劲，而邓紫均又被紫武府的长辈们成为百年难得一见的奇才，对她的未来更是充满了期待。

　　南宫寻最为上一届乾坤会武的老牌高手，实力不用说也是极为强大，除了败给萧凡后，剩下的六场比试也全部胜出，依旧有希望打进晋级星耀榜三十六天罡之列的。

　　南宫寻从来不懂的怜香惜玉，况且每一场比试他都志在必得，更是了解邓紫均的强大，所以出手就用了全力，整个擂台再次结上了厚厚的冰层，满是冰天雪地的景象，凌厉的一剑便是刺向了邓紫均。

　　紫色的电光将邓紫均纤细妙曼的身影所包裹，盖过小腿的长发再次飘动了起来，更是迎风便长，化作十几米多长，每一根头发都如针尖，犹如刁钻的毒蛇，迎上了前者。

　　南宫寻手中的玉剑虽然是一把中品宝器，但却是无法将邓紫均的秀发斩断，更是渐渐的陷入了被动。

　　只见邓紫均的头发越长越长，渐渐的将南宫寻笼罩起来，每一缕头发击出得力量都是极大的，令的南宫寻握剑的手有些把握不住。

　　南宫寻眉头紧锁，心中明白在这样继续下去的话，自己很快就会败阵下来的，于是手中玉剑奋力一劈，然后向后退出了半步，留有了几分施展的空间，只见他剑诀快速的变换，身体中更是爆发出极寒之意，整个人宛如一块千年寒冰一般，手中的玉剑插进了地面，在地底快速的结成了一条冰龙，涌向邓紫均。

　　冰龙所到之处，大地深处都是结成了厚厚的寒冰，冰龙急速的逼近了邓紫均，狂吼一声就向着她撞来，但与此同时，邓紫均的长发也是击在了南宫寻的护体光罩之上。

　　这便是南宫寻的目的，他全力攻击而不防守就是要拼的两败俱伤，只有这样才能够有着一线生机，或许靠着自己的寒冰真气可以抵挡对方的攻击，而自己凝聚出得最强一击也会重创邓紫均。

　　但是南宫寻依旧太过小看邓紫均的实力了，就在冰龙撞向邓紫均的前一刻，但见她灵巧的玉足猛然跺地，紫色的电光蔓延而去，直接将冰龙击的粉碎。

　　而南宫寻却是在不甘中抛了出去，人在空中的时候，他体内的星辰子就已经冲了出来，向着邓紫均飞去。


第281章 乾坤会武第一次出剑

　　南宫寻虽然很是不甘，但却极为无奈，他或许没有想到这一届乾坤会武涌上的新人竟是一个比一个变态，皆有着打爆自己的实力，也或许真的将要迎来一个武道盛世。

　　第八轮过后，萧凡、林青、邓紫均和贝天佐的成绩依旧保持着不败，他们排进前九已经是铁定的了，但需要在他们四人中选出前三的排名进入星耀榜三十六天罡的争夺中，因此擂台下的十名裁判会根据形势来安排第九轮和第十轮的比试，更会让这四人在接下来的两轮中碰面。

　　萧凡四人也同样明白接下来的两轮会有这样的安排，于是也都不敢再过大意了，皆是调整呼吸，静心打坐，等待着最后的抉择。

　　第九轮比试开始了，首先上场的是王琦遂和南宫寻，两人皆是败阵了两场，接下来的比试就相当重要了，也就是说谁在多败一场的话，那边已经宣布无缘之后的排名赛了。

　　十轮比试若是全部获胜那边有着十层十晋级排名赛的资格，若是只败一场的话，那同样有着八层的可能性晋级，而败上两场的话也有五层的晋级机会，但若是战败三场的话，恐怕连一成的晋级机会都没有了。

　　所以在接下来的两轮比试中，对那些实力强劲，只战败上一场或者两场的武者们至关重要。

　　一上场，王琦遂与南宫寻就拿出了全力来战，两人打斗的激烈程度明显要高过之前的比试很多，王琦遂更是拿出了看家本领，八极战阁的八极格斗术，全身爆发出惊人的波动，拳打脚踢的攻向南宫寻。

　　强大的冲击力使南宫寻险些招架不住，他幻化出的冰墙一道道的被王琦遂冲破，充满爆破力的拳压砸向南宫寻，使他不断的后退。

　　眼看着南宫寻就要被对方逼出了擂台，突然反手的刁钻一剑，在一个很隐秘的角度刺向王琦遂，将他的攻势微微的阻碍，然后身法一闪，便是与对方拉开了距离，掠出二十多米的外。

　　而王琦遂自然是紧追不舍的，快步踏前继续攻击而去，犹如一只发了疯的犀牛，充满了威势。

　　南宫寻剑诀连变，将手中的玉剑蓦然插进地面，只见地面之上立即结出了厚厚的冰花，瞬间蔓延整个擂台，一条冰龙呼啸着从地底冲出，正是向着王琦遂的脚底而去的。

　　下一刻，只见冰龙从地底钻了出来，盘旋而上，将王琦遂庞大的身躯围住，而他的动作立即也停了下来，在惊愕之中，被瞬间冻成了冰块。

　　半晌，王琦遂体内的星辰子飞出，将冰块完全的击碎，而星辰子却是融入了南宫寻的身体，宣告他的胜利。

　　南宫寻松了口气的走下擂台，虽然无缘三十六天罡的争夺，但再次踏入星耀榜还是有机会的，最后的那一击他已是手下留情，不然的话王琦遂早已与冰块一同粉碎掉了。

　　王琦遂败了，败的极为不甘，自己怎么说也是被誉为八极战阁的第二天才，并且还寄予厚望，没想到却是连进入星耀榜的资格都已是相当的渺茫了，虽然如此，但是他年纪还小，毕竟只有十七岁，在沉寂四年，下一届的乾坤会武依旧有机会的。

　　比试继续进行着，在第五组的武振再次败了一局天合派的第二天才刘通，对手的刀法极为的强横，仅仅三刀，便是将武振击败了，但武振却是不知，能够在刘通手中走过第三刀的，年轻一辈中，除了顶尖高手外，能够做到的屈指可数。

　　虽然武振败了两场，但都分别败给了天阙城的阿威和刘通，这两人皆是弃魔大陆顶尖的天才人物，因此武振败的不怨，若是武振从小有着前两者的修炼资源，如今的成就未必要低于两人。

　　除此之外，陈曲轩也是败了两场，这一场他对阵的一名九阳宫的天才弟子，知道不容有失的陈曲轩毫不犹豫的用出了自己的杀手锏，连射了两道先天剑气，便是在出其不意之下击败了对手，赢得了第九轮的胜利。

　　至于萧若溪，已经败阵了三场，而这一场依旧败下阵来，进入星耀榜彻底的没了希望，但却没有感到太大的遗憾，至少通过这两年的努力，自己的实力突飞猛进，有这样的成绩就已经很知足了，剩下为萧家光宗耀祖的事情，就全部寄托在萧凡这个做弟弟的身上了。

　　第九轮马上就要接近尾声了，再次上场的是荀浩波对阵一名只败了一场持剑男子，但仅仅五招，就败给了荀浩波。

　　荀浩波作为上一届进入星耀天罡榜的人物，自然有着强大的实力，若不是运气太差败给了萧凡，如今他依旧可能保持着不败，与林青四人还可争一下前三。

　　倒数第二场比试是由萧凡对阵邓紫均，两人走上擂台便是吸引了很多观看比赛之人的关注。

　　两人皆是三组的黑马，年纪都不到二十并且第一次参加乾坤会武，能够拿到九连胜的成绩便已经相当惊艳了，更何况两人皆是有机会踏入天罡榜的人物。

　　邓紫均依旧那么冷艳与妖异，风吹过，仿佛会将她白嫩的肌肤吹破一般，那双紫色的冷漠眸子中，似乎多了几分好奇，打量着萧凡。

　　看着比自己矮了一头，娇躯纤细妙曼的奇异少女，萧凡的心中虽然谈不上对她的好感，但也却没有不好的印象，同时对这个少女的功法也很是好奇，微笑的看着她没有说话。

　　看到萧凡冲着自己微笑，邓紫均微微一愣，雪白的双颊突然红了几分，但紫色的眸子却突然生出了几分敌意，为了自己的门派，此战她不容有失，因此她要尽全力击败每隔一个对手，就像击败每一个敌人一般。

　　邓紫均的身上，再次闪动着紫色的电光，长发舞动，迎风便长，犹如群蛇乱舞，黑压压的向着萧凡压来。

　　“对付你的话我只有出剑了！”

　　萧凡喃喃自语，在之前的九场比试中，他都是仅凭结出归元气甲，靠着强悍的防御来硬碰对手，没有动用其他任何的武学，皆是蛮横的出拳，但依旧很少人能够挡下的，而对上邓紫均，萧凡却没有把握能够这样取胜，便是该出剑的时候了。

　　嗡……

　　一道剑鸣声突然响彻全场，蓝心剑突然出现在萧凡手中的时候，他整个身子都爆发出无坚不摧的凌厉之气，犹如一把出鞘的绝世宝剑，浩然剑气冲上了云霄。


第282章 博得美人一笑

　　“好强的剑意，我手中之剑差点随着剑鸣声出鞘，这至少是五层剑意才能够做到的！”

　　观看比赛的一名剑修忍不住一把按住身边的佩剑惊呼道。

　　原本以为萧凡只是会靠着强悍身体而战斗的众人脸色也是连变，显然没有想到萧凡还是攻击力强大的剑修，更是感悟了五层剑意的顶级剑修。

　　“若是他出剑，恐怕我连一剑都挡不住，原来我与他的战斗他根本就没有认真！”

　　南宫寻也是一名难得一见的剑道天才，本身的剑意已经达到了四层，但与萧凡的五层相比，简直是若的可怜。

　　“他的剑已经足够锋利了，真不知道这两年他是如何修炼的！”

　　裁判团中的辰月子美丽的容颜也是微微动容，没有想到萧凡已经领悟到了五层剑意。

　　而在七组与十二组的上官凌云还有柳海龙却是暗自摇头，萧凡的可怕两人都深有体会，虽然此时萧凡的剑已经很锋利了，但如今也仅是发挥了不到一半的实力而已。

　　邓紫均紫色的眸子也是有几分诧异，没有想到萧凡还是有着强大剑意的剑修，却是对他有了几分顾及。

　　在与南宫寻的对决中，他的四层剑意对邓紫均来说却是毫无威胁，但五层剑意与四层剑意虽然只有一层之差，但威力却不可同日而语，至少令的邓紫均有些忌惮了。

　　如群蛇乱舞般的黑发笼罩而来，萧凡的身影急速闪动的躲避开来，黑发如钢针一般的犀利，将地面刺的千疮百孔，不停的追逐着萧凡的身影。

　　“星光一闪！”

　　就在萧凡飞上天空，无数黑发以各个角度笼罩而来的时候，萧凡突然发动了攻击，一道剑光如星光闪动般的射出，融入了雄霸剑诀的星光剑诀更具有破坏力，直接将一缕钢针般的黑发割断，而萧凡的身影便从空挡中冲了出去。

　　黑发被割断后立即收缩了回去，只见漫天的缕缕黑发随风飘散。

　　邓紫均的黑发明显的短了一些，只见她心痛的捋着发梢，然后紫色的眸子娇嗔般的瞪向萧凡。

　　萧凡目光带着些歉意，然后摊了摊手，意思没有办法，这是在比赛。

　　“紫武真功诀！”

　　邓紫均冷厉的声音响起，她紫色的眸子更是映出紫色的光晕，全身上弥漫的紫色电光更是剧烈的跳动着，纤细的手掌之上凝聚出两团紫色的光球，奋力的推向萧凡。

　　“浮光星云！”

　　充满破坏力的紫色光球向着自己射来，萧凡瞳孔一缩，手中的蓝心剑挥洒而出，无数道星光一般的剑气倾洒掠出，组成了一道星光盾牌，如璀璨的星河般耀眼夺目。

　　紫色光球将无数的星光剑气击碎，发出剧烈的碰撞声，但却无法冲破星河一般的阻碍，便已经失去了威力。

　　爆炸性的冲击波肆意，邓紫均忍不住倒退了数步，但她却毫不变色，似乎刚才的进攻只是试探性的一般，妙曼的娇躯跃上了半空之中，纤手连变，紫色的电光将她完全的笼罩在其中，犹如烈日般的夺目耀眼，只见一道巨大的紫电手印便是从天而降，当头向着萧凡压去。

　　“斗转星芒！”

　　萧凡眸子也浮现出犀利的光泽，对着天空砸来的巨大手印冲天而起，手中长剑挥洒之间，巨大的剑芒横扫而出，与巨大的紫电手印结结实实的撞在了一起，发出惊天巨响。

　　两股力量相互的抵消，紫电手印依旧没有消散，只见萧凡的身影被琉璃之芒完全包裹，而斗转星芒的第二招反击剑招也是推进而去，一道更加犀利的剑芒刺向紫电手印，五层的不灭剑意乍现，融入剑芒中更是蕴含着无坚不摧的功效，侵蚀着紫电手印，令它寸寸瓦解。

　　半空之中，只见萧凡的身影与邓紫均的身影同时落下，但萧凡手中的长剑已是指在了邓紫均的咽喉之处，冰冷的剑锋在那白皙的肌肤之前，令人产生怜香惜玉般的不忍之情，但如今是比赛，并不是生死决斗，所以萧凡也不会真的痛下杀手。

　　邓紫均败的很是彻底，紫色的眸子中浮现了复杂之色，那张俊逸的脸庞近在咫尺，性格腼腆的她却是大胆的端详着萧凡的脸庞，好奇的看着这个打败自己的英俊少年。

　　被邓紫均一眨不眨的目光看着自己，突然萌生了一些暧昧之感，萧凡顿时不自在，连忙收剑，一笑说道：“承让了！”

　　良久，邓紫均的眸子中流露出了低落之色，轻轻的摇了摇头道：“打不过你，没什么承让不承让的！”

　　萧凡没有说话，笑而不语。数百颗星辰子从邓紫均的头顶飞出，进入了萧凡的身体，如今萧凡体内的星辰子达到了两千八百多颗，而邓紫均已经有了晋级星耀榜排名赛的资格，所以体内的星辰子不会被掠夺到只剩下一百零八颗，但大部分依旧被掠夺，只剩下八百多颗左右。

　　邓紫均对萧凡竟也是难得的笑了笑，犹如千年盛开的雪莲般动人，然后她走下了擂台。

　　看台上的众人也都是极为的惊异，这应该是邓紫均从开始到现在的第一次微笑，一改她冷漠如冰之态，看来只有像萧凡这样的顶尖青年俊杰才有资格博得美人一笑。

　　星云宫的看台之上，更是有很多好事之人开始为萧凡喝彩，呼吁萧凡征服冰美人的口号，令的萧凡大是无奈。

　　那些话邓紫均自然也是听在耳中，但却毫不动怒，也没有小女子般的娇羞，依旧是那般的冷若冰霜的神色。

　　“看来我老弟的女人缘真是好得出奇呢！我这个做姐姐倒是不用担心我们萧家传宗接代的事情喽！”

　　萧若溪看着走下擂台，气质独特的冰美人邓紫均，欣慰地笑道。

　　“那小子比以前更会讨女孩子欢心了！”

　　看台上，任飞虹酸溜溜的娇哼道。她身边的陈可欣美目也是忍不住多看了邓紫均几眼，但没有说话。

　　两女在第一轮登天路试炼中被淘汰，便随着皓月宗的众多弟子在观看比赛。

　　九组擂台下，那名穿着碎花衣裙的绝美女子也是极为关注着三组，更是含着薄怒瞪着萧凡，同样发出女孩子相互吃醋的味道。

　　擂台再次恢复如初，第九轮的最后一场比赛紧接着就开始了，由贝天佐对阵林青。

　　双方都是不敢太过大意，纷纷亮出了武器，贝天佑手握一把雄厚的铁剑，剑锋透亮，一看便不是凡品，他相貌虽然普通，但眼中的凌厉之意却极为的深入人心，让人侧目而不敢直视。

　　林青依旧是一袭白衣胜雪，玉立与擂台之上，手中握着一杆金黄色的长枪，上面可有火红色的纹理，枪尖冰寒，不断的有火红色的流光滑动，这便是金枪门的镇派之宝，金煌火云枪，属于伪极品宝器。

　　宝器之所以受武者的爱戴，是因为趁手的宝器可以大幅度增加一个武者的战力，就算中品宝器也可以增加武者的一到两层战力，而上品的宝器就很是稀有，令的武者的战力更是大增，甚至提升武者的五层战力。

　　至于极品的宝器就不是凝丹境的武者可以拥有的了，而眼下林青手中的这杆伪极品宝器也是极为罕见，至少可以增加他一倍的战力。


第283章 林青

　　至于极品的宝器就不是凝丹境的武者可以拥有的了，而眼下林青手中的这杆伪极品宝器也是极为罕见，至少可以增加他一倍的战力。

　　“霸王怒！”

　　贝天佐知道对方的实力极为强大，便打算抢占先机，一剑劈出，凝聚出一道宛如巨浪般的百米剑势，铺天而至，压向对方。

　　林青洒脱的挥舞着手中的金煌火云枪，全身爆发出“噼里啪啦”的雷电光泽，旋即飘逸般的一枪刺出，雷电疯狂闪烁，形成了一道百米巨柱，捣向前方。

　　轰隆！

　　一声炸裂的巨响声响起，整个擂台全是雷电的炸裂光芒，肆意的跳动，两人刚一交手，擂台已是到了崩溃的边缘，还好恢复之力及时扩散，渐渐的还原着擂台。

　　“惊雷七枪！”

　　林青一步跃上半空，全身皆是布满了惊雷之芒，宛如一尊雷电战神，一枪刺了下来。

　　铛！

　　一声惊天巨响声响起，惊雷之芒长驱直入的攻向贝天佐，雷电再次弥漫整个擂台，毁坏大片。

　　贝天佐心中骇然，原本想要靠着雄霸剑诀的威势抢占先机的，没有想到反而被对方的攻击所限制，一枪被震退数步，紧接着林青又是连续三枪击出，并且威力一枪大于一枪，强压而去，打的贝天佐只能不断后退，瞬间就退出了百米的距离，右手大感麻木，铁剑险些脱手。

　　“霸气罡罩！”

　　眼看着林青的第五枪就要落下，贝天佐只能用出了最强的防御招式，一道巨人般的影子突然幻化在自己的身后，并且挥舞着巨大的双臂为自己遮挡攻击。

　　轰轰轰！

　　连续的三枪击在了巨人影子的身上，刚猛的雷电将巨人也是震碎，但林青也忍不住被反震的力道逼退了三十多米的距离，落在了地上。

　　强大的爆炸力量将刚刚修复的擂台再次炸碎，片片残石浮在星云宫的半空，两人站在残石之上稍微缓了一缓，等待着擂台的再次修复。

　　但无法等待擂台再次修复完好，两人又忍不住攻在一起，只见林青当空跃起，双手紧握着长枪狠狠劈下，一道百米多长的雷电巨柱便是席卷压下，刮起了一阵雷电风暴。

　　“霸道横行！”

　　贝天佐自然也不甘示弱，手中的铁剑横扫而出，充满了雄霸天下的君王霸气，凝聚出巨大的凌厉剑芒，以摧毁一切之势，迎着刮起的雷电风暴就撞了上去。

　　轰轰轰……

　　强大的爆炸力量席卷八方，还好在擂台周围有着一道虚拟的防护膜，凡是爆炸的力量太过强大后，便会自动的启动，不让破坏力肆意，控制在一定的范围之内。

　　贝天佐的霸气罡罩被破，吐血后退，气息瞬间也有些萎靡。而林青相对来说要好得多，依旧是白衣飘飘，看不出受伤。

　　“你若可以接得住我这一招，我便认输！”

　　贝天佐擦拭了一下嘴角的血迹，再次调整呼吸，将战力恢复了一下，昂首挺胸道。

　　“好，你尽管放马过来就是！”

　　林青手持金黄火焰枪，傲然道。

　　“雄霸天下！”

　　贝天佐暴喝一声，一身的霸道剑意达到了五层巅峰，无形中流露出睥睨天下的君王的威严，雄霸天下便是意味着与天下为敌，世间所有皆是要被自己毁灭，就在贝天佐施展剑诀之时，毁灭的风暴赫然刮起，形成了一个充满恐怖力量的光球风暴，向着四面八方扩散而去，所到之处皆是毁灭。

　　“雷极惊空！”

　　林青知道对方的威力之强，同样不敢大意，全身再次弥漫着“噼里啪啦”的雷电之芒，并且雷电的颜色化作了赤红之色，威力也是达到了极限，随着他手中的长枪刺出，便是化作了一道笔直雷电，与充满毁灭性的光球风暴对在了一起。

　　轰隆！

　　整个擂台都是被绞的粉碎，两股力量所爆发之力震的开启后的保护膜都是颤抖着，而贝天佐那瘦小的身子在爆炸的光芒中飞了出去。

　　爆炸的风暴渐息，粉碎的擂台再次合拢在一起，而贝天佐便是在擂台的边缘昏迷着。

　　数百颗星辰子从贝天佐的身体中飞出，进入了林青的身体之中，而剩下的星辰子也紧接着飞出，为贝天佐治疗着伤势，很快便是醒悟了过来。

　　为了赢得这次比赛，贝天佐拼尽了全力，但最终还是输了，不能说他实力不够强横，只是林青的实力实在太强了。

　　“天佐已经很不错了！”

　　主裁判看台之上，上官天良自然观看了这一场比试，对贝天佐的表现很是满意，能够与林青对战成这个局面，倒是令的上官天良颇为意外。

　　“大师兄，你放心我会给你报仇的！”

　　上官凌云忍不住从七组擂台那边来到了受伤的贝天佐的身边，这样说道。

　　“比赛而已，谈不上有什么仇恨！”

　　星辰子的恢复能力极为的神奇，贝天佐已是好了许多，虽然看起来还有些虚弱，他对着小了自己四五岁的小师弟说着。

　　“贝大哥，比起一年前你真的进步了很多！只是对手实在太强了！”

　　萧凡也走了上去，拍着贝天佐的肩膀安慰道。

　　贝天佐笑着点了点头道：“是啊，他太强了，第十轮你和他必定有一场对决，要小心啊，不过我对你很有信心的！”

　　“我会尽力的！”

　　萧凡侧头看向远处的林青，而对方也正是看着自己，两人的目光在空中一蹴，便相互看向了其他方向。

　　第九轮的比试结束了，三组这边最后没有败绩的只有萧凡与林青两人，他们在第十轮中会安排一场比试，进行一二名的竞争，而贝天佐与邓紫均两人也会争夺三四名的，四人之中，必会有三人进入星耀榜三十六天罡的排名赛之列，而最后一人也会进入星耀榜七十二地煞的排名赛中。

　　三组休息了片刻，第十轮比试开始了，首先比试的是一些已是败了许多场，没有机会进入星耀榜排名赛的一些人，这些人知道胜负依旧毫无意义，比试的时候兴致也明显的不高，草草了事。

　　第十轮一共五十多场比试，前三十多场都是没有多少看点，但之后的二十多场，竞争依旧激烈，这些人中只有最终的九人能够进入最终的星耀榜排名赛，自然是要拼尽全力不可。

　　荀浩波战胜了自己的对手，十轮中他仅败给了萧凡一人，但已是无缘天罡榜，只能进入地煞榜的争夺战了，可他的心中还是极为失落的，毕竟上一届的乾坤会武上，他可是进入天罡榜的人物。

　　南宫寻虽然败了两场，但最终依旧名列第九，也是有资格参加地煞榜的排名战。

　　之后仅剩下了最后两场比试，首先是三四名之间的争夺战，贝天佐与邓紫均两人之间的对战。

　　此时，贝天佐的伤势已经恢复了七八层，但比赛在即，他没有时间在继续疗伤，因此只能停止运气，走上了擂台。

　　比试进行，邓紫均知道对方拥有五层剑意，因此没有用头发进行攻击，全身上下闪烁着紫色的电光，挥掌对着贝天佐的胸口拍去。

　　贝天佐目光一凝，他知道这个奇异的少女实力很强，不敢有丝毫的大意，立即挥剑封挡对方的攻击。

　　邓紫均徒手与对方斗在一起，纤手被紫色的真气所包裹，尽可以徒手接白刃，与贝天佐斩出的剑芒相互对持。

　　两人一交手就是三十多招，不分胜负，贝天佐一剑斩出，却被邓紫均躲了过去，后者长发一甩，化作无数的软针刺向贝天佐。

　　“霸道横行！”

　　贝天佐脸色变了变，只能后退，同时一剑横劈而出，一道霸道绝伦的剑气横射而出，斩向邓紫均的长发。

　　“紫元波！”

　　邓紫均白皙的双手扣在一起，结成了一团光球，冲向剑气，在半空中齐齐爆碎，冲击波炸开，两人同时向后退去。


第284章 我比你更妖

　　“一招决胜负吧！雄霸天下！”

　　贝天佐胸口隐隐作痛，在激烈的战斗下，伤势有些发作，知道在拖下去对自己不利，便长啸一声，将自身的战力催出到了极致，长剑挥洒之间，充满破坏力的剑芒扩散而出，形成了一道剑气风暴，席卷八方。

　　“紫武耀天印！”

　　邓紫均妙曼的身躯被紫色的光芒所包裹，形成了一个紫色的太阳，她双手推出的瞬间，一道巨大的紫芒手印凝聚而成，向着剑气风暴推进。

　　轰！

　　擂台以中心寸寸崩溃，一股破坏力极大的真气旋风肆意而出，将擂台再次震得支离破碎。

　　贝天佐的身体后退，他重重的撞在了擂台外的保护膜之上，旧伤牵动，忍不住又是一口鲜血吐出，他被击出擂台，也宣告他已经战败。

　　邓紫均落在擂台另一面的边缘，也机会被迫的退出擂台，但依旧是站稳了脚步没有出局，只见她脸色苍白，很显然刚才的波动对抗她也是不好受的。

　　这场比试结束后，标志着邓紫均以第三名的成绩锁定了进入天罡榜排名战的资格，而贝天佐将无缘进入天罡榜排名战。

　　“若贝大哥不受伤的话，两人谁胜谁负还真不好说了！”

　　萧凡心中估量着。

　　接下来是第十轮的最后一场比试，也是三组的淘汰赛中最后一场比试，虽然萧凡与林青铁定晋级天罡榜的排名战，但若以第一名的身份晋级的话更有优势，因为在接下来的排名战中，十二个擂台的第一名在排名赛中不会轻易的碰面，而他们的较量将安排在排名赛的最后，可以为最后的决战多掠夺一些星辰子。

　　萧凡与林青皆是难得一见美男子，器宇轩昂，玉树临风，更皆是一袭飘飘白衣，实属醒目，受许多少女的爱慕。

　　“萧凡，我听说过你，两年前你去过黑炎国，参加过五湖挑战擂，并一举多得了九十九连胜，黑炎国年轻一辈无人能敌，当时若不是还在闭关，说不定会去与你一战的！”

　　林青依旧是手持着那杆金煌火焰枪，全身散发着冷厉的战意，淡淡道。

　　“没错，正是我，当时我也听说了你的大名，被黑炎国的人们称为黑炎国千年以来的第一天才，当日没能与你交手实属遗憾，希望这一次能与你痛痛快快的战上一场！”

　　蓝心剑幻化在手中，萧凡眸中也是透出锋芒般的战意，说道。

　　“既然如此，那便战吧！惊雷七枪！”

　　林青眸中精光一闪，挥舞长枪的瞬间，枪身之上的雷电急速的跳动着，发出“噼里啪啦”之声，一抖之间，枪尖笔直的刺向了萧凡。

　　“七星破！”

　　萧凡行云流水般的剑法也是随之施展开来，手腕连抖之间，速度极快的连刺了七剑，所爆发出的爆发力也是极强，与林青刺出的七枪瞬间对在一起，火色的剑芒与雷电对在一起，狂暴的力量立即炸开，将擂台的中心炸出了七个大洞。

　　林青的枪法如雷电一般之快，并且难以捉摸，一枪快过一枪的刺向萧凡。

　　但萧凡却毫不落下风，剑法极为的细腻，每一招的衔接都近乎完美，几乎无懈可击，将林青刺来的攻击尽数的接住，并时不时的进行反击。

　　两人一斗就是三十多招，谁也不落下风，这时，萧凡突然加速，一招“星光一闪”在电光火石间用出，瞬间就逼近了林青，而长枪在近身战中却完全的施展不开，眼看着萧凡的剑芒斩来，无奈之下只能后退，与萧凡拉开了距离。

　　“惊雷万变！”

　　林青的枪法再次洒脱的施展开来，一枪刺去，仿佛有着万千多种变化，无数道雷电跳动，轰击向萧凡。

　　“繁星风暴！”

　　萧凡不躲不闪，迎着万道雷光而去，手中长剑的剑法也是连变数次，在萧凡劈出的一剑后，无数的赤红色星芒倾洒而出，与万道雷光轰击在了一起。

　　轰轰轰……

　　擂台瞬间就化作了粉末，一道道真气涟漪不断的扩散，击打在周围的保护膜之上，将整个光壁也震得摇摇欲坠般。

　　萧凡连忙运气归元真气，全身化作琉璃之色，以归元光罩护住身体后退，这个时候粉末般的擂台再次恢复如初，而萧凡稳稳的落在了擂台之上。

　　反观林青他的防御力就大不如萧凡，在激荡的真气碰撞后，被震的脸色发白，就连护体光罩都险些破裂。

　　“再接我一枪！雷极惊空！”

　　林青怒喝，以他高傲的性子，一招占了下风他便要立即找回来，立即将真气提升到了极限，全是皆是被雷电所笼罩，形成了一道雷电光枪，刺向萧凡，速度快的匪夷所思。

　　“星陨落！”

　　萧凡依旧迎刃而上，全身爆发出星陨般的火焰，充满了毁灭之力，他长剑指向前方，整个人化作了一道耀眼的陨星，与雷电光枪对在了一起。

　　刺眼的光芒荡漾开来，再次将擂台击了一个粉碎，而两人的身影再退。

　　而萧凡依旧有归元真气护体没有受到伤害，而林青的护体光罩却再也承受不住力量的压迫，竟是破碎开来，一缕强大的真气风波击在了林青的身上，竟是将他击伤，忍不住吐出了一口鲜血。

　　“你输了！”

　　萧凡稳稳的落在擂台之上，对着白米开外的林青淡淡道。

　　“哼哼，我输了？怎么可能？”

　　半蹲在擂台上的林青突然冷笑，他擦拭可一下嘴角的血迹，说道：“你去过黑炎国应该知道所有人都怎么称呼我吧！”

　　“怎么称呼？”

　　萧凡脑中念头飞转，快速的转动着，然后道：“我记得都是称呼你妖枪！”

　　“没错，就是妖枪！看枪！”

　　林青突然发动了攻击，百米的距离转眼就逼近了萧凡，长枪刺下。

　　萧凡目光一凝，刚要提剑格挡，但刺来的长枪突然消失在了原先的轨迹，而是从一个不可思议的角度刺向自己的胸膛！

　　“怎么可能！”

　　如此妖异的一枪就连萧凡都忍不住脸色一变，连忙做出躲闪的动作，身体极度扭转并且后退，但依旧被枪尖刺到了手臂。

　　萧凡后退二十多米的距离，但见枪芒刺破了自己琉璃颜色般的护体光罩，左臂上的衣衫破烂，皮肤被划出了一道伤痕。

　　“我一招是我四年前自创的绝技，我命名为‘妖’，就凭这一招，四年前我打入了星耀榜三十六天罡之列，但当时没有完善，经过了我四年的改良，终于近乎完美，你能将我的这一招逼出来已经实属难得了！”

　　林青的双眸中再次恢复了自信，淡淡的对萧凡说道，一副胜券在握的样子。

　　“你觉得你会赢吗？”

　　萧凡语气突然低沉了一些，说道。

　　“你觉得下一次你的运气还会向这次那么好吗？我的枪法重在妖异，刺出的轨迹和落点就连我都无法确定，连自己都不知道攻击的路线，那更何况接招之人呢？下一次，你决定无法躲避！”

　　林青依旧是对自己信心满满，目光坚定道。

　　“唉！看你如此高傲的心性我真不忍心去打击你，真怕影响了你的武道之心啊！”

　　萧凡叹了口气，摇着头说道。

　　“你……狂妄，既然如此，看枪！”

　　林青恼羞成怒，一枪便刺了过去，速度极快，长枪在半空中依旧是消失不见，从一个极为隐秘的死角辞了过来。

　　“很妖吗？我比你更妖！”

　　萧凡的声音刚落，他便是将灵蛇剑诀走得游走式施展开来，右手一挥，便是将刺来的枪尖挡了下来，与此同时，他的身影已是逼近了林青，左手摸在腰间，抓起了一把碧光闪闪的宝剑，化作一道冷芒，一掠而过。


第285章 陈可欣的表白

　　只见在电光火石之间，萧凡的身子与林青的身子一蹴而过，背对而立。

　　哐啷！

　　林青的双眸甚至有些呆滞，手中的金煌火焰枪脱手掉在了地上，只见他的脖子上多出了一道血痕。

　　“怎么样？任何武学招式只要在我萧凡的眼前演练一遍，我便能够看清你出招的路数与规律！”

　　萧凡将碧鳞软剑插回腰间，他下手极有分寸，仅仅是划破了林青喉咙处的皮肤，并没有伤及动脉，但林青却如同在生死之间走了一遭般的心有余悸，他做梦也没有想到，自己最引以为傲的成名绝技演练一遍就被萧凡看破，对他高傲的心性极为打击，影响了武道之心，但若是他连这一点打击都承受不住的话，即使他的天赋再好，武道之路上她依旧不会走远。

　　仅仅片刻，林青空洞的眼神再次恢复了长色，既然这一招有了破绽，这便是逼迫着自己要创出更厉害的招式不可，更是在激励着自己，对自己来说又何尝不是一件好事呢？

　　“我输了！”

　　林青缓缓开口，语气没有不甘，心服口服道。

　　上千的星辰子飞出，融入了萧凡的身体之中，也是标志着萧凡的胜利。

　　掠夺了林青的星辰子后，萧凡体内的星辰子累计到了三千多颗，也成为了三组的第一人进入了天罡榜的排名赛，而林青与邓紫均分别以第二与第三名也是进入了天罡榜排名赛。

　　每组的晋级名额只有九人，而从第四名到第九名，这六人虽然没有被列入天罡榜排名赛的资格，但却拥有选入地煞榜排名赛的资格，虽然算不上是顶尖的高手，但在弃魔大陆也算是首屈一指的年轻俊杰了。

　　贝天佐与荀浩波自然被选入了后六名之列，而南宫寻虽然败了两场，但也以第九名的成绩晋级，被八极战阁寄予厚望的王琦遂竟然意外落选，令的不少八极战阁的人有些失望。

　　萧若溪最终的成绩也出来了，十战五胜被淘汰出局，而武振与陈曲轩两人皆是败阵了两场，统统入选，有资格参加地煞榜的排名战。

　　每组擂台都比赛完毕，每组最终的第一名也纷纷出炉：一组的第一名欧阳辉，十轮比试一场都没有参加，对手全部弃权，他所掠夺的星辰子依旧是五万多颗。

　　第二组的第一名为宇文鹏，所获得的星辰子数量增加到了两万颗。

　　第三组的第一名为萧凡，所获得的星辰子只有三千，那是因为在第二轮星河之战的试炼中，他并没有尽力去掠夺，这也是因为第一次参加乾坤会武，经验不足所造成的，但在之后的比试还有希望追赶上来。

　　第四组的第一名为孟南柯，获得两万多星辰子。

　　第五组的第一名为阿威，获得五千多星辰子。

　　第六组的第一名为背着古剑的冷峻男子，名叫梁辰，获得四千多星辰子。

　　第七组的第一名为柳海龙，获得两万多星辰子。

　　第八组的第一名为无畏和尚，获得四千多星辰子。

　　第九组的第一名为绝美少女，她的名字叫做韩羽墨，获得五千多星辰子。

　　第十组的第一名为九阳宫的第二天才秋阳烬，获得四千多星辰子。

　　第十一组的第一名为天王国的大皇子王临君，获得四千星辰子。

　　第十二组的第一名为上官凌云，获得两万星辰子。

　　这十二人作为天罡榜的排名赛种子选手，会在所获得星辰子的基础上奖励一万星辰子，而进入排名赛的比试。

　　（这些人在之后的排名赛都会有些特写的，所以先后介绍了一下，包括星辰子的数量之后都有用，所以大家不要嫌我啰嗦！）

　　毕竟在接下来的比试中会更是激烈，而星辰子有着恢复伤势的神效，而星辰子少得话所恢复的速度太慢，便是怕影响了下场比赛的发挥。

　　不仅有如，在排名赛结束后，星辰子更是有助于修炼，甚至可以帮助武者一举晋级玄灵境。

　　真个淘汰赛历时了七天的时间才算是结束，在场的全部都是武者，七天不吃不喝的情况下也不会受到太大影响，因此比试一直没有停歇，最终七天的时间，快速的完成了那么多场次的比赛。

　　但淘汰赛结束后，便有着三天的时间整顿，因此所有人离开了星云宫，回到居所，等待着三天后排名赛的开始。

　　天罡岛上的驿站很大，很空旷，每人一个房间也是绰绰有余的，三天后就是乾坤会武的高潮，星耀榜排名赛，这才是最终的巅峰之战，虽然大多数门派的弟子都淘汰掉了，但没有人愿意离开，都在等待着三天后的武道天才的盛会。

　　回到驿站，大家都是围绕着萧凡、武振还有陈曲轩三人议论不停，但后来辰月子怕影响了三人的休息，于是下了命令，让所有人不要打扰三人。

　　然后辰月子将萧凡叫到了一个房间中，便是询问着萧凡这两年来的经历，看着这个英俊少年逐渐的成熟起来，辰月子也很是欣慰，而萧凡除了一些紧要的事情隐瞒了外，大都一五一十的回答着她的问话，两人聊到深夜萧凡才回到房间。

　　回到房间后，萧凡在床上打了一会坐，吐纳了约一个小时的时间，然后决定出去透透气，便是推门走出了房间。

　　院子就像普通人家的院落般，很宽大，到处种满了花花草草，萧凡在院子中缓缓的走了走，仰头看了看夜空。

　　进入星罡岛后，就如同进入了一个独立的空间，这里抬头看不到星空，只能看到岛上漂浮着的一百零八颗星辰。

　　一百零八颗星辰散发着淡淡的光晕，与真实的星芒大致一样，萧凡仰头望着它们，心思流转，再过三天的时间，自己的名字便会闪烁在其中一个星辰之上，而自己的目标，便是那颗最为中心，最为闪亮的那颗。

　　星耀榜三十六天罡的第一名，萧凡志在必得。

　　“萧凡师兄，这么晚了好没睡！”

　　就在萧凡沉思的时候，一道幽雅的声音打断了他的思绪，萧凡转头望去，一道妙曼的白衣身影站在自己的身后，眉目如画，肌肤胜雪，一双冷清的杏眼含着笑意，正是陈可欣，许久不见，她依然那么美丽动人，气质恬静典雅，在淡淡的星光下，宛如盛开的百合花一般的娇俏可人，令人充满了怜爱。

　　“是你啊陈师姐！”

　　萧凡也笑了，说道。

　　“你现在的修为远高于我，还是叫我陈师妹比较合适呢！”

　　陈可欣走近萧凡，看着略高于自己的少年脸庞，嘴角微微的扬起了一道美丽的弧线。

　　“那怎么行呢，毕竟你入门比我早，还是要叫师姐的！”

　　萧凡摇了摇头，说道。

　　“你就叫我可欣吧！”

　　陈可欣螓首微抬，杏眸盯着萧凡的眼睛道。

　　“那好吧，可欣！”

　　萧凡点了点头，虽然被绝美的少女这样暧昧的盯着看，并没有感到多少的不自在，微微一笑。

　　之后，两人似乎不知道该说什么了，沉默了下来，并肩而立，许久萧凡率先开口道：“可欣不早了，我先回去休息了！”

　　“等一下！”

　　就在萧凡转身离去的时候，陈可欣有些急切的声音叫道。

　　“怎么了？”

　　萧凡问道。

　　陈可欣微低螓首，内心里却充满了挣扎，但是她知道，若是错过了这一次，以后与萧凡单独的机会便再难寻找了，而自己要对他说的话，也没有机会在说给他听了。

　　沉默了半晌，陈可欣终于鼓足了勇气，只感觉脸颊微烫，杏眸深深的盯着萧凡的眸子道：“萧凡，你……你有心上人了吗？”

　　陈可欣的异样萧凡早已看在眼中，以他的聪明，如何不知她早对自己有了情愫，但自己早已心有所属了，自然要拒绝她的，微微点了点头：“有了！”

　　陈可欣美丽的杏眸明显的露出了失望之色，然后又是沉默了片刻，她贝齿轻轻的咬了一下红唇道：“可以告诉我她叫什么名字吗？”


第286章 她是来找我的

　　萧凡再次轻轻的点了点头道：“她叫雨尘，我只见过她一面，等乾坤会武之后，我回去找她！”

　　但见陈可欣呆呆的站在那里，萧凡心中也很是不忍，道：“可欣，你是一个才貌双全的优秀女子，今后追求你的优秀男人也会很多的，相信你会找到一个比我还优秀的人的！”

　　陈可欣点了点头，勉强的笑了笑，自从在望月峰一起修炼的时候，吕杰来望月峰的后山骚扰陈可欣，萧凡出现并且为自己打抱不平的时候，自己的芳心之中就有了萧凡这个影子，后来在东海，陈可欣也是为了萧凡奋不顾身，为他挡剑，从那时候开始，萧凡那英俊的脸庞在她心中就已经挥之不去了，两年来时常难以抵至对他的思念。

　　而七天前，萧凡再次出现在自己身边，拉起自己的手，奋不顾身的冲向星河之门的时候，陈可欣心中是多么的惊喜，虽然只有短短几秒钟，但在她心中仿佛成了永恒，之后，她再也忍不住了，内敛的她决定要将自己的想法告诉对方，所以夜晚她没有休息，来到萧凡的居所之前，没有想到果真遇到了萧凡。

　　将内心的想法坦白后，陈可欣仿佛将一切都放开了一般，虽然对方已经心有所属，但自己却还有这最后一个愿望要告诉对方，她大胆的看向萧凡的眼睛，说道：“萧凡，你能不能答应我最后一个请求，抱一抱我，然后……然后轻轻的吻一下我，就一次行吗？”

　　话音一落，萧凡都是以为是自己听错了，显然没有想到如此恬静内敛的陈可欣会提出这样的要求来，沉默了一会，萧凡竟是微微的点了点头。

　　陈可欣露出了美丽的笑容，旋即她长长的睫毛微微闭起，等待着萧凡的温柔。

　　萧凡心中也是生起了一丝的紧张，他缓缓的走进陈可欣，伸出双臂缓缓的将陈可欣柔软的娇躯拥入怀中，只觉得她微微颤抖了一下，然后便是安静了下来，如同一个乖巧的小猫般，靠在了自己的肩膀之上。

　　旋即，萧凡微微的侧过头去，缓缓的向着陈可欣的脸颊吻下……

　　“你是什么人，在这里鬼鬼祟祟的做什么！”

　　就在萧凡即将接近陈可惜白嫩如水的脸颊之时，一道粗豪的声音赫然响起，如春雷炸响，吓得萧凡与陈可欣不自主的松开了对方，各向后退出了半步，下意识的看向声音传出的方向，正是在院落的一堵墙后面发出了。

　　萧凡与陈可惜对望一眼，后者的脸颊娇红，甚至红到了修长的颈部，萧凡顿了一下，挡下向着那堵墙后走去。

　　砰！

　　萧凡还没有走几步，那堵墙也是被一道巨大的身影撞碎，那道身影在地上打了几个滚，狼狈的躺在了那里，疼的吃牙咧嘴起来。

　　“小振，你没事吧！”

　　萧凡认出了那道身影，正是武振，旋即怒目的瞪向墙后那道身着白衣碎花裙且高挑的身影，喝道：“为什么下那么重的手！”

　　这是一名绝美的女子，修身的白衣碎花裙见她高挑的身影修饰的更加妙曼动人，精致的五官仿佛如画中描绘的那般完美，白皙的肌肤如羊脂玉般的细腻且充满光泽，一头黑发垂若在纤细的腰间，整体的容貌气质形象比之陈可欣还要略胜几筹，一双美丽的明眸含着复杂之色，盯着萧凡。

　　这个绝美的女子萧凡也是认识的，便是与阿威在一起的那名叫做韩羽墨的女子。

　　虽然韩羽墨的心中气萧凡，但心中毕竟还是很想念他的，因此深夜还是难以抵至那浓浓的思念之情，仍不住来皓月宗的驿站中找萧凡，而她的隐匿手段极为的高明，虽然驿站中高手无数，却没有人将她发觉，原本满怀着思念来见萧凡的时候，没有想到看到的竟然是他将另一名女子拥入怀中，就要亲吻的景象。

　　顿时，韩羽墨的心中剧痛无比，转身就要离去，没想到这个时候，傻头傻脑的武振也想出来透透气，刚打开房门就看到转身离去的韩羽墨，便是上前要问她为何半夜在皓月宗的驿站中，而此时韩羽墨正找不到宣泄的对象，看到武振拦下自己，更是气不打一处来，一掌便将他击飞了出去。

　　看到自己最要好的朋友挨打，萧凡自然是愤怒的，他缓缓走近韩羽墨，满是怒气的眸子盯着对方如水般的眸子，良久没有说话。

　　“发生什么事了！”

　　在驿站中休息的都是皓月宗的武者，一听到有打斗的动静，立即向着这边而来，很快皓月宗的几大首座长老都已经到场，围观而来的人越来越多，最后就连辰月子也走了上来，静静的看着场中发生的一切。

　　“你这女子如此蛮横，敢伤我陈醉生的弟子，我不管你的哪个门派的，我都要教训一下你！”

　　看到武振受伤，陈醉生的火爆脾气便是忍不住了，就要冲上去动手。

　　“等等！”

　　萧凡突然来到陈醉生的身前，将他拦了下来，然后淡淡道：“放她走吧！”

　　“萧凡，她深夜来我皓月宗的驿站明显不轨，又伤我门派的弟子，怎么能如此轻易放她走呢？”

　　陈醉生身边的郑熙凝忍不住开口道。

　　萧凡沉默了良久，抬起头说道：“她是来找我的！”

　　众人皆是一愣，但在场的都是聪明人，如何看不出这女子与萧凡之间的异样，就连上来脾气的陈醉生都沉默了下来。

　　陈可欣更是低头不语，心中很乱，也不知如何是好了。

　　“你走吧，武振的伤，在排名赛上我会替他讨回来的！”

　　萧凡再次怒目瞪向韩羽墨，说道。

　　韩羽墨的眸子异常的平静，她默默的看了萧凡好一会，转身离了开。

　　没有人上前阻拦，沉默的看着韩羽墨的背影离开，最后由辰月子吩咐了一句，让所有人都散了去。

　　然后辰月子狠狠的瞪了萧凡一眼，仿佛在说你还有事瞒着我一般，萧凡也是无奈，而辰月子也没有追问，也转身离开了。

　　“小振，你没事吧！”

　　萧凡将武振扶了起来，问道。

　　武振摇了摇头说道：“没事，她好像无心伤我，要不然这一掌非把我打吐血不可！”

　　“你放心，我会帮你报仇的，我们兄弟两人好久没聚在一块了，今晚就睡一张床，我们兄弟俩也好促膝长谈！”

　　萧凡拦着武振高大的肩膀就向着房间走去，而此时只剩下陈可欣没有离开了，萧凡顿了顿脚步，然后说道：“可欣，你先回去吧！”

　　陈可欣微微点了点头没有说话，她如今的心情千丝万缕，很乱很乱。

　　萧凡欲言又止，最终没有说出口，与武振两人进入了房间。

　　陈可欣暗殇的眼神看着萧凡两人进入的房门，这个男子实在太优秀了，喜欢他的女子必定不少，更何况这些女子一个要比一个优秀。

　　……

　　三天的时间很快就过去了，乾坤会武的巅峰战，最终星耀榜的排名赛开始了。

　　星云宫极有灵性，在比赛的前夕就已经将比赛的场地改造完毕，共分为两个大殿中进行，一个为天罡殿，为星耀天罡榜的比试而设定的，而另一个叫做地煞殿，进行比试星耀地煞榜的排名战。

　　观众早早的进入了比试的场地，但绝大多数人都来到天罡殿中观看比赛，而地煞殿中坐的人就要寥寥无几了，毕竟所有人都是为了观看巅峰之战而来的，地煞殿中虽然也有观看比试的人，但都是小门派中的人，门派中的弟子或许有一两个进入了地煞榜的排名赛，而去给门下的弟子助威。


第287章 宇文鹏武的实力

　　排名赛的规则很简单，天罡榜排名赛这边共举行三十五轮，每一轮有十八场比试，也就是说被选入的三十六人都会一一交手的，这也是极为公平的，以胜率来进行排名。

　　地煞榜排名赛的规则也是一样的，共举行七十一轮，每一轮有三十六场比试，每个人都会交手。同样是靠着胜率来排名。

　　八大主裁判同样来到天罡殿，坐在最靠近擂台的前首，可以容纳数十万人的赛场几乎坐满了一半人，可见对比试的关注度有多高。

　　所有的参赛选手皆是到场，每个人都在天罡殿中准备了一个休息室，在里面等待着比赛。

　　擂台是黄金色的，极为宽大，如同一个宽大的广场一般，至少也有上千米之宽，在周围同样有着一个透明状的保护膜，只要破坏力过大，它就会自动启动，缩小破坏范围。

　　在擂台旁，有着一名花白胡子的老者站在那里，他是九阳宫的一名长老，名叫拓跋州，作为排名赛的主持。

　　一切安排妥当，拓跋州便开始主持者比赛流程，朗声道：“第一轮第一场比试，由宇文鹏飞对阵断无忌。”

　　两人从休息室中走了出来，宇文鹏武依旧是那般威武，一袭金衫，龙行虎步的走向了擂台。

　　与宇文鹏武相比，断无忌就显得极为沧桑，虽然年纪不到二十五岁，但他的相貌如同三十多岁的中年人一般，满脸的胡须，长发遮住半张黄脸，背着一把战刀，一袭青衣装扮，但右袖空空如也。

　　断无忌是一名断臂刀客，使用左手使刀，便是将一手刀法练到了出神入化的境界，更可贵的是他无门无派。是一名独行侠，而如今的成就皆是靠着自己的努力得来的，因此及受人尊敬，在淘汰赛中，几乎没有人可以接得住他的一刀，但最后被欧阳辉击败，以第二名的成绩晋级的排名赛，实力自然是极强的。

　　两人看似缓缓的走上擂台，但转眼之间，两人已经在上千米的擂台中心会面了。

　　“刀法的巅峰境界不是残废可以达到的，残废再怎么修炼也终究是残废，这是先天导致的，你认输吧，我的实力更不是你可以捉摸的！”

　　宇文鹏武依旧是这般目无一切，他负手而立，对着比自己矮小的断无忌道。

　　“自以为是，我的刀只有断臂才能够修炼！”

　　断无忌蓬乱的头发中隐藏的眸子爆射出了两道冷光，背后的战刀蓦然出鞘，斩向前方，刀气飞射，快的令人窒息。

　　宇文鹏武眉头一皱，一记手刀劈出，与对方冷厉的刀芒对在一起，两道刀气四分五裂，将作为黄金色的擂台割出了几道一指多深的口子。

　　“刀意五层？有些意思！”

　　宇文鹏武手中也是多处了一把黄金色的战刀，淡淡道：“作为对你的欣赏，接下来我便让你见识一下什么叫做巅峰境界的刀法！”

　　说话之间，宇文鹏武的身影爆射了出去，化作了一道黄金色的闪电，瞬间来到对方身前，一刀斩下。

　　断无忌挥刀迎击，黑色与黄金色的刀芒便是战在了一起，爆发出漫天的凌厉刀光，两道身影急速的彼此交错，令人眼花缭乱。

　　断无忌虽然是独臂，但他的力量也是极大，与宇文鹏武正面对抗毫不占下风，他的刀要比普通的刀短了一尺，身子微微前倾，靠着对手来进攻，这样的话，他自身的攻击距离刚好，而对方的刀要比他长，就显得很是被动了，处处受制。

　　不仅如此，断无忌的刀法也很是奇特，好似不是人在运用刀，而是人随刀走，刀法犀利，更具有爆发力，仿佛每一刀如同巨山压顶一般，而他的身子就显得轻飘飘的，好似在风中任由摇摆。

　　此刀法世间罕见，他将所有的力量都灌入的刀身，令攻击力达到极致，所以身体就显得被掏空了一般，显得轻飘飘的，却很是灵活自如，轻易的既可以躲避着对方的进攻。

　　这也难怪断无忌称自己的刀法只有独臂才能够修炼，必须是在身体失去平衡在下，才能够自若的使用此刀法，而断去一臂这才是先天优势，才可将此刀法修炼到最高的境界。

　　断无忌小时候便是一个流浪儿，父母被仇人所杀，而自己虽然幸免，逃出了仇人的追杀，但也被斩去了一臂，后来仇人依旧不肯放过他，将他追杀的无路可逃，最后跳下了万丈深渊。

　　没想到的是，断无忌不光没有被摔死，更在机缘巧合之下，获得了这部刀法，从而一步步走上了他的武道高峰，靠着这部刀法他不止杀了仇人，报仇雪恨，更是成为了弃魔大陆亿万的武者中，最顶尖的天才人物。

　　“向天宣战！”

　　两人交手了十几招，竟是被断无忌怪异的刀法逼退了数步，宇文鹏武瞬间就恼羞成怒了，暴喝一声，他的一身气息陡然大增，一股不屈不挠的逆天战意爆发而出，融入了手中的黄金战刀之中，黄金色的刀芒更是大盛强行的将断无忌的黑色刀芒碾碎，压迫而来。

　　在绝对的战力下，断无忌的刀法再是怎么刁钻诡异也是无用，被瞬间逼退，在宇文鹏武的这一刀之下，他感受到了堪比天威的威严。

　　“果然与欧阳辉一个级别的武者，你接我一刀再说！咫尺天涯！”

　　断无忌全身的真气波动也是大增，凌厉的气息锁定在了数十米外的宇文鹏武的身上，五层的刀意融入手中刀中，当空站下，一刀数十米的半月刀芒斩出，不管是咫尺还是天涯，仿佛这一刀出，便是要落在对手的身上。

　　“向天借路！”

　　宇文鹏武也是一声怒吼，黄金色的真气凝聚成一道可以开天辟地的巨大刀芒，所向披靡的斩向前方。

　　轰！

　　一声巨响，无数的破碎于芒肆意，蔓延整个千米的擂台，若是普通的凝丹境后期武者沾上一点，便是会被碎成两半。

　　宇文鹏武连退了十几步，然后血红色的披风一抖，便是将余波彻底震散，稳住了身子。

　　断无忌却是倒退了数百米的距离，一口鲜血差点吐了出来，土黄的脸色变得苍白，气息有些萎靡。

　　“我输了！”

　　看到了自己与宇文鹏武的差距，在比下去也没有多少意义，倒不如留着力气应付接下来的比试，所以断无忌当即认输。

　　对于宇文鹏武，断无忌没有多少的怨恨，虽然前者一上来就用语言来践踏自己的尊严，但断无忌从小流浪的时候，就受尽了冷眼与讥讽，所以心里的承受能力超乎常人，对他来说并没有什么，只要活下去就会有希望的，而只要自己活着，也早晚会超越宇文鹏武的。

　　也是因为有着如此忍耐的心理，断无忌才可以在武道之路上越走越远的，要不然无门无派，没有名师指导的他，也不会有如此成就的。

　　随着断无忌的认输，一千颗星辰子从他的身体中飞了出来，融入了宇文鹏武的体内。

　　到了排名赛，掠夺对方的星辰子的数量多少，就要靠两人的气运来决定了，若是宇文鹏武的气运高于断无忌的话，掠夺的星辰子就会多，但若是不如对方的话，掠夺的星辰子就会少一些。

　　气运是一种很微妙的东西，与自身修为和天赋无关，它只能在侧面帮助一个人来成就大事，但往往有很多天赋异禀的天才就是缺少了一些气运而没有成为绝世强者，而也有天赋平庸的人多了那么一些气运，却是成就了大事。

　　而在宇文鹏武掠夺的断无忌的星辰子来看，气运显然不如对方，但这不能说明今后的成就不如对方，因为成就一个绝世的强者，天赋与气运同样重要，没有天赋的话，气运再高，也不能成为太过顶尖的人物。


第288章 柳海龙出战

　　“第一轮，第二场比试，由柳海龙对阵吴展风！”

　　排名赛上场的顺序全部都是打乱的，谁也不知道下一场会是谁，谁又会是自己的对手。

　　随着拓跋州的声音喊道，柳海龙与他的对手走上了擂台。

　　柳海龙依旧是那般漫不经心的样子，打了个哈欠走上了擂台，而他的对手是一名皮肤白净，相貌有些妖异的黑衣男子。

　　黑衣男子的名字叫做吴展风，来自幽玄国一个叫做九仇派的门派，这是一个隐匿的门派，但实力很是强大，每一次乾坤会武都会派弟子前来参加，并且每一次都能打进天罡榜之列，虽然该门派的弟子极少在弃魔大陆之上走动，但没有人敢小视他们的存在。

　　吴展风的实力很强，在星河之境试炼中，成绩排在前十，而淘汰赛上所表现出的实力也是极强，虽然最后败给了孟南柯，却以第二名的成绩进入了天罡榜的排名赛。

　　比试开始，只见吴展风双手一扣，法诀连续的变换，只见他全身爆发出血红色的真气波动，下一刻，原本比少女还要白嫩的肌肤，突然变得粗黄，而细长的胳膊也是暴增，长出了坚实的肌肉，一时间堪比柳海龙的手臂粗细，还好他一袭黑衣很有弹性，没有被撑破，但隔着衣服依旧清晰的看出他的肌肉线条。

　　“开始吧，让你先进攻！”

　　吴展风原本清秀的脸庞变得极为臃肿，当先挑衅道。

　　“好，那我就不客气了！”

　　柳海龙早已跃跃欲试，便是冲了过去，一拳狠狠的击在了吴展风的脸上。

　　吴展风保持马步的姿势一动不动，任由柳海龙的拳击在自己的身上，便是被巨力击出了二十多米，但依旧保持着马步姿势，然后再次说道：“你就这点力量吗？继续啊！”

　　“那我可要发力了！”

　　被对方挑衅，柳海龙也是怒气一闪，再次逼迫了上去，一身的力量陡然爆发，一拳再次击出，打在了吴展风的胸口，再次将他击出了百米。

　　“不够不够，继续打！”

　　吴展风摇了摇头，不以为然道。

　　“我打……”

　　柳海龙一步就出现在对方的面前，便是将自己的绝技霸龙格斗术淋漓尽致的施展出来，仿佛身体的任何部位都成了有力的武器，疯狂的击打向吴展风的身体，而后者就如同不倒翁一般，任由柳海龙攻击。

　　砰砰砰……

　　柳海龙的力量自然是极大的，每一击落在吴展风的身上，都发出巨大的闷响声，就连看台之上的众人都跟着心惊肉跳，柳海龙的每一拳落下，众人脸上的肌肉都跟着抽动一下，若是这一击落在自己身上，相信自己早就化作一摊肉泥了。

　　而吴展风却如同没有神经一般，更是大呼着过瘾，令的观战的众人更是感到变态。

　　“有些古怪，莫非这人在吸收着海龙的力量吗？也不对，那倒是他都是巧妙的将海龙的力量卸掉了？”

　　柳海龙的力量有多强，萧凡是最清楚不过的了，若仅凭着血肉之躯是无法承受的，因此他心中对此很是怀疑，便是猜测道。

　　在另一间休息室，与吴展风交过手的孟南柯却是冷笑着，更是大骂柳海龙白痴，因为他很清楚，这样的攻击吴展风却是更快的帮他将战力提升到巅峰。

　　只见柳海龙的拳痕波动击在吴展风前胸上的时候，虽然看似刚猛，实际上却是没有伤到后者分毫，就被吴展风巧妙的转化为自己的意志力量了。

　　吴展风修炼的武学叫做仇怨气功，拥有着仇怨意志，只有在战斗的时候将仇怨提升到极致，才能够发挥功法的威力，所以首先他要做的就是挨打，并且将敌人的力量转化为自己的意志力量，并且越积攒便越是雄厚，直到达到自己的巅峰战力为止。

　　武道意志是每一个武道修炼者所要感悟的神奇力量，感悟的武道意志后，便可以将意志力融入自己的武学之中，便可以大幅度的提高自己的战力。

　　通常的武道意志都是要达到玄灵境才能够轻易领悟的，除非是绝顶的天才，而可以参加天罡榜排名赛的武者可以说每一个都是绝顶的天才，很多数人都领悟了自己的武道意志，而吴展风所感悟的武道意志便是叫做仇怨意志。

　　之说以吴展风可以那么快就可以领悟武道意志，除了天赋高外，还就是归功于他所修炼的武学，仇怨气功，这部功法属于半黄金品的武学，蕴含着一丝仇怨意境，因此修炼起来，接触的仇怨极多，久而久之便有助于感悟武道意志。

　　就如剑道意志一般，接触的剑法意境多的话，感悟剑意才能越快，就好比萧凡起初的时候，经常与邪皇剑达成共鸣，久而久之的就染上了剑灵蕴含的杀戮剑意，便在剑意上突飞猛进。

　　剑修是最容易感悟剑道意志的修者之一，从化真境的时候，就有着机遇感悟剑意，虽然很困难，可一旦感悟了剑意，战力便会突飞猛进，达到很高的高度，就是有些太过极端，虽然攻击力极强，可以越级挑战高级别的武者，但防御力太弱也成为了弊端，向萧凡这样攻守兼备的剑修实在很是罕见。

　　不过，剑修虽然可以从化真境就能够感悟出剑意，但却没有属性，仅仅是普通的剑意，只有达到了剑意小成者，才能感悟出属性，随着修为的增强，剑意的属性才能更容易的感悟出来，而到了玄灵境修为的时候，自身的剑道意志会自然而然的小成，并附有属性。

　　其他的武道意志也是一样，但如今吴展风的武道意志显然附有属性，这也标志着他的仇怨意志已是小成。

　　柳海龙每一拳击在吴展风的身上，他身上蕴含的血红色波动就更强一分，而他身体也会变得鼓胀，只见他双目的血色越来越盛，臃肿的脸上爆发出邪笑：“差不多了，该是我反击的时候了！”

　　血红色的光芒突然爆发，吴展风突然一拳回击，与柳海龙的一拳碰撞在了一起，两股力量一同炸开，同时向后退去。

　　萧凡始终观察着这场比试，看来进入天罡榜排名赛的人果然都是顶尖的高手，吴展风正面抗衡的力量竟然可以与柳海龙持平，可见不一般。

　　“咱们继续！”

　　柳海龙微愣，也没有想到对方的攻击力会那么强，然后再次爆射而出，与吴展风狠狠的对在了一起，两人的交手可以称之为惊天动地，每一拳轰在对方身上都是发出巨大的声音，但两人的防御力都是强的惊人，一副若无其事的样子，到了最后，直接无视对方的攻击，对轰了起来。

　　两人一交手就是二十多招，但吴展风的这个状态似乎持续不了太久，气息很快就弱了下来，但对轰的时候依旧不落下风。

　　“九仇恨心掌！”

　　吴展风但见自己的战力越来越弱，连忙拿出的绝招，双掌被血红之芒所包裹，形成了一道掌印，速度极快的按在了柳海龙的胸口。

　　柳海龙只觉得胸口一痛，忍不住退后的七步，皮肤上终于有些隐隐作痛了。

　　“有些意思，我要认真一些了！龙鳞甲！”

　　柳海龙暴喝之间，全身被耀眼的光芒所包裹，结成了厚厚的龙鳞的铠甲，整个人恍然一新，极其威武。

　　“九仇恨心掌！”

　　吴展风又是一掌拍出，他强大的战力是靠着积攒仇怨为力量而形成的，但却维持不了太长的时间，而九仇恨心掌作为自己最强的招式，虽然可以爆发出强大的战力，但更极消耗仇怨力，以他目前的修为，仅可以发动七次，每发动一次，战力就会大大下降一次。


第289章 孟南柯

　　砰！

　　一声闷响，吴展风的掌劲击再次在了柳海龙的胸口，但后者这次竟然一动未动。

　　“就算帮我挠痒，也要用点力啊！”

　　柳海龙摇了摇头，这样的掌劲显然不能对他造成损失，旋即蕴含了海蓝色光芒的一拳击了出去，打在了吴展风的下颚。

　　这一拳的威力极大，不只是将吴展风击飞了出去，更是将他臃肿的脸打的很是扭曲，这一拳之下，打得他七荤八素，积攒的仇怨力量也是尽数的泄去。

　　“仇怨气功！”

　　吴展风虽然被打的有些晕眩，但还算清醒，连忙再次运功，保持着马步姿态，因为只有保持这种姿态的时候，自己才是免伤害的。

　　“想在让我帮你储存战力啊，哼门都没有！”

　　柳海龙也是看出了吴展风的武功路数，摆了摆手又道：“我就不信你能这样站几个小时，相信你运转现在的功法也应该极费真气吧！我就看你能耗到什么时候！”

　　柳海龙身上的龙鳞甲消失，一脸轻松的盯着吴展风，就是要等吴展风收功的时候进行攻击。

　　吴展风心中暗暗叫苦，凝结仇怨气功的时候自然是极耗费真气的，没多久，他凝聚手印的双手就已经颤抖了起来。

　　无奈之下，吴展风只能收功，放弃对仇怨力量的积攒，而柳海龙便是在他收手的那一刻，一拳便是击在了他腹部的丹田之处。

　　呃！

　　吴展风一声闷哼，身体直接倒滑出去，跪倒在地上，双手捂着腹部一脸痛苦的样子，身体微微的抽动着，没有仇怨力量的护体，他根本承受不住柳海龙的强力攻击。

　　吴展风倒地久久的没有起来，这场比试便是以柳海龙的胜利而告终，三千的星辰子飞出，融入了柳海龙的身体之中。

　　“第三场比试，由孟南柯对阵蛮山！”

　　休息了片刻，拓跋州的声音响起了，一头金发的孟南柯与一名身高达到近三米的巨汉走上了擂台。

　　孟南柯就不用过多的介绍了，他是轮回宗宗主命术子的亲传弟子，如今轮回宗的第一天才人物，这一届乾坤会武夺冠的大热门之一。

　　蛮山来自于弃魔大陆最西段的琉璃国，一个叫做神岳宗的弟子，这个门派仅有不到一千名弟子，但他们并不是小派，还是招选弟子的时候极为苛刻，专收身体远高于常人，天生神力的弟子。

　　因此神岳宗虽然弟子不多，实力却是极强的，被成为琉璃国的第一大派，而蛮山作为神岳宗百年来的第一天才，体质最适合修炼神岳宗功法，所以他的破坏力堪称恐怖。

　　吼！

　　蛮山的脸就如普通人的半个身子一样大，他怒吼一声，举起如巨石一般的拳头，狠狠的砸向孟南柯。

　　狂风吹得孟南柯的长发舞动，但他英俊的脸色却毫无所惧，从容的便避过了蛮山的拳头，毕竟他庞大的身躯，一掌拍在了他如巨石一般的胸口。

　　咚！

　　一声闷响，蛮山的胸膛浑如钢铁，震得孟南柯的手心都有些疼痛，而蛮山却狰狞一笑，双手向胸口一抱，要将孟南柯扣住，但孟南柯怎会让他得逞，单脚在他宽大的胸口一蹬，整个人便纵身跃起，飞上了数十米的高空。

　　蛮山一把扑了个空，但他却不甘心放过孟南柯，便是拔地而起，重达千斤的身体略空而起，充满了恐怖的破坏力，他一拳轰向天空中的孟南柯。

　　孟南柯微微动容，单手一拍，蕴含着生机的白色光影凝聚成了一道光壁，迎向了硕大的拳头。

　　砰！

　　光壁瞬间爆碎，孟南柯的身体也是忍不住倒退而去，退出了数百米开外。

　　“巨……岳……神……功！”

　　蛮山低沉沙哑的声音传来，他双手抱圆向天空托去，赤褐色的真气大盛，竟然凝结成一个百米巨大的山岳。

　　蛮山托着巨大的山岳快速的奔跑着，几个呼吸就来到了孟南柯的身前，然后山岳狠狠的砸下。

　　轰！

　　孟南柯身法急速的展开，山岳砸在他原先站在的位置上，将坚不可摧的黄金擂台都砸出了一个小坑。

　　山岳再次升入空中，被蛮山控制着，再次向着孟南柯碾压过去，而孟南柯便是继续躲避。

　　只见千米的黄金擂台上，山岳不停的压下，不断发出惊天动地的巨响声，而孟南柯便是飘逸般的躲避着。

　　“孟南柯不至于弱到被一个神岳宗的大个子追着打吧！”

　　主裁判团之中，天合派的掌门皇甫敖凌冷冷的哼了一声道。

　　“皇甫掌门没有看到南柯他一直在陪着蛮山玩耍吗？”

　　轮回宗掌门，童颜鹤发的命术子呵呵一笑，也不在意对方的讥讽道。

　　皇甫敖凌冷笑一声没有反驳，他如何不知道孟南柯根本就没有发力，只是他借题发挥，再说孟南柯不如宇文鹏武而已。

　　“差不多了，一口气将他击败吧！生死印！”

　　孟南柯心中打定主意，左右手打出了两道不同的印记，左手为白色的生印，右手为黑色的死印，两道光芒冲天而起，充满了生死轮回之意，并且相辅相成的凝结在一起，幻化出一个巨大的手印，攻向对方。

　　轰隆！

　　整个星云宫仿佛都是一颤，那百米多大的巨大山岳瞬间便被轰击成了粉末，巨大的爆炸力直接将蛮山击飞出去，落在了擂台最边缘的保护膜上，一口鲜血便是吐了出来，这是目前进行了三场比赛中，受伤最重的一场了。

　　孟南柯虽然表面斯文，但心性也是狠辣，不出手则以，出手必定要以雷霆万钧之势击败对方，让对方毫无反抗的能力。

　　三千的星辰子飞出，融入了孟南柯的身体之中。

　　蛮山体内剩余的星辰子也浮出了身体，为他修复着伤势，很快他就站了起来，走回了休息室。

　　“第四场比试，由上官凌云对阵王奕剑！”

　　随着声音的响起，两名英俊飘逸，剑眉星目的青年登上了擂台。

　　上官凌云依旧是一袭墨蓝色的长袍，尾拖于地三尺，器宇轩昂，华贵脱俗，天生就有着皇族的高贵之气，手中拿着一把精致的长剑，剑鞘上刻有二龙戏珠的图纹。

　　王奕剑同样也是皇族血脉，他是天王国的三皇子，一袭白色的剑袍，腰间佩戴着一把修长宝剑，剑鞘上镶嵌着七颗紫色宝石，他的相貌同样的英俊，举手投足之间流露出皇族气息，目光冷厉的看向上官凌云。

　　天王国的三个皇子之间皆是相差一岁，但天赋全都属于绝顶，并且这次的乾坤会武都在参加，全部晋级了天罡榜的排名赛，尤其是大皇子王临君，在第十一组的比试中获得了十战全胜的成绩，同样被认为是夺冠的热门。

　　而王奕剑虽然在三位皇子中年级最小，但实力却排在第二，年仅十九岁，并被天王国的皇上认定为与王临君的天赋不相上下，甚至还有些胜之，有望在三年中赶上王临君的脚步。

　　天王国最大的势力虽然是天合派，但在千年前，天合派的老祖曾经欠下天王国王室的一个人情，要求天合派只要在一天，就要保证天王国王室长久不衰，而天合派显然在遵守的先辈的承诺，大力培养着王室中的子孙，而王奕剑等三兄弟从小便是拜入天合派修炼成才的。

　　这三个皇子向来都是同气连枝，并没有像其他国家的皇子为了争夺皇位而骨肉相残的，他们一直以为，皇位理应由王临君但当，所以他们三兄弟平日里几乎是形影不离的在一起修炼，传闻三兄弟的合力便是可以默契的配合成一套极其厉害的攻击阵法，并扬言年轻一辈中，无人能够挡下三人的合力，而天合派却是知道的，一年前三兄弟曾经与宇文鹏武战过，最后却是战胜了宇文鹏武，确实证实了三人无敌之说。

　　比赛开始，上官凌云与王奕剑四目以对，凌厉的剑意在空中无形的碰撞着，两人皆是缓缓的把剑，并且配合着呼吸与剑意，并且探出灵魂之力，相互寻找着对方的破绽。


第290章 血蚕丝

　　两人都作为顶级的剑修，在把剑之时早已没有什么破绽可言，当两人同时拔出剑的那一刻，王奕剑当先强攻而去，漫天剑气配合着他这一剑挥洒而出，席卷向上官凌云。

　　对于他的做法，萧凡缓缓的摇头，攻击与防守就犹如阴阳两面，攻强就会意味着守弱，而王奕剑此时就是那么强烈的攻击打出，就意味着他的防守就会变得相对薄弱，在上官凌云这样顶级的剑修身前，很容易就会被他抓住破绽而反击的，所以此举实属不知。

　　若是萧凡的话，肯定会是调整呼吸，静观其变的，在两个顶级的剑修决斗之时，决不能轻举妄动，否者被抓住一个细小的破绽都是致命的，从而导致落败。

　　萧凡看出了这一点，上官凌云自然也会看出这一点，他的星眸射出的光泽更是犀利，持剑反手刺去，专盯上王奕剑剑法中最薄弱的地带刺去，无数剑气被上官凌云一击崩溃，一道流光剑芒穿过了层层阻碍，刺向了王奕剑下肋要害。

　　铛！

　　王奕剑虽然年轻，但对敌经验也很丰富，瞬间就意识到了自己的失误，立即连退三步，横剑阻挡，将刺来的剑气截下之后，果断的急退二十米，与对方拉开距离，然后调整呼吸，从新整装再战。

　　好在上官凌云没有继续追击对方，而是持剑指着他，做出挑衅的动作，他没有要立即击败王奕剑的念头，而是想要感受一下天合派的顶级剑法。

　　“凌天剑诀！”

　　王奕剑虽然天赋极佳，但性子太急了，受不得上官凌云的挑衅，再次施展出行云流水般的剑法猛攻而去，他的剑气犀利的仿佛都可以将空气分离，快若闪电一般的刺去。

　　王奕剑的凌天剑诀只注重两点，一是速度快，天下武学唯快不破，若是将剑法快到一定的程度，便毫无破绽可言，应该说即使有破绽对方也是触摸不到的。

　　二便是犀利，无坚不摧，无物不破，犀利到可以无视任何防御，穿过任何的阻碍攻击到对手。

　　做到这两点，便可以所向无敌，无人可挡。这便是凌天剑诀的奥妙所在，做到凌天而行的境界。

　　王奕剑的剑速快到出神入化的地步，并且锋利异常，但上官凌云的剑法同样快的难以想象。

　　只见两人的剑芒快的不可捉摸一般的对攻在一起，瞬间的时间，两人就已经交手了三十多招，这个时候，王奕剑的剑速更快了，可以说在原先的基础上再次瞬间提速，直指上官凌云的咽喉。

　　而上官凌云要的就是这种与生命赛跑的感觉，他竟是彻底放弃的防守，流光剑法从容的施展开来，同时刺向王奕剑的咽喉。

　　两把亮晃晃的剑同时刺向对方，速度之快令人窒息，但上官凌云的剑依旧是快了一分，抢先一步抵在了王奕剑的咽喉之前。

　　王奕剑恍惚之间，就感觉在生死之间走了一回般的心有余悸，但见上官凌云没有刺下，高傲的他怎能轻易的认输，立即向后倒退十米，盯着对方。

　　“怎么，还想打吗？”

　　但见王奕剑没有认输的意思，上官凌云淡淡的问道。

　　“为何要认输，你还没有胜我，刚才只是你的运气好而已！”

　　王奕剑冷哼一声，不服道。

　　“是么？流光瞬息！”

　　上官凌云冷哼一声，整个人都化作了一道流光，瞬间就从王奕剑的身边掠过，然后再次回到了原来的位置。

　　王奕剑只感觉眼前突然恍惚了一下，脖子之上传来一阵火辣辣的疼痛，用手一摸，已经见血了，但上官凌云控制的力道恰到好处，仅仅只是伤了他脖子上的表皮而已，但若是想杀他，此时的王奕剑已经断了气了。

　　“你……你是怎么做到了？”

　　王奕剑嘴巴张得老大，不由自主的倒退了两步，见鬼了似的，盯着十米外的上官凌云，不可思议的问道。

　　“这一剑也是运气吗？”

　　上官凌云哼了一声，问道。

　　“不……不是，是我输了！”

　　王奕剑彻底的折服于对方，已是清楚自己与对方的差距有多大，便是放下了高傲低头道。

　　随着王奕剑的认输，他身体外浮现出三千多的星辰子，融入了上官凌云的身体之中。

　　上官凌云没有再看对方，转身离去了，而王奕剑也是愣了片刻，也走下擂台。

　　“南剑国的剑法天下第一，果然名不虚传啊！”

　　主裁判团中，皇甫敖凌心中有些不快，冷哼了一声道。

　　而前者身边的上官天良却没有说话，笑而不语。

　　比赛的进度没有停歇，继续进行着，直到第十场比试，萧凡才出场，他的对手是一名女子，名叫陆秋灵。

　　两人走上擂台，萧凡依旧是一袭白衣装扮，身段笔直如枪，背负蓝心剑，飘逸的走上擂台。

　　萧凡的对面，迎面走上来了一名只比萧凡矮了半头的女子，一袭宽容的红色衣衫装扮，但却掩饰不住她纤细窈窕的身姿，精致的五官上，那一双凤眼含着煞意，与她对视却是有着心中一跳的感觉，给人一种不可靠近的美丽之意。

　　萧凡刚要说些什么，只见对方的凤眼之中的煞意突然大盛，一晃身已是出现在萧凡的身前，涂满红色指甲的玉手突然向前一探，锋利的红色指甲便是向着萧凡的喉咙要害刺去。

　　萧凡也没有想到这个冷艳美丽的女子会有如此大的杀心，竟是说动手就动手，但心中也是早有防备，游走式身法施展开来，身影蓦然就消失在了原地，从容的避过了她的攻击。

　　陆秋灵的剑眉微微一簇，依旧紧追萧凡而去，连挥了七八掌，打出了数道血掌印，袭击而去。

　　萧凡没有大意，二指一并，连连点出，剑气纵横之间，便将数道血印尽数的击碎，而陆秋灵的身影已经近在咫尺，那一双美丽的凤眼冰冷的看着自己，两手化作爪形，掐向萧凡。

　　萧凡不退反进，盘身式的身法展开，紧贴着陆秋灵的身子，丝毫不给她攻击的距离，然后顺势的绕到了她的身后，二指一点，攻击她的背部。

　　陆秋灵蓦然转身，反手抓向萧凡的二指，与萧凡的剑意对在了一起，只听一声闷响，陆秋灵被萧凡攻击的大力推出了二十多米的距离。

　　就在陆秋灵后退的同时，她顺势展开偷袭，只见她张开双臂，宽松的修空中射出无数密密麻麻的血红色长线，铺天盖地一般的攻击过去。

　　“这……这是陆谷的血蚕丝！这女子姓陆，难怪了！”

　　看台之上，突然有道惊呼的声音，紧接着又是一道确定般的声音响起：“没错是血蚕丝，想不到三十年后陆谷的后人重现弃魔大陆了！”

　　随着两道声音的响起，便是引起了一阵不小的轰动，但这些人大都是年纪较大的武者，对陆秋灵手中的血色长线表现的极为震惊与忌惮，而年纪稍小的武者却是不解地问道：“这血蚕丝是什么来历，还有陆谷，这个门派我怎么没有听说过？”

　　“你们年纪小自然是没有听说过的，三十年前，这血蚕丝可是震惊了整个弃魔大陆呢！

　　这陆谷原本是血卫国一个隐世门派，不问世事，但却不知为何当年与血卫国的皇室发生了冲突，而血卫国的皇室集合了血卫国当时的十大门派前去剿杀陆谷，将陆谷的弟子几乎屠杀殆尽。

　　但当时陆谷的主人不在家，等回来之后便是怒气冲天，凭借一己之力去战这十大门派和血卫国皇室，这一战就是七天七夜，而那陆谷的主人就是靠着血蚕丝的绝技，屠杀了血卫国十几万的武者，血卫国的皇室嫡系几乎全被击杀，而十大门派也有三个被灭派，另外两个也是被重创，后来被其他门派所吞并，从此血卫国的整体实力就一蹶不振了！”

　　一名年长的老者似乎是一个门派的长老，为他门下的弟子解说着。


第291章 击败陆秋灵

　　“什么，仅凭一人之力独战十大门派，屠杀十万武者，有必要那么变态吗？那到底是什么样的实力？”

　　老者门下的一名弟子将嘴巴张得老大，几乎错愕道。

　　老者叹了口气道：“传闻陆谷的主人当时是玄灵境中期的实力，但血卫国那十大门派中，玄灵境的武者也不下去二十个，但却是死的死伤的伤，而那陆谷的主人当时也是身负重伤，销声匿迹了，传闻他当时已是油尽灯枯就此陨落了，但今日见血蚕丝的后人重现弃魔大陆了，看来当年陆谷的主人并没有死！这次来观战乾坤会武的血卫国门派应该已经人心惶惶了吧！”

　　正如老者所说，血卫国第一大派饮血派，也就是申屠旭的门派，此时也是坐在看天之上，当陆秋灵使用出血蚕丝的时候，心中也是一跳，齐齐脸色大变，却不知道意欲何为，但陆谷的后人胆敢来参加乾坤会武，便是抱着有恃无恐的态度，说不定已经养精蓄锐之后，再向血卫国宣战。

　　最得意的莫过于紫云国的等门派了，紫云国与血卫国便是数十年的死敌，当年若不是血卫国出了这件大事之后，紫云国根本就不是血卫国的对手，说不定早已被血卫国吞并了，但从三十年前的那件事之后，血卫国的实力大大受损，再也折腾不起来了，除了与紫云国有着小型的摩擦，却再也没有了灭掉紫云国的实力了。

　　当年陆谷的主人仅凭着一人，便让血卫国的实力损伤大半，而如今陆谷后人出世，陆谷的主人应该也尚在人间，只要陆谷一天在，血卫国便一天不会安稳的。

　　陆秋灵爆射出无数的血蚕丝之后，萧凡脸上便是露出了一抹谨慎，他自然也是听说过血蚕丝的威力，凡是有着一根扎进身体之中，就有可能被血蚕丝吸干鲜血而死，极为的歹毒，虽然萧凡自信可以胜的过对方，但也不愿意做阴沟里翻船的蠢事。

　　铮！

　　蓝心剑蓦然出鞘，萧凡后退之余，剑法挥霍而出，一招“繁星风暴”，便在天空中凝聚万千的剑气，犹如狂风暴雨般的迎着无数的血蚕丝暴刺而去。

　　叮叮叮……

　　一阵激烈的碰撞声响起，无数的血蚕丝被狂暴的剑气阻挡，便是退了回去，旋即无数细小的血蚕丝凝聚在一起，化作两道拳头粗细的红色长鞭，两道长鞭爆发出嗜血般的气息，吞吐着再次向着萧凡射去。

　　“浮光星云！”

　　萧凡的剑眉微微一凝，瞬间连续刺出了数十上百剑，无数剑气交织，形成了一道连绵不绝的星河，将两道狂甩而来的血鞭挡了下来。

　　旋即星河破碎，而血鞭也是蓦然一暗，退了回去。

　　陆秋灵剑眉再次簇起，大感萧凡棘手，在淘汰赛中，她一直没有动用血蚕丝，心想着只要可以晋级就好，便以第三名的成绩晋级的天罡榜的排名赛，以为在排名赛中使用血蚕丝的话，便会轻易的击败一个个的对手，但没有想到的是，在第一轮就战斗的如此艰苦，弃魔大陆果然是人外有人天外有天，更是强者如云。

　　“血蚕茧！”

　　陆秋灵心中打定主意，排名赛的第一场比试她是志在拿下，因此便是用出了杀手锏，只见她身上的血煞之气瞬间倍增，几乎将她纤细的娇躯完全的包裹，在血煞之气中，再次幻化出无数的血蚕丝细线，铺天盖地般的向着萧凡蔓延而去，瞬间将他所有的退路封死，并且用出的血蚕丝越来越多，很快就将萧凡缠绕的密不通风，犹如一个蚕茧一般的封死。

　　看台之上，皓月宗的弟子脸色巨变，就连陈醉生都忍不住站了起来，血蚕丝传闻中是一门极为歹毒的武学，凡是被一根血蚕丝所沾染，就会将全身的鲜血所吸干，而如今那么多的血蚕丝包裹在萧凡的身上，很可能就瞬间变成干尸，甚至连骨灰都不剩。

　　辰月子坐在作为数百名裁判团之一，坐在八名主裁判团的身后，芳心也是揪了起来，虽然她对萧凡及有信心，但血蚕丝的恐怖她也是早有耳闻，心中也是没了地，不知萧凡能否挺得过去，虽然乾坤会武的规定是不允许下杀手的，否者将取消对方的参赛资格，但万一萧凡身死，就算取消了陆秋灵的资格还有什么用呢？

　　血蚕丝将自己完全包裹后，萧凡只觉的天地全都黑了，血蚕丝还没有靠近身体，就感觉自己的一身鲜血便是逆流，有种冲破皮肤，破皮而出的冲动。

　　于是萧凡不敢有丝毫的大意，连忙运起归元气功，将归元气甲幻化出来，凝聚在自己的皮肤之上，而逆血的感觉顿时就消失了，但只是这样的话，萧凡依旧无法冲破血蚕丝做的蚕茧。

　　“星陨落！”

　　只见萧凡的眉心一阵鼓动，无形的不灭剑意便是射出，与此同时，萧凡的剑法急速运转，火红色的光芒便是从身体中爆发出来，瞬间大盛。

　　轰！

　　萧凡一剑刺出的瞬间，蕴含着恐怖破坏力的剑芒便是爆射了出去，瞬间便将血蚕丝茧摧毁，强大的赤红色光芒在天空中形成了璀璨的涟漪，波及开来。

　　血蚕丝茧被强行摧毁后，陆秋灵娇躯巨震，便是忍不住一口逆血吐了出来，踉跄着后退了几步，如妖如魔的嗜血气息瞬间萎靡了下来。

　　就连最强的杀手锏都被对方击破，陆秋灵已经无计可施了，只有认输。

　　在陆秋灵单薄的背后飞出了五千多颗星辰子，便是进入了萧凡的体内。

　　众人齐齐倒吸了一口气，天罡榜排名赛中，通常胜者在败者身上掠夺三千多颗星辰子就已经显现出超越败者很多的气运了，而萧凡竟是掠夺了对方五千多的星辰子，这是多么恐怖的气运，至少在目前为止，无人能够做到的事情。

　　第一轮比试结束后，过了片刻的整顿，第二轮的比试很快就开始了，第二轮第一场对决的是上官凌云对阵断无忌。

　　两人一个是顶级刀客，一个是绝世剑修，都是攻击力强大和犀利的代言人，两人的比试极受关注。

　　断无忌出手依旧犀利，左臂挥刀之间，便是一片白茫茫的刀芒，犹如一阵凌厉风暴，席卷向上官凌云。

　　“独霸一方！”

　　上官凌云出手便是雄霸剑诀，比起半年前，他的剑法更是霸道了数倍，璀璨的剑芒纵横斩出，直接将白茫茫的刀芒风暴斩灭，而断无忌却脸色不变，整个人化作了一道锋利无匹的刀光，如流星般的射出，直接将霸道的纵横剑气撕开了一道口子，他单手持刀，狠狠斩下。

　　铛！

　　上官凌云长剑一横，便是将攻击挡了下来，两人便是一阵激烈的如暴风雨般的刀光剑影。

　　上官凌云也是没有上一轮比试中的试探性进攻，而是直接就运用了强大的攻击剑法，便是要早些结束比赛。

　　上官凌云一剑比一剑霸道，一剑又比一剑刚猛，打的断无忌连连后退，他刀法的特点便是贴近对方，以近身战为主，目的就是无法让对方施展开攻击，可是上官凌云的剑芒霸道无比，令他根本就无法近身，因仅仅勉强招架了十几招后，便是落于下风，被霸道的剑气比得狼狈后退。

　　“果然很强，你接我一刀，若依旧奈何不了你，我便立即认输！”

　　断无忌知道在这样下去迟早会输，便瞬间也对方拉开百米的距离，喝道。


第292章 韩羽墨

　　“尽管出手！”

　　上官凌云目光如电的盯着对方说道。

　　“好，咫尺天涯！”

　　断无忌依旧用出了他的最强一道，阴沉的眸子中爆射出最为凌厉璀璨的光泽，将一身的凌厉之意全部融入到了握刀的手中，一道璀璨的白色刀芒斩出，这一刻空间仿佛都被撕裂，令人产生幻觉，仿佛不管对方在天涯海角，都躲避不过这一刀的攻击。

　　“傲视群雄！”

　　上官凌云的一吼仿佛都是传入了云霄，他玉树般的身子突然飘逸一转，而一身的气息也陡然攀登了数个档次，这一刻，天地之间在他眼中都是那么的渺小，自己也是萌生的独孤求败、傲视群雄之感，天地间都会被自己的这一剑所臣服。

　　数百米多长的剑芒横扫而出，与那撕裂空间而来的刀芒对在一起，璀璨的光芒肆意，形成了道道涟漪，而那刀芒很快就彻底的崩溃了，光芒涟漪波及而去，扫在了断无忌的护体光罩之上。

　　砰！

　　断无忌险些就要一口逆血吐了出来，但到了喉咙之处便是生生咽了回去，脸色瞬间就白了一分，他身子倒退数百米，险些跌落擂台。

　　断无忌战败，他身体中瞬间涌出两千多颗星辰子，进入了上官凌云身体之中，众人响起了不小的哗然声，上一轮断无忌被宇文鹏武击败时，仅被掠夺了一千颗星辰子，而此时上官凌云胜出后，却掠夺了两千颗星辰子，这也从侧面的表现出宇文鹏武的气运不如上官凌云。

　　休息室中，宇文鹏武的双拳握的咯吱作响，虽然他的气运不如上官凌云并不代表实力不如对方，但他心中依旧不爽，以他狂傲的性子，并不希望任何方面输给任何人，更何况是对武者尤其重要的气运。

　　“上官凌云，接下来的比赛中我要彻底摧毁你，希望你不要提早遇到我！”

　　宇文鹏武眸中闪过了几分杀机，这样说道。

　　第二轮第二场比试，由韩羽墨对阵邓紫均。

　　两女都是惊世美女，尤其是韩羽墨更是人间极品，她们的登台令的看台上的所有男子都是瞪直了眼，却不忍心眨一下眼睛，觉得少看一眼就是终身的损失一般。

　　“你还是认输吧，少收点苦！”

　　韩羽墨目光冰冷的看着对方，淡淡道。她原本的性格并不是这样冷冰冰的，但那日在皓月宗的驿站中回去后，她就如同换了一个人般，一副冷若冰霜的样子，谁和她说话，她的不愿意搭理，而这句话是她三天内说的第一句话。

　　邓紫均冷艳的俏脸微微一愣，她没有想到对面拥有着绝世芳华的少女竟然如此的傲慢，旋即她紫色的眸子之中浮现出怒色道：“那倒未必！”

　　“开始吧！”

　　见对方不肯认输，韩羽墨似乎也没有耐性拖拉，干脆说道。

　　邓紫均全身再次散发这紫色的光晕，电光在长发只见闪动，头发飘舞，一根根如针尖一般的犀利，刺向对方。

　　韩羽墨如秋水般的眸子突然爆射出冷厉之意，一道无形的剑意斩出，化作一把无坚不摧的利剑，直接将邓紫均漫天飞舞的长发斩断。

　　看台上的众人也是大惊，显然感受到了韩羽墨剑意的犀利，比之剑修的还要凌厉许多，很多人大都将目光转向主裁判团八人之中的那名美艳少妇妖莲子的身上，因为他们都知道了韩羽墨正是她的弟子。

　　而对于这个突然而至，便是堪比九阳宫等大派实力的百妖谷，为它的神秘而感到好奇。

　　对于韩羽墨所展现出的惊人剑意，妖莲子却感到不以为然，韩羽墨的天赋是她生平仅见，更是将百妖谷的绝学修炼到了极高的境界，并且她身世显赫，更是身怀很多的旷世武学，若是她想获得乾坤会武的冠绝的话，谁也不会是她的对手。

　　休息室中，萧凡面无表情的看着擂台，心中泛起了复杂之色，韩羽墨拥有着堪比自己的强大剑意，萧凡一点都不会好奇的，因为两人曾经就是难分胜负的棋逢对手。

　　在如此凌厉的意境下，邓紫均忍不住的倒退了数步，被斩断的漫天发梢飞舞，而她长长的头发明显的短了一分。

　　“紫武耀天印！”

　　但见韩羽墨的强大，邓紫均知道不敌，但也不愿意就此认输，便是拿出了最强的攻击力，准备做最后的一搏，一道巨大的紫色手印凝聚，轰然击向韩羽墨。

　　“魔音贯耳！”

　　韩羽墨樱桃小口微微张开，便是发出一道道无形的涟漪音波，虽然所有人都听不到这无形的音波，但在邓紫均的脑海中就像炸开了锅一般的剧痛无比，难以忍受。

　　紫色的巨大手印快要接近韩羽墨的时候突然消失了，是邓紫均痛的无法聚集真气而造成的，只见她两只手紧紧的捂住双耳，俏脸之上表现出极为痛苦的样子，蹲在了地上。

　　“这是精神攻击？”

　　精神攻击虽然对肉体造不成伤害，但却可以重创对方的灵魂，让对方失去反抗的能力，兵不血刃的就可以轻松击败对手。

　　萧凡脸色微变，当时与自己对战的时候，韩羽墨从来没有用出过这样的精神攻击，否者以精神攻击的干扰，自己未必就是韩羽墨的对手，看得出来当时她隐藏很实力，否者自己未必可以与她战成平手。

　　韩羽墨微微叹了一口气，看着邓紫均痛苦的神色，心中难免也有些不忍，魔音停了下来，但邓紫均依旧是面脸煞白，蹲在那里，但痛苦的神色已是减轻了不少。

　　五千多的星辰子从邓紫均的体内飞出，融入了韩羽墨的身体之中，这场比赛毫无悬念，最终韩羽墨以压倒性的实力获胜。

　　比试继续进行，第三场是宇文鹏武的比试，他的对手是九阳宫的一名弟子，但在星河之境试炼中，曾经惨白给了宇文鹏武，所以没有必要比试，对方便是弃权，而宇文鹏武轻松的又赢得一轮。

　　第四场比试是王奕剑对阵一名一身虎皮的壮硕青年，青年来自九阳域的一个叫做御兽宗的门派，两人斗了一百多招，最终以王奕剑获胜。

　　第五场比试，由孟南柯对阵天王国的二皇子王天澈，比试结果也是毫无悬念，以孟南柯压倒性的实力获胜。

　　第六场比试，由萧凡对战刘通。

　　两人登上擂台，相互散发着强迫的气场，刘通被称作天合派的第三天才，天赋与实力自然都是极强的，他从入门的那一刻开始，就被天合派的一名长老寄予厚望，便传给他了上层的绝学，破天三刃，这套刀法虽然仅有三招刀法，但却是以天合派最顶尖的刀法战天刀法中的精髓提炼出来的，威力绝伦。

　　刘通从入门就开始修炼这三刀，也被同门之中成为刘三刀，但他仅仅靠着这三刀，便是在门派同辈中所向无敌，除了大师兄与宇文鹏武外少有对手，更是在三年前在大师兄向天问的手下走过了三十招，就连皇甫敖凌都是称奇，如今三年已过，刘通已经成长为了年轻一辈中的顶尖高手。

　　在半年前，刘通就与天王国的二皇子王天澈有过一战，两人都是天王国的顶尖天才，胜负原本难料，没想到不出三十招，刘通便轻松击败了王天澈，在天王国更是名声大振。

　　“开始吧！”

　　长长的刘海遮住半张阴沉的马脸，刘通冷冷的说了一句，一身的凌厉气息陡然爆发，手中握的战刀发出低低的嗡鸣声，蕴含着浓浓战意。

　　“你先攻吧！”

　　萧凡不以为然，淡淡道。


第293章 上官凌云对阵林青

　　看台上的天合派弟子露出了一阵的冷笑，以为萧凡的这种做法简直就是在找死，刘通的破天刀法特点就是得势，一旦占据的先机，便是威力一刀比一刀要强，无人可挡。

　　“好，破天一刀！”

　　在刘通的眼中，这无疑是萧凡对自己最大的藐视，旋即暴喝一声，一刀就斩向萧凡，一股与天地叫板的威势陡然攀登，凝聚出了一道百米多长的刀芒，向着萧凡斩压而去。

　　“浮光星云！”

　　萧凡不躲不退，便迎刃而上，一道星河般的剑势挥洒而出，璀璨夺目，与开天而来的刀芒对在了一起，爆发出耀眼的波动。

　　“破天二刀！”

　　萧凡接住了自己的招式，仿佛在刘通的意料之中一般，紧接着第二刀斩出，比之第一刀的威势陡然增加了一倍，浑厚无比，刀芒横扫而来，所到之处一片萧杀。

　　萧凡依旧是一招“浮光星云”，连绵星芒挥洒在他的身前，再次与惊天地的刀芒撞在一起，爆炸开了更具有破坏力的刀芒。

　　“破天三刀！”

　　刘通吼声震天，气息顿然也是达到了最巅峰，他的这三刀虽然你显得极为单调，又好似没有招式，但其中却蕴含着玄奥之意，犹如巨浪一般，一浪高过一浪，而他的刀意也是如此，前两刀都是在聚势，真正最强的杀招便是放在了这第三刀之上。

　　“斗转星芒！”

　　萧凡手中的蓝心剑横扫而出，眉心的剑意扩散而出，融入了剑法之中，凝聚出一道璀璨剑芒，与刘通的刀芒狠狠的撞击在了一起，凌厉之气在擂台之上扩散，将坚固的擂台都割出了一道道的痕迹，而就在两股力量相互抵消的时候，萧凡突然反手便刺出一剑，速度快的不可思议，也是刘通没有想到的结果。

　　叮！

　　萧凡一剑击在了刘通胸口的护体光罩之上，虽然没有刺破，但却将他击飞了出去，一口鲜血吐了出来，凌厉的气息陡然萎靡了下来。

　　“虽然你的这三刀很是强大，但依旧是太过单调，对上战力比你强大的对手，硬碰之下你毫无胜算可言！”

　　萧凡将蓝心剑插回了剑鞘，淡淡地说道，刚才他仅仅用了三层的力度，否者那一剑早已要了刘通的命。

　　五千颗星辰子进入了萧凡的身体之中，萧凡便是走下了擂台，只留下了面色迷茫的刘通一人。

　　很快，第二轮比试已经结束了，马上便进行第三轮的比试，由欧阳辉对阵蛮山。

　　前两轮的比试，欧阳辉的对手皆是弃权，而他兵不血刃的就赢下了前两场，所以一直没有看到欧阳辉的出手，而第三轮的比试，他的对手蛮山却对他毫无所惧，一副天不怕地不怕的样子登上了擂台，虎视眈眈的望着欧阳辉。

　　萧凡顿时也来了精神，对于这个上一届乾坤会武的冠军，一直以来便感觉他很神秘，因为从淘汰赛以来，欧阳辉就很少出手，大多数的对手畏惧他的名头而直接弃权，极少有人敢于他交战，就是交战也会被他瞬间击败，至今为止，还从来没有人逼他出过左手。

　　但并非所有人都畏惧欧阳辉的，毕竟在这个天才辈出的年代，一时的第一并不代表一辈子的第一，从这一届的乾坤会武便可以看得出来，进入天罡榜排名赛的这三十六人，就有一大半不是四年前的那几人了，几乎全是新晋级的天才，恍然一新。

　　比试开始，蛮山便主动的发出攻击，硕大的拳头便向着欧阳辉的头顶砸了过来。

　　欧阳辉冷哼了一声，然后缓缓起步，动作看似很慢，但瞬间就逼近了蛮山，一拳击在了他如同钢铁般的胸口。

　　砰！

　　一声巨响，蛮山巨大的身子便退出了三十多米的距离，面部微微的抽动，一副呲牙咧嘴的样子。

　　旋即蛮山狂吼一声，准备再次冲上去，但欧阳辉的身影再次逼近他，一拳打在了他的下颚。

　　蛮山被击飞出去，重重的落地，将黄金色的擂台震得都是一颤。

　　“巨岳神拳！”

　　蛮山暴喝声如雷声滚滚，巨大的双臂缓缓托起，形成了一个巨大的山峰，浑厚无比，向着欧阳辉狠狠砸了过去。

　　欧阳辉冷哼一声，蓦然之间便拔地而起，整个人被烈日般的赤红色光芒所包裹，如烈日般迎着巨大的山峰撞了上去。

　　轰！

　　山峰看似浑厚，但在欧阳辉的面前却极为的不堪一击，瞬间便是崩溃，而欧阳辉一拳再次击在了蛮山的胸膛之上，将他击飞了出去，重重的撞在了擂台外的光壁之上，闷声到底，便昏迷了过去，众人脸色齐变，虽然知道欧阳辉很强，但没有想到强到了如此的地步，蛮山防御力的强悍在前两轮已是展现出来，很难攻破，却没有想到被欧阳辉一拳就打到毫无还手之力。

　　四千多的星辰子进入欧阳辉的身体之中，蛮山在体内星辰子的治疗下很快就稍有好转，缓缓的爬了起来，回到了休息室。

　　第三轮第二场比试，由上官凌云对阵林青。

　　林青进入排名赛后，前两场遇到的对手都不是很强，所以都应了下来，战斗的气场顿时攀登了很多，走上了擂台，而第三场他将要面对的是一个绝顶高手，便是上官凌云。

　　在淘汰赛中，林青曾经击伤了贝天佐，当时上官凌云就扬言要为自己的师兄报仇，而在排名赛中遇到了，上官凌云自然要实行自己的诺言，一上来火药味就十足，两人相互的对视着，并且含着锋利之芒。

　　“我师兄使用的剑法是雄霸剑诀，而我要以这套剑法来为他讨回来！”

　　上官凌云拔出长剑，指向林青道。

　　“少废话，惊雷七枪！”

　　林青也是利落之人，暴喝了一声，手中的金煌火云枪抖动之间，雷电光华跳动着，发出“噼里啪啦”的爆裂声，一瞬间之内，他连刺了七枪，以各个方位刺向了对方，速度快的眼花缭乱，瞬间既至。

　　“霸气罡罩！”

　　上官凌云的身体中赫然爆发出了一股睥睨天下的王者霸气，霸道的剑芒爆发开来，在他身子周围形成了一个护体罡罩，将刺来的枪芒尽数的隔绝在了罡罩的外面。

　　上官凌云横劈一剑，巨大的霸道剑芒凝聚，斩向林青。

　　而林青脸色不变，将长枪横在身前，凝聚出一道光芒，将这道剑芒挡了下来，旋即一枪便刺了出去，反击速度之快与萧凡的“斗转星芒”有的一拼，而上官凌云面色微变，灵活的身法施展开来，巧妙的避开了对方的攻击。

　　自从演练的萧凡的身法之后，上官凌云对敌时展现出的身法极为轻巧自如，可以用炉火纯青来形容。

　　铛铛铛……

　　两人瞬间就交手了二十几招，但上官凌云却是越战越勇，气势逐渐大增，缓缓的开始占了上风。

　　“雷极惊空！”

　　林青感觉越战越是吃力，瞬间将战力提升到了巅峰，狂暴的雷电从体内涌出，化作了一道雄厚的雷电之芒，向着对方击了过去。

　　“霸王怒！”

　　上官凌云一声暴喝，气息也陡然上升了数个档次，一道怒发冲冠的君王之怒爆发而出，这一刻，他仿佛成为了一个世间的主宰，一剑斩出的瞬间，看似蕴含着天威的雷电变得毫不可怕，两股力量炸开的瞬间，涟漪扫荡，上官凌云仅仅退后了七步，而林青几乎被震飞出去，落在了三十多米开外。

　　“再来，妖枪！”

　　林青体内震荡的极为难受，但却毫不在意，持枪再次冲了过去，一枪刺下，就在上官凌云打算阻击之时，枪芒消失，从另外一个不可思议的角度刺了过来，攻向上官凌云的要害。


第294章 开个玩笑你还当真了

　　上官凌云脸色微变，立即展开身法躲避，但还是稍慢了一步，枪锋刺中了他的左臂，但仅仅只是衣衫被刺破，并没有伤到他。

　　“妖枪！”

　　林青再次攻击，枪锋直指上官凌云而去。

　　“纵使你多般诡异，我以霸道破之，雄霸天下！”

　　上官凌云一剑插进了地面，狂暴的剑气陡然炸开，蕴含着霸道剑意的风暴肆意，这一刻除了上官凌云自己，仿佛天下万物都成为了他的敌人，将所有一切屠尽，便能够雄霸天下，成为天地的主宰。

　　霸道的剑气席卷整个千米的擂台，林青的枪法固然诡异，但依旧没有攻击的路线，甚至漫天的剑气不给他留有一丝躲避的空间。

　　林青无奈，只有打开防御气罩全力的后退，雄霸天下这一招式在他与贝天佐对战时也是见识过的，但在上官凌云手中施展出威力仿佛放大了十倍不止。

　　轰！

　　随着一声巨大的响声，林青被抛出了擂台，撞在了光壁之上，吐出了一口鲜血，脸色顿时苍白，身体微微颤抖着，显然受伤不轻。

　　三千星辰子飞出，然后融入了上官凌云的身体之中，胜负已决，上官凌云冷哼了一声，算是为自己的大师兄报了仇，便是走下了擂台。

　　第三轮第三场比试，由梁辰对阵元烨煜。

　　两人走上擂台，梁辰是一袭青色衣袍的青年，约二十左右的年纪，冷峻的面孔，修长的身段，背负着一把古朴宝剑，他的来历很神秘，但实力强的不可思议，从淘汰赛以来，就未成一败，并且总是以雷霆手段击败对手，就连孟南柯这样的顶尖高手都为之侧目。

　　他的对手叫做元烨煜，来自九阳域之一烨阳域的霸主门派炼神宗，实力自然也是极强，相貌很帅气，一双星眸炯炯有神，身着短袖汗衫，坚实的双臂充满了肌肉线条，威武不凡。

　　元烨煜星目一凝，炯炯目光锁定了梁辰，但见凌厉的剑芒围绕着他吞吐不定，仿若一把绝世剑王，天地间所有的剑意都要围着他在旋转，看似毫无破绽，但元烨煜再次定眼看去，只见那环绕着的凌厉剑意之中，有着几点黑点，这便是剑气所凝聚不足的破绽之处，虽然极为的细小，但在元烨煜的眼中却是不断的放大。

　　“虽然你很强，但在我眼中，你依旧是破绽百出！”

　　元烨煜眼睛一眯，冷哼道。

　　“你可以试试！”

　　梁辰依旧给人一种冷静的可怕的样子，淡淡道。

　　“好，天眼录！”

　　元烨煜眼中蓦然浮现出妖异之芒，光芒散发出无形的波动，将梁辰的全身尽数的锁定，虽然梁辰身上散发的剑意极为凌厉，将逼近的无形波动尽数的斩灭，而那无形的波动仿佛无孔不入一般，从哪些细微的小黑洞中渗入，锁定了梁辰的气息。

　　梁辰冷峻的剑眉蓦然一皱，似乎感觉到了无形波动带给他的异样，这一刻，仿佛自己的弱点暴漏的一览无余一般。

　　“哼，被我天眼录锁定你便没有任何反抗的机会！”

　　元烨煜冷哼一声，只见无数的光刺从梁辰身体的四面八方凝聚，而在元烨煜的眼中，梁辰身体周围那几个小黑洞处，所浮现的光刺却是最为阴沉，这才是真正的杀招，而其他的光刺都是幌子。

　　话音刚落，无数的光刺便向着梁辰身体的各个部位刺了下去，发出一阵“嗖嗖嗖”的声音。

　　梁辰厉喝一声，背后的古剑自动弹出了剑鞘，他反手一握，飘逸的将古剑抓在手中，然后将剑法淋漓尽致的挥洒开来，青色的剑芒肆意而出，更有着一股连绵不绝的后劲，将无数的光刺尽数的震碎，但依旧有一根刺入了他的左肋之下。

　　“呃……”

　　梁辰闷哼一声，光刺已经进入了他的身体，立即单膝跪在了地上，埋下头一动未动。

　　“哼，古剑宗不过如此么！”

　　主裁判团中，皇甫敖凌冷哼了一声，语气满是对古剑宗的蔑视。

　　不仅是皇甫敖凌，其他很多裁判团的成员也都是轻视的看向古剑宗的掌门。

　　在古剑宗没有参加这一届的乾坤会武的时候，绝大多数的门派都没有听说过这个海外的古剑宗，但这个门派的掌门人却是强的可怕，竟然是聚顶境的大能，就连九阳宫等门派都要对他另眼相看，更是将他列入了八大主裁判之一，但没有想到他的弟子实力却那么差，就连一个元烨煜都可以轻松击败他。

　　古剑宗的掌门是一名童颜鹤发的青衣老者，身旁魁梧，不怒而威，他此时闭目养神，对擂台上的比试似乎毫不关注。

　　“怎么样，从来没有人中了玄仙刺还能站起来的，你认不认输？”

　　元烨煜满是得意的样子，冷笑道。

　　“认输？开个玩笑你还当真了？”

　　梁辰的神色再次恢复冷峻的样子，突然站了起来，淡淡道。

　　“什么，你，你怎么会没有事？”

　　元烨煜都是不敢相信自己的眼睛，错愕道。

　　“有时候眼睛看到的都不一定是真的，你过度的依赖功法，最终的结果只能是被功法所迷惑！”

　　梁辰轻哼了一声道。

　　“你的意思我刚才所看到的破绽都是你故意的吗？”

　　元烨煜依旧是不敢相信，愣了一下，但见梁辰没有回答，算是承认了，旋即元烨煜再次浮现出冷笑道：“就算我的天眼录无法看清你的破绽，但我依旧可以胜你，我炼神宗的两大武学虽然天眼录对你无用，但锁神掌不知道你能否抵挡得住！”

　　说话之间，元烨煜幻妙的掌印结成，全身爆发出一股所向披靡的威力，犹如神威，一掌拍出，发出惊天巨响，惊天地泣鬼神一般的威势，席卷向梁辰。

　　“古苍一剑！”

　　梁辰将手中的古剑一横，凌厉剑芒吞吐不定，含而不发，古朴的符文密密麻麻的闪烁而出，凝聚在古剑剑身之上，形成了一道青色的璀璨剑芒，便向着威势而来的掌势刺去。

　　青色剑气威力之大超乎想象，看似不可一世的掌势竟是被他一剑切成了两半，以摧枯拉朽之势将掌印摧毁。

　　最终掌印被瞬间瓦解，但青色剑气也黯淡了很多，但依旧斩在了元烨煜的护体光罩之上，将他击飞了出去，重重的撞在了光壁之上。

　　元烨煜掉落，脸上写满了惊骇，只见胸口有着一道触摸惊心的伤口，若不是乾坤会武不可以杀人，他毫不怀疑，梁辰这一剑已经将他所斩杀。

　　三千星辰子进入了梁辰的身体中，对战以梁辰轻松胜出而告终。

　　望着原本必败无疑的梁辰瞬间逆转，众人齐齐倒吸了一口凉气，再次纷纷侧目看向坐在最前排的古剑派掌门，眼中再也不敢带一丝轻视之意，就连总是目中无人的皇甫敖凌也是闭上了嘴，没有言语。

　　而古剑派的掌们青衣老者始终闭目养神，似乎根本就没有在乎过这一场比试的样子。

　　第三轮第四场比试，由萧凡对阵战天归。

　　两人走上擂台，战天归全身散发着浓浓的战意，巨大的身子犹如半截铁塔般魁梧，手中持着一杆铁棍，极其威武。

　　在这个高大青年的身上，萧凡似乎看到了武振的一丝影子，忍不住也是笑了笑，没有说话。

　　而萧凡的微笑却引来了战天归的多心，以为萧凡实在嘲笑他，旋即恼怒，暴喝一声，轮着铁棍就向着萧凡砸去。


第295章 沈香凝

　　咚！

　　萧凡一闪身，铁棍砸在了擂台之上，发出了一声闷响，但没有将擂台撼动，仅仅在表皮多处了几分裂纹。

　　战天归一旦战意被点燃，就一发不可收拾，身子如炮弹一般弹了出去，抡起铁棍就向着萧凡追了过去，浓浓的战意爆发，滚滚而来，战天归最喜爱的战斗方式就是近身肉搏战，只见他瞬间就靠近了萧凡，铁棍之上被浑厚的真气所包裹，轰然砸去。

　　铛！

　　萧凡的蓝心剑出鞘，看似轻盈的一剑，就轻易的拦截下了如巨山压来的铁棍，两人都是向后退出了十几米，纷纷落在了地上。

　　“八极绝棍！”

　　战天归的铁棍轰然舞动，浓浓的战意几乎笼罩整个千米擂台，一棍击出，仿若有着八道运转的轨迹和落点，锁定了萧凡的八大死角，轰然落下。

　　“七星破！”

　　萧凡不退反进，手腕连抖之间，七道剑芒以快的不可思议的速度刺了出去，准确无误的将七道棍影截击了下来，但依旧有一道棍影向着萧凡的门面压下。

　　萧凡并没有慌张，反而从容淡定，身体一侧，便是将棍影绕了过去，然后一剑斜切而上，以刁钻的角度刺向对方。

　　战天归的一套棍法所使用的力量极大，就连身子也是向前倾斜的，但八棍都被萧凡躲过了，而对方瞬间就刺来一剑，显然打了他一个措手不及，连忙将长棍架在胸前格挡，并且脚步向后撤退。

　　噗嗤……

　　战天归虽然动作极快，但依旧被萧凡的剑气划破了左臂的皮肤，一道血珠飙飞，左臂出现了一道剑伤。

　　战天归吃的咬了咬牙，萧凡的剑气中蕴含了极其锋利的不灭剑意，更是有着长久不消失的意思，剑气在伤口之上凝而不散，刺激着他的伤口，战天归只能伸出右手，将真气运与掌心之中，不断抚摸着剑伤，但依旧不能将剑气抹去，抚摸了三次之后，剑气才算消散。

　　“八极归一！”

　　战天归大怒，一声暴吼便凌空跃起。并是向着萧凡冲了过去，铁棍舞动之间，一共八道棍影瞬间就合成了一道，足有百米多长，犹如天柱一般，向着萧凡砸下。

　　“游龙步！”

　　就在巨大棍影落下之时，萧凡的身影被一道金龙所包裹，极为灵巧的避过了棍影，并是围绕着巨影盘旋着攀上了天空，速度快的难以捉摸，转瞬就逼近了战天归，一剑斩下，击在了他护体光罩之上，便是将他击飞了出去。

　　战天归飞离了擂台，撞击在了光壁之上，身体出了擂台也是标志着他的战败。

　　五千星辰子飘出，融入了萧凡的身体之中，在战天归不可思议的眼神中，走下了擂台。

　　……

　　比试一轮一轮的进行着，很多的高手之间已经都交过手，能够保持不败的高手越来越少，十轮的比赛结束后，不败的高手仅仅只剩下十人左右，而裁判团似乎也估量出这十几人的实力是最强的，便将他们之间的对决向后调放，因此在接下来的几轮中，这几名最强之人依旧不会相遇。

　　第十一轮第一场比试，由王临君对阵刘通。

　　王临君一袭灰衣，星灿若目，脸庞较为清秀，身材修长，如一个邻居家大男孩一样，但朴素的打扮却无法掩盖他皇族般的气息，举手投足之间流露出高高在上的皇子范。

　　王临君作为天王国三大皇子之首，实力也是三名皇子中最强的，被任命为下一届天王国皇氏的接班人，天赋之高实属罕见，小时候在天合派修炼的时候，就展现出了与宇文鹏武不相上下的修炼天赋，只是后来他离开了天合派，算不上天合派的弟子，否者如今天合派第一天才的名号，还不一定会落在宇文鹏武的头上。

　　其实也不怪天合派的皇甫敖凌狂傲无匹，天合派的确有着狂妄的资本，培养出绝大多数顶尖的天才，若论天才之多的数量，弃魔大陆第一门派九阳宫也未必能够比得过天合派。

　　目前为止，王临君依旧没有败绩，保持着十连胜的战绩，这一轮他对上了刘通，也是十拿九稳的事情，虽然刘通如今算得上是天合派顶尖的弟子，并且战胜了三大皇子中的王天澈，但比起王临君依旧有着不小的差距。

　　“虽然知道会输给你，但我还是要战，否者我觉不甘心！”

　　刘通十轮比试虽然已经败了两场，但已经是战意很浓，持刀说道。

　　“我了解你的个性，出手吧，我同样不会留守的！”

　　王临君淡淡道。

　　“好，破天一刀！”

　　刘通说战就斩，一刀便横扫而出，刀芒凌厉而去，瞬间斩向对方。

　　王临君一动未动，只见他的双手带着金光闪闪的手套，蓦然握拳，便是轰击而出，将凌厉的刀芒一拳击碎。

　　“第二刀斩！”

　　刘通的心态放的极为平和，因为对望王临君没有任何的心理压力，因为胜负已经不重要了，重要的是验证自己的刀法与修为。

　　第二刀斩出，王临君依旧是单手轰拳，再次将凌厉的刀芒震碎，而他站在原地，纹丝微动。

　　“破天刀诀第三刀！”

　　刘通一声厉喝，全身的战意已经达到了巅峰，将一身战力全部凝聚在右手握着的刀中，狠狠的压了下去，刀芒璀璨而出，以开天辟地之势。

　　“好强，这一刀不错，值得我动用天王拳！”

　　王临君嘴角微微扬起，他双拳握起，拳头周围的空气都急速的抖动，陷入了扭曲之态，耀眼的光晕凝聚，只见他一拳轰了出去，凝聚出一道凌厉的拳痕，破空而去，与斩压而来的刀芒狠狠击在一起，只见所向披靡的刀芒瞬间爆碎，而拳痕横扫，击向刘通。

　　一晃之间，王临君的拳头便是停在了自己的眼前，刘通眼皮跳动了一下，叹了口气道：“我输了！”

　　“很不错了，难怪师父他老人家那么看重你！”

　　王临君拍了拍刘通的肩膀道。

　　刘通战败，两千多颗星辰子进入了王临君的身体之中，两人聊了几句，便走下了擂台。

　　第十一轮第二场比试，由萧凡对阵沈香凝。

　　萧凡走上擂台，她的对手是一名身姿纤细的娇媚女子，约二十岁的妙龄，身段极为妙曼，胸部高高耸起，一袭清凉的衣裙，将莲藕般的雪臂，纤细的腰肢尽数的裸露在外，修长的美腿浑圆饱满，弹性十足，一双灵巧的玉足赤裸的踏在黄金色的擂台上，给人一种纯天然的美丽与妩媚的诱惑。

　　这名女子名叫沈香凝，来自九阳九域中一个叫做御兽宗的门派，她的人气很高，每次登台都会一起一阵哗然的诸位声，但全部都是男性所发出的，而此女的确是天生尤物，她的每一寸肌肤仿佛都散发着天生的媚意，是男人们致命的诱惑，仅仅看她一眼，便会血脉喷张，久久不愿意将视线离开，很多男对手就是因为被她的魅惑所迷惑，才会败给的她，也有些甚至看到她就不忍心下手，就直接弃权了。

　　前十轮比试，沈香凝保持着全胜的记录，并不全因为她的魅惑，在上一场比试中，她遇到了另外一名美女邓紫均，两人仅仅交手了不到十招，沈香凝就以压倒性的优势完胜了邓紫均，可见她的实力之强。

　　对于沈香凝的媚意，萧凡完全可以抵挡得住，他修炼的是剑道，是武道中意志最坚定的道路之意，如今萧凡的剑意已经无限的接近大成，对于任何媚功都是有着抵至力的，因此面对娇媚欲滴的沈香凝，萧凡毫不动容。

　　见萧凡淡然的神色，沈香凝的柳眉却微微一簇，年轻的男子不管多优秀，修为多高的，在见到自己后，都是忍不住会看上几眼的，而对面的整个相貌俊逸的男子似乎根本看不到自己的魅力一般，这不由的令她有些意外，心中对萧凡更是有些忌惮了，因为如此心无杂念的武者才是最可怕的。


第296章 兽魂貔貅

　　“兽魂！”

　　沈香凝玉指齐动，结成了奇异的指印，她媚意如丝的眸子立即闪烁着异芒，只见她的倩影周围血红色的光芒大盛，只听野兽般的吼声响起，从她的身边幻化出一只妖兽，足有三米多高，龙首狮身，看似像只麒麟，但却不是。

　　“这是貔貅？”

　　萧凡也是忍不住微微动容，貔貅是上古妖兽中的霸主，世间罕见，虽然还远不及不死天狼这般的绝世凶兽，但比起普通的妖兽要厉害太多了。

　　就像萧凡在东海是遇到的恶蛟，仅仅是蕴含着一丁点的龙族血脉，就已经强悍无比了，七级妖兽中几乎少有与它抗衡之兽，而貔貅的体内蕴含的龙族血脉比起恶蛟来是纯正了太多了，实力更是强的不可想象。

　　在主裁判团中，九阳宫的宫主欧阳鼎苍也是露出了赞叹之意：“没想到兽王为他女儿准备的魂兽是貔貅之魂，看来他是真想让他女儿来继承他的衣钵，这些无论如何他都舍不得将女儿往外嫁喽！”

　　御兽宗的弟子最擅长的并非单打独斗，而是驯服强大的妖兽作为自己的战宠来对抗敌人，但乾坤会武的规矩决不允许使用外力来战斗的，而战宠自然属于外力，在比试中不允许使用的，但御兽宗的亲传弟子都会有这自己的战魂，那便是将一些实力强悍的七八级甚至更高级别的妖兽斩杀后，用独特的手段将它的灵魂提炼出来，融入自己的识海之中，在战斗的时候便可以将其召唤出来对敌，这便是兽魂。

　　沈香凝的这只兽魂便是一只上古罕见的貔貅的灵魂，也算得上是御兽宗千年来的镇派之宝，而御兽宗的掌门将如此宝贵的兽魂给予了自己的女儿，也就是沈香凝，便是对她天赋的认可，更是对她寄予厚望。

　　而兽魂的实力并非一直不变的，它自然跟随着主人实力的增长而增长，而貔貅作为龙族后裔，上古凶兽实力自然是强大的，以沈香凝的修为自然连它十分之一的实力都是无法发挥的，但在凝丹境武者的范畴中，也是少有敌的过这只貔貅的。

　　在前几场比试中，沈香凝一直都没有将貔貅之魂释放出来，就算在淘汰赛中对阵孟南柯的时候同样没有，因为当时没有必要将自己的底牌完全的暴露，只要晋级就好，但是排名赛就不同了，星耀榜的第一名沈香凝志在必得，因此每一场比试都输不得，而萧凡之前的比试沈香凝也看过了，在不用貔貅之魂的情况下她没有把握胜的过对方，因此她选择了提前使用。

　　嗷！

　　貔貅上前几步，猩红的眼睛盯着萧凡一副虎视眈眈的样子，更是发出低吼，做出欲要前扑的姿势。

　　面对上古凶兽的魂魄，萧凡自然也不敢大意，他缓缓的将蓝心剑从背后的剑鞘中把了出来，不留有一丝的破绽，然后将剑锋指向前方。

　　金灿灿的光芒从貔貅的身上散发着，犹如烈火一般，见到萧凡挑衅的姿势，貔貅低吼了一声便是扑了上去，两只利爪向着他爪去。

　　“星光动！”

　　萧凡剑眉微皱，流星般的剑芒击出，犹如天外流星横跨了大半个擂台，直刺向貔貅。

　　砰！

　　无坚不摧的剑芒击在貔貅的前爪上的时候，却是变得那么的脆弱，瞬间就支离破碎了，利爪扑来的速度丝毫不减，依旧抓向萧凡。

　　貔貅的攻击力之强是在萧凡意料之中的，于是立即变招，长剑一横，一招“浮光星云”横扫而出，划过了一道长长的宽大剑芒，是由点点滴滴的星光剑气织成的，做出全力防守的姿态。

　　轰！

　　貔貅撞在剑芒之上，宽大的剑芒立即出现了许多裂痕，旋即崩溃，就连萧凡也是后退了十米多的距离，好在貔貅的力量也用尽，也退了回去，再次做出了攻击姿态。

　　“好强的力量，不过对上我是你的不幸！星陨落！”

　　萧凡长啸一声，丹田内运转起了归元气功的“六转”，同时，全身爆发出火焰般的毁灭波动，如同一颗撞向地面的星陨，冲向貔貅。

　　轰隆！

　　一声巨大的响声，强大的冲击力直接将貔貅撞飞出去，飞出了数十米的距离，这一剑蕴含着六层的不灭剑意，斩在貔貅之魂上也是不小的创伤，打的貔貅惨叫连连。

　　貔貅之魂与沈香凝的心灵是相通的，貔貅之魂疼痛，沈香凝的俏脸顿时也白了几分，露出几分痛苦的模样，旋即她的眸子瞪向萧凡，充满了敌意，只见他玉手之中突然多出了一把七尺长刀，刀身之上刻画着许多妖兽的图纹，刀芒流转，是一把中品宝器。

　　沈香凝纤细的身子举起宽大的长刀毫不费力，并且舞动的呼呼作响，刀芒流转，向着萧凡斩了过去，与此同时，貔貅的精神也顿然一阵，冲向萧凡。

　　面对两股强大的力量向着自己冲了过来，萧凡面色显得极为从容，持剑一挥，当先与沈香凝的长刀对在一起，然后游龙步急速展开，一条金黄色的巨龙围绕在他身子周围，如同将他的身子卷起，使他的身法顿然增快了许多倍，在沈香凝与貔貅两者猛烈的攻击下，竟可以从容的躲避，犹如一叶轻舟，在暴风雨中轻盈的摇摆。

　　一斗就是三十多招，虽然沈香凝以二敌一，但萧凡却丝毫不落下风，这个时候，萧凡将所有的剑气全部凝于蓝心剑之中，将所有的力量都凝聚在一点，就在这时，沈香凝一刀斩下，与萧凡聚集的这一真气光点狠狠的撞击在了一起，而沈香凝就感觉如排山倒海的力量传来，便是将她倒退了出去，落于百米开外。

　　旋即，围绕在萧凡身边的金龙发出一声咆哮，卷着他的身子便冲天而起，萧凡来到数百米的高空，双手紧握蓝心剑，凝聚出一道百米的巨芒，狠狠的向着擂台之上的貔貅砸去。

　　轰！

　　萧凡闪电一般的压下，百米的巨剑压下，将貔貅狠狠的砸在了地上，就连坚不可摧的擂台都被砸出了一个小坑。

　　貔貅惨叫了一声，逐渐的变得模糊了，旋即化作一缕白雾，退回了沈香凝的眉心之中。

　　沈香凝忍不住一口鲜血从小嘴中吐出，貔貅受了重创，她的身体也要承受一定的伤害，此时她知道没有貔貅相助她是必输无疑的，但她的父亲对她如此的器重，若是就这般放弃是万万不可能的，但凡由一丝的希望，她都不会轻言放弃的。

　　沈香凝手持长刀强撑着站稳身子，双眸露出倔强之色，丝毫没有退缩之意。

　　“呀……”

　　沈香凝娇声中带着一丝的沙哑，手持长刀再次向着萧凡砍去。

　　萧凡心中有些不忍，无奈的摇了摇头，毕竟自己与沈香凝无冤无仇，没有必要再去伤害她，但她只要不认输，比试就要继续下去。

　　沈香凝气息散落，虽然手持长刀斩出的光芒看似刚猛，实际上外强中虚，始终无法凝聚到巅峰的战力，她向萧凡斩去，后者却是轻松的迎接下了她的攻击。

　　萧凡剑法精妙到了出神入化，他单手持剑，另一只手背在身后，展现出了大家风范，从容的应对着沈香凝斩来的大刀，若是击伤对方，是分分钟轻松可以的事情。

　　在外人眼中，也能看得出沈香凝实在强撑下去，在萧凡的剑法之中，就像戏耍的孩童一般，观众台上那些支持沈香凝的男子们皆是露出了复杂的心情，一方面他们看着沈香凝这样的拼命及不忍心，向着让她就此放弃，而另一方面更是希望萧凡的剑法在精妙一些，在沈香凝娇躯上原本就很少的衣衫上划上几道，也好将那仅有的遮挡部位裸露出来。


第297章 紫炁剑匣

　　“好倔强的女孩子啊！小弟心太狠了！”

　　休息室中，柳海龙深深的被沈香凝的倔强吸引着，甚至大义灭亲的指责萧凡。

　　豆大的汗珠从沈香凝俏脸之上划下，但她斩出的每一刀依旧拼尽全力，她也不知是什么样的力量在支撑着她，心中唯一的念想便是不能够倒下。

　　面对这娇媚女子另一面的刚强，萧凡心中也很不忍心去伤害她，无奈之下，他一剑隔开沈香凝的长刀，逼近了她，然后二指轻灵的一点，点在了她的眉心之上，一道光晕进入了她的识海，只见沈香凝的眸子一滞，然后缓缓的闭了下来。

　　沈香凝倒下，萧凡一把将她扶住，然后在她的身体中飞出了五千多颗星辰子进入了萧凡体内，也标志着萧凡的胜利。

　　御兽宗上来了许多人将沈香凝扶了下去，萧凡也是松了口气，而休息室中的柳海龙却是发现，他手心中都是渗出了汗，显然是过度紧张造成的，性格粗鲁豪爽的他从来没有过的。

　　……

　　星海海外，一个堪比山岳一般的巨大战舰从星罡岛的数百里之外停了下来。

　　巨大战舰之上的甲板上站着密密麻麻的人，从远处望去，如同黑压压的蚂蚁一般的渺小，这些人皆是身着清一色的雪白色长袍，他们整齐的站在原地，一动未动，犹如石像一般。

　　“你说这次羽墨她们真的可以引出星帝秘境来吗？”

　　在战舰的前方站着两人，说话之人是一名高大的中年男子，一身的儒雅之气，相貌端正不俗，睿智的目光中浮现出了一丝担忧。

　　“星帝秘境是为了传承才会出现的，传闻必会出现在武道盛世之中，而种种迹象表明，最近数年的趋势，变化无常的气运正在向着一个武道盛世汇聚，马上就要到达一个巅峰了，耗损了我接近一层的功力推演出的卦象绝不可能有误！”

　　另一人是一名魁梧的老者，一袭道袍，披散着灰白色的头发，虎目中精神饱满，语气中充满了自信。

　　“好，好啊！”

　　中年男子连说了两声后，从不喜怒于色的他嘴角也是微微扬起：“只要星帝秘境显现，我们就有八层以上的把握可以夺得天痕印核心，开启天痕印法阵就指日可待了，地冥的噬魂大阵也已经完善，再加上千傀从傀术密宗里获得了炼制上等傀儡的办法，如此弃魔大陆虽然能挡我，我圣教崛起将指日可待了！”

　　……

　　天罡榜排名赛的比试第二十四轮比试已经结束了，如今三十六人中保持不败的只剩下了萧凡等十二人在淘汰赛时，每一组的第一名，而在接下来的比试中，十二人便会相互的碰面，也就是说，保持连胜的人会继续的减少。

　　经过了二十四轮的比试，萧凡等十二人的星辰子数量都已经至少达到了五万多颗，其中以欧阳辉的最多，达到了七万八千颗，其次是上官凌云，达到了六万八千颗，柳海龙六万八千颗，宇文鹏武六万五千颗，孟南柯六万三千颗。

　　萧凡因为在星河之境试炼中掠夺的星辰子太少，但也算渐渐的追上来了，获得五万八千颗星辰子，另外六人也与他相差不多。

　　第二十五轮第一场开始了，由上官凌云对阵梁辰。

　　两人的对决让所有人都满怀期待，如今天罡榜排名赛中，有着三大绝顶剑修便是萧凡、上官凌云和梁辰，而这场比试便是其中两大绝顶剑修的对抗，自然受到绝大多数人的关注。

　　“古剑派那么强大，为何过去没有参加过乾坤会武？”

　　上官凌云对同是剑修高手的梁辰较有好感，微笑道。

　　“少废话，看见！”

　　梁辰冷冷一喝，依旧是一副冷酷无情的样子，只见他没有将那把古朴的长剑戴在身上，背后而是一个陈旧的剑匣，只见一道璀璨的紫色剑芒便是从剑匣中射了出来，化作一道光华，横空斩去。

　　“什么？这莫非是传说中的御剑术？”

　　上官凌云沉稳的脸色也忍不住大变，但他手下丝毫不敢怠慢，将佩剑拔了出来，刺出了一道霸气凌然的剑芒，向着紫色剑芒凌空拦去。

　　铛！

　　霸道剑芒与紫色剑芒撞击发出了清脆的响声，旋即霸道剑芒粉碎，而紫色剑芒也转头折了回去，但在梁辰的剑指一点之间，围绕他转了一圈，然后如璀璨的流行一般，再次向着上官凌云撞去。

　　“这不是御剑术，而是一种极为高明的剑法！”

　　休息室中，萧凡也是对这场比试极为关注，自语说道。

　　虽然梁辰的剑法高明，隔空指挥着剑芒在空中攻击，但与御剑术还是极有差别，传说中的御剑术便是将剑法修炼到了化境，才能够做到，但普天之下没有人可以做到，就算上官凌云的父皇上官天良这样弃魔大陆的顶尖剑修也是无法做到的。

　　御剑术有多强无人知道，但怎样御剑还是明白的，御剑术所靠的便是以意御剑，用意念随心所欲的操控宝剑来进行攻击，而梁辰此时看似与御剑术无限的接近了，但实际上是已气御剑，用真气来隔空的操控宝剑进行攻击，但威力比起御剑术来救相差太大了。

　　普天之下，剑修便是将剑法的运用分为三个境界，便是以力御剑，以气御剑和以意御剑。

　　刚开始修炼剑法的时候，都是以力御剑，只是将力气灌入剑身中做出攻击，这与修为无关，纵使武者利用真气来增加手中之剑的威力，那也只是增加了出剑时本身的力量，依旧以力御剑。

　　因为就算武者的修为可以运转真气，也只不过是将自身的力气增大了无数倍，出招的力量也是大多了，但在剑法的运转上，依旧算是以力御剑，并非以气御剑。

　　可以修到以气御剑的武者，在剑道上便是已经取得了极大的成就的剑修了，不仅将真气灌入招式之中，更是以气来运转剑法，将剑法推演到炉火纯青的地步，就算是冰冷的剑身仿佛都有了生机，成了自己身体的一部分，如此也算得上是剑法大成了。

　　而萧凡等人如今的剑法也只算得上是以气御剑，虽然他们的剑意已经达到了六成，无限的接近了剑意大成，但剑意依旧只是增加了剑招的威力，在运转剑法时并没有做到以意御剑，因此只能算得上是以气御剑的大成。

　　说起来容易做起来谈何容易，以意御剑，几乎是超出了人的想象，而御剑术也仅仅是一个传说，从未有人亲眼见到过。

　　梁辰之所以远距离的以气御剑，并且不用担心过度的损耗真气便要归功于他背上的那个看似普通的陈旧剑匣。

　　这个剑匣叫做紫炁剑匣，是古剑派的至宝，剑匣内蕴含着无上的稀有真气，平日里将宝剑放在里面温养，吸取那独特真气的精华，并且这种真气与梁辰修炼的剑法可以达成共鸣，在梁辰发动剑诀的时候，便可以与剑匣中的宝剑串联起来，达成共鸣，随梁辰进行操作，并且大部分都是在损耗着宝剑之中平时温养的剑气，而梁辰仅是用一丝的真气发号命令而已。

　　等到宝剑之上的真气消耗的差不多了，梁辰便会将宝剑呼唤会剑匣，而与此同时，另一把宝剑便会飞出代替那把宝剑进行攻击，因为紫炁剑匣中所温养的宝剑并不只是一把。


第298章 王临君战败

　　与梁辰交战了几招过后，上官凌云也是看出了梁辰并非是用的御剑术，而是更高明的以气御剑，心也是放了下来，便将一身的剑芒催出到了极致，整个人都被剑气所包裹，一时间璀璨的无法让人直视，便向着空中那一道紫色的剑气撞了过去。

　　铛！

　　一声剧烈的撞击声响起，被猛烈的一撞之后，紫色的剑气显然变得黯淡了许多，然后立即回到了紫炁剑匣之中，而另一道紫气剑芒以更快的速度飞射了出来，丝毫没有留给上官凌云进攻的机会，便对着他迎了过去。

　　“这样才痛快！”

　　上官凌云感觉到了梁辰的棘手，便是痛快的吼了一声，手中的剑芒更是耀眼了许多，与紫色剑气不停的撞击在一起。

　　两人的交手异常激烈，很快，两人交手已经过百招了，依旧是不分胜负，知道这样下去依旧无法分出胜负，梁辰双指一同指向萧凡，剑匣之中十几道紫色剑气呼啸而出，天花乱坠一般的刺向上官凌云。

　　“雄霸天下！”

　　上官凌云将剑意运转到六成顶峰，霸道无比的剑气疯狂的涌出上官凌云的身体，以一股睥睨天下之时，形成了一阵剑气风暴，瞬间就蔓延了整个擂台，将十几道紫色剑气也吞入了其中。

　　一道令人无法直视的剑气风暴席卷整个擂台，凌厉的剑芒狂乱的卷在了擂台外的光壁之上，虽然霸道无比，但却无法撼动那看似薄薄的光壁。

　　渐渐地，剑气风暴停息，众人向着擂台之上望去，只见两人相隔数百米而立，这个时候，梁辰突然捂住胸口蹲了下去，露出痛苦的表情：“我输了！”

　　众人沉默，能够至今为止保持不败的都是顶尖中的绝世天才人物，两人激烈的交战后，梁辰败了，并不是因为梁辰的实力不足，而是因为上官凌云的实力实在是太强了，从淘汰赛开始，上官凌云所表现出来的实力便是强的不可思议，总是以压倒性的优势就将所有人击败，在众人的眼中，上官凌云能够夺冠的几率并不亚于任何一个人。

　　主裁判团中，也没有人对梁辰的实力所否认，因为上官凌云刚才的那一剑似乎已经超出了凝丹境武者的范畴了，梁辰挡不住也是实属正常了。而古剑派的掌门依旧是在那里闭目养神，似乎根本就没有将自己弟子的胜负放在心上。

　　但在上官凌云的眼中，对于梁辰他依旧有些失望，因为梁辰似乎并没有自己想象的那么强，而这一战也是意犹未尽的。

　　梁辰缓缓站起身来，眼睛中淡然无奇，似乎没有将胜负放在心中，转身就走下了擂台。

　　萧凡在休息室中，将擂台上的一切都看在了眼中，他仅仅盯着走下擂台的梁辰，这个少年似乎还有所保留，与上官凌云的交战并没有释放全部的实力。

　　第二十五轮的第二场比试，由欧阳辉对阵王临君。

　　刚刚从上官凌云与梁辰激烈的比试中缓了口气，但听到两人的名字后，众人又是将精神崩到了最紧。

　　欧阳辉是多么传奇的名字，四年前，上一届乾坤会武中，仅仅十八岁的他修为只有凝丹境中期，但却是凭借着强悍的实力击败了一个有一个凝丹境后期巅峰的顶尖天才，最终以一招险胜了上上一届乾坤会武的冠军，天合派的大弟子向天问，是在乾坤会武中，千年来第一个以凝丹境中期一举多得乾坤会武冠军之人，从此欧阳辉这个名字便成为了弃魔大陆的传奇。

　　四年后，欧阳辉的修为早就达到了凝丹境后期巅峰，实力会达到什么恐怖的境界没有人敢想象，但在一路进行的比试之中，很少有人敢真正与他比试，听到他的名字后，几乎大半多的对手都会选择弃权，没有人会自信的以为可以与传说中的绝色天才一战。

　　这一场比试，是由王临君对阵欧阳辉，但所有人都明白，这场比试绝对会进行下去的，别说王临君有着极强的实力，就算没有的话，他也不可能轻易认输，因为他身为天王国的大皇子，只有战死，却不能畏惧，若不然他没有继承皇位的资格。

　　“四年了，我们又见面了！”

　　王临君淡淡地说道。上一届乾坤会武王临君自然也参加了，四年前，本来以他的实力在天王国中是仅次于向问天的存在，在乾坤会武时，也应该能够排在天罡榜的第二，却没有想到欧阳辉的实力超乎了他的想象，仅仅十招便是败在了欧阳辉的手上。

　　“没错！不知你有没有长进！”

　　欧阳辉点了点头道。在年轻一辈中，可以让欧阳辉说话时点头的年轻武者屈指可数，而王临君便是其中一个。

　　“四年前我在你手中走不过十招，如今我要挑战三十招！”

　　王临君的语气很是淡然，纵使不敌，也没有什么好失落的，依旧是一副坦坦荡荡的不失皇家之风。

　　“很自信么？我依旧不会出左手！开始吧！”

　　欧阳辉自始至终皆是将左手背在身后，他心中明白，在乾坤会武上能够逼自己动用左手的，超不过三人。

　　“好，我就挑战一下你的左手！”

　　王临君说话之间，全身爆发出堪比天威的气息，如涟漪般一波波的扩散开来，他的身体突然启动，如炮弹一般的射了出去，瞬间出现在欧阳辉的面前，一拳猛攻而去。

　　两人激战在一起，王临君双拳齐出，将一身的战力爆发到了极致，疯狂的轰向欧阳辉。

　　反观欧阳辉站在原地纹丝微动，单手从容的应接对方的攻击，毫不费力，这时候，欧阳辉突然一拳横出，将王临君的双臂荡开，然后一拳直捣后者的胸口而去。

　　王临君微微变色，双手猛然交叉，手臂之上的真气结成了一道厚厚的光壁，而欧阳辉的一拳轰在上面，直接将光壁轰碎，而但见自己的气势被破，王临君也顺势倒退，与对方拉开了距离。

　　“天王拳！”

　　王临君一步踏天，跃上了数百米的高空，一身堪比天威的气息凝而不散，从他的身体爆发出去，然后尽数的融入了他的右拳之中，仿佛用尽了全身的力气，王临君将右拳送了出去，数百米的拳痕破空袭来，轰向欧阳辉。

　　“不错，你比四年前强了太多了，独日中天！”

　　欧阳辉傲然说道，只见他的背后逐亮起了极为耀眼夺目的火红之芒，比起天空上的烈日还要夺目许多，这一刻，欧阳辉仿佛已经成为了烈日，世间万物都已以他为中心，随着他的一拳轰出，巨大的阳光发出了毁天灭地般的爆炸，以摧枯拉朽的速度便将王临君的数百米拳痕吞并。

　　烈日般的光芒渐散，王临君的身体被抛了出去，重重的撞在光壁之上。

　　王临君一口鲜血吐出，气息陡然萎靡，三千多了星辰子融入了欧阳辉的身体之中。

　　胜负已分，欧阳辉依旧以压倒性的实力获胜，但王临君是目前第一个让欧阳辉使用出九阳神功之人。

　　第二十五轮第三场比试，由柳海龙对阵无畏和尚。

　　两人皆是身旁高大，充满了气场，给人一种无形的霸道，目前为止两人依旧是保持不败，并且胜的都极为轻巧。

　　“来吧！”

　　无畏和尚全身如同被石化一般，发出了灰石一般的光泽，但从开始到现在，还从来没有人能够破开他的防御力，伤到他。

　　“好！龙鳞甲！”

　　柳海龙也是应了一声，全身凝结成龙鳞一般的铠甲，向着前者冲了上去，只见两个壮硕的身影相互的碰撞着，发出惊天巨响，两人也不见防守，相互的将拳头击在了对方的身上，看的看台上的所有人脸部肌肉都是跟随着抽动，心想若是每一拳落在自己的身上，肯定可以将自己击出血雾。


第299章 宇文鹏武VS威震天

　　两人相互冲击着对方的身体，力量大的惊人，但防御力更是恐怖，你来我往的相互碰撞，很快两人交手已经三百多招，但见无畏和尚的气息终于萎靡了下来，被柳海龙连续的三连击击退了数十米，一口鲜血便是吐了出来，摇了摇头道：“我输了！”

　　看台上众人的心情顿时松了下来，两人的激烈战斗看的所有人都是精神绷紧，看到分出了胜负，终于算得上是松了口气，也有不少人的目光看向主裁判团的那名面色枯荣的老和尚，他便是魔佛山的主持，不哭死佛。

　　没有人敢直视不哭死佛犹如骷髅般的面容，也看不出他有什么表情变化，但似乎对无畏和尚的败阵毫不介意。

　　无畏和尚虽然败了，但在他的眼底依旧露出了异芒，丝毫没有败下阵后的失落之感。

　　比试继续进行，除了仅剩下的那十二人的比试有看头外，其他人的比试都显得无关紧要了，毕竟就算剩下的人在接下来的比试中全胜的话，也没有希望能够晋级前十名了，因此最大的悬念便在萧凡等十人之中进行，而天罡榜的第一人也将在这十人之中产生。

　　第二十五轮第十场比试，由宇文鹏武对阵阿威。

　　两人走上擂台，便是一种针锋相对的感觉，同样的傲气凌然，同样的霸道无匹，犹如傲世双雄，为了争夺天下而进行对决。

　　阿威是天阙城的少主，真名叫做威震天，在之前的比试中，他同样也是保持着不败的记录，一手枪法比起林青的妖枪也是厉害数倍，很少有人能够在他手下走过十招。

　　“裂天枪决！”

　　威震天全身爆发出一股毁灭般的波动，他手中的长枪便是向着前方刺去，犹如苍天裂开的一道裂痕一般，充满了恐怖的力量，向着宇文鹏武狠狠的劈去。

　　“战天刀诀！”

　　宇文鹏武全身的波动也是陡然爆发，以一股抗衡威震天一般的神威而迸发，只见他一袭金黄色的铠甲鼓动，血红色的长袍猎猎作响，他双手持刀，狠狠斩下，一道开天辟地般的刀痕劈出，与对方战在了一起。

　　轰隆隆！

　　巨大的惊天巨响轰然发出，一股绝伦的霸道破坏力陡然席卷整个擂台，只见两人霸道的身影并没有受破坏力的影响，瞬间就撞在了一起，两人的兵器相互的交错，发出一系列金属的碰撞之声，速度快的让常人根本就是无法捉摸。

　　两人都是猛攻类型的路子，纷纷以攻为守，招式玄妙刁钻，攻击力强的恐怖，两人互不相让，每一招如同将全身的力量用了出来，而他们的兵器也是上品宝器，任由他们随意的摧残也是完好无损，但纵使坚不可摧的擂台在两人的剧烈碰撞下，终于第一次的裂开了许许多多的裂痕。

　　两人一斗就是百招，但这百招比起普通武者交手数百招还要累，因为他们的力量实在是太大了，每一招都在拼劲全力一般的攻向对手，若是普通的武者，早已透支了，必是坚持不住的。

　　百招的攻击，两人也是相互的受了些轻伤，但对于两人身体的强悍，只要不是致命的伤害，通常都是无关大雅的。

　　“与天一战！”

　　宇文鹏武一声暴喝，一身的气息陡然膨胀到了巅峰，刀上的真气凝实无比，这一刀之威仿佛天地都足以毁灭一般，轰然落下。

　　威震天没有想到对方会突然将战力膨胀，一时之间措手不及，便将长枪举过了头顶，凝聚出一道光壁，企图防御。

　　刀芒威力实在太大，瞬间就将光壁撞碎，狠狠的砸在了长枪之上，只听一声轰然巨响，长枪几乎承受不住如此大的压力，被压成了接近九十度，但依旧没有崩断，威震天倒退，在坚固的擂台上划出了两道长长的痕迹，退出了一百多米，忍不住一口鲜血吐了出来。

　　“你敢伤我？”

　　威震天的脸色红涨，恼羞成怒一般，只见一股无形的威严散发开来，竟是另一种强大功法的波动在散发着，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“阿威，不要逞一时之气暴露了实力，我们还有重大的任务，大局为重！”

　　这时候，韩羽墨早已从休息室中走了出来，站在光壁外，俏脸不动声色，给威震天传音道。

　　威震天看来一眼擂台外的绝美女子，旋即狠狠的吸了一口气，将一身的波动散开，很不情愿道：“我败了！”

　　一千的星辰子被宇文鹏武吸去，标志着威震天的战败。而宇文鹏武也是松了口气，因为他刚才在威震天所聚集的波动中同样感受到了危险，但见对方认输，还以为是自己的威严震慑到了对方一般。

　　仅仅掠夺了一千颗星辰子，这标志着威震天的武道气运并不比宇文鹏武的差，虽然宇文鹏武胜了，但只是掠夺了最少量的星辰子，对于威震天来说也是无关紧要的。

　　韩羽墨走上擂台，将威震天扶下了擂台，而后者不甘的神色顿时一扫全无。

　　威震天喜欢自己的事情很多人都是知道的，但韩羽墨自己却对他毫无感情，只是将他当做了哥哥一般，但韩羽墨也是恩怨分明的女子，威震天对她自然是极好的，若是在威震天受伤的时候自己不扶一下他，也是说不过去的。

　　但对于韩羽墨与威震天亲昵的动作，萧凡心中不知为何却是蓦然一痛，虽然他对于这个女子没有任何的爱慕之情，但却充满了一种说不出的感觉，但旋即他摇了摇头，很快就平息了自己的心情。

　　第二十五轮第十七场比试，由萧凡对阵秋阳烬。

　　萧凡的对手秋阳烬年纪仅有十八岁，与萧凡的年纪相同，是一个清秀的少年，脸上还没有完全的褪去生涩，但却是充满了朝气与自信。

　　秋阳烬最为九阳宫第二天才，仅次于欧阳辉的存在，他自然有着无穷的潜力，也是九阳宫难得一见的绝顶天才，九阳宫的宫主欧阳鼎苍对这个少年同样满怀信心，断定他将来的成就并不会逊色欧阳辉多少，而这次的乾坤会武，秋阳烬也没有让欧阳鼎苍失望，截止到目前为止，他依旧未尝一败。

　　“请赐教！”

　　秋阳烬并没有因为身为九阳宫的天才就傲慢无人，反而彬彬有礼的拱了拱手道。

　　“请赐教！”

　　对于这个还较为稚嫩的少年，萧凡对他的印象也是不坏，虽然两人的年纪相同，但萧凡经过了两年在外的历练后，比之秋阳烬更加的老练，虽然后者的天赋也是绝顶，但比起萧凡经历数次生死徘徊的老江湖，在举手投足等方面就不如萧凡成熟稳重了。

　　只见秋阳烬的双目之中突然燃烧起了火焰般的光泽，周围的温度陡然上升了很多，火焰般的真气围绕在他的周围蒸腾着。

　　秋阳烬修炼的是九阳宫的另一套绝学赤日真经，一身的真气犹如烈日一般炙热，爆发着毁灭的波动，犹如蕴含着吞噬万物一般的温度。

　　萧凡缓缓的将蓝心剑拔出剑鞘，不留有一丝的破绽，这是他对付实力相当的对手才通常使用的把剑方式，可见他对这场比试的重视和谨慎。

　　熊！

　　烈焰一般的真气陡然凝聚在秋阳烬的掌心之中，只见他眸中的火色光泽越来越盛，而每浓郁一分，他的气息就强大一分，火焰也就更亮很多，直到变得耀眼，他双掌齐拍，数百米的火焰掌印暴掠而去，犹如火龙一般的吞噬而去。


第300章 败秋阳烬

　　“星光动！”

　　萧凡双眸爆射出凌厉的光泽，手中蓝心剑爆发的剑气也璀璨到了极致，随着他的一声暴喝，一道巨大的剑芒凝聚而出，六层剑意也无形中融入了剑芒之中，萧凡双手持剑压下，无坚不摧的剑芒直截了当的将火焰掌印切开，剑芒仅仅黯淡了几分，顺势斩向秋阳烬。

　　“什么？”

　　秋阳烬脸色稍稍的微变，火焰真气包裹在双手上的光芒更加耀眼夺目，双手蓦然探出，然后相互一扣，便将百米长的剑芒强行夹了下来，随着一声暴喝，一道火焰般的涟漪从双手手心中波及开来，将百米剑芒生生的震碎。

　　“星光一闪！”

　　剑气爆碎，萧凡的身影突然加速，快的化作了一道剑光，转瞬即止对方的身前，一剑再次刺向他的咽喉。

　　秋阳烬更惊，只能向后倒退，与萧凡拉开距离，险险的避过了他这一剑，但依旧感觉喉咙处的皮肤隐隐作痛，尽管没有流血，但有一股凌厉的剑意仿佛就要破开他的咽喉一般难受，还好他的护体光罩将咽喉要害紧紧的护住，僵持了片刻才将萧凡的不灭剑气抵消。

　　萧凡继续紧追不舍，持剑指向秋阳烬，两人一斗就是三十多招，但很明显一直都是萧凡在占上风，虽然秋阳烬一直都很想翻盘，但被萧凡的凌厉剑气压的死死地，根本就不给他留有反击的余地。

　　就在这时，萧凡再次破开了他的掌劲，一剑刺向他的咽喉要害。

　　“赤日真经！”

　　秋阳烬眉头一皱，只能动用自己的绝技了，烈日一般的光环扩散开来，将他自己完全的护在里面，犹如一个普照大地的太阳一般，光华夺目。

　　萧凡的剑气被太阳一般的光环吞噬，只感觉自己的这一剑刺入了深不见底的炙热烤炉中一般，甚至要将自己的右臂也给吞噬掉，令的萧凡也是皱了皱眉，立即奋力的将蓝心剑抽了回来，而整个身子也倒退了回去，对于着炙热的温度，萧凡感到也很不适应。

　　九阳宫作为如今弃魔大陆顶尖的门派，历史要比天合派和轮回宗都要悠久，曾相传是一个上古的绝色人物所创的门派，这个人物叫做九阳至尊，是与星帝齐名的存在，而他流传下来的绝学九阳神功更是弃魔大陆最顶尖的武学，品级为黄金顶级武学，在弃魔大陆中也仅此那么一部。

　　九阳宫的九阳神功通常都是一脉单传的，每一届的宫主一般只传给自己的嫡长子的武学，而像秋阳烬这样的绝顶天才也是不可以传授的。

　　因此秋阳烬只修炼了另一部绝学赤日真经，这部武学是从九阳神功中衍化出来的一部武学，虽然不及九阳神功的威力，但品级也算得上是黄金下品的武学，在弃魔大陆中也算是顶尖武学了。

　　赤日真经一旦展开，纵使萧凡的剑气多么的凌厉，依旧无法轻松的将秋阳烬的防御破开。

　　这时，秋阳烬化作的太阳光环突然又亮了很多，无数的火焰光球从太阳中爆射出来，纷纷向着萧凡撞了过去。

　　“繁星风暴！”

　　面对强势的攻击波，萧凡不退反进，蓝心剑连连刺出，剑气横生，在天空中织成了一道道交错的星芒，犹如一道璀璨的星河，将撞来的火球尽数的挡了下来。

　　轰轰轰……

　　火球轰在星光剑气之上的时候都纷纷的炸开，将剑气尽数的震碎，很快便是将萧凡的防御破开，然后继续撞向他。

　　“星陨落！”

　　萧凡一声暴喝，眼看着无数的火球就要撞在他的身上的时候，萧凡身体中也是爆发出了毁灭性的波动，形成了一道巨大的星陨，向着对面急速撞去。

　　火球撞在陨星般的波动之上依旧炸开，但却无法撼动萧凡的攻势，瞬间就撞在了秋阳烬幻化的太阳光环之上。

　　两股力量碰撞，摩擦出激烈的真气涟漪，发出巨大的对抗之声，但却见萧凡幻化的陨星波动正在仅仅的黯淡。

　　铮！

　　就在眼看着萧凡就要败阵下来的时候，一道更加璀璨的剑芒横生，直接冲入了那看似固若金汤的太阳光环之中，激励的光芒瞬间爆发到了极致，令的看台上的众人猛然闭眼，不敢直视。

　　仅仅眨眼的功夫，当众人再次睁开眼睛的时候，只见两个人背对着对方，相隔数十米的距离。

　　滴答滴答……

　　只见萧凡的左手之上，拿着一把透明如玉，薄如丝的软剑，几滴血滴便是从剑刃之上点点低落。

　　额！

　　秋阳烬低声喘了口气，脸上的惊愕之色越加浓郁，他下意识的摸了一下胸口，然后看了一下手掌之上便沾满了血迹，而胸口出现了一个十厘米的剑伤。

　　秋阳烬依旧不敢相信，但他心底不得不承认萧凡的那一剑有多么的可怕，出道以来，除了自己的大师兄，年轻一辈中还没有人能够破开防御伤到自己，他毫不怀疑若是萧凡这一剑依旧攻击自己的喉咙的话，那么他自己此时已经变成了一个冰冷的尸体了。

　　“我输了！”

　　秋阳烬脸上没有多少不服，语气说的很是坦然，只见五千颗星辰子从身体中飞出，融入了萧凡的身体之中。

　　看台上众人脸色齐变，没有想到就连秋阳烬这样的顶级天才依旧被萧凡掠夺了五千颗星辰子，那么萧凡的气运会是多么惊人，就算他天赋平平，若若此的气势如虹的话，今后也是必成大器的。

　　更让人惊讶的是，萧凡竟然也可以左手使剑，并且威力并不亚于右手中剑，这要对剑有多么完美的掌握度才能够做到使用双手剑。

　　就连主裁判团上的八人都惊叹萧凡的天赋，而欧阳鼎苍更是对萧凡点头赞赏，看了一看萧凡的资料，更是惊叹不已，没想到萧凡还是一个小门派中的弟子，尽可以成长到如此惊人的地步，如此天赋虽然现在不如欧阳辉，但其天赋还有气运并不在欧阳辉之下了。

　　欧阳鼎苍心中想着，如此良材需要细心的培育啊，未来的弃魔大陆并不会太过太平，九阳宫曾经传言弃魔大陆必定还有有着毁灭性的劫难，而要求九阳宫的后辈世世代代都要谨慎，守护者九阳宫。而若是真的有劫难的话，仅凭九阳宫一方势力根本无法安然度过的，因此在培养自己后辈的同时，还需要在弃魔大陆培养优秀的后辈。

　　“小凡的左手剑越来越快了！”

　　休息室中，上官凌云看着擂台上发生的一切，心中这样说道，同时眼眸中更是闪烁着浓浓战意。

　　“看来我还是有些小看了这个少年，能够如此轻易破开阳烬的防御，这份实力足以排进前三了，似乎可以提起我的些兴趣来也说不定！”

　　另一间休息室中，欧阳辉也是看着萧凡，睥睨天下的眼神露出了一丝的兴致。

　　“承让了！”

　　萧凡的脸色没有太大的波动，秋阳烬的实力在自己的预计之内，言罢，便是走下了擂台。

　　秋阳烬的伤口不深，几颗星辰子浮现在他的伤口之上，很快伤口便消失不见了。

　　比试继续进行着，第二十五轮第十八场比试，由韩羽墨对阵孟南柯。

　　一头金发，面容英俊的孟南柯眼睛一眨不眨的看着对面的绝美女子，在她倾国倾城的容颜之上深深的凝望着，旋即他微笑着，这种洒脱的微笑便是对少女是致命的吸引，而孟南柯同样对自己的笑容充满了自信：“你是我见过最美的女子！”


第301章 孟南柯首败

　　“你是来比赛的还是来相亲的？”

　　韩羽墨的俏脸毫无表情，淡淡道。

　　“能够见到你这样貌美的女子，比赛已经变得不重要了，你觉得呢？”

　　孟南柯眉毛一挑，优雅地说道。

　　“你的意思，败给我都无所谓？”

　　韩羽墨冷清的道。

　　“这个么，你若答应做我孟南柯的女人，我可以让你获胜！”

　　孟南柯眸中闪过一丝狡黠，看到韩羽墨第一眼的时候他就有些动心了，虽然也是见过不少美女的，但却从来没有见过如此出尘绝艳的女子，若对方真的答应做自己的女人，败给她又何妨，反正自己也不可能战胜欧阳辉，夺得乾坤会武的冠军的。

　　“就你？有资格做我的男人吗？”

　　韩羽墨眸中突然泛起了一缕冰冷，一股凌厉之意也是蔓延开来。

　　“我没有？”

　　孟南柯自然也是心高气傲的，被韩羽墨当面驳回了面子，心中自然很是不愉快的：“我没有那谁有？”

　　“要想做我的男人，至少要比你强一千倍！天魔手印！”

　　韩羽墨全身爆发出黑色的波动，双掌拍出，凝聚出一道魔爪般的掌印，犹如从地狱撕裂空间来的一般，轰向对方。

　　“生死印！”

　　孟南柯眉头一皱，没有想到对方说动手就动手，双手也是立即结印，一黑一白的两道波动便是从体内迸发出来，一股生死轮回的意境萌生，令人产生在生死边缘徘徊的幻觉。

　　两道印记对轰在一起，发出惊天巨响，一道道诡异的真气涟漪波动扩散开来，狂风舞动，将令人的衣衫刮的猎猎作响，尤其是韩羽墨，如墨般的长发舞动，动心心神，给人另一种惊艳的韵味。

　　“孟南柯这样做实在找死！”

　　休息室中，萧凡观看着两人之间的对决，淡淡地说道。

　　两人的波动激烈的对抗着，瞬间已经交手了二十多招，正面对抗却是互不占上风。

　　“魔音贯耳！”

　　突然之间，韩羽墨光泽的额头突然一阵鼓动，一道无形的波动突然射向孟南柯。

　　两人的四掌对在一起，两股力量激烈的抗衡着，突然诡异的音调不停的在孟南柯的耳边徘徊着，令的他突然就感觉到心神不定，全身顿然无法聚气，险些比韩羽墨趁虚而入，一掌就要击中自己。

　　还好孟南柯也非等闲之辈，一晃身便躲避了开来，而韩羽墨自然不会放过机会，再次双掌齐挥，更加猛烈的攻击他。

　　孟南柯只能转攻为守，开始变得被动起来，就这样被韩羽墨追着打了三十多招，心中也大是恼怒，猛然提气，全身的黑白波动陡然攀登，压过了韩羽墨的气场波动。

　　“魔像由心！”

　　就在孟南柯准备反击的时候，韩羽墨润红的樱桃小口念念有词的微启着，而刚刚起势的孟南柯突然就感觉自己堕入了地狱般，周围全部都是恐怖的鬼怪魑魅，身体顿时惊起了一袭冷汗，虽然自己感悟的是生死意境，令的对手陷入生死徘徊之境，但自己却从来没有真真切切的感到距离死亡是那么近，准确的说感受地狱是那么的真切。

　　以孟南柯的深厚修为，魔像由心的幻想只能停留几个呼吸的功夫，但就在孟南柯刹那间心神失守的时候，韩羽墨一掌重重的击在了他的胸膛之上。

　　噗！

　　面对韩羽墨重重的一掌，孟南柯的防御气罩瞬间破碎，而他也是忍不住一口逆血吐了出来，身体到飞出去，重重的撞击在擂台外的光壁之上。

　　三千星辰子飞出，融入了韩羽墨的体内，标志着孟南柯的惨败。

　　孟南柯坐在擂台之下，痴痴的不敢相信自己败了，样子十足狼狈，而这场战败，对于心高气傲的他，打击十分的巨大。

　　韩羽墨眸中冰冷的看了一眼对方，然后捋了捋被狂风吹的凌乱的长发，然后转身走下了擂台。本来她原有的计划是输给对方的，但就因为孟南柯的出言不逊，便导致了孟南柯的惨败。

　　主裁判团上，妖艳的美妇妖莲子嘴角微微动了动，对于韩羽墨下手之重，她也有些不理解，显然也在预料之外的。

　　轮回宗的宗主命术子微微的摇了摇头，对孟南柯显然也充满了失望。

　　“哼！色字头上一把刀！”

　　休息室中，宇文鹏武却是一声冷笑，对于孟南柯的实力，他最清楚不过了，曾经与自己打的难解难分的孟南柯，绝不会仅此数十招就会败阵下来的，而孟南柯如此轻易的败阵下来，大部分的原因就是在于轻敌，除了没有想到韩羽墨实力如此强悍外，更没有想到她会那么快就下那么狠的手。

　　而韩羽墨从来都是以大局为重的人，若不是孟南柯出言调戏，触动了她的伤痕，她也不会拿出实力来击败孟南柯的。

　　很快，二十九轮比试已经结束了，目前保持不败的还有六人：欧阳辉、上官凌云、柳海龙、宇文鹏武、萧凡和韩羽墨，在接下来的比试中，六人将会先后碰面，而天罡榜的前六名也将在六人之中选出。

　　第三十轮开始了，第一场对阵的是由欧阳辉对阵无畏和尚。

　　欧阳辉依旧霸道，虽然无畏和尚已经算得上是顶尖的高手了，但仅仅二十多招，无畏和尚的石化金刚体便被攻破，失去了超强的防御，无畏和尚只能当即认输了。

　　之后对阵的是王奕剑和断无忌的比试，两人一个是顶尖的剑修，一个是顶尖的刀修，两人的对阵也是异常的激烈，并且势均力敌，两人一斗就是三百多招，最后由王奕剑一招险胜对方，但王奕剑心中却感到胜的侥幸，若是在比一次的话，王奕剑却是没有把握战胜对方了。

　　第三十轮第三场比试，由刘通对阵战天归。

　　两人皆是强攻类型的武者，虽然刘通只有三刀，却可以循环使用，三刀组合起来也是极为强大的存在，无奈太过单调，虽然对付普通的武者很少有人能够扛得住他三刀，但战天归同样是顶尖的武者，两人交战了五十多招，刘通却是败下阵来。

　　第三十轮第十场比试，由孟南柯对阵梁辰。

　　自从孟南柯败给了韩羽墨之后，他用冰水清洗了一下头发，令的自己从新燃起了斗志，只见一头湿漉漉的金发并不显得失落和狼狈，反而更韵有一味的洒脱，更加吸引年轻女子们的注意。

　　两人交手一百多招，从新振作的孟南柯犹如换了一个人一般，战斗力陡然倍增，便是战胜了梁辰。

　　第三十轮第十一场比试，由上官凌云对阵威震天。

　　上官凌云第一次在乾坤会武的赛场上使用了流光剑法，仅仅五十多招，看似霸道无匹的威震天败了。

　　第三十轮第十二场比试，柳海龙对阵秋阳烬。

　　两人都是擅长防御力，但无奈柳海龙的攻击力也是异常的强劲，在霸龙散手的狂轰乱炸之下，便是将秋阳烬的太阳光环攻破，一拳将秋阳烬击飞了出去，由柳海龙获胜。

　　第三十轮第十七场比试，由宇文鹏武对阵王临君。

　　两人都是来自天王国的绝顶天才，但宇文鹏武更是要比王临君的名气大了许多，但王临君就算知道不敌，也不可能轻易认输的，这便是皇氏的傲慢。

　　两人交手三十多招，宇文鹏武便是轻松获胜，这是他目前为止下手最轻的一场比试了。

　　第三十轮第十八场比试，由萧凡对阵韩羽墨。

　　两人走上擂台，眼神复杂的看着对方。

　　“来吧！”

　　萧凡拔出蓝心剑，指向韩羽墨。他说过要在排名赛上为武振讨回来的，如今皓月宗的众弟子都在看台上看着，自己自然不可以食言。

　　韩羽墨如水的眸子中浮现出通红之色，贝齿下意识的咬了咬红唇，重重的点了点头。


第302章 萧凡VS韩羽墨

　　“星光动！”

　　萧凡一剑便是刺了出去，在擂台上划出了一道百米多长的剑芒，璀璨夺目。

　　韩羽墨也动了，但她依旧没有动用自己的绝学青莲剑诀，而是玉手连挥，打出了层层印记，那如同撕裂天地的魔手再次幻化出来，张开恐怖的五指抓向萧凡。

　　快若闪电的剑气看似锋芒，却被魔手随意的抓在手中，然后一捏，直接将剑气捏碎，更是速度不减的抓向萧凡。

　　萧凡的身影同时射出，整个人都是化作了剑芒与魔手重重的撞击在一起，这一剑威力巨大，魔手也是险些崩溃。

　　韩羽墨手印在变，只见巨大的魔手顿时分开，化作千万只暗黑色的诡异触角，将萧凡团团围住，阴风阵阵，前仆后继的涌向萧凡。

　　“繁星风暴！”

　　萧凡一瞬间连刺了无数剑，剑气四射，千万剑芒与这些无数的暗黑触角抵在一起，摩擦出激烈的火星。

　　萧凡的这一击蕴含着六层不灭剑意，剑气连绵而去，虽然不能立即就将坚韧的触角斩断，但剑气就如腐蚀在上面一般，不停的闪烁，直到将触角斩断为止才肯罢休。

　　不多时，弥漫在千米擂台上的暗黑触角便是被毁灭了大半，对萧凡无法造成太大的威胁，萧凡从毁灭的空子中钻了出来，化作剑芒直指韩羽墨而去。

　　“啊……”

　　韩羽墨仰头娇喝，全身蒸腾着黑色的魔气，只见她的碎花衣裙瞬间也化作了黑色，更显得她冷艳动人，在她眉心处，一道奇异的符文幻化，而她的气息陡然便是增加了数倍，甚至又将萧凡的凌厉剑气盖过去的冲动。

　　看着萧凡眸中的冷厉之色，韩羽墨心中却是一痛，但眼看着冰冷的剑锋就在刺到自己，无奈之下只能应接。

　　韩羽墨一双玉手上带着一副透明的手套，是一件上品的宝器，不知可以凭空去对抗萧凡的蓝心剑，更是增加了自己的掌力，两人一斗就是五十多招，虽然萧凡招招凌厉，但韩羽墨都可以从容的迎接下来，丝毫不落下风。

　　看着萧凡招招夺命般的进攻，韩羽墨心如刀割一般悲痛，虽然魔化状态后她的实力可以倍增，但却是没有进攻的欲望，更没有一丝击伤萧凡的冲动。

　　韩羽墨的魔化状态是越战越强，萧凡也是察觉到了，感觉与对方每战一回合，对方的气息就会越强大一分，更是在死死的压制自己，逐渐的占到了下风。

　　萧凡每处一剑都会被韩羽墨轻松的化解，这也不能说萧凡的战力不如对方，毕竟在两年前两人是交过手的，萧凡当时便是用了星光剑诀来与韩羽墨交战的，这两年来韩羽墨对萧凡也算得上是朝思暮想，想他每一个动作，每一个神色，与自己在地宫受困时的每一个景象，与自己同生共死时的感觉，与自己在五湖上比试时候的每一个招式……

　　久而久之，萧凡的星光剑诀就被韩羽墨潜移默化的摸索透了，萧凡每一剑出剑的角度，招式的威力，甚至萧凡的下一招经常变化那几场动作，韩羽墨都会提前预知的，将一个武者的所有招数全部摸透了，对手就会成为了一只没有牙齿的老虎，无法对自己造成太大的杀伤的。

　　“剑意通明！”

　　萧凡也是明白了自己的招数已经被对方摸透，一道剑形的印记浮现在他的眉心处，而一身的剑气也陡然攀登了数倍不止。

　　这便是上官凌云传授给萧凡的剑意通明，靠着燃烧灵魂力来提升剑意和剑气的威力，虽然这能维持一小段的时间，但这段时间自己的战力会无限的增强，足以击败比自己强大很多的对手，而战斗结束后，自己的灵魂之力也是会虚弱很长一段时间。

　　因为吸收了黄天邪的灵魂，萧凡的灵魂力要比普通人的强大数倍，以上官凌云的灵魂力只能将剑意通明维持十招左右，而萧凡至少可以维持三十招以上。

　　萧凡的剑气陡然璀璨到了极致，一剑斩出，瞬间就将韩羽墨的一身魔气压了过去，斩开了她的气势，刺向她的胸口。

　　韩羽墨眸中更显痛苦之色，她奋力的一掌拍出，与萧凡的剑锋对在了一起，两人同时倒退开来，互相退出了三十多米的距离，四目而对。

　　“接招！”

　　萧凡没有停顿，身子再次爆射而去，在空中刺出一道百米多长的剑芒，横空而去。

　　看着杀气凌然的萧凡，韩羽墨刀割一般的心已经到了崩溃的边缘，这是一种撕心裂肺的痛，既然被心爱的人如此的憎恨，倒不如死在他的剑下，既可以减轻他的恨意，也可以解脱了自己。

　　韩羽墨苍白的俏脸之上突然浮现出惊人心魄的笑容，虽然如樱花般的盛开，转瞬即逝，但这一瞬间是如此的美丽动人，仿佛成为了永恒。

　　韩羽墨张开怀抱，撞向萧凡的剑锋，这一刻她没有用任何的真气抵挡，完全是以血肉之躯迎了上去。

　　“羽墨！”

　　主裁判团上，妖艳美妇妖莲子立即就站了起来，她这个徒弟的身份她是最清楚不过了，比起她的生命，世间所有都算得上是什么呢？

　　“乾坤会武的规矩，决不允许任何人插手比赛！”

　　皇甫敖凌冷冷一哼，眸中闪烁着幸灾乐祸的神色道。

　　“我可不管你们什么规矩，若是羽墨有什么三长两短，不是你能够承担得起的！”

　　妖莲子懒得去看皇甫敖凌一眼，全神贯注的观看着擂台上的韩羽墨。

　　“不好！”

　　这两个字从萧凡的心底浮现，他自然不可能让韩羽墨死在自己的剑下，在电光火石之间，萧凡突然手腕一动，尽量改变着攻击路线，但此刻百米剑芒已经距离韩羽墨近在咫尺了，若是普通的武者，此时收手已是完全来不及了。

　　铮！

　　在萧凡尽力改变攻击线路之下，巨大的剑芒几乎是贴着韩羽墨而过的，几缕青色被剑气的余风斩断，因为没有真气护体，韩羽墨的左臂也被剑气的余风插上，身子踉跄的倒了下来。

　　裹在左臂上的黑色布料破碎，露出了雪白的肌肤，而一道深深的剑伤浮现在如羊脂玉般的肌肤之上，血液如珠般滚落，但她美丽的容颜却很是宁静，眸子如不起波澜的湖面，看着萧凡复杂的脸颊。

　　“敢伤害羽墨，你这是找死！”

　　这个时候，威震天突然冲上了擂台，杀气蒸腾的就要向着萧凡而去。

　　“阿威，不要！”

　　韩羽墨的声音响起，虽然受伤不中，但仿佛全身的力气都被抽干，虚弱的摇着头。

　　“羽墨！你没事吧！”

　　威震天赫然止步，然后走到韩羽墨的身边，担忧的问道。

　　这时，萧凡也是默默地走了过来，心中本来就对韩羽墨提不起一丝的恨意，此时满心里都是自责和担忧，看到萧凡的靠近，威震天又是一吼：“你不要过来，否者我杀了你！”

　　萧凡自然不会将他的威胁放在心上，一步步的靠近。

　　就在威震天起身要与萧凡一战的时候，韩羽墨拉住了威震天再次摇头，威震天只好强忍了下来。

　　望着萧凡脸上的担忧之色，韩羽墨的心中顿时舒服了许多，她凝望着他：“我想知道你是什么时候认出我来的？”

　　萧凡虽然一直都没有表露出认识自己，但韩羽墨知道他早已认出了自己，若不然也不会在皓月宗的驿站中，知道自己是去找他的，虽然此时在别人看来仅仅是无关紧要的一件事情，但在韩羽墨看来，这个答案将会比自己的生命还重要。


第303章 韩羽墨就是玉罗刹

　　萧凡沉默，这个问题他不想回答，但看着韩羽墨虚弱和渴望的神色，心中也很是不忍，许久之后，萧凡淡淡道：“从登天路我进入光门后，第一眼看到你的时候，我就认出了你！”

　　虽然此时韩羽墨的装扮，武学还有气息都变了，但她看萧凡的眼神却是无法改变，尽管过去的韩羽墨一直戴着面具，但隐藏在面具后的那动人眼神，萧凡是终生难以忘却的，因为那柔情似水的眼神，已经根深蒂固的长在了自己的心中。

　　韩羽墨就是玉罗刹，是那个与自己经历过几次生死磨难的那个女子。

　　下一刻，韩羽墨突然笑了，但眼神中满是对萧凡的嗔怪，她怪的并不是萧凡伤了她，而是怪他一直对自己的冷漠掩饰，旋即她点了点头道：“我打伤了你师弟，你帮你师弟找回来了，现在我们扯平了！”

　　萧凡沉默，没有说话。

　　韩羽墨习惯了萧凡的沉默，然后站了起来淡淡道：“这场比试我输了，但下一次你绝对无法胜我的！”

　　五千颗星辰子从韩羽墨的身体中飞出，进入了萧凡的身体。

　　旋即韩羽墨走下了擂台，而威震天又怎么会看不出两人的关系，心中更是怒火焚烧，恨不得要将萧凡碎尸万段不可，心中打定的注意，等待乾坤会武之后，定要将萧凡斩杀与自己的枪下，否则自己绝无可能追求上韩羽墨的。

　　萧凡获得了胜利，看台上皓月宗的弟子们却没有多少喜悦，反而是古怪的神色，尤其是陈可欣，整个俏脸埋在了刘海之中，满是苦涩。

　　韩羽墨败阵后，如今依旧保持不败的只剩下了五人，萧凡、欧阳辉、上官凌云、柳海龙和宇文鹏武。

　　在接下来的五场比试中，这五人便会相互而战，而乾坤会武天罡榜的排名，很快将要出炉。

　　经过三十轮的比试后，战绩排在前十二名的星辰子也是逐渐的在增加，如今排在第一的依旧是欧阳辉，拥有八万五千多颗星辰子，排在第二的竟然是萧凡，后来者居上，靠着每击败一个对手都掠夺五千左右的星辰子，已经达到了七万八千颗星辰子了，再往后便是上官凌云、柳海龙、宇文鹏武和韩羽墨，拥有七万五千多颗星辰子。

　　而孟南柯、威震天、梁辰、无畏和尚、秋阳烬和王临君六人拥有七万多颗星辰子。

　　第三十一轮第一场比试，由沈香凝对阵蛮山。

　　蛮山的攻击力极为强悍，但在沈香凝与自己的魂兽貔貅的强大攻势下，蛮山凝聚的五岳神拳最终崩溃，败给了沈香凝。

　　第三十一轮第二场比试，由吴展风对阵断无忌。

　　吴展风积累起仇恨真气后虽然越战越强，但断无忌的刀法便是诡异多端，在猝不及防之下，断无忌再次使用了自己的绝技“咫尺天涯”最终击败了吴展风。

　　第三十一场第三场比试，由韩羽墨对阵上官凌云。

　　虽然在上一场比试中，韩羽墨败在了萧凡的手上，但并不是因为她实力不如萧凡，都可以看得出来在萧凡最后一剑刺来的时候，韩羽墨却是留了手，虽然绝大多数人不知这是为什么，但韩羽墨的实力在绝大多数人中依旧是顶尖的存在，尤其是战绩排在前十的人中，仅有这么一个女子，足以获得敬重。

　　上官凌云的剑法快若流光，速度简直不是靠肉眼能够捕捉的，一剑刺向韩羽墨。

　　“魔音贯耳！”

　　韩羽墨红润的小口微动，一道道无形的波动荡漾开来，徘徊在上官凌云的耳边。

　　上官凌云仅是一晃神，旋即凌厉的剑意纵横斩出，便将靠近自己五米的距离魔音全部湮灭。

　　“流光溢彩！”

　　上官凌云一剑刺出，犹如划空而去的流光，瞬间就逼近了韩羽墨。

　　韩羽墨不惊不乱，一掌拍出，掌心与剑芒对在一起，借着这股力道便是退了出去，与上官凌云拉开百米的距离，旋即玉手连变，魔气蒸腾而出，只见上官凌云的周边便陷入了地狱一般的景象，无数的魔爪从地底生长出来，并且迅速的成长延伸，抓向上官凌云。

　　“八面见光！”

　　上官凌云长啸一声，手中之剑犹如行云流水般的纵横刺出，只见周围的流光四起，耀眼夺目，便是向着四面八方的射去。

　　噗噗噗噗噗……

　　流光剑芒无坚不摧，将无数的魔爪尽数的切断，魔气蒸腾，而上官凌云也是立即得到了脱困，飞出了魔爪的包围圈。

　　韩羽墨的衣裙再次化作深黑之色，一道道黑色的涟漪波动散发开来，但见上官凌云脱困，一掌便是迎了上去。

　　上官凌云微微动容，右手握剑依旧向着脚下的魔爪斩杀，只见他左手之中突然也多出了一把长剑，另一种风格的剑法斩出，凝聚成一道霸道剑气，迎着韩羽墨便是刺了过去。

　　韩羽墨也是微微讶异，没有想到上官凌云的左手也会使剑，一掌与霸道剑气击在一起，双方的力道击在一起，并且齐齐爆碎，然后再次向后退去。

　　两人相隔数十米，韩羽墨眸子紧紧盯着上官凌云手中的双剑，问道：“双手剑，是他教你的吗？”

　　“是的！”

　　上官凌云没有否认，点了点头，双手剑的确是萧凡教他的，而韩羽墨口中的他，自然是指的萧凡，毕竟在上一轮的比试中，萧凡与韩羽墨的情景也是收在眼底的。

　　“你在接我一招，若是我后退一步便是我输！怎么样！”

　　韩羽墨的眸子顿时就柔和了几分，萧凡将自己的绝技都传授给了上官凌云，两人的关系自然很好，对于萧凡的朋友，韩羽墨不愿意在太过激战了，毕竟自己的计划便是输掉之后的几场比试。

　　“好，若我后退，我也立即认输！”

　　上官凌云自然也不会占便宜的，既然韩羽墨都这样开口了，他自然便是认同了。

　　“天魔手印！”

　　黑气蒸腾，将韩羽墨妙曼的身子完全包裹在内，在她的身前凝聚出一道巨大的魔爪，仿佛开启地狱之门放出的恶魔一般，充满了杀戮与戾气，与韩羽墨女神般的外表显得格格不入。

　　“果然很强，光风霁月！”

　　上官凌云不敢有丝毫的大意，在他的背后，流光浮动，一轮如明月般的光芒冉冉升起，速度变得越来越快，化作了一道流光，快的不可思议。

　　轰！

　　一股巨大的毁灭波动爆发开来，强大的劲风席卷了整个擂台，而两人的身影就如同钉在了擂台上一般一动不动。

　　突然，上官凌云的左手也动了，一道霸道剑气横斩而出，快速的袭向韩羽墨。

　　砰！

　　韩羽墨一掌拍出，便是将剑气击碎，但依旧不由自主的倒退了半步。

　　“我输了！”

　　韩羽墨说的很是坦然，淡淡道。

　　随着韩羽墨的话音刚落，一千颗星辰子飞出，进入了上官凌云的身体，胜负以分。

　　韩羽墨走下擂台，上官凌云虽然胜了，但却没有太大的喜悦，虽然两人这一招的比试韩羽墨退了半步，但却一点都不敢小视这个貌美如仙的女子，她好像还没有用全力，若是将击败孟南柯的那一招动用出来，自己未必可以稳胜她。

　　第三十一轮第八场比试，由柳海龙对阵孟南柯。

　　孟南柯败给韩羽墨之后，人气就大减，但对上他，依旧没有人敢小觑，毕竟轮回宗的第一天才并非是徒有虚名，曾经与宇文鹏武一战之上便是不分胜负，足以看出他是顶尖的实力，即使对上未成一败的柳海龙，两人的胜负也是难料。


第304章 柳海龙VS孟南柯

　　柳海龙就如凭空出世一般，出身神秘，没有人知道他来自哪里，但却是这届的乾坤会武中杀出来的最大的黑马之一，更有人以为他有着夺冠的实力，至今为止，还没有人真正意义的破开他的防御，而他的战力总是可以一鼓作气，以拉朽摧枯之势，将对手击败。

　　两人走上擂台，柳海龙那大块头要高出对手接近一头，但两人散发出得气场却是针尖对麦芒般，互不相让。

　　“来吧，生死印！”

　　孟南柯当先向着对方掠去，自从败给了韩羽墨之后，他对待每一场比试都是那么的谨慎，不敢在小觑每一个对手，只见黑白色的流转之芒在身子周围转动，一掌便是向着柳海龙拍去。

　　一股生死流转之意萌生，在柳海龙身边不断的徘徊着，柳海龙却毫不在意，全身再次凝聚出龙鳞一般的盔甲，双拳紧握，向着孟南柯的掌印直冲而去。

　　砰砰砰！

　　柳海龙连击三拳，看似强大的生死印立即崩溃，余波炸开，击在柳海龙的身上却仅仅起了半点波澜，但却无法伤害到他，而柳海龙一步跨出，就要逼近孟南柯而去。

　　孟南柯知道柳海龙近身战的棘手，所以自然不敢与他打近身战，便是拉开距离，保持着一百多米。

　　孟南柯自然也是身经百战的武道天才，战斗经验也十足的老练，懂的如何打才更具有优势，便始终与柳海龙保持着百米的距离，不断的用生死印攻击着对方。

　　面对孟南柯，柳海龙也是感到这个对手的棘手，虽然对方的对抗不如自己，但在战斗经验方面十分的老道，自己空有一身战力，但却无法将其发挥，无法伤及到对方。

　　两人一交手就是八十多招，但柳海龙的进攻丝毫没有打中对方，反而孟南柯几记刁钻的掌印击中了柳海龙，虽然无法伤害到他，但却打得他隐隐作痛。

　　“哼，陪你玩够了，我可要认真了！霸龙十八踢！”

　　柳海龙一声暴喝，犹如龙吼一般，这时，孟南柯的一记掌印袭来，而柳海龙一脚便是将掌印击碎，然后十八道气势如虹的腿影踢出，速度快的匪夷所思，瞬间就攻在了孟南柯的身上。

　　孟南柯知道无法躲避，只能打开真气护罩全力防守，一阵狂轰乱炸的腿影击在了孟南柯的身上，很快便是将他的真气护罩击的粉碎，然后几腿便是将他击出了数百米的距离，英俊白皙的脸庞上都有些臃肿，嘴角也是渗出的血痕。

　　“你竟敢伤我，本来我想讲杀手锏留在最后对阵欧阳辉中使用，既然如此，我便用在你身上，这是你自找的！轮回空间！”

　　孟南柯脸上的肌肉都有些抽动，全身气的都在颤抖，若是在韩羽墨手中受伤，他还有些心甘情愿，但眼下被这么一个无门无派的傻大个凌辱着，高傲的他如何忍受。

　　只见孟南柯的手印连变，他周围的空间都是在微微扭曲着，孟南柯脸色突然变得煞白，虽然他可以勉强使用这一招，但对他身体也会带来不小的伤害。

　　整个擂台被一种奇异的空间所笼罩，整个空间都在扭曲着，仿佛要将整个世间完全毁灭了一般。

　　柳海龙身在这个扭曲的空间中一动不能动，身体跟随着摇摆扭曲，虽然他有着龙鳞甲护体，但依旧很痛苦，给他一种生不如死，痛不欲生的感觉。

　　空间来回扭曲的力道无可想象，就连柳海龙身上的龙鳞甲都出现了裂痕，看台上众人一片的惊呼，这还是柳海龙第一次防御被破，一身战力被牵制着，众人也是看到了击败柳海龙的希望，看来孟南柯的实力依旧不可小觑的。

　　哇！

　　孟南柯口中忍不住吐出了一口鲜血，身子有些晃动，这一招的损耗极大，毕竟这便是轮回宗的顶级武学灭世轮回诀，对于孟南柯的修为来说，用出此武学太过勉强了，但是他却不能放弃，因为只有继续下去才能够击败柳海龙，否者所作的一切都是白费了。

　　主裁判团中，命术子不免也有些紧张起来，柳海龙能够比孟南柯使出这一招实在预料之内的事情，就是不知以孟南柯如今的实力，能否支撑得住将柳海龙击败为止。

　　眼看着龙鳞甲上的裂纹越来越多，柳海龙也有些紧张了起来，无奈之下，自己也只能用出了绝技了。

　　“独龙在天！”

　　柳海龙的声音响起，只见黄金色的光泽陡然在扭曲的空间中亮起，一道震天的龙吟声响起，柳海龙奋力的一掌拍出，直接将扭曲的空间撞的支离破碎，一道黄金色的巨龙凝聚而出，所到之处扭曲的空间全部崩溃，而巨龙瞬间来到孟南柯的身前，将他卷起，便是飞上了半空之中。

　　“手下留情！”

　　命术子大惊失色，他也是没有想到柳海龙还没有完全的发挥所有的战力，这一击足以要了孟南柯的命，他这么一吼，便是蕴含着天威滚滚，并且针对柳海龙，令的他在擂台之上一个踉跄，有种脑袋就要炸开一般的感觉。

　　命术子毕竟是聚顶境的大能，区区一句话就能够将柳海龙震伤，虽然乾坤会武中不允许任何人插手，但都是针对小门派的规定而大门派自然有着大门派的特权，就算命术子出手重创了柳海龙，相信主裁判团中也是没人会为柳海龙说话的，而其他数百名普通裁判更没有敢站出来的。

　　柳海龙本来就没有下重手之心，被命术子那么一震，心神立即不稳，真气无法集中，只见天空中的巨龙之芒便是黯淡了很多，柳海龙心中大是恼怒，立即收手，将巨龙的身影消散，任由孟南柯的身体从天空中掉落下来。

　　孟南柯重重的摔在了擂台上，依旧昏迷不醒，凝丹境武者的身体强横，即使在高空中摔下来也不会造成太大的伤害，命术子知道孟南柯的昏迷是由过度透支造成的，并无大碍，于是命术子也不在追究柳海龙，坐了下来，毕竟是他没有理由。

　　孟南柯战败，两千颗星辰子进入了柳海龙的身体之中，柳海龙对于命术子的做法很是不服，但无奈对方的实力实在高过自己太多了，而自己的几位师父也不在自己的身边，于是便强忍了下来。

　　孟南柯被两名轮回宗的弟子抬了下去，然后比赛继续进行着。

　　第三十一轮第九场比试，有欧阳辉对阵梁辰。

　　众人的心情刚刚平复了下来，听到欧阳辉的名字后，便立即提起了精神，毕竟上一届的乾坤会武冠军，星耀天罡榜的第一人，他的人气自然是极高的，他的每一场比试都是最吸引关注的，况且他的对手也是极强的存在，那个堪比萧凡、上官凌云的顶尖剑修，梁辰。

　　“当先使用你的绝招吧，否者你没有任何机会！”

　　欧阳辉依旧这般的霸道无匹，梁辰虽然能够提起自己的一丝兴趣，但并不认为他能够做自己的对手。

　　“好！”

　　梁辰大叫了一声“好”字，从背后的紫炁剑匣中蓦然射出了一道紫色剑芒，斩向欧阳辉。

　　“烈阳拳！”

　　欧阳辉从容不迫，有着与年纪不相符的沉稳淡然，他右手握拳，赤阳般的光芒将右手完全的包裹，然后一拳迎了上去，划过一道数十米的烈阳长痕，将紫色剑芒瞬间击碎。

　　“十剑齐出！”

　　梁辰背后的紫炁剑匣中孕育着很多把下品的宝剑，虽然品级一般，但经过了紫炁剑匣的温养之后，就会化作无坚不摧的利器，堪比上品宝剑的威力，只见十道紫色剑芒冲天而起，无可匹敌的锋利之意爆射而出，十道璀璨剑芒暴刺而来。


第305章 萧凡VS宇文鹏武

　　“独日耀天！”

　　欧阳辉化拳为掌，猛然拍了出去，烈日一般的掌劲幻化而出，周围的温度顿时升高，可融化一切一般。

　　铮铮铮……

　　十道紫色剑芒插在了那轮烈日之上，两股力量僵持在半空之中，持续了许久，烈日蓦然大盛，刺眼的光芒几乎将整个擂台完全笼罩，看台上少有人敢正眼直视。

　　轰！

　　随着一声巨响，十道剑芒同时崩溃，巨大的毁灭力蔓延开来，波及向四面八方。

　　梁辰大吃一惊，开启防御护罩立即暴退，几乎退下了擂台，才避过了恐怖的太阳风暴。

　　“我输了！”

　　梁辰低头说了一声，三千星辰子便是化作流光钻入了欧阳辉的身体之中。

　　“还不错！”

　　被欧阳辉赞赏的人很少，而梁辰便是其中一个，言罢，欧阳辉走下了擂台。

　　“我若拿出全力，也未必是他的对手！”

　　梁辰心中极其震撼，对欧阳辉进行了一个极高的评价，默道。

　　第三十一轮第十八场比试，由萧凡对阵宇文鹏武。

　　全场再次爆发出兴奋的轰动，这两人的人气同样都是极高的，一个是这届乾坤会武中最大的黑马，而另一个同样是乾坤会武的夺冠热门，两人之间的碰撞会爆发出多么强大的火花，众人都是满怀期待。

　　皓月宗的一众人脸色都是微变，就连陈醉生等几名长老心也是提了起来，宇文鹏武作为天合派的第一天才人物，实力自然是强悍无比，就算陈醉生等几人也未必是他的对手，而此时萧凡虽然实力不可同日而语，已经成长到了弃魔大陆最顶尖青年天才人物，但在他们心中，比起宇文鹏武依旧有这差距。

　　数百名裁判团中，辰月子的神色没有多大变化，萧凡给她带来的惊喜实在太大了，萧凡能够在乾坤会武中走到这一步，已经是皓月宗数百年的历史中的第一人了，早已对得起自己如此的器重与培养，因此辰月子不在奢望其他，至少萧凡不要受伤，无恙的成长下去就好，这便是辰月子所希望的，这同样是皓月宗的希望。

　　“你能走到这一步，很令我意外啊！”

　　宇文鹏武看向萧凡，眼中充满了战意，在星河之境试炼中，萧凡曾经胆敢管自己的闲事，当时宇文鹏武就扬言要在乾坤会武的擂台上让萧凡知道敢挑衅他宇文鹏武的后果，而如今没想到的是，萧凡的实力同样的强大，能够一路走来保持不败，只是这一点，已经足够宇文鹏武认真起来了。

　　“我倒是觉得我能走到这一步是预料之中的事情！”

　　萧凡古井无波，淡淡地说道。

　　“是么，但遇到我，你会败的很惨！也让你知道挑衅我宇文鹏武的后果！”

　　宇文鹏武战意更浓，右手之上多出了一柄战刀，一身的气息聚集在战刀之上，霸气凌然。

　　“你太过自负了，等栽了跟头，希望还能保持着你的高傲！”

　　萧凡将蓝心剑拔出，并没有如临大敌的紧张，反而愈加的从容不迫。

　　“向天借路！”

　　宇文鹏武一身暴喝，身体如炮弹般射向了空中，一道狠狠劈下，一道巨大的刀芒如同将天际劈出了一道裂痕，重重的压向萧凡。

　　“星光动！”

　　萧凡也是立即出剑，一道星光般的剑芒破空而去，瞬间就划过百米的距离，与斩来的巨大刀芒狠狠的撞击在了一起。

　　凌厉的气息肆意，便是将坚不可摧的擂台割出了纵横交错的痕迹。

　　凌厉的暴风狂舞，但丝毫不影响萧凡两人的对阵，转瞬之间，两人便是对在了一起，一个持剑，一个拿刀，在擂台之上闪烁交错，常人难以捉摸到两人的身影。

　　凌厉锋芒肆意，两人所到之处，擂台皆是出现一道道的痕迹，若是普通的擂台怕是早已崩溃了，只见两人一斗就是五十多招，一时间斗得是旗鼓相当，不分彼此。

　　这时，宇文鹏武突然双手持刀，重重斩下，与萧凡的长剑击在一起，火星四射，便是将萧凡击退了十多米。

　　而萧凡也是不甘示弱，身子再次爆射出去，自从将上官凌云的雄霸剑诀的意境融入星光剑诀之后，萧凡的剑法便是更加的霸道无匹，面对对手时却毫不相让，一剑斩在了宇文鹏武的战刀之上。

　　铛！

　　这一剑的威力极大，便是将宇文鹏武也斩退了十几米的距离。

　　“可恶，从来没有人能够逼退我宇文鹏武！与天一战！”

　　宇文鹏武一声暴喝，全身的战斗气息达到了鼎沸，澎湃爆发，他一刀斩下，气吞山河一般的气势，所凝聚出得一道百米的巨大刀刃幻化而出，重重的向着萧凡斩下。

　　“浮光星云！”

　　萧凡将归元气功运转到了“六转”巅峰，全身突然幻化做琉璃般的颜色，与此同时，他的手腕连抖，剑尖连点，无数的星光浮现在空中，织成了一片星云，防护在自己的身前。

　　轰！

　　宇文鹏武的全力一击面对萧凡的全力防守，矛与盾的较量轰然展开，爆发出一阵可毁天灭地的力量，席卷了整个擂台，黄金色的擂台表面也是被强大的凌厉风暴掀起了一层，变得坑洼不平。

　　两人在强大的风暴下，依旧没有受到伤害，萧凡只感觉右臂有些酸麻，但没有停顿，挡下了宇文鹏武毁灭性的一击后，身子便是爆射了出去，一招“七星破”便是连点了七剑，以各种刁钻的角度刺向他。

　　宇文鹏武的招式极为霸道，每挥出一刀，仿佛都用尽了全力，招式浑厚有力，刀芒凌厉霸道，便是将萧凡的剑气一一击碎开来。

　　两人越战越是兴奋，便是近身激烈的碰撞着，一斗又是六七十招，如此激烈的场面是绝大多数人没有想到的，没有想到一个来自无名小派的年轻弟子，竟然可以与天合派的第一天才正面对抗成旗鼓相当的场面。

　　但见萧凡单手剑很难赢下对方，只见他左手按在腰间，碧鳞软剑赫然出鞘，刺出一道半透明般的剑气，细如薄冰，刺向宇文鹏武。

　　宇文鹏武脸色微变，立即挥刀防守，便是将那透明剑气挡了下来，心中顿时直冒冷汗，面对这突如其来的剑气，实际上他也没有完全把握可以挡下，虽然剑气没有伤到自己，但也有着一部分的运气在其中。

　　萧凡的双手剑一出，宇文鹏武立即就占了下风，原本萧凡靠着星光剑诀就可以与宇文鹏武斗一个旗鼓相当，而此时萧凡在动用灵蛇剑诀，并且蕴含着以柔克刚的原理，隐隐的克制着宇文鹏武的刀法，两人斗了二十多招，宇文鹏武极其不适应萧凡的打法。

　　萧凡将两种不同风格的剑法配合的天衣无缝，以蓝心剑作为主攻，往往在崔不及防之下，碧鳞软剑就如毒蛇般偷袭一剑，逼的宇文鹏武节节后退，甚至左臂与后背之上被刺中了两剑。

　　碧鳞软剑看似柔软，并且不经常出剑，但却是锋利无比，不出则以，一出便是有着极高的几率刺中对方，宇文鹏武第一次与同辈交手感到如此的恐怖，竟然被萧凡一直都在压着打，到了最后仅有招架之力了。

　　“再接我一招，开天辟地！”

　　宇文鹏武大是恼怒，瞬间暴退了百米，与萧凡拉开距离，旋即双手持刀，横劈而出，一身的毁灭之气滚滚而出，令的天地都是微微一暗，风云变色，犹如到了末日一般，一股毁灭性的波动席卷而来，向着萧凡强压了过去，所到之处擂台便是出现了裂痕，还好周围有光壁支撑，这毁灭性的波动没有肆意，若不然整个星云宫都会被摧毁大半。


第306章 完胜宇文鹏武

　　“来得好，星陨落，蛇化升龙！”

　　萧凡好久没有将两个强大的招式合起来使用了，右手的蓝心剑爆发出火红色的惊人波动，吞噬一切而去。左手中的碧鳞软剑同样一甩，一条巨大的白光龙体长啸一声，也是飞掠而去。

　　巨龙与火红色的波动在半空中一碰，竟然相溶在一起，强大的气息陡然再次攀登，达到了一个前所未有的顶峰，只见火红色的波动围绕在巨龙的周围，长啸一声向着对面的巨大毁灭刀芒而去。

　　轰隆！

　　整座星云宫仿佛都是一颤，两股巨大的毁灭波动在光壁内来回碰撞，坚固的擂台都无法承受这两股力量的碰撞，在来回碾压之后，擂台处于在了崩溃的边缘。

　　两股力量消散，但强劲的风暴依旧在狂舞，萧凡双手持剑，白衣飘飘，却忍不住后退了几步，然后右腿用力蹬地，便止住了后退之势。

　　宇文鹏武同样踉跄着后退，只见他背后的血红色披风已有些破烂，一身的黄金色铠甲也多出出现了裂纹，强大的冲击力的震慑下，他五脏六腑也被震荡的不轻，几乎是一口逆血喷出，但却被他强行咽了下去，虽然他不愿表露出败相，但他自己最清楚不过了，在比拼之下，自己已经处在了下风。

　　“你若没有其他的绝招，那你就只有输的分了！”

　　两人相隔甚远，萧凡的声音淡淡响起，但对方却是听得一清二楚。

　　“哈哈，我输，开什么玩笑，我堂堂宇文鹏武会败给你这样一个无名之辈吗？但不得不承认你真的很强，强到了我只能拿出全力才能打败你！本来这一招我想留在与欧阳辉的比试中使用的，既然你那么强，我就只能用在你的身上了！”

　　宇文鹏武狂笑着，但他全身散乱的气息却是慢慢向着丹田集中着，只见他的气势同时也跟随着直线上升的状态。

　　萧凡的眉头微微皱起，感觉空气都有些凝结，心中丝毫不敢大意。

　　“看我的最强一击，横扫六合！”

　　宇文鹏武猛一转身，全身的战力瞬间就提升了一辈，他的披风都是承受不住他的凌厉气息，瞬间就化作了粉末，一转身的同时，手中蓄势待发的战刀横扫而出，一道可以摧毁万物的刀芒波动劈出，犹如涟漪一般向着四处扩散。

　　这一刻，宇文鹏武仿佛化作了征战四方的战神，所向无敌。所到之处便都会为他而臣服，这一招便是大杀四方的一招，若是在千军万马中施展，必定也可横扫千军，无人能敌，比起上官凌云的雄霸天下还要霸道无匹。

　　萧凡的眼皮都是忍不住跳了一下，在对方战神一般的气势下，心中也是感到一颤，心中想这些大门派中弟子的底蕴果然不是自己可以比拟的，若是自己有着如此威力的招式，一个宇文鹏武早已被拿下了，还用得着纠缠那么长的时间吗？

　　可惜先天优势不如对方，便是要靠着后天的努力，才能与对方站在同一高度，虽然宇文鹏武的这一刀堪称逆天，但萧凡自然不会坐以待毙的。

　　萧凡微微闭眼，一道光剑浮现在自己的眉心处，正是上官家的“剑意通明”靠着燃烧灵魂力而增强战力的秘术，萧凡的气息也是陡然暴增，像是一把绝世宝剑般的充满了斩杀一切的锋利威势，迎面而来的刀芒虽然可以摧毁一起，形成逆天压势，但萧凡的锋利之气一出，便是将这逆天的压势割开了一道缝隙，而萧凡在这缝隙中丝毫不受影响。

　　“星陨落，蛇化升龙！”

　　萧凡再次施展这两招绝技，但这一次比起上一次所施展的威力要增加了太多了，巨龙腾空而出，火红色的毁灭波动也是幻化，融入巨龙的周围，向着那涟漪般的刀芒撞了过去。

　　那一刻并没有众人想象中的般发出了巨响，而是出乎意料的特别安静，而两股力量炸开之时，速度也显得特别的慢，毁灭性的波浪滚滚，仿佛在定在半空中一般的凝而不散，持续了几个呼吸的时间，才彻底的爆发开来，瞬间蔓延了整个擂台。

　　擂台完全的崩溃，看台上所有的裁判都是微微动容，摧毁星云宫的擂台至少需要玄灵境的武者才可以做到，而此时便是已经标志着两人已经有了抗衡玄灵境初期武者的实力了。

　　爆炸波动渐渐熄灭，毁灭的擂台竟然瞬间化作完好无损的样子，崭新的出现在众人眼前，只见萧凡的身影浮现出来，他依旧站在原地，只是全身上下发出琉璃般的光泽，以归元气功的防御力，在如此强大的波动下，萧凡完好无损，没有受伤。

　　反观宇文鹏武，战刀插在了擂台之上，单膝半蹲了下来，忍不住吐出了一口血雾，一身的黄金色盔甲已是破碎了大半，在刚才的对抗中，显然已经受伤不轻。

　　“你输了，我说过的，自负只会让你栽一个大跟头！”

　　萧凡没有因为击溃了对方的攻击而感到一丝喜悦，反而神色古井无波地说道。

　　“我输了？我宇文鹏武怎么可能输呢？”

　　宇文鹏武蓦然站了起来，披头散发，全身破烂的他显得极其狼狈不堪，他暴吼一身便是向着萧凡冲了过去，但此时他气息散落，身体受创，战力已经不足于全盛之时的五层了，与战力还在巅峰的萧凡再战的话，哪还有一丝的胜算？

　　剑意通明的效益依旧还没有过去，萧凡的战力依旧在顶峰，但见宇文鹏武一刀斩来，右手的蓝心剑横出，一个格挡，便是将他的战刀击飞了出去，左手的碧鳞软剑已是指在了他的脖子之上。

　　再战，宇文鹏武竟然不是萧凡的一招之敌了。

　　“还没有结束，我们再来！”

　　宇文鹏武依旧仰天一吼，不管架在脖子上的剑锋，便是向前一跨，对着萧凡的胸口就是一拳。

　　萧凡将碧鳞软剑从宇文鹏武的脖子上挪开，虽然对对方没有一丝的好感，但也没有杀对方之心，任由他一拳击在了自己的胸口，但萧凡有着归元气功护体，以宇文鹏武此时的战力，击在身上却丝毫感觉不到疼痛。

　　碰碰！

　　宇文鹏武又是两拳打在萧凡的身上，但见后者竟是不躲不避，却没有感到一丝的疼痛，反而目光平静的看着自己，这对宇文鹏武来说，是更大的侮辱。

　　“滚！”

　　萧凡淡淡的声音传出，一脚便是将宇文鹏武踢飞出去，落在了数十米开外。

　　“啊！”

　　宇文鹏武急火攻心，大吼一声后，竟然晕了过去，五千颗星辰子立即从他的身上飞出，进入了萧凡的身体之中，标志着萧凡的胜利。

　　主裁判团中，皇甫敖凌气的重重的拍了一下桌子，他虽然顾及天合派的傲气没有向像命术子般出手救宇文鹏武，但以他眼里容不得沙子的性格，心中更是憎恨萧凡，若是今后被他逮到机会，四下无人之时，他定要将萧凡击杀才能泻他心中之恨的。

　　几名天合派的弟子将宇文鹏武抬了下去，而他身上浮现出许许多多的星辰子也同时为他疗伤，七万多颗星辰子的力量极为强大的，相信在下一轮比试之前，宇文鹏武的伤势便会得到恢复的。

　　“宇文鹏武完了，这一届乾坤会武到此结束了！不过那个叫萧凡的小子，真是一次次给我带来惊喜，真希望他能更强一些，也好多提起我的几分战斗欲望！”

　　休息室中，欧阳辉摇了摇头，不免对宇文鹏武有些失望，但与此同时，对萧凡却是产生了浓浓的兴趣。


第307章 宇文鹏武再败

　　另一间休息室中，上官凌云面色没有太大的动容，萧凡能够击败宇文鹏武是预料之中的事情，不然的话，在半年前萧凡也不可能与自己一次次的战成平手。

　　许久，上官凌云微微动了动嘴角：“小凡，莫非这依旧是你的最强实力吗？听成浩涆前辈说你与我之前的战斗还隐藏了些实力，真希望是真的，否者等到你我交战之时，你毫无胜算！”

　　第三十一轮赛过后，依旧保持着不败的还有四人，其中成绩排在第一的依旧是欧阳辉，拥有八万七千多颗星辰子，第二名为萧凡，击败了宇文鹏武之后，星辰子的数量增加到了七万八千颗星辰子，排在第三的是柳海龙与上官凌云，两人星辰子的数量相同，为七万七千颗。

　　之后，便是第三十二轮开始了，第一场比试由林青对战王奕剑，两人一个是剑道天才，一个是枪法奇才，样貌皆是英俊帅气，器宇不凡，两人的比试也同样好看，吸引了很多的人气，两人交手八十多招，最终以王奕剑获胜。

　　第三十二轮第二场比试，由沈香凝对阵梁辰。

　　沈香凝一开始便招唤出了魂兽貔貅，以最强的战力和梁辰交战，可惜依旧抵不过梁辰紫炁剑匣的威力，仅仅三十招，沈香凝败阵下来。

　　第三十二轮第十场比试，由欧阳辉对阵宇文鹏武。

　　两个魁梧的身影走向擂台，同样的霸道傲气，宇文鹏武的伤势早已恢复，再次换上了一件黄金色的盔甲，但脸上却是少了几分锐气锋芒。

　　“在你的眼中我已经看不到了你的自信，你已经没有和我再战的资格了，就此认输吧！”

　　登上擂台，欧阳辉语气异常的平静，对着宇文鹏武他还是充满希望的，至少宇文鹏武的实力已经超越了上上一届乾坤会武的冠军，天合派大弟子向问天的人物。

　　原本以为只有他才能提起自己的一丝战斗欲望，没有想到上一轮宇文鹏武惨败给了萧凡，这令欧阳辉很是失望，因为他看到宇文鹏武似乎还没有在上一轮的失败中走出来。

　　自信心对于一个武者来说是如此的重要，若是一个失去了自信心的顶尖武者，在战斗中却是无法发挥出十成的战斗力的。

　　“哼，少废话，你真以为可以稳胜与我吗？先接我一刀再说！”

　　宇文鹏武顿时就被激怒了，被萧凡击败后，阴影自然没有那么快就会挥去的，但被欧阳辉如此的藐视，他依旧愤怒怒，毕竟骨子里依旧是那份目中无人的高傲，当即，一刀便是劈了过去。

　　欧阳辉摇了摇头，他依旧将左手背在身后，右手探出，赤火色的真气将手掌所包裹，与宇文鹏武的刀芒对在一起。

　　宇文鹏武连劈十几刀，却被欧阳辉轻易的几拳震碎，然后又是一拳击出，赤火色的拳痕击出，与宇文鹏武手中的战刀相撞。

　　宇文鹏武被巨力推出，退后了十几米的距离，握刀的手竟然微微颤抖着，一名刀客，在信心不足之下，甚至连刀都握不稳了，面对欧阳辉这样的强敌，如何再战？

　　“开天辟地！”

　　但即使宇文鹏武知道自己的胜算很是渺茫，他依旧不会就此认输的，在他的字典里，只有战死，决不后退的。

　　巨大的毁灭波动扩散开来，风暴滚滚，将擂台震的都是处处龟裂，所向无敌一般，但比起对抗萧凡时使用的这一招，在强大的毁灭波动中，明显少了几分的锋利。

　　“独日耀天！”

　　欧阳辉冷哼，他那睥睨天下的身影仿佛化作了一轮烈日，散发着万丈光芒，毁灭性的风暴遇到烈日之光后，便是在无形中失去了毁灭的意识，逐渐的化为无形。

　　两股力量相撞，风暴越来越弱，而太阳之芒却是越来越盛，最终毁灭风暴瓦解，宇文鹏武败退。

　　一口逆血从口中吐出，宇文鹏武脸色苍白，已经退到了擂台边缘，受伤不轻。

　　“赶快将你的最强刀法拿出来吧！这也许是你最后的机会了！”

　　欧阳辉负手而立，充满了无上的威严，仿佛他天生便立于不败之地一般。

　　“横扫六合！”

　　宇文鹏武也知道此战自己必输无疑了，但他依旧要战，要将最强的招数拿出来对敌，即使败了，也要败的轰轰烈烈。

　　宇文鹏武一道横扫而出，堪称逆天的刀芒如涟漪般波荡开来，所到之处依旧充满了毁灭与锋利，将擂台切的四分五裂，席卷向欧阳辉。

　　“二日争辉！”

　　欧阳辉的气息陡然攀登了一倍，一袭赤红色的长袍无风自动，不怒而威，一股堪称毁天灭地的气息涌动，在他的背后，赫然出现了两轮烈日，所发出的光辉无人敢去直视，光芒万丈，与那看似逆天而来的刀芒一对，便瞬间将刀芒的光辉压了下去。

　　轰！

　　刀芒爆碎，而两轮烈日顿时也黯淡了几分，但速度丝毫不减的撞向宇文鹏武。

　　宇文鹏武的护体光罩瞬间破碎，身体倒飞了出去，重重的撞在了光壁之上，又是一口鲜血吐出，但这一次他的神色到显得极其平静，因为连续两连败的他，意识到了自己并非是在年轻一辈中无敌的存在，被欧阳辉击败的那一刻，他瞬间得到了反省，明白虽然在天合派，在天王国等许多国家中都是所向无敌的，但当自己与整个弃魔大陆最顶尖的年轻天才交战的时候，才懂得了人外有人天外有天的道理，同时也看到了自己的不足。

　　但一时的领先不代表一辈子的领先，这次回去后，自己会更加倍的修炼，在继续挑战萧凡和欧阳辉，将自己的失败在找回来，以宇文鹏武的性子，他即使败了，也绝不认输。

　　宇文鹏武落在地上，眼睛中却是一片的明清，对于修武又是多了一层的感悟，看着他的状态，皇甫敖凌不怒反喜，一个至强者不需要经历无数的磨练才能成长为至强，但在成长之路上一切都要靠自己，能够渡过难关，走出阴影的话，便能在武道之路上更能走下去，宇文鹏武能够从阴影中走出来，这标志着他在武道之路上又前进了一大步，在今后的武道之路上依旧是潜力武强的存在。

　　宇文鹏武败了，三千颗星辰子飞出，进入了欧阳辉的身体，这场比试打的毫无悬念，欧阳辉轻松获胜，但尽管如此，宇文鹏武依旧是第一个让欧阳辉动用九阳神功“二阳”的人物，毕竟瘦死的骆驼比马大，两人的对阵宇文鹏武虽然不在状态，但他的战天刀诀依旧是弃魔大陆顶尖的武学，需要欧阳辉施展实力才能够应对的。

　　两人的对决没有太过激烈就结束了，这不免很让人感到有些失落，毕竟在乾坤会武赛前，两人是最被看好夺冠的人物，没有想到就这样的结束了战斗，众人心中叹息欧阳辉的实力实在是太强，更有人下了结论，认为这一届乾坤会武已经毫无悬念了，最终必定是欧阳辉夺得两连冠。

　　第三十二轮第十七场比试，由萧凡对阵孟南柯。

　　虽然在此之前孟南柯败阵给了韩羽墨，在上一轮败给了柳海龙，但这不能说明孟南柯的实力不行，毕竟败给韩羽墨是因为他大意所造成的，而对战柳海龙时，那是因为柳海龙的防御力实在是太强了，尽管最后孟南柯破开了柳海龙的防御，但最后依然败下阵来。

　　但即使如此，孟南柯依旧是第一个破开了柳海龙的人物，即使萧凡在面对柳海龙时，也从未破开过他的防御力，所以孟南柯对阵萧凡，并非毫无悬念的比试。


第308章 上官凌云VS柳海龙

　　孟南柯面对萧凡，白皙的英俊脸颊却没有多少善意，在此之前孟南柯追求韩羽墨不成，反被凌辱，而韩羽墨又对萧凡所表露浓浓的情愫，在孟南柯看来，这便是对他赤裸裸的凌辱，这是他决不能容忍的事情。

　　此时面对萧凡，纵使萧凡很强，但孟南柯没有丝毫的恐惧之意，反而提起了浓浓战意，因为他势必要击败萧凡，为韩羽墨来证明自己，以孟南柯高傲的性子，绝不容许任何男子强过自己，纵使实力超过他，在人格魅力上，也不能输掉。

　　“生印！”

　　比试开始，孟南柯便先发制人，右手一掌拍出，一道白色的波动凝聚成一道光束，暴掠而去。

　　“星光动！”

　　萧凡一剑斩出，剑芒直接将白色的光束切成了两半，身影而动，持剑逼近孟南柯而去。

　　“死印！”

　　黑气蒸腾的死气幻化而出，向着萧凡团团围绕了过去，天昏地暗一般，充满了死亡的气息。

　　“七星破！”

　　萧凡连刺七剑，将层层扑来的黑气尽数的切断，然后一剑刺向孟南柯。

　　“生死流转！”

　　孟南柯一喝，右手为生，左手为死，生印与死印一扣，相辅相成，只见他的气息陡然大盛，黑白色的光芒围绕在他的身后流转着，几乎将他的身体完全包裹，然后一掌迎向萧凡的剑芒。

　　萧凡在半空中左手突然按在腰间，将碧鳞软剑拔了出来，一开始便动用了双手剑，他希望尽快结束战斗，不愿在与孟南柯太过纠缠。

　　两人对在一起，萧凡的双色剑芒与孟南柯的黑白掌印交错在一起，一斗就是三十多招，萧凡左手的碧鳞剑突然一剑加速，越过了孟南柯的防御，更刺破了他的防御光罩，刺向他的胸口。

　　孟南柯脸色一变，连忙躲避开来，但依旧慢了一步，左臂被刺出了一道剑痕。

　　血珠飚射而出，孟南柯咬了咬牙，与萧凡瞬间拉开了距离，自知在这样下去不敌对方，便是准备施展全力来对敌。

　　“转轮空间！”

　　孟南柯双掌齐挥，连连结印，只见他周围的空间立即就变作扭曲起来，然后瞬间将萧凡罩在了其中，空间来回扭动，不停的挤压着萧凡，擂台瞬间都出现了多处的裂痕，随时都有崩溃的可能。

　　萧凡将归元气劲提升到了“六转”，然后在打开了防御气罩，将防御力提升到了最强状态，但依旧感觉剧痛无比，全身的骨头都要碎裂一般，这也难怪柳海龙如此强大的防御力，他的龙鳞甲都险些要崩溃一般。

　　“星陨落，蛇化升龙！”

　　萧凡被空间挤压的脸色涨红，顿时一吼，双手剑齐出，赤红色的光芒围绕在白色的巨龙之上，呼啸之间，便是将扭曲的空间击的粉碎，但空间毁灭之时，毁灭性的波动击在巨龙之上，便是将巨龙湮灭，在风暴炸开之时，萧凡从空间中挣脱出来，瞬间逼近了孟南柯，旋即一剑横扫而出。

　　噗嗤！

　　孟南柯的护体光罩直接破碎，一道血珠从胸口飚射，他的身体也是被抛射了出去，重重的撞击在了光壁之上。

　　孟南柯滑落，半蹲在地面上喘着粗气，并非萧凡的这一剑让他失去的所有力气，而是在掌控“转轮空间”这一招时，耗费了近乎全部的真气。

　　虽然转轮空间这一招时轮回宗的绝技，威力无穷，但孟南柯逼近修为尚浅，无法将这一招的威力发挥到三层以上，毕竟黄金品级的武学最适合玄灵境以上修为的武者使用，凝丹境还是太过稚嫩了，否者的话，在这一招之下，柳海龙与萧凡都是抵不过的。

　　孟南柯败阵，他最终依旧没有证明了自己，心中感到很是憋屈，如今他已经败阵了三场，天罡榜的前三名已经没有资格竞争了，这与他在参加乾坤会武之前那自信满满的心理反差有些太大了。

　　在击败孟南柯之后，五千颗星辰子进入萧凡的体内，如今萧凡星辰子的数量积攒到了八万三千多颗，距离欧阳辉的九万多颗越来越近了。

　　第三十二轮第十八场比试，由上官凌云对阵柳海龙。

　　全场轰动，可见对这场比试的关注度之高，两人都是弃魔大陆的顶尖天才，而且两人的武道风格极为具有特点，两人一个攻击力犀利无比，一个防御力固若金汤，并且都未尝一败，这一场无疑是一场矛与盾的较量，而两人又都是棋逢对手，这一场比试对两人来说都至关重要，所以两人要战，都会拿出全力来战，这才是最引人注目之处。

　　“你是小凡的朋友吗？”

　　两人相隔百米相互对视着，上官凌云当先开口道。

　　“你是说小弟吗？没错，他也是你朋友？”

　　柳海龙点了点头，然后问道。

　　“小弟？你的意思你能打得过他？”

　　听到柳海龙对萧凡的称呼，上官凌云微微一笑，然后好奇的问道。

　　“这个么？貌似我还没赢过他，不过在之后的比试中我会赢他的，并且让他心服口服！”

　　柳海龙挠了挠头，这样说道。

　　“哼，口气还不小，萧凡可不是那么好赢的，既然你有如此自信，先和我较量较量吧！”

　　一把亮晃晃的宝剑出现在上官凌云的手中，说道。

　　“好，看你之前的比赛的确很强，倒是可以让我认认真真的和你战上一场！”

　　柳海龙重重的点了点头，全身突然生长出了波光粼粼的龙鳞甲，犹如一尊身穿铠甲的战神一般。

　　“看剑，独霸一方！”

　　上官凌云一声暴喝，长剑挥舞的瞬间，霸道无匹的强大剑气凝聚，携带着无可匹敌的强烈风暴，向着柳海龙席卷而去。

　　柳海龙没有施展任何武学，仅是凭空一拳击出，便是将袭来的剑气轰的支离破碎，然后他的身体弹射了出去，瞬间就来到了上官凌云的身前，两人便是激烈的战在一起。

　　柳海龙战斗风格依旧霸道，根本就没有任何的防守招式，完全是放弃防守，将所有的力量都用在了进攻之上，而上官凌云的剑气虽然杀伤力强悍，但击在柳海龙身上时仅仅是撞出激烈的火花，丝毫无妨伤到柳海龙的身体。

　　反观上官凌云，也丝毫不占下风，柳海龙的攻击虽然狂暴，但上官凌云的身法却是极为的灵活，自从与萧凡交换武学真意之后，上官凌云不在意味着只追求进攻，而少在乎防守与躲避了，将萧凡的游走式身法融入自己的武学后，上官凌云的身法灵活度并不在萧凡之下，而在此时的战斗中便是攀上了用场。

　　若是一味的与柳海龙硬拼的话，面对对方变态的防御力，上官凌云必定是极为吃亏的，而此时上官凌云却是打的从容不迫，只见他时而进攻，时而防守，更多的是躲避，以巧来化解对方的攻势，并且时不时的可以击中柳海龙一剑。

　　但看似柳海龙一味的强攻而处在下风，但实际上却是不然，因为上官凌云的攻击力虽然锋利，但对他本身却造不成任何的影响，所以他不躲避对方的攻击并不是因为他躲不开，而是因为他根本就没有必要去躲避。

　　两人以不同的风格战斗，一战就是八十多招，并没有分出胜负，而上官凌云持剑的手却是有些酸麻，也不知道柳海龙的身体到底是不是血肉之躯，即使他的骨头和肉都是铜墙铁壁做到，在自己强大攻势下也早就会粉碎了，而此时却是出了奇的完好无损，并且震得自己的右臂都是隐隐作麻。

　　无奈之下，柳海龙只能施展出了双手剑，只见他右手施展雄霸剑诀，左手施展流光剑诀，这便是南剑国上官皇室的顶尖剑法，而两种一流的剑法让一人施展着，不由的令人眼前一亮。


第309章 三龙御天

　　弃魔大陆的剑道便是以南剑国为尊，而上官皇室的剑法是公认的天下第一，但见上官凌云施展出了这两套绝世剑法之后，那些自以为剑道宗师的很多年纪稍大的武者，都不得不承认上官皇室的剑法是名副其实的天下第一。

　　就连古剑派的掌门郑翮都是忍不住眼前一亮，点头露出称赞之意，而他称赞的不只是上官皇室的剑法，更多的实在称赞上官凌云的剑道天赋，能够同时使用两种高深莫测的剑法，并且舞动的如此淋漓尽致，这份剑道天赋堪称世间罕见，至少自己的得意弟子，古剑派的第一天才梁辰也是很难做到的，若是梁辰真正放开手脚的与上官凌云一战的话，要赢对方也是很难的。

　　“霸龙散手！”

　　柳海龙在上官凌云的双剑齐攻之下，被打的节节败退，虽然依旧无法破开自己的防御，但却是毫无还手之力，只有挨打的份，也很是憋屈，因此柳海龙也立即施展出了自己的绝技，这一刻，他的气息陡然大幅度增强，爆发着蓝色的惊人波动，这一刻，他全身上下的所有部位和关节都仿佛变作了武器，向着上官凌云还击而去。

　　两人的交战更是激烈了起来，令人感到窒息，只见两人同时爆发着惊人的波动，威力巨大的真气波动狂轰乱炸的向着对方的身上砸去，柳海龙依旧不挡不避，硬扛着攻击，而上官凌云依旧靠着灵活的身法躲避着对方的攻击，然后灵巧的打着防守反击。

　　一斗又是百余招，此时两人已是激烈的交战了两百多招了，如此激烈的战斗对两人的真气消耗也是巨大的，若是普通的凝丹境武者早已扛不住了，但是两人身体的真气存量却是比普通人大很多了，如此强烈的对抗后，两人的攻击力依旧是有增无减，速度依旧是快的不可捉摸，并且脸不红气不喘。

　　柳海龙暴喝一声，一拳击在了上官凌云的胸口，而上官凌云也是一剑斩在了对方的颈部。

　　两人同时倒退了数百米，上官凌云的胸口传来强烈的剧痛，但他咬紧牙关却是没有表漏出来，但体内却震荡的不轻，而柳海龙虽然防御力堪称妖孽，但在上官凌云众多犀利的进攻下，表面的鳞片却是有些破裂，一丝剑气却是伤到了肌肤，颈部传来了凉飕飕的疼痛。

　　旋即柳海龙摸了摸脖子，只见那块破裂的鳞片再次恢复如初，这令的上官凌云大是头痛，好不容易破开了他的一丝防御，没有到瞬间就被对方恢复了原状，若是这样下去的话，就算自己的真气都耗尽，依旧没有办法给予柳海龙重创。

　　“看来依旧要强攻了，否者无法将你的防御破开！雄霸天下，光风霁月！”

　　上官凌云的六层剑意涌动，从眉心中射了出来，然后融入了自己的剑势之中，只见上官凌云背后有着凌厉的狂风舞动，一轮明月从他的背后生出，与此同时，极为霸道的气息也是油然而生，并且无形中融入了明月光华之中，这依旧是萧凡教给上官凌云的，最强剑技的相符融合，可将自己的攻击陡然提升一倍有余。

　　明月剑气冉冉升起，其中更多了许多的雄霸天下的霸道意境，向着柳海龙撞了过去，看似速度很慢，但却是将柳海龙牢牢锁定，给柳海龙一种无法躲避的错觉。

　　“独龙在天！”

　　柳海龙看出了这一招式的强大，自然不敢太过托大，随着他的双手结印，一声威严的龙吟声响起，一条黄金色的巨龙幻化而出，不断的盘旋在柳海龙的周围，将他魁梧的身子都卷了起来，这一刻，柳海龙仿佛就是巨龙，而巨龙便是柳海龙。

　　随着柳海龙的一拳轰出，巨龙咆哮，张开巨大的大口，向着那轮明月剑气吞并而去。

　　轰隆！

　　天崩地裂般的碰撞声响起，一道道毁灭性的涟漪在擂台外的光壁之内荡漾波及着。

　　两人再退，踉跄着后退了百米，体内收到了剧烈的震荡，脸色皆是连续几变，看得出来都不好受，而上官凌云开启了霸气罡罩的防御后，防御力也是大大提高，虽然及不上柳海龙防御力的变态，但在如此剧烈的碰撞下也是没有受太重的伤。

　　而在招式的比拼中，柳海龙的攻击力却是比上官凌云要差上一些，炸开的风暴更偏向他，按道理柳海龙的伤势要比上官凌云要重，还好他的防御力足够强悍，弥补了攻击力不如对方，反而受的震荡要比上官凌云还要轻。

　　“再来，剑意通明，光风霁月，雄霸天下！”

　　上官凌云豪气万丈，他已经下定决心要强行破开柳海龙的防御力，因为他知道打技巧的话，就算将真气耗尽也无法将柳海龙的龙鳞甲破开，唯一的方式那便是强攻，这同时也是唯一的机会，否者输的就是自己。

　　上官凌云动用剑意通明，靠着燃烧剑意来提高战力，也是做好了孤注一掷的准备，因为剑意通明只能维持最强攻击下的十剑，十招之内不能将柳海龙击败的话，那么自己就会陷入一段时间的虚弱状态，到时候自己必败无疑了。

　　明月剑气再次从上官凌云的背后冉冉升起，只是这一次所蕴含的真气波动是之前施展招式的数倍不止，而更加霸道的剑气再次融入明月剑气之中，这样，蕴含着雄霸天下之意的明月剑气再次向着柳海龙撞了过去。

　　柳海龙浓浓的眉毛皱在一起，他同样看出了上官凌云这一招的威严，自己的防御力在高毕竟也是血肉之躯，若是不采取措施的话，这一击打在自己的身上也绝不会好受的。

　　“二龙起舞！”

　　柳海龙猛然等地，坚固的擂台便被他踩出一个小坑，他手印连变，仿佛要将全身的力气用尽一般，只见两条百米多长的巨龙从他的身边盘旋而出，呼啸着飞上了天地，并且相互交错在一起，迎着那轮明月剑气再次撞击而去。

　　轰隆隆……

　　恐怖的风波炸开，在光壁之中疯狂用动感着，只见擂台寸寸龟裂，两道身影同时退到了擂台的边缘，同时一口逆血吐了出来。

　　两人都是受伤不轻，尽管柳海龙的防御堪称变态，但在如此猛烈的风波之下，虽然龙鳞甲无碍，但他血肉之躯的身体却是受了震荡，已是受伤。

　　比起柳海龙，上官凌云更是承受不住如此猛烈的冲击，霸气罡罩破碎，受伤不轻。

　　一直到此时，两人依旧战成了平手，上官凌云心中有些着急，因为他的攻击只剩下了九剑，心中有些后悔不该过早的动用剑意通明的，他显然也没有想到柳海龙是如此的棘手，原以为剑意通明一出，柳海龙必败无疑，但依旧是低估了这个神秘少年的实力了。

　　“看来在萧凡的面前我又要先用掉一张底牌了！”

　　上官凌云无奈的摇了摇头，然后他将一把剑收了起来，单剑指向柳海龙道：“这一剑，你必败无疑！”

　　“少废话，你先接我一招再说！三龙御天！”

　　柳海龙冷哼，那双蓝色的眸子发出了刺眼的光泽，只见他一身的蓝色波动瞬间爆发到了极致，三条巨龙在他的身子周围盘旋而出，呼啸着向着上官凌云撞了过去。


第310章 紫电青霜剑

　　“流光逝！”

　　上官凌云临危不乱，耀眼的剑芒几乎将他所包裹，而他的整个身子也是化作了一道流光，看似速度不快，但却是令人无法躲避，瞬间已是与柳海龙幻化出的三条巨龙撞在了一起。

　　两股力量交在一起的速度实在太快了，瞬间便是消失不见，只见那三条巨龙被剑芒斩灭之时，剑芒的光泽也是完全消失了。

　　凌厉的波动荡漾开来，两人发力将波动震碎，都是毫发无损，依旧战成了平手，但此时上官凌云只剩下八剑，八剑过后，他必败无疑。

　　“哼，就算你的战力再强，也绝不可能破开我的防御，你劝你还是认输吧！”

　　柳海龙对自己的防御充满了自信，当日在深海恶蛟龙息的攻击下，他都没有身亡，可见他的防御是多么逆天。

　　“是么！”

　　上官凌云面色依旧平静，只见他手上的另一把剑也是消失不见，下一刻，他全身都是爆闪出漫天的紫芒，充满了斩天灭地的威严，在上官凌云的右手之上，一把蔓延着紫色雷电的青色宝剑幻化而出，闪烁着凌厉之意令人心头一颤。

　　只觉得全场所有人佩剑都是一颤，有着险些制动出鞘的冲动，发出微微的剑鸣声，令的所有人都是齐齐变色。

　　萧凡的蓝心剑与腰间的碧鳞软剑同样发出剑鸣，令的萧凡的眉头也是微微一皱，淡淡道：“这是极品宝剑！”

　　上官凌云手中的宝剑正是南剑国的镇国至宝紫电青霜剑，有着傲视群剑之意，剑灵一声鸣叫响起，全场的宝剑谁能与之争锋？纷纷呈现出了臣服之意。

　　“这便是极品宝剑吗？难怪当日上官煌拼了命也要强到它，若是此剑在手，的确可以立于不败之地！”

　　萧凡看到此剑后，也是眼前一亮，不由的赞赏道。对于任何一个剑修，看到极品宝剑都不可能不动心。

　　主裁判团中，除了上官天良外，欧阳鼎苍等人也都是将注意力集中在这紫电青霜剑之上，在弃魔大陆这个宝器缺乏的大陆，极品宝器当真屈指可数，而这把极品宝剑无疑是一把极品。

　　上官凌云一剑斩出，一道纯粹的没有一丝杂质的紫电剑芒斩出，击在了柳海龙的胸口。

　　柳海龙只觉得胸口一痛，被剑气击中的鳞片立即破碎，而胸口也是出现了一道血痕，更是倒退了十几米的距离。

　　上官凌云一招占了上风，便不会给柳海龙任何喘息的机会，又是连劈了三剑。

　　三道“噼里啪啦”的紫电剑气斩出，再次击在了柳海龙胸口不同的地方，再次划出三道血痕。

　　柳海龙大惊失色，显然没有料到这把极品宝剑的威力竟然如此之强，击溃自己的防御龙鳞甲就如同切菜一般简单，立即展开身法就要躲避开来，不敢在与上官凌云正面交锋了。

　　但柳海龙因为防御力太过强悍，始终没有注重过身法的修炼，因此，身法一直便是他的弱势，比起上官凌云的身法来，简直就是小儿科一般，怎么可能躲避得了后者的攻击呢？

　　上官凌云又是连斩三剑，三道紫电剑芒先后的斩去，柳海龙身法速度展开到了极致，险险的避过一剑，但剑气依旧擦伤了他的右臂，然后双拳与第二道剑气击在一起，只见他双臂之上的龙鳞甲也同时爆碎，而第三道剑气顺势而来，而柳海龙已经到了山穷水尽，避无可避的地步了。

　　噗嗤！

　　剑芒将柳海龙胸口之上的龙鳞甲全部击垮，出现了一条长长剑痕，再次将他击飞出去，在地上翻了很多跟头，落在了百米之外。

　　上官凌云胜利在望，并且仅剩下了最后一剑，凌空便是斩去。

　　“等等，我认输……”

　　柳海龙在上官凌云凌厉的剑锋下，彻底怂了，看到当空斩来的剑芒，吓得连连罢手，大叫道。

　　上官凌云立即改变攻击的方向，就算柳海龙不是萧凡的朋友他也不会在下重手的，剑气斩在了柳海龙身旁的十米开外，在黄金色的擂台上划出了一道数十米长的剑痕。

　　八剑以用尽，一股无力晕眩的感觉悠然而上，上官凌云只觉得眼前一黑，几乎就要站立不稳，还好靠着强大的意志力挺了过去，不至于当众出丑，片刻后，苍白的脸色恢复了一些颜色，便是挺了过去。

　　上官凌云心中也是叫险，若是柳海龙可以从这一剑下挺过去的话，那么自己就必输无疑了。

　　三千颗星辰子从柳海龙的头顶飞出，进入了上官凌云的身体之中，标志着他的胜利。

　　“哼，不算不算，虽然我输了但我不服，你是靠着武器取胜的，胜之不武！”

　　柳海龙很不甘心，几乎从地上跳了起来，暴躁如雷道。

　　“或许吧，你若不服等到乾坤会武结束后，你来找我再打一场，到时候我不用紫电青霜剑就是了！”

　　上官凌云没有否认，虽然武器本身就是自己力量的一部分，拥有极品宝剑便是武者身份的象征，毕竟比武本来就没有绝对的公平，若是不让剑修使用趁手的宝剑与修炼拳道的武者对阵的话，那才叫不公平。

　　“好，到时候我一定会去找你再战一场的！”

　　柳海龙虽然败了，但战意依旧浓郁道。

　　“随时恭候！”

　　上官凌云将紫电青霜剑收了起来，淡淡道。

　　第三十二轮结束，继续保持不败了还有萧凡、欧阳辉和上官凌云三人，在最后的三场比试中，三人将会向后碰面，不出意外的话，本次乾坤会武天罡榜的前三名便是在这三人之中抉择。

　　因为比试过于激烈，比试的进程稍微缓了一缓，所有看赛的选手都在指定的休息室中做着最后的调整，自己可以获得什么名次，便是在最后三场中抉择了。

　　看台上的众人也是稍微缓了一口气，几天的激烈比赛同样让众人大饱眼福，更是对所有年轻武者来说受益无穷，即使没有参加乾坤会武的武者来说也是感到不虚此行了，毕竟如此之多的绝顶天才之间的战斗，可遇而不可求，观看一场这样的比试，也要胜过自己埋头苦修许多时日了。

　　在休息之余，众人也纷纷预料着谁会是最终的夺冠热门，绝大多数人都看好上一届的冠军欧阳辉，其次是上官凌云，最不看好的便是萧凡。

　　欧阳辉最为老牌天才，参加过上一届的乾坤会武并获得了冠军，他经验丰富，实力强劲，如今还没有人逼他出过左手，可见他的实力最多只发挥了一半，若是将实力完全发挥，那是多么恐怖的事情，因此欧阳辉夺冠，十之八九。

　　而其次的上官凌云，一开始他的夺冠希望被众人看做没有萧凡多，但在上一场比试中，他亮出了极品宝剑，大发神威，更是轻易破开了柳海龙的防御力，轻松晋级，而有极品宝器在手，同级别的武者中有着先天立于不败的优势，因此，虽然他不及欧阳辉夺冠的希望大，但靠着极品宝剑，必定可以有着与前者的一战之力，虽然获胜的机会渺茫，但总归是有的。

　　萧凡在三人中是最不被看好的人了，虽然他击败了原本第二大夺冠热门宇文鹏武，但终究是勉强胜之，不如前两者赢得轻巧，若是对上欧阳辉，萧凡便没有了任何优势，便是必败无疑，就算对上上官凌云，虽然两人都是顶尖的剑修，对剑意的感悟同样达到了六成，但上官凌云有着极品宝剑在手，是萧凡手中之剑的克星，因此两人交战，萧凡胜的几率也绝对超不过三层的。


第311章 不知我能否配得上你

　　辰月子美丽的身影坐在众多裁判之中，她的预测与绝大多数人差不多，也是比太看好萧凡，毕竟前两者的实力实在是太强了，但萧凡能够走到这一步，在辰月子的心中已是太过满足了，萧凡远远超过了她预期的希望，因此如今萧凡的胜负已经不重要了，目前辰月子所唯一担心的便是怕萧凡受伤，只要平安便好。

　　在座的皓月宗的弟子，同样是这么想到，萧凡能够走到这一步，他们已经大喜过望，不在奢求其他了。

　　片刻后，第三十三轮比试开始了，越到最后比试越过激烈，很快只剩下最后三场比试了，也是最巅峰的比试，天罡榜的前六名便是要在三场的六人身上抉择。

　　第一战，由欧阳辉对阵韩羽墨。

　　韩羽墨向后败给了萧凡和上官凌云两人总成绩占时与宇文鹏武持平，保持第五的成绩，而在最后的三场比试中，两人最终会决出胜负的。

　　两人走上擂台，韩羽墨的容貌令欧阳辉也是眼前一亮，忍不住惊叹这是他见过的最漂亮，实力最强的女人，也只有这样的女人才能够配得上目无一切的自己。

　　原本欧阳辉打算着等结束了乾坤会武之后，就去周游世界，去往弃魔大陆以外去看一看，毕竟在弃魔大陆，他是寂寞的，没有人值得他拿出全部的实力来对敌，只有不断的寻找更强悍的对手，不断的磨练自己，才能够在武道之路上走的更远，毕竟狮子在羊群里呆的久了，利齿和爪子也会变钝的。

　　“孟南柯配不上你，不知我能否配得上你！”

　　欧阳辉丝毫不掩饰自己对韩羽墨的爱慕与好感，虽然在之前他也看到了韩羽墨与萧凡之间产生的微妙情愫，但在他眼中，萧凡便可以无视，因为他看上的女人，没有人能与自己挣，也没有人有那个本事和资格。

　　韩羽墨平静的俏脸再次浮现出一丝的薄怒，早知道自己的美丽容貌会给自己带来那么多麻烦的话，就继续戴上她那青色的鬼面具了。但眼下她知道，眼前的这个欧阳辉实力强悍，就算自己拿出全部的实力也未必能够胜之，而自己若是拿出全部实力的话，定会引起绝大多数人的注意，必定影响接下来的计划的，所以便是将心中的薄怒忍了下来，没有说话。

　　“我欧阳辉的女人也是要强过绝大多数人的，而你显然具备了这个资格，将来我是要周游四海的，一个人也很寂寞，不如就有你来相伴如何？”

　　欧阳辉行事依旧霸道，语气中依旧是一副高高在上的感觉，就如同韩羽墨理应陪着自己一般。

　　“魔像由心！”

　　韩羽墨的眸子突然闪过异芒，而欧阳辉与她对视之间，就感觉自己突然坠入了地狱，周围充满了阴火，恐怖的鬼爪与魂魄围绕在自己的身边，要将自己拖入无尽的地狱一般。

　　就在欧阳辉晃神之间，韩羽墨突然发难，一掌向着欧阳辉拍去。

　　这一切都是发生在电光火石之间，韩羽墨的一掌已经来到欧阳辉的面门，只见这个时候，一股惊人的热浪扑面而来，在欧阳辉的身体上，突然爆发出太阳一般的能量热度，一道赤红色的光球化现，韩羽墨的掌心击在光球之上，俏脸微微一变，便是退了回去。

　　欧阳辉全身热浪滚滚，双眸中充满了睥睨天下的征服欲望，哼道：“你可以全力放马过来！若是我后退一步就算我输！”

　　“不……我认输！”

　　韩羽墨却是摇了摇头说道。她虽然未必能胜的过欧阳辉，但逼退他一步还是不难做到的，但是她却不愿意和他在做纠缠，自己的目标就是打进天罡榜前十名，现在已经做到了，没有必要在画蛇添足了，直接认输便是。

　　三千颗星辰子进入了欧阳辉的身体中，韩羽墨没有看他一眼，直接走下了擂台。

　　倒是令欧阳辉很是尴尬，但从没有挫败过得他，却是第一次感受到了一些羞辱，他目光闪烁着难以掩饰的怒火，看向擂台外萧凡所在的休息室方向。

　　虽然他不恨韩羽墨，但却见怒气迁怒到了萧凡的身上，之后的比试，他要让萧凡惨败在自己手中，也好在韩羽墨的面前证明自己。

　　第三十三轮第二场比试，由王奕剑对阵秋阳烬。

　　王奕剑作为仅次于萧凡、上官凌云和梁辰的第四顶尖剑修，攻击力自然犀利无比，一上来便是先发制人，不打算给秋阳烬任何喘息的机会，但无奈秋阳烬的赤日真经防御异常的强悍，所爆发的凌厉剑气始终无法伤他，因此秋阳烬始终立于不败之地，两人激战百招后，王奕剑落败。

　　第三十三轮第三场比试，由王临君对阵陆秋灵。

　　陆秋灵当先便施展出了血蚕丝绝技，但无奈王临君的实力太过强悍，两人交手了三十多招，以王临君获胜而告终。

　　第三十三轮第十场比试，由柳海龙对阵宇文鹏武。

　　这一战同样惹人注目，两人都是顶尖强者，宇文鹏武败了两场，天罡榜前两名无望，但他便是要追逐第三名的排名，而最后三场比试都是特别的艰难，毕竟他要对阵的都是顶尖强者，所以他只有放开全力一搏了。

　　柳海龙败给上官凌云后，失去了第一名的竞争资格，但他却不愿意在输给任何人了，尤其是宇文鹏武，他看后者那不可一世的神色，极为的不顺眼，早就想着将他痛扁一顿了。

　　宇文鹏武知道柳海龙不好对付，战刀蓦然出现在自己手中，先发制人，当即便是强攻了过去，出手之间便是蕴含着强大的凌厉风暴，一股彪悍的刀芒席卷而去。

　　龙鳞甲凝结在钢铁一般的身体之上，柳海龙的身体中爆发出如海啸一般的蓝色暴动，铺天盖地一般的压了过去，气势丝毫不逊色对方。

　　两人陷入了激烈的肉搏战，每对攻在一起，皆是发出惊天动地的巨响声，震得整个擂台都是微微颤动，看台上绝大多数人都是脸色巨变，这每一招打在普通凝丹境的武者上，皆会将此人打成肉泥不可。

　　短短的时间里，两人的交手已过百招，柳海龙最后越打越高兴，干脆完全放弃了防守，任由宇文鹏武的攻击打在身上，而也是将自己的拳头尽数的击在了宇文鹏武的护体光罩之上。

　　两人分开，宇文鹏武被轰中了数拳，体内震荡的极为难受，几乎就是吐出血来，立即感觉到了柳海龙的棘手，不敢在与他进行近身战，瞬间拉开了距离。

　　“开天辟地！”

　　宇文鹏武瞬间将战力爆发到了极致，一道横扫而出，这一刀形成开天辟地之势，刀芒充满毁灭性的波动，向着柳海龙横扫而去。

　　“霸龙十八踢！”

　　柳海龙狂暴的蓝色波动也是大爆发，席卷半个擂台，只见他粗壮的腿瞬间踢出十八次，每一次所踢出的腿影都是极具破坏力，一个个的与那开天辟地般的刀芒所撞在了一起。

　　轰隆轰隆……

　　整个擂台到处都出现了龟裂装，只见那凌厉的刀芒波动在那铺天盖地踢过来的腿影中一点点的瓦解崩溃，旋即彻底的散落，而最后的三道腿影却是击在了宇文鹏武的护体光罩之上。

　　宇文鹏武再次后退数十米，再也忍受不住，一口鲜血便是喷了出来，脸上露出了难以置信，心中难免有着落差，在天合派这种顶尖的门派中，宇文鹏武从小就戴上了天才的光环，在同年龄的武者中，他从未一败，但在乾坤会武的擂台上却是连番被打击着，若是说败给萧凡和欧阳辉还有些情有可原，但眼下却是被一个傻乎乎的大个子击伤了，这有些让他难以接受。


第312章 萧凡VS上官凌云

　　“横扫六合！”

　　宇文鹏武暴吼一声，几乎拿出了毕生之力，所凝聚出了这一刀之中，此刀芒凝聚而成，化作了毁天灭地之威，刀芒所划过之处，犀利的刀芒在擂台上划过一道道的痕迹。

　　“三龙御天！”

　　柳海龙暴吼一声，同样拿出了最强的招式，他所修炼的武学叫做九龙封天印，同样是一部黄金品级的武学，其威力甚至不在九阳宫的九阳神功之下，只是柳海龙的修为尚浅，仅仅修炼到了三龙的境界，若是修炼更深的话，他未必会败在上官凌云的手中。

　　三龙一出，天地变色，三条巨龙发出充满威严的龙吟声，巨龙盘旋而起，张开满是锋利牙齿的巨口，与那所向披靡的刀芒撞击在了一起。

　　轰隆隆……

　　擂台以两股力量相撞的地方为中心，寸寸龟裂崩溃，掀起了一阵狂暴的风暴，但风暴所扩散的并不平均，而是更偏向宇文鹏武而去。

　　只见宇文鹏武双手交叉在头顶，凝聚出更为雄厚的防御气罩，与风暴相互抗衡，但仅仅坚持了片刻，他的身子依旧被卷了起来，向后抛了出去，重重的撞击在了光壁之上。

　　宇文鹏武再次吐出血来，气息陡然萎靡，脸色虽然难看到了极致，但体内的星辰子依旧不自主的飞出融入了柳海龙的身体之中，以柳海龙获胜而告终。

　　比试继续，第三十三轮第十八场比试，由萧凡对阵上官凌云。

　　全场的热情完全点燃了，两人的对决的关注度丝毫不比总冠军的争夺战要低，因为每个人都非常的清楚，这场的争夺战是弃魔大陆年轻一辈顶级剑修的较量，谁若胜出，便是弃魔大陆的第一剑修。

　　一白一蓝两道身影站在擂台之上，两张英俊的脸上都含着微笑，两人并不陌生，应该算是非常的熟悉，两人一起在悟剑阁所修炼了数个月中，曾经交手数次，并且都是战成了平手，从来没有胜过对方，而那日萧凡离开南剑国的时候，两人便相约在这乾坤会武的擂台上一战，而如今两人应约来此，便是决战之时。

　　“若我们战的话，数百招之内难分胜负，不如开始就将全身的绝技拿出来如何？”

　　上官凌云抿了抿嘴唇，这样说道。

　　“好，我知道你将你上官皇室的紫电青霜剑带来了，你开始便用他来对敌就是了！”

　　萧凡点了点头，同意了前者的说法，两把剑握在手中，做好了对战的准备。

　　“好！”

　　上官凌云答应了一声，右手中的紫电青霜剑便是幻化出来，指向萧凡。

　　萧凡手中的双剑再次发出“嗡嗡”的剑鸣之声，被对方的剑灵所牵动着，而萧凡握剑的手顿时紧了几分，将双剑的情绪平复了下来。

　　“流光溢彩！”

　　上官凌云突然动了，六层剑意融入了剑势之中，斩出了一道璀璨的剑芒，速度快的不可思议，转瞬便来到萧凡的身前。

　　流光在萧凡的瞳孔中不断放大，只见在瞬息之间，萧凡体内的归元气劲连续转动了六次，将萧凡的战力陡然升至了巅峰，一身凌厉的剑气陡然攀登，他知道此时拥有极品宝剑的上官凌云不可力敌，身法急速展开，将速度也是升到了极致，险险的避过了上官凌云的这一剑攻击。

　　“星光一闪，灵蛇电闪！”

　　萧凡右手持着蓝心剑，左手握着碧鳞软剑，同时将星光剑诀和灵蛇剑诀中两招最快的剑法施展了出来，化作了一道快到极致的流星，刺向上官凌云。

　　铮！

　　火花四溅，上官凌云反手刺出一剑，与萧凡的双剑击在一起，两人同时倒退而去，上官凌云退了十三步，而萧凡却是退了二十三步。

　　两人在悟剑阁的时候，修为和实力都是相当的，但分别之后，萧凡在东海时炼化的恶蛟的内丹，将归元气功修炼到了“六转”的境界，因此不只是防御力增强了，综合战力也是大幅度提高，因此萧凡的战力便是变得高过了上官凌云一些，但此时上官凌云手中的极品宝剑同样为他提高了许多的战力，因此上官凌云此时的战力反而要高过萧凡。

　　上官凌云心中对萧凡的战力有着初步的估计，知道硬拼之下自己是占优势的，因此便是猛攻了过去，紫色的电光大盛，几乎横扫整个擂台。

　　萧凡眉头微皱，他同样看出硬拼之下是自己处在劣势，于是便不与上官凌云正面接触的机会，依旧是靠着游走来与对方纠缠。

　　虽然上官凌云被萧凡指点后，其身法也是大幅度的提高，但是比起萧凡来依旧要差上一些，毕竟萧凡最擅长的便是身法与剑法的结合，而上官凌云过去是不擅长的，虽然有些改进，但在这方面，依旧不及萧凡。

　　两人一交战就是五十多招，但始终都是上官凌云压制着萧凡进行攻击，而萧凡大多数的时间都是在躲避或者防守，进攻甚少，但久守必失，这样下去的话，萧凡早晚会被上官凌云击中的，这样的局势是在绝大多数人预料之中的，上官凌云有着极品宝剑在手，就算柳海龙如此强悍的防御力都败在了他的手中，有着立于不败之地的巨大优势。

　　上官凌云九剑劈开柳海龙的防御是因为使用了剑意通明，再加上紫电青霜剑的锋利，使得自身的实力倍增了数倍，攻击力早已超出了凝丹境武者的范畴，一鼓作气将柳海龙的防御破开。

　　但对付萧凡，上官凌云自然不敢轻易的动用剑意通明，因为萧凡主要靠的是身法躲避，而上官凌云的剑意通明只能持续十剑，若萧凡将十剑都躲了过去，那么自己必败无疑，所以不得万不得已，上官凌云便不会轻易动用剑意通明的。

　　又是激战了八十多招，萧凡犹如泥鳅一般的狡猾，始终不与上官凌云正面交锋的机会，虽然这样对上官凌云造不成任何的伤害，但上官凌云同样无法胜萧凡。

　　这时，上官凌云再一次突然加速，一剑刺向萧凡，而萧凡早有防备，向后倒滑开来，瞬间就与上官凌云拉开数十米的距离。

　　这个时候，萧凡与上官凌云保持一个直线之上，在整个电光火石之间，萧凡的身子正在全速后退，无法改变轨迹，而上官凌云等的就是这个时机，只见他一剑穷追而去，这一剑正是上官凌云的最强一剑“流光逝”。

　　流光逝这一剑快的简直堪比光速，令肉眼无法捉摸，而萧凡与上官凌云来开的数十米距离，在光速整个词汇里，这简直根本就没有距离，转瞬就来到萧凡的眼前。

　　“星陨落，蛇化升龙！”

　　避无可避，无需在避，萧凡双剑齐出，两道巨大的剑芒凝聚而出，瞬间与上官凌云的剑光对在了一起。

　　只听“铮”的一声，两道凌厉的剑芒蓦然爆碎，无数的余芒射出，将擂台穿的千疮百孔，但很快再次的恢复原貌。

　　星云宫的擂台极为神奇，真气力量破坏的越厉害，而它恢复的便越是快。

　　两人同时倒退，凌厉的目光对在一起，萧凡的棘手在上官凌云的预料之中，若是这么容易就击败萧凡的话，那么也就不可能让上官凌云如此的重视了。

　　“小凡，看来几个月不见，你的实力又是突飞猛进了不少啊！”

　　上官凌云不由的赞叹道，心中同样很是惊骇，若是自己不动用紫电青霜剑的话，当真胜不了他。

　　“你也一样！”

　　萧凡语气极为平静，淡淡道。


第313章 雷光剑行术

　　“但是在乾坤会武的这个擂台上，我必须胜你，所以接下来我不会在留手了，我会一口气打败你的！”

　　上官凌云从新调整了一下握剑的姿势，深呼吸了一口气，眸中的凌厉之意更浓。

　　“我就说你不会那么弱的，原来果真留了一手，那有什么绝招就尽管拿出来吧，否者，你就没有施展的机会了！”

　　萧凡的样子到很是轻松，这样说道。

　　“看来成浩涆前辈说的没错，你果然也是有绝招的，不过这样也好，不至于我很快就打败你了，今日就让我们在这个擂台上好好的战个痛快！”

　　上官凌云豪气万丈地说道。

　　“好，来吧！”

　　萧凡点了点头，他看了一眼手中的蓝心剑，上面已是出现了多处的剑痕，若是在战下去便有报废的可能，但是他心中清楚，等自己动用了那一招，蓝心剑必定报废的。

　　“小凡，我知道你剑意的属性是不灭剑意，而你可知我是什么剑意吗？”

　　上官凌云问道。

　　萧凡微微一滞，突然响起来，上官凌云虽然与自己一样，都是领悟了六层的剑意，但却从来不知他是什么属性的剑意，被这么一问，萧凡还是有些好奇的，不由问道：“是什么？”

　　“是无情！”

　　上官凌云话音刚落，从他的身体中突然爆发出了无情的冷厉之意，而他的眸子也是变得极为陌生，好似一个冷血动物，没有任何的感情，虽然上官凌云并非无情之人，但这一刻，因为剑道缘故，而变得冷血了起来。

　　上官凌云所修炼的剑法正是南剑国的顶级剑法无我剑法，这是一部黄金品级的武学，所修炼之人必须要做到无欲无情无我，心中只有手中的无情之剑，但要做到无欲无情无我，谈何容易，但上官凌云虽然不能够达到这样的境界，但他却是感悟到了无情剑意，因此同样修成了这无我剑法。

　　在动用无我剑法的时候，上官凌云便如同变了另一个人般，整个人冷酷的了极致，而看萧凡的眼神，也不在是那么柔和的似笑非笑，而是冷漠和无情。

　　“无我剑法共有五招，分别是：无天、无地、无义、无情和无我，看你能从这五招中安然度过否！”

　　上官凌云冷冷开口，他的剑锋一转，对准萧凡，一剑斩了过去，便是无我剑法的第一招“无天”！

　　此剑一出，整个星云宫的上空都是陷入雾蒙蒙的一片，将一百零八颗星辰所笼罩，天地间只剩下一片的萧杀，仿佛天空毁灭了一般，寂静的恐怖。

　　“游龙步！”

　　萧凡脸色也是巨变，将身法展开到了极致，速度快的不可思议，萧凡的身子被整个巨龙所卷起，在萧杀的天空中游走了一番，险险的避过了那无天一剑的攻击。

　　“看你能躲得了何时！无地！”

　　上官凌云全身没有任何的感情可言，在他眼中，萧凡就仿佛变成了自己的死敌，出手毫不留情，这一剑一出，整个擂台便被光芒所照，光芒所到之处变得松动了起来，地面寸寸崩溃，席卷向萧凡，而这个时候萧凡刚好落地，而光芒正是将他团团围住，急速的缩小范围。

　　“哼，避无可避无需在避！既然如此，你就试试我新的绝招吧！雷光剑行术！”

　　萧凡一声长啸，他将蓝心剑紧握，同时把碧鳞软剑插回了腰间，全身的气息陡然恍然一新，蕴含着天威的雷光从他的身体中涌现而出，发出“噼里啪啦”的响声，更蕴含着萧凡的不灭剑意，生生不息的连绵而去，所到之处，尽数的将上官凌云凝聚的“无地”剑势光芒所摧毁，而擂台也是瞬间崩溃，但瞬间由合拢，恢复如初。

　　“你果然有绝招，看我第三剑‘无义’！”

　　上官凌云冷漠无情的声音再次响起，而他再次斩出一剑，这一剑斩出，给人一种肝胆欲碎，恩断义绝的痛苦之感，这是一种痛彻心扉的痛苦，尤其武者是最重义气的，对于这一种断义之感，是最难以忍受的。

　　但这种意境在萧凡心中仅仅停留了刹那，就被萧凡的不灭剑意所湮灭，取而代之的是更浓浓的战意，剑法意境被破，上官凌云斩出的这一剑就只剩下了空壳，还未接近萧凡，便被闪烁在周围的雷电光芒震碎了。

　　“第四剑，无情之剑！”

　　毁天灭地并不可怕，最可怕的莫过这个“情”字，是令人最难以割舍的柔软之意，情更是最为复杂的字，它分为亲情、友情、爱情等等，不管是去那一种情，都是令人难以承受的重创。

　　无情这一剑一出，只见萧凡的脑海中想的全部都是雨尘的倩影，只见她微微一笑，很快那倾国倾城的容貌便是在萧凡的眼前消失，再也没有出现，不知不觉间，一滴泪珠竟然从萧凡的眼角中流露了出来。

　　仅仅是晃神的刹那之间，上官凌云所刺出的剑芒已是近在萧凡的咫尺。

　　似乎感受到了死亡气息的逼近，萧凡瞬间恢复过来，在这刹那之间，他将蓝心剑猛然一提，所有的雷电光泽顿然收敛，集中在剑身之上，而萧凡提剑封挡的刹那，上官凌云的无情剑芒便是击在了剑身的雷电之上，瞬间熄灭。

　　“第五剑，无我之剑！”

　　上官凌云暴喝，无我意境不是用来迷惑对手的，而是用来感染自己的，无我的意思便是将所有的一切都视为尘埃，包括自己的生命，这一刻，仿佛自己的生命变得是那么的渺小，而将所有的力量都化作这一剑，用来斩杀敌人，即使同归于尽也是在所不惜的。

　　瞬间，上官凌云的整个身子都是化作了一道剑芒，他冲向了萧凡，前方不管是何物，这一剑都是能够刺穿的，就算对手逃到天涯海角，这一剑也必定会落在对手的身上。

　　“来得好！”

　　萧凡的整个身子被雷电完全的包裹，化作一道充满神威的雷电，狂暴的射了过去，所到之处，电光的余芒“噼里啪啦”的扫过之处，擂台便是寸寸崩溃。

　　两道剑芒对撞在一起，力拼在半空之中，便是僵持不下，余波涟漪犹如气浪一般席卷八方，在擂台外的光壁之上来回碰撞，而整个擂台早已成的粉末，一次次摧毁，然后又一次次合拢。

　　半空中，除了两股无坚不摧的力量对碰外，那凌厉的无情剑意与连绵的不灭剑意也是相互的对抗着，针尖对麦芒一般的犀利无匹。

　　坚持了几个呼吸的时间，无情剑意虽然攻击力锋利无比，不可一世，但持久力却是要比不灭剑意差了许多，风头一过，剑意的锋芒便有些消弭，旋即便是被不灭剑意的连绵之力所吞并，逐渐的微弱了下来，而顶级剑修的对抗，最重要的便是在于剑意的威力，而失去了剑意的剑招只是剩下了空壳一般，徒有其表。

　　不灭剑意压过无情剑意的瞬间，萧凡的雷光剑芒顿时更盛，“轰隆隆”的雷鸣声陡然大震，瞬间便是将上官凌云所凝聚的无我剑意击溃，而上官凌云倒退，身子如断了线的风筝一般的抛了出去，重重的撞在了光壁之上。

　　上官凌云“哇”的一声吐出血来，气息陡然萎靡了下来，冷漠的眼神顿时恢复了常色，这一战他败的心服口服。

　　五千颗星辰子进入了萧凡的体内，而此时萧凡手中的蓝心剑瞬间崩溃了，在与极品宝剑如此猛烈的对抗下，终于不堪重任，完全的毁灭了，但索性他坚持到了最后，萧凡赢得了比试。


第314章 萧凡VS柳海龙

　　萧凡虽然胜了，但并没有胜利者的喜悦，反而面目极为的谨慎，星眸之中一片澄清，若有所思的样子。

　　萧凡没有给上官凌云打招呼，直接化作了一道电光进入了休息室中。

　　“莫非他另有感悟？”

　　上官凌云并没有因为萧凡的不理会而生气，喃喃道。虽然他从未一败，但败给萧凡后并没有多少沮丧，毕竟萧凡一直都是他极为重视的对手，败给他可能是在预料之外的事情，但在比试中上官凌云也是感悟了不少，并且认识到了自己的不足，因此这场比试的胜负变得已经不重要了，最重要的是在比试中的感悟。

　　“凌云已经很不错了！他的对手太强了！”

　　主裁判团中，上官天良摇了摇头，并没有太大的震惊，因为萧凡所展现的实力的确要比上官凌云强。

　　实际上萧凡原本的实力与上官凌云是相当的，但后来萧凡在东海炼化了七级妖兽恶蛟的内丹后，将归元气功突破到了“六转”，这个时候，萧凡的实力就隐隐的有些超过了上官凌云，但这次上官凌云有极品宝剑在手，按道理又是压了萧凡一头，并且他最终使用了黄金品级的剑法，应该是稳胜无疑的。

　　可谁知之前萧凡又有奇遇，他被鬼判官追杀进了雷域之中，几乎就在雷域中陨落，靠着坚定的求生信念和惊人的逆天天赋，萧凡最终顶着压力自创了这么一套剑诀，叫做雷光剑行术。这套剑诀的威力巨大，至少也是黄金品级的武学了，丝毫不比上官凌云的无我剑法差，靠着雷光剑行术和不灭剑意，这才是萧凡取胜的关键。

　　看台上皓月宗的弟子，更是陷入了疯狂之色，已经不能用语言来表达对萧凡的欣喜和崇拜之意了，真的没有想到，这两年的时间内，萧凡的实力简直就是一飞冲天一般，如今击败了上官凌云后，纵使之后的比试败给欧阳辉的话，在天罡榜的排名也会在第二位，这不仅成为了皓月宗历史上最强的弟子，更成为紫云国历史上的最强年轻武者，也从来没有任何一个小国家的门派由如此惊艳的成绩。

　　第三十三轮结束后，如今星辰子排在第一名的依旧是欧阳辉，拥有九万六千多颗的星辰子，第二名是萧凡，击败了上官凌云后，拥有九万四千的星辰子，而上官凌云败了一场，便拥有八万七千颗星辰子，在排到下一名的是柳海龙，拥有八万五千颗星辰子。

　　这一届乾坤会武是千年以来最鼎盛的一届了，因为还从来没有一届乾坤会武的天罡榜冠军的星辰子数量达到过十万，上一届欧阳辉获得冠军的时候，星辰子的数量也仅仅只是突破到了九万一千颗。

　　而这一届乾坤会武，欧阳辉与萧凡星辰子的数量就已经突破了九万很多了，在接下来还有两轮的比试，两人无论谁获得了最终天罡榜的第一名，星辰子的数量都有可能突破十万颗。

　　很快第三十四轮比试开始了，决战的气氛越来越浓，逐渐的推向了最高潮。

　　第一场比试，由邓紫均对阵沈香凝。

　　两人都是有着独特韵味和气质的美女，两人的战斗也极有看点，而遇到邓紫均，沈香凝自然也是不敢大意，当即将魂兽貔貅召唤出来，两人交战了四十多招，邓紫均当先败阵下来，由沈香凝获得了胜利。

　　第二场比试，由林青对阵战天归。

　　两人一个持枪，一个拿棍，开始便是拿出了全力来交战，两人的实力也是所差无几，交手了近百招，林青的妖枪诡异无常，将战天归刺伤，但是战天归之后进行的疯狂的反击，两人又是交战五十多招，竟是林青被对方一棍横扫出了擂台，而战天归虽然胜了，也是惨胜，受伤不轻。

　　第三场比试由宇文鹏武对阵韩羽墨。

　　韩羽墨早就无心再战了，与宇文鹏武的战斗也只是在应付，两人交手了近三百多招，一直都是平分秋色，但最后却是宇文鹏武以半招险胜了宇文鹏武。

　　第十场比试，由柳海龙对战萧凡。

　　两人走上擂台，相视而立，萧凡虽然上一轮比试中直接飞回休息室很是反常，好像有所感悟一般，但此时看来并没有什么反常之态，与之前一样的平静和从容。

　　“你不是一直都要认我当小弟吗？机会来了，答应我以后就可以叫我小弟了！”

　　萧凡嘴角微微一扬，说道。

　　“哼，你少来这一套，我知道你厉害，我也很可能不是你的对手，但那又怎么样呢？打赢你打不赢你，我都叫你小弟，你有能怎么样呢？”

　　柳海龙突然耍起了无赖，嬉皮笑脸道。

　　望着柳海龙欠揍的样子，萧凡无奈的摇了摇头，道：“你给我少废话，战吧！”

　　“好！”

　　柳海龙既然知道很可能不是萧凡的对手，心中也是没有丝毫的压力，暴吼一声，全身再次凝结成厚厚的龙鳞甲，化作了一尊战神般的人物，一拳轰向萧凡。

　　蓝心剑被毁，萧凡只有拿出碧鳞软剑作为武器，但此时的他早已将星光剑诀和灵蛇剑诀两大剑法融会贯通，即使只有一把剑，也能将两大剑法发挥的淋漓尽致。

　　碧鳞软剑一出，一道澄清的白色剑芒迸发，与柳海龙的拳痕撞击在一起，两股力量化作了涟漪般的波动，爆射开来。

　　之后萧凡没有丝毫的停滞，灵蛇剑诀淋漓尽致的运转出来，道道剑芒犹如无数摇摆的蛇身，群蛇乱舞般的向着柳海龙刺来。

　　而柳海龙自然是不甘示弱，将战力调配到了巅峰，完全将霸龙散手的攻势释放了出来，挥拳之间，有着排山倒海之势，拳脚化作的真气波动与萧凡的剑芒相互碰撞，爆开的余光乱射，将擂台穿成了千疮百孔之势。

　　几个呼吸的时间，两人就已经交手了三十多招，速度快的简直不可思议，这时，萧凡突然加速，将“星光一闪”的招式施展了出来，整个人多化作了一道剑芒，刺在了柳海龙的胸口。

　　铛！

　　火花四溅，柳海龙的防御依旧强悍无比，萧凡的剑尖刺在他胸口的龙鳞甲上竟然发出了金属般的撞击声，无法深入，萧凡倒退三十多米，而柳海龙迅速的做出反击，整个人被蓝色的光芒完全包裹，将全力化作这一拳，轰向萧凡。

　　萧凡眉头微微皱了皱，柳海龙的防御强悍，攻击同样不可小觑，便是将“游龙步”施展开来，身体灵活的闪躲，险险的避开了柳海龙的这一拳。

　　柳海龙一拳击空，心中难免有些失落，但他没有放弃，继续追击萧凡而去。

　　萧凡剑法刁钻，以灵蛇剑诀为主，星光剑诀为辅，不断变换招式的应接柳海龙的攻势，尽管柳海龙的攻击如山呼海啸一般，但无不让萧凡巧妙的化解，或是躲避，或是以碧鳞剑的韧性和锋利巧妙的破解，柳海龙攻击力再强，都无法伤到萧凡。

　　反而柳海龙都时不时的受剑，但奈何他防御力实在太强了，纵使被萧凡刺中了数剑，都是毫发无损，令的萧凡也感到有些棘手。

　　萧凡的实力便是在柳海龙的预料之中的，毕竟对方的身法比之上官凌云的还要玄妙，要伤到萧凡难比登天，而此时萧凡虽然伤不到自己，但是柳海龙依旧深深的忌惮，毕竟萧凡击败上官凌云时所施展的剑招，便是柳海龙的克星，毕竟柳海龙的武学功法为水属性，被雷属性的武学所克。


第315章 欧阳辉VS上官凌云

　　在被上官凌云击败时，除了上官凌云使用的紫电青霜剑威力无穷外，还有一部分重要原因便是因为此剑也富含一些雷属性元素，这才一举将柳海龙的龙鳞甲破开。

　　两人依旧是僵持不下，转眼又是激战了近百招，柳海龙越战越勇，一身的战力节节攀登，只见在他的周围幻化出一条巨龙，呼啸着向着萧凡冲了过去。

　　“蛇化升龙！”

　　萧凡陡然将归元气劲凝聚到“六转”巅峰，他手腕连抖，剑芒陡然大盛，同样凝聚出一条巨龙，同样迎了过去。

　　轰隆！

　　整个擂台都是裂开了一道口子，两股力量扩散，将两个身子推后数十米的距离。

　　柳海龙的身子再次爆射了出去，与此同时，在他的身后再次凝聚出了两条巨龙，同时撞向萧凡。

　　萧凡将碧鳞软剑挥洒自如的舞动着，竟是同时运转着“星陨落”和“蛇化升龙”两种剑法，赤红色的光晕围绕在巨龙的身上，咆哮着冲了出去，与柳海龙凝聚出的两条巨龙相互纠缠在了一起，旋即齐齐炸开，瞬间将整个擂台摧毁，两人再次的同时暴退。

　　“最后决胜吧小弟，三龙御天！”

　　柳海龙将所有的战力提升到了巅峰，黄金色的光芒将他完全的笼罩，三条巨龙冲天而起，在天空中盘旋不定，旋即便是冲向了萧凡，所到之处散发的龙威之力便再次将刚刚恢复的擂台再次摧毁。

　　“好，剑意通明，雷光剑行术！”

　　萧凡也是不在拖拉，瞬间将战力调整到了极致，因为柳海龙的防御实在太过强悍，若想破开他的防御，必须借助“剑意通明”所凝聚的力量，一身战力陡然倍增，然后他全身散发着雷电的光泽，整个人如同化作了雷神之剑，向着三条巨龙便是迎了上去。

　　轰隆隆……

　　萧凡的雷电意境先天便是对柳海龙的武学有着克制，看似极具龙威的三条巨龙势不可挡的冲了过来，在遇到雷电之剑后，便是萎靡了下来，雷电瞬间就将三条巨龙给斩灭，雷电之剑所向披靡的冲向柳海龙，重重的落在了他的身上。

　　只见柳海龙的身上顿时闪烁着“噼里啪啦”的雷电光泽，他身上的鳞片也顿时破碎，整个人便是被抛了出去，重重的撞在光壁在上，旋即滑到了地上，整个人被雷电电的全身抽搐着，疼的呲牙咧嘴。

　　“哈哈，海龙怎么样？爽吧！”

　　萧凡来到对方的身前，蹲下身子哈哈笑道。

　　五千颗星辰子飞出，进入了萧凡的身体之中，柳海龙依旧被电的一抽一搐的，冷哼道：“靠！你……你可……可下手真狠……啊！”

　　“我已经手下留情了好不好，是你对雷电太过敏感了而已！”

　　萧凡一脸的调侃道。

　　“你……我……你知道我……我害怕雷电……还用雷电对付……我，你……你太不够意思了！”

　　柳海龙依旧不给萧凡好脸色看，哼道。

　　“好了，等乾坤会武结束了请你吃好吃的就是了！”

　　萧凡将柳海龙扶了起来，然后将不灭剑意探出，将他体外的雷电扫除，拍了拍他的肩膀道。

　　“哼，这还差不多！”

　　柳海龙松了口气，说道。

　　比试继续，第三十五轮最后一场比试，由上官凌云对阵欧阳辉。

　　“萧凡，就让我帮你先探探他的深浅吧！”

　　上官凌云心中默道，旋即他便是登上了擂台，既然争夺冠军无望，上官凌云自知也未必胜的了欧阳辉，于是心中这样想着，就算不敌欧阳辉，也要将他的实力给逼出来，也好让萧凡对他有所了解。

　　“你的实力不错，我对你的无我剑法很感兴趣，你尽管使用对阵，我不喜欢浪费时间！”

　　欧阳辉依旧背负着双手，一副高高在上的样子，在他的眼中，胜利已是看在眼中了。

　　“你太自傲了，对付你，我未必使用无我剑法！”

　　上官凌云说话之间，突然出手了，紫电青霜剑幻化而出，一道紫电光华斩出，正是流光剑法的招数。

　　“冥顽不灵！”

　　欧阳辉冷哼了一声，右手探出，整个拳头被火红色的火焰所包裹着，划出了一道巨柱般的拳痕，与上官凌云的紫电光泽撞击在了一起。

　　两人相斗在一起，赤火色的光芒与紫电光泽不断的碰撞，转眼已是激斗了十几招，这时，欧阳辉拳头上的赤火色光泽顿然大盛，一拳将上官凌云逼退。

　　“光风霁月！”

　　上官凌云后退之时，剑诀紧握，一轮明月便是幻化在身后，爆射出了一道璀璨夺目的光华，射向对方。

　　“烈阳拳！”

　　欧阳辉依旧一拳轰出，赤红色的光芒犹如划过天空的爆裂陨星，瞬间炸开，火花如气浪般席卷而出，与上官凌云的光华剑芒轰在了一起。

　　上官凌云依旧处在了下风，再次退去，避过了层层气浪，稳稳的落在百米的距离。

　　“我劝你尽快使用我无剑法，否者你将没有任何的机会！”

　　欧阳辉再次将手背到了身后，淡淡道。

　　“少废话，流光瞬息！”

　　上官凌云整个身子都化作了一道紫色的电光，百米的距离犹如近在咫尺一般，一剑刺向欧阳辉的咽喉。

　　欧阳辉拳头一横，将上官凌云的剑尖挡下，而上官凌云顺势变招，一招雄霸剑诀中的“傲视群雄”斩出，犀利的剑芒突然霸道了起来，瞬间将他拳头上的火焰震碎，剑芒斜切而上，攻向欧阳辉的咽喉。

　　欧阳辉也是有些意外，没有想到上官凌云可以将两种剑法如此的融会贯通，当即便是后退了半步，避开了上官凌云的锋芒。

　　擂台之上，众人也是响起了一片哗然声，将欧阳辉逼退，上官凌云时第一人做到的。

　　覆灭的火焰之芒再次燃烧，继续与上官凌云的剑芒对战一起，而上官凌云靠着两种剑法的巧妙结合，以技巧与欧阳辉周旋着，勉强战成了平手，但五十招之后，欧阳辉摸清了上官凌云两种剑法的路数，便是逐渐的将压力强压过去，连续数拳，再次将上官凌云逼退。

　　“赶快动用你的无我剑法，否者我会失去耐性，一口气击败了你！”

　　欧阳辉目光炯炯，盯着百米之外的上官凌云说道。

　　“既然你想见识，那我便如你愿！”

　　说话之间，上官凌云的气息陡然变换，那双精光闪烁的眸子再次变得冷厉无情起来，擂台上的温度都跟随着冷了几分。

　　“无天一剑！”

　　一股灭天之威从上官凌云的身体中涌动，仿佛将天空都是划开了一道口子，一道无法无天，无可形容的强大剑芒爆射出来，斩向前方。

　　“来得好，烈阳拳！”

　　欧阳辉战意便是提起了几分，将烈阳拳痕陡然提升到了极致，与无天一剑撞击在了一起。

　　烈阳拳痕瞬间便被犀利的剑芒斩成两半，更是速度不减的斩向欧阳辉。

　　一道赤红色的波动在欧阳辉的身体内迸发，与剑芒对抗在一起，看似无坚不摧的剑芒撞击在赤红之芒上瞬间破碎。

　　这一回合的对抗，上官凌云终于占到了优势，但欧阳辉使用的烈阳拳仅是九阳宫的一部白银上品的武学，而真正的九阳神功并没有动用。

　　“无地一剑！”

　　上官凌云暴喝，一道剑芒爆射而出，所到之处擂台便是寸寸崩溃，犹如山呼海啸一般，依旧是无坚不摧的斩杀过去。

　　“独日耀天！”

　　欧阳辉全身被烈日所笼罩，犹如一个托起太阳的神明一般，而这轮烈日·比起真正的太阳的光芒也是所差无几，纯正耀眼的光芒齐齐爆射而出，普照在大地的各个角落。


第316章 三阳普照

　　上官凌云所爆射出的剑芒虽然耀眼夺目，无坚不摧一般，但却彻底被这轮烈日比了下去，瞬间被那纯正耀眼的光芒所湮灭，那轮烈阳向着上官凌云撞了过去。

　　“无义一剑！”

　　上官凌云面不改色，蕴含着无义意境的剑芒射出，无义意味着好不讲情面，没有任何的手下留情，人无义，便可诛天灭地，六亲不认，比之无天无地的意境还要强大很多，剑芒射出，与那轮烈日撞击在了一起，一道毁灭万物一般的涟漪荡漾开来，两股力量算是战成了平手，冲击波肆意，再次将擂台毁灭了数次，两人也是全力防守，不由自主的后退了数步。

　　“无情一剑！”

　　无情比之无义更为恐怖，上官凌云冷厉无情的气息越来越盛，而战力也是逐渐的达到了巅峰，这一剑相当于前三剑的总和的威力，此剑一出，势不可挡，虽然剑芒横在空中，但扩散开来的余芒也在擂台上划开了一道极其宽大的裂痕。

　　“不错，你是第一个让我使用九阳神功第二阳之人，二阳争辉！”

　　欧阳辉又是一声怒吼，一身赤红色的战袍无风自动，霸气凛然，耀眼夺目的烈日光辉再次攀登，令所有人不敢直视擂台上的他，只见在欧阳辉宽大的后背，出现了两轮烈日，冉冉升起，而欧阳辉的战力也是增添了一倍，令人心生恐怖。

　　无情一剑与二阳争辉两大绝技再次战成了平局，风波肆意，若是普通的凝丹境后期的武者站在擂台的边缘，也会被着强大的无法形容的风波吞噬的尸骨无存的。

　　“再接我最后一剑！无我一剑！”

　　上官凌云这一吼直冲云霄，整个人化作了一道紫电光华，犹如人剑合一，这一剑无天无地，无情无我，好似在燃烧生命，来汇成这逆天一剑，仿佛天地间只有这一剑，只有斩杀对手，就算追到天涯海角，神挡杀神，魔阻诛魔，也要将对手斩杀不可。

　　“三阳普照！”

　　面对这逆天一剑，不将天下放在眼中的欧阳辉竟然也是心头一跳，但仅是瞬间就恢复了常色，他的战力再次提升了一倍，全身赤红之色已经将整个星云宫照的透亮了，三轮太阳从他的背后升起，与这无我一剑撞在了一起。

　　轰隆隆……

　　整个星云宫都是重重的一颤，毁灭性的冲击波横扫出去，只见光壁之上都是出现了丝丝裂痕，这令数百名裁判团中的武者都是脸色一变。

　　要知道这数百人都是一派的掌门，修为都在玄灵境以上的修为，对这光壁的承受力十分的清楚，就算是普通的玄灵境初期的武者，全力攻击着光壁的话，也未必能够撼动这层光壁，而两人对抗的战力看来，两人的这一击已经超过不少的普通玄灵境初期的武者了。

　　擂台之上恢复平静，周围光壁之上的裂纹也恢复如初，两人四目对视着，突然间，上官凌云的身子剧烈的摇动了一下，一口逆血便是吐了出来，在连续的几轮激烈的碰撞下，他已是强弩之末，不能够再战了。

　　反观欧阳辉，他依旧是面带从容，脸不红心不跳的样子，犹豫他有着赤阳颜色的防护气罩挡在身上，刚才程度的冲击丝毫对他造不成伤害。

　　“你是第一个可以与我战成这般的武者，足以自傲了！下去吧！”

　　三千颗星辰子进入了欧阳辉的身体之中，他淡淡的说了一句，转身走下了擂台。

　　上官凌云连一丝站起来的力气都有些提不起来了，这时，萧凡走上了擂台，将上官凌云扶了起来，将一口真气输入进了他的体内，说道：“你没事吧！”

　　萧凡的真气再加上星辰子正在缓缓的修复着上官凌云体内的伤势，他苍白的脸色顿时就好了几分，勉强挤出了一丝微笑，无力的摇了摇头道：“我已经尽力了，只能将他逼到这一步了，你看清他的招数了吗？对上他你有几层的胜算？”

　　“他真的很强，我也不清楚能不能战胜他，尽力就好吧！”

　　萧凡摇了摇头，将上官凌云扶下擂台，走回了休息室。

　　“你小子就不能有点志气吗？这还没有开打呢，就要长他人志气灭自己威风了，你就不能挣点气为我报仇吗？到时候我将紫电青霜剑借给你使用的了！”

　　上官凌云表情很是轻松愉快，并没有输了比赛的失落，毕竟他心中清楚与欧阳辉之间的差距，能够与对方战成这样已经很满意了，而却将击败欧阳辉的希望全都寄托在了萧凡的身上。

　　“靠，我谦虚一点不行吗？到时候我不用你的极品宝剑照样能够击败他！这个答复你满意了吧！”

　　萧凡浮现出无奈的表情，这样说道。

　　“这才像我的兄弟么！”

　　……

　　第三十四轮结束了，欧阳辉击败上官凌云后，星辰子的数量从九万六千增长到了九万九千，只要在赢下最后一轮比试，星辰子的数量铁定能够突破十万之多，成为历史第一人。

　　与欧阳辉不相上下正是萧凡，同样是一场没有败，在三十四轮之后，星辰子的数量为九万四千颗，在击败了柳海龙后，掠夺了他五千星辰子，所以数量同样增长到了九万九千，与欧阳辉有着同样的几率成为历史第一人。

　　排在第三的是上官凌云，败给欧阳辉后，星辰子的数量从八万七减少到了八万四，第四名是柳海龙，败给萧凡后，星辰子数量从八万五千减少到八万，第五名为欧阳辉，星辰子的数量为七万八。

　　巅峰之战马上就要开始了，也是越来越具有悬念了，最终的排名将在最后一轮中一锤定音。

　　看台之上的众人，在比试还没有开始之前稍稍的松了口气，对着最终的排名开始了预测的议论，众人大多数最关心的便是天罡榜前十名的排名，最令人失望的莫过宇文鹏武和孟南柯两人了，原本在乾坤会武之前，两人便是被预测为最威胁欧阳辉地位的人物了，视为夺冠的两大热门，却万万没有想到两人竟然连前三都没有进。

　　在接下来的一轮里，宇文鹏武与上官凌云还有一战，在上一轮中，上官凌云受伤不轻，也是给予了宇文鹏武一定的机会，因此下一轮对于宇文鹏武是一个难得的机会，只要击败了上官凌云的话，宇文鹏武便有机会排进天罡榜的第四名，若是败了前四名无望，第五名也是有着一定的威胁，除非下一轮韩羽墨败给了柳海龙，宇文鹏武才能稳住第四名。

　　至于孟南柯那更是令人失望，别说前三了，就算连前五都没有了希望，下一轮他对阵的对手是威震天，若是败了，就算连第六名也将不保，作为轮回宗顶级门派的第一天才，在乾坤会武中若是无法排进天罡榜的前五，简直就是轮回宗的耻辱。

　　天罡榜的夺冠热门，依旧是欧阳辉，虽然他下一轮的对手萧凡一路走来已经创造了无数的奇迹了，但是几乎是全部的人都不认为他有着能够战胜欧阳辉的实力。

　　虽然在前两轮，萧凡击败了有着极品宝剑的上官凌云，成为了弃魔大陆年轻的第一剑客，但顶多有着与欧阳辉一战的实力而已，毕竟欧阳辉是老牌的顶尖高手，上一届的乾坤会武冠军，而所在的九阳宫也是弃魔大陆最顶尖的门派，反观萧凡仅是一个刚刚初出茅庐，在小门派中脱颖而出的绝世天才，前者不管是在战斗经验，门派底蕴，武学功法上都要胜过萧凡很多，因此理论上萧凡毫无优势，更无胜算可言。


第317章 巅峰对决前奏

　　皓月宗的所有人此时面色也是有些紧张，但并非因为怕萧凡不是欧阳辉的对手而紧张的，而是见识过了欧阳辉的逆天实力后，生怕欧阳辉会下重手，击伤了萧凡，若是伤到了根基，毁坏了萧凡的成长，那便是皓月宗最大的损失和悲剧，而萧凡的年纪要小过欧阳辉许多，因此萧凡的潜力足以威胁到欧阳辉，所以皓月宗众多长老的担心也不是毫无根据，九阳宫作为弃魔大陆的巨无霸门派，即使重创了萧凡，也没有人会为皓月宗站出来说话的，因此不管是欧阳辉还是九阳宫，都有这个手段和胆量来这样做的。

　　但萧凡已经打进了最后一轮，并可以一挣冠军的位置，若是此时认输，也是绝无可能的事情，就算有些皓月宗的长老们心中有了这个念头，以萧凡小门派的出身，夺得天罡榜第二名依旧可以了，没有必要太高张扬，甚至将这个树大招风的道理和想法说给了辰月子，毕竟以萧凡的潜力，将来的成就绝对不可限量，四年后在参加乾坤会武的话，冠军便是十拿九稳了，而此时他比起欧阳辉还是要差上不少，没有必要在继续逞强下去了。

　　辰月子听到这个建议也是心中沉吟了一番，但最终她却是摇了摇头拒绝了，那个长老的提议，毕竟以萧凡的性子，他已经走到了这个地步了，他是绝不会弃权的，宁愿战死，也决不后退的。

　　第三十五轮巅峰之战终于开始了，首先进行的第一场是第三十五和第三十六名的争夺战，由蛮山对阵王天澈。

　　两人在天罡榜的排名虽然在没落，但在整个弃魔大陆的年轻武者们来说，同样是顶尖的人物，这次的乾坤会武同样是一战成名，必会受万人瞩目和敬仰的。

　　两人是实力相当，到了最后一轮的对手都是实力相当的，毕竟到了最后的排名，两人或者胜率相当，或者只差一两场的胜率，因此实力都是旗鼓相当的，两人交手了上百招，最终以王天澈胜出，虽然胜了，但同样被蛮山的奋力抵挡下，受了不轻的伤。

　　第二场比试，是第三十四和三十三名之间的比试，是由邓紫均对阵吴展风。

　　两人的实力同样所差无几，激战了接近两百多招，邓紫均虽然受伤，但依旧奋力抵抗，几乎将毕生的力量都用了出来，最终以半招险胜吴展风，但比试过后，邓紫均几乎脱力的要昏了过去，被人扶了下去。

　　三十六天罡的排名越来越清晰，逐渐到了万人瞩目的最高峰，第三十五轮第十三场比试，由王临君对阵秋阳烬。

　　两人争夺第十一和第十二名之间的较量，两人虽然之前没有交过手，但因为双方的名字在过去都非常的响亮，因此对彼此也是有所了解，比试开始后并没有任何试探性的进攻，完全是放开手脚的较量。

　　两人心中也是没有任何的负担，王临君作为上一届乾坤会武的第五名，心中对自己寄予厚望，以为四年后的自己实力大增，这一届乾坤会武的前三都是可以争一争的，没有想到江山代有天才出，这一届的新的顶几天才竟然层出不穷，更将自己这个老牌天才挤出了十名开外，令的自己很是沮丧，但有很无奈，如今弃魔大陆气运逐渐大盛，也是逐渐的走上了一个武道盛世，孕育出了大批的绝顶天才，而自己仅是有些后劲不足，逐渐的被这些后起之秀们超越了。

　　秋阳烬作为九阳宫的第二天才人物，同样是被众人寄予厚望的，以为这届乾坤会武除了他师兄欧阳辉和一两人外，几乎没有可以是他的对手，别说前五，就算前三都可以争一下，但如今与王临君一样，被无情的挤出了十名开外了。

　　两人的实力实在是太过接近，两人打了五百多招依旧没有明显的优势，直到七百多招后，秋阳烬才有些落入了下风，毕竟他的年纪比起王临君来依旧是小了几岁，后劲稍微不如对方雄厚，在持久战方面也不如对方的经验丰富，不懂得更好的支配立体，因此渐渐的处在劣势，又过了百招，秋阳烬便是只有了招架之功，无法做出反击了，被王临君追着击打。

　　但秋阳烬修炼的同样是九阳宫的绝学赤日真经，防御力惊人，此时王临君虽然占尽了优势，但依旧无法破开秋阳烬的防御气罩，不能真正意义的击败他。

　　王临君虽然疲惫不堪，但依旧没有放弃进攻，他将天王拳的攻击始终保持高强度的进攻效率，不停的轰击着秋阳烬的防御气罩，就这样不停的轰击了上百次，终于破开了秋阳烬的防御气罩，一拳将他击出了擂台。

　　此时王临君也是完全的虚脱了，倒在了地上，昏迷过去，而秋阳烬在擂台下也同样陷入了昏迷，高强度的紧张防守，他也是累坏了。

　　这场比试，王临君虽然胜了，但也是惨胜。

　　第十四场比试，由梁辰对阵无畏和尚。

　　两人争夺第十名与第九名的比试，但两人似乎并不将名次太放在心上，比试上一场王临君与秋阳烬比试激烈的程度来看，这场比试却是有些稀疏平常了，两人仅仅交战了上百招，便以梁辰获胜，排在天罡榜第九位，而无畏和尚并没有多少失落，他的目的便是排进前十即可。

　　第十五场比试，由孟南柯对阵威震天。

　　两人争夺第七和第八的比试，孟南柯连续落败后，名次无法排进前五，只能与对方争夺第七名的资格，对于他来说简直就是奇耻大辱，就连主裁判团中的命术子也是对他失望至极，坐在上面一句话都没有说，甚至孟南柯此时的比试，他都闭目养神，不愿在观战了。

　　孟南柯脸上早已没有了那份自信从容之色，取而代之的是沉默和平静，心如止水，因为如此的胜负对他而言已经不重要了。

　　两人的比试，威震天同样满不在乎了，两人交战了一百五十多招，威震天便败阵了下来，孟南柯连绝招都没有使用，便轻松获胜了，但脸上依旧没有任何的喜悦。

　　第十六场比试，由柳海龙对阵韩羽墨。

　　韩羽墨先后败了四场比试，若这一场胜了，她便有机会排进第五名，若是败了，便是第六名。

　　而柳海龙先后败了三场，与他成绩相当的是宇文鹏武，两人都是各败三局，若是这一轮柳海龙胜了，而宇文鹏武败了的话，柳海龙便可以排进第四，反之的话便是排在第五位，甚至第六位，但若是两人都败的话，成绩依旧相等，但宇文鹏武之前败在柳海龙的手中，因此依旧要排在柳海龙的名位之后。

　　柳海龙有着一争前三的实力，连续败阵后也是没有了太大的求胜欲望，与韩羽墨的交战也不是太过激烈，更何况韩羽墨更没有争夺名次之心，两人交战了近百招，韩羽墨便直接认输了。

　　因此柳海龙铁定排在天罡榜第四位，而韩羽墨的名次也已经确定，排在第六位，因为宇文鹏武之前战胜过她，就算这一轮宇文鹏武败了，也理应排在她的前位。

　　第十七场比试，由上官凌云对阵宇文鹏武。

　　这一场宇文鹏武不管胜负，都会排在天罡榜第五位，因此他也没有太过强盛的求胜欲望，而上官凌云的排名基本上也已经确定，即使这一场败了，那么他的胜率便会与柳海龙持平，但在之前的比试中，柳海龙曾经败阵过上官凌云，因此上官凌云无论这场胜负，都理应排在第三位的。

　　两人交战了近二百招，以上官凌云胜出。


第318章 巅峰对决，萧凡VS欧阳辉（一）

　　最终乾坤会武天罡榜的巅峰对决终于要开始了，而看台上所有人的情绪也都提升到了最高点，迎接着最终的武道盛宴的决赛。

　　两人走上了擂台，欧阳辉依旧霸气凌然，天生的王者之气，目光炯炯的看着比自己矮了许多的萧凡。

　　萧凡虽然不如对方魁梧，但气势上丝毫不输给对方，一身的凌厉真气含而不发，丝毫不受对方霸气的压迫，从容不迫的站在那里，眸中满是对自己的自信。

　　“我对你的雷电剑法很感兴趣，赶紧拿出来吧！否者你将没有任何的机会！”

　　欧阳辉同样是这句话，仿佛不管对手是谁，胜负依旧掌握在自己的手中。

　　“我对你的九阳神功也同样感兴趣，你也拿出来吧，否者同样没有任何的机会！”

　　萧凡毫不示弱，仰着头道。

　　“哼，真是冥顽不灵，别以为你能站在与我最终的对决就可以作为我的对手了，告诉你，你我之间的差距不是你努力就可以弥补的，待会你就会看到你会是多么的可笑！”

　　欧阳辉眼睛一眯，淡淡道。

　　“是么！那就试试看吧！”

　　萧凡突然发动了攻击，整个身子便是爆射了出去，手中的碧鳞软剑化作了一条迅猛无比的毒蛇一般，向着欧阳辉刺了过去。

　　欧阳辉甚至没有去正眼看萧凡一眼，一拳轰了出去，与萧凡的剑锋对在一起，但萧凡的灵蛇剑诀极为的刁钻，就在剑尖快要撞在对方的拳头上之时，碧鳞剑的剑尖突然一偏，顺着欧阳辉的手臂盘旋而上，刺向欧阳辉的咽喉。

　　仅仅一招，便逼迫的欧阳辉不得不动用左手了，只见被赤火色的光芒包裹的左掌突然伸出，挡在了咽喉的前方，而剑尖刺在手掌之上，摩擦出激烈的火花，但剑身一软，萧凡被巨力逼迫的倒退而去。

　　欧阳辉紧攻而上，与萧凡的碧鳞软剑激战在了一起，瞬间就已经交手了二十多招，只见他又是一拳，便将萧凡逼退二十多米。

　　“我说过的，赶紧动用你的雷电剑法，否者你很快就败阵的！”

　　欧阳辉负手而立，再次冷哼一声说道。

　　“是么？”

　　萧凡眉心处一阵涌动，一股更加难以匹敌的剑意迸发而出，无形之间融入了他的气息之中，使得气息倍增，之间眸中的凌厉之色顿时变得更加犀利，整个人瞬间就化作一把无坚不摧的绝世神剑，可斩灭世间一切的锋利。

　　“这是七层剑意？”

　　欧阳辉也是微微吃了一惊，在之前萧凡对敌的时候最多也只是使用了六层巅峰的剑意，却没有想到他依旧在隐藏着实力。

　　萧凡正是在与上官凌云的对决后，便是将剑意感悟到了第七层，而七层剑意与六层剑意虽然仅有一层之差，但所发挥的剑法威力却无法相齐并论，因为剑意到达了七层便是被称作剑意大成，会将剑法的威力大幅度的提高，与六层剑意所发挥的威力完全不在一个等级之上。

　　看台上的众人也是一片的哗然，不到二十岁的年纪，便可将剑意感悟到大成，弃魔大陆近千年来，能够有如此成就的恐怕只有萧凡一人了，就算主裁判团中的两大剑道宗师上官天良和郑翮，也是眼前一亮，微微的动了容，不得不承认萧凡对剑道的领悟比起他们年轻时要强过太多了。

　　“他已经完全超过了我！”

　　休息室中，上官凌云也是无奈的摇了摇头，他虽然自傲，但不得不承认萧凡对剑道的领悟要强过自己太多了。

　　“看招，双蛇出洞！”

　　七层剑意所爆发出了的威力之气是之前的数倍，萧凡一剑刺向对方，碧鳞软剑在天空中摇摆不定，突然化作两道剑芒，如毒蛇一般，刁钻的射向欧阳辉。

　　欧阳辉冷哼，一拳轰出，在空中瞬间就将一道剑芒轰碎，而另一道剑芒也顿时消失，欧阳辉微微一滞，但仅是晃神的瞬间，那道剑芒顿时出现在自己的眼前，已是近在咫尺。

　　欧阳辉无奈，只有仓促后退，但蕴含着七层剑意的剑芒锋利无比，并且又快又很，瞬间就破开了他的防护气罩，剑芒直刺而来。

　　欧阳辉后退之时，将头一偏，剑芒几乎是贴着他的脸部而过的，但余芒却是划在了他的脸颊之上，出现了一道细微的血痕。

　　欧阳辉后退了七步，他将那道血痕擦拭而去，脸上没有丝毫的愤怒，反而有些兴奋：“不错，你是第一个击退我，并且划伤我的人，足以自傲了，但同时你也会付出代价！”

　　欧阳辉的身子如炮弹一般射了出去，全身顿时燃烧起赤红色的火焰，犹如一个充满毁灭性的陨星一般的撞了过去，瞬间便是与萧凡缠斗在了一起，拳腿结合的向着萧凡就是一阵狂轰乱炸的攻击，每踏前一步，擂台上都会出现一道道的裂痕，连续十几招组合攻击之后，萧凡的防守终于出现了漏洞，腹部被欧阳辉瞬间连击了三拳，身子倒退出了百米的距离。

　　噗！

　　萧凡忍不住吐出了一口逆血，虽然有归元气劲的防护，但面对欧阳辉的攻击时，依旧有些吃不消，内脏受了不小的创伤。

　　“有意思，我们再来！”

　　萧凡将嘴角的血迹擦拭了一把，身子顿时也是化作了一道流光，一剑刺向欧阳辉。

　　如见萧凡将星光剑诀和灵蛇剑诀都已经修炼到最高的境界了，早已是登峰造极，便可随意的将两部剑法的招式随意组合使用，更是大大提高了剑法的威力，与欧阳辉争斗之间，剑法的变化多端可以与他相互抗衡，即使不敌，也可以靠着游走式和盘身式两大身法躲避，与对方纠缠着打反击战。

　　欧阳辉却是越战越惊，没有想到剑意达到七层后的萧凡竟然真的有着与自己一战的实力，并且好不吃亏，无论自己怎么发动攻击，对方都可以从容化解，虽然对方同样伤不了自己，但短时间内欧阳辉也是找不到对付萧凡有效的办法。

　　而两人同样是在斗气，尽管欧阳辉感到萧凡对于自己的威胁，但他依旧不使用自己的绝学九阳神功，似乎在等待着萧凡先使用自己的绝招，而萧凡亦是如此，虽然知道无法有效的伤害到对方，同样不打算使用雷光剑行术。

　　就这样，两人已是交手了三百多招，局势依旧没有改善。

　　众人只看到两道残影急速的交错，所爆发出来的真气更是激烈无比，看台上大多数人都是呈现呆滞的样子，从这些真气波动看来，若是落在他们身上一丝，也是可以将其斩杀的。

　　很快，两人已经战了四百多招了，隐隐之间欧阳辉却是占了些上风，爆发出的真气波动开始有些压制萧凡，而萧凡的战斗经验也十分丰富，一看自己处于劣势，便开始倒退闪避，几乎是全程防守，而是反击一剑，而这种战术倒也是无懈可击，令的欧阳辉有劲使不上的感觉。

　　就这样战到了五百招，欧阳辉在不停的进攻下，注意力终于有了一丝的松懈，而萧凡自然不会放过这稍纵即逝的机会，在避开对方的拳痕后，反手一剑刺去。

　　碧鳞软剑在半空折出一个弧度，以一个诡异的角度射向欧阳辉。

　　欧阳辉也是一愣，没有想到萧凡对战之时的眼力和耐力如此的了得，但蕴含着七层剑意的剑招他自然也是不敢小视，无奈的后退了半步，避开了剑锋的攻击。

　　虽然仅仅退了半步，但欧阳辉的攻势也是微微一滞，萧凡是何等的眼力，身子犹如离弓之箭般射了出去，一招“蛇影万馈”，漫天的剑影射出，犹如千万只毒蛇在空中乱舞，向着同一个方向齐射而来。


第319章 巅峰对决，萧凡VS欧阳辉（二）

　　就这一招，萧凡便将局势反驳了回来，而欧阳辉一步退步步退，瞬间就处在了下风，而萧凡自然不会给欧阳辉在反过来的机会，继续剑剑夺命般的进攻而去。

　　两人皆是弃魔大陆最顶尖的年轻武者，实力也是所差无几，在势均力敌的情况下，两人若想击败对方那真是难比登天，在这样的拉锯战中，就看谁先犯错误，只要抓住半分的破绽，便可将对手击入万劫不复之地，而同样的道理，若自己犯错，同样会被对手抓住，导致惨败。

　　虽然萧凡开始占了上风，但依旧无法伤到欧阳辉，尽管此时欧阳辉防多攻少，但之后便再也没有犯错误，不给萧凡留有一丝破绽，两人依旧斗得难解难分。

　　看台上的众人始终保持着高度的紧张，害怕稍微眨眼的功夫，便会错过最重要的细节，此时的局势瞬息万变，虽然看似旗鼓相当，或许萧凡还占着些优势，但谁也无法预料到下一刻会发生什么事，或许仅仅一息之间，两人就已经分出了胜负。

　　而萧凡能够与欧阳辉斗得难解难分，是所有人都没有预料到的事情，就算上官凌云和柳海龙也没有认为萧凡的实力有着如此的强劲，两人都是先后败在萧凡与欧阳辉的手中，对这两个逆天天才的实力大致也有着一定的了解，他们认为虽然萧凡强悍，但实力比起欧阳辉定还有些差距，毕竟两人从修炼那天起，所拥有的修炼资源、武学还有名师等都是有很大差距的，尽管萧凡的天赋毋庸置疑，但欧阳辉会是更加逆天的存在。

　　但看到萧凡与欧阳辉战成这个局面的时候，上官凌云和柳海龙都发现他们的想法是错误的，他们依旧是小看了萧凡的实力，原本以为萧凡虽然高过两人，也是与两人同级别的天才，而此时才意识到，萧凡已经远远的超过了他们，萧凡是属于和欧阳辉一个级别的顶级天才，或许是还隐隐的高过了欧阳辉。

　　毕竟欧阳辉今年已经二十三岁了，而萧凡只有十八岁，轮修炼的时间，论修炼的底蕴，萧凡无一占优势，而此时萧凡依旧可以与欧阳辉战成平手，这份天赋却不知该如何形容了，若是两人从小就受到同样的修炼资源，同等的时间将会是什么结果呢？或许不用那么绝对的公平，再给萧凡两三年的时间，赶超欧阳辉并非是妄想的事情了。

　　此时在一间休息室中，韩羽墨呆呆的望着擂台上两人交战的景象，确切的说她的眼神始终没有离开过萧凡，她不知道下一秒会发生什么事，但她似乎对两人的胜负毫不在乎，她所在乎的是等到比试结束后，会发生她们要等待的那个结果吗？若是答应了，必定是另一番局面的，到时候自己该怎么做？又该如何面对萧凡？

　　两人激战了整整一千多招，两人皆是互占上风，但从没有给过对手致命的破绽，两人的实力实在太过接近，若是不用绝招的话，仅仅是这也普通的进攻却是无法将对方击败的，但越是这个时候，不管谁先动用的最强的绝招，便最先对谁不利的，所以两人激战了那么久，没有人当先使用出自己的最强绝技。

　　萧凡蕴含着全力的一剑刺出，化作一道流星般的光芒，与此同时，欧阳辉也是将烈阳拳达到了极致，蕴含着毁灭性的一拳轰出，在空中凝聚出了火焰一般的拳痕。

　　剑气与拳痕在空中同时爆碎，余光席卷八方，所到之处擂台便是出现大片的龟裂，几乎崩溃，而两人也是不由自主的向后倒退数步。

　　“独日耀天！”

　　这个时候，欧阳辉当先失去了耐性，他对九阳神功充满了自信，虽然萧凡此时可以与自己战成平手，但自己的九阳神功一出，他不认为萧凡具备抗衡的资格，毕竟九阳神功是千年前的至强者九阳至尊创出的一套绝学，在弃魔大陆也是顶尖黄金品武学的存在，即使萧凡的修为、战力、对敌经验和眼力等等都与自己旗鼓相当，但萧凡却是没有能够抗衡九阳神功的武学。

　　一轮耀眼的太阳从欧阳辉的背后升起，便是向着萧凡也是撞了过去，爆射出毁灭一切的炙热光泽，擂台瞬间再次崩溃。

　　“必须要扛住，我才有赢的机会！繁星风暴！”

　　萧凡这一次没有选着对攻，而是选着了全力防守，七层剑意融入了剑身之中，萧凡瞬间刺出无数剑，无数的星芒织成了一片星光挡在了他的面前，与此同时萧凡也是将归元气功运转到了“六转”巅峰，企图可以挡下这势不可挡的一击。

　　对于萧凡的做法，欧阳辉起初也是一愣，但旋即被冷笑取而代之，若是萧凡不使用雷光剑行术的话，他是不可能抵挡下自己的九阳神功的，而此时萧凡的做法，分明是在找死。

　　轰隆！

　　只见一片星芒被太阳撞到后，瞬间崩溃，而那轮势不可挡的太阳仅仅是黯淡了一些，但继续撞向萧凡，而萧凡亦是无奈，护体光罩与归元气劲所发出的琉璃之色继续迎上太阳，只见擂台上再次出现两道惊人的撞击波动，萧凡的这两道防御依旧破碎了，而那轮太阳也是破灭了十之八九，最后一部分力量击中了萧凡，但见他身子也是被抛了出去，几乎就要掉下擂台，还好强行支撑了下来，在天空中翻转了一圈，半蹲着落在了擂台的边缘。

　　噗！

　　萧凡身上的琉璃之色破碎，而他也是忍不住吐出了一口逆血，脸色苍白，受到了重创，心中大致估摸着九阳神功的威力，更是惊叹九阳神功不愧是弃魔大陆最顶尖的武学，虽然两人的实力相当，但九阳神功一出，便是以摧枯拉朽之势击溃了自己的防御。

　　“是时候反击了！”

　　萧凡将嘴角的血迹擦干，眼中的战意却更加的浓郁，一步便是冲向前方，一剑凌空刺去，正是“蛇化升龙与星陨落”的结合招式，一条巨龙便是幻化而出，周围弥漫着赤红色的真气波动蒸腾而出，直指欧阳辉而去。

　　“来啊，二阳争辉！”

　　看到萧凡正面而来，欧阳辉心中也是浮起了战意，两轮太阳从他的背后浮现，全身的气息也陡然增加了一倍，刚才萧凡已经中了他一击，虽然还有再战的余力，但也定是受伤不轻，因此他将战力继续增加，准备将他一举击败。

　　巨龙与两轮太阳碰撞在了一起，爆发出毁灭一般的波动，狂暴的气息席卷，来回在光壁之内碰撞数次，擂台也是被粉碎，但瞬间再次恢复原貌。

　　欧阳辉后退了十余步，但狂暴的真气风暴没有震破他的防御气罩，几乎是毫发无损。

　　萧凡后退了近百米，他的防御气罩与归元气劲再次破碎，使他又是吐出了一口鲜血。

　　尽管“蛇化升龙与星陨落”的组合招式已经很强大了，但依旧无法做到与九阳神功相抗衡。

　　看台上的众人看了如今的局势并没有多少讶异，每个人都清楚九阳神功作为弃魔大陆的顶级武学能有多强虽然之前萧凡能与欧阳辉斗个旗鼓相当，但此时便是要落败了，这与修为和实力无关，拥有顶级武学即使修为强过自己的，也可以轻松击败的。

　　上官凌云脸色也是极为凝重，虽然萧凡还保留着一招，但此时受了伤，战力必定是大不如前的，即使此时使用那一招，面对战力正盛的欧阳辉，也定于事无补的。

　　血丝从口中流出，映红胸口一片雪白的衣衫，萧凡再次将嘴角的血迹擦拭干净，虽然脸色有些白，但一身的凌厉气息却丝毫没有减弱，目光冷厉的看着对方道：“好了，你不是想要见识一下我的雷光剑行术吗？现在我就施展给你看！”


第320章 巅峰对决，萧凡VS欧阳辉（三）

　　欧阳辉面色平静，缓缓开口道：“我知道你是怎么计算的，你是想着消耗我的真气，而保留你的体力，好施展最后的绝招与我决战是不是？不过那只能说你太过幼稚了，虽然施展九阳神功极其的消耗体力，但是我的实力依旧不是你可以抗衡的！你尽管出手试试！”

　　面对欧阳辉的傲然自信，萧凡不再言语，只见他的剑身之上突然出现了跳动的电光，这电光不断的扩散，并且越来越剧烈，将萧凡完全的包裹在内，整个人犹如天空划过的雷电一般，只听一声雷鸣般的声音响起，一剑向着欧阳辉刺了过去。

　　萧凡的这一剑聚集了他全身的战力，雷电以这一剑为中心，余芒不断扩散，将擂台都是寸寸击溃，毁天灭地的剑芒直指欧阳辉而去。

　　“三阳普照！”

　　感受到萧凡这一剑的神威，欧阳辉也不敢有丝毫的大意，只见他一身的气息陡然又是攀登了一倍，三轮太阳升空，爆发出万丈光芒，耀眼无比，一时间却也可以与萧凡的雷光剑行术相互抗衡。

　　轰隆隆！

　　雷电利剑狠狠的与三轮烈日撞击在了一起，毁灭性的余波横扫八方，再次将擂台毁灭了七八次，轰击的擂台周围的光壁都是摇摇欲坠的样子。

　　两人齐齐暴退数百米，几乎停在了擂台的边缘，同时忍不住吐出了一口鲜血，气息陡然萎靡了许多。

　　这一次交手，两人战成了平手，雷光剑行术是萧凡危难之际在雷域悟出的一招剑式，堪比黄金品级的武学，的确有着与九阳神功叫板的资格。

　　“不错这一招打平，不知你能否接得住我的四阳霸天呢？”

　　欧阳辉一声冷哼，全身再次爆发出了睥睨天下的霸气，他的战力仿佛没有极限一般，再次攀登，竟然瞬间又是增加了一倍，如此的逆天便是不能以恐怖来形容了，看台上的年轻一辈无不变色，而裁判团中的数百人全部露出震惊之色，显然也没有想到，欧阳辉不过二十几岁，竟然可以将九阳神功修炼到四阳的高度。

　　“看来小凡真的要输了！”

　　上官凌云同样没有想到三阳依旧不是欧阳辉的全部战力，之前萧凡虽然是在消耗欧阳辉的战力，但萧凡之前所受的伤势也同样要比欧阳辉要重，这样一来萧凡依旧不占优势，在欧阳辉使用四阳的时候，萧凡便是凶多吉少了。

　　“剑意通明！”

　　面对四轮毁天灭地般的烈日撞击而来，萧凡毫不畏惧，全身爆发出惊人的剑意波动，以燃烧灵魂力作为代价，将自身的战力也陡然提升了一倍不止。

　　剑意通明虽然可以提升一时的战力，但对于灵魂却是损耗极大，战后很难补回来，因此此招也不易经常拿出来使用，但面对欧阳辉的攻击，萧凡别无选择，只能硬碰硬了，只见他全身再次爆发出雷电光泽，化作了一道雷电利剑，刺向四轮烈日。

　　轰隆隆……

　　一声石破天惊般的巨大声音爆发，太阳爆炸的力量与神雷的波动同时扩散，整个坚不可摧的擂台瞬间灰飞烟灭，而整个光壁瞬间也是崩溃，波动横扫而出，席卷向看台。

　　众人齐齐变色，如此惊天威力若是落在绝大多数人的身上，必定犹如擂台一般灰飞烟灭的，而波动的速度快得惊人，没有给所有人闪避的机会。

　　就在这千钧一发之际，八道身影齐齐飞掠在了八方，定在了半空之中，而那看似可以毁灭万物的波动，在接触到他们后，却是在无形之间散去了。

　　这八人正是坐在主裁判团中的欧阳鼎苍八人，他们都是弃魔大陆最顶尖的至强者，如今却是忍不住动容了，实在没有想到，就连普通玄灵境初期的武者全力都极难破开的防御阵法，竟然被两名年轻的凝丹境武者的对抗破了开来，很难想象他们今后的成就会达到何等的高度。

　　片刻后，变成粉末的擂台依旧是恍然一新，而光壁被震碎后也在此形成了，只见萧凡与欧阳辉两人并没有在如此惊天的碰撞下死掉，依旧是立于擂台之上。

　　此时在看萧凡的身子已是摇摇欲坠般，晃晃悠悠的站在那里，气息已是相当的微弱了，若是再让他施展一次雷光剑行术的话，威力也只能相当于刚才那一击的三分之一。

　　反观欧阳辉，他在对抗中同样受伤不轻，并且在连续使用九阳神功后，真气消耗也是巨大，但看样子比起萧凡似乎要好得多，至少依旧稳立在擂台之上。

　　“不得不承认，你是同辈之中我遇到过的最强的敌手，也是第一个值得我动用全力的人，但和我交手的那一刻起，以注定了你必败无疑，你一直计算着如何消耗我的战力，但你依旧小看了我，我欧阳辉又岂会是你能够看透的？你可能会认为四阳便是我的极限了，但你却怎么也无法想象，我已将九阳神功的五阳灭世修炼成功了！”

　　欧阳辉冷冷一哼，似乎将所有的战力都提升到了极致，他仰天一吼，声音直冲凌霄，他全身所爆发出的光芒比之真正太阳的光芒还要耀眼夺目，无论烈日，从他的背后冉冉升起，炙热的温度令普通武者难以忍受，犹如灭世般的节奏。

　　看台上所有人都齐齐变色，没有想到欧阳辉的天赋变态到了这种程度，如此的年轻可将九阳神功如此的神功修炼到这种境界，九阳宫千年以来，除了九阳宫的开辟祖师九阳至尊外，欧阳辉的天赋可以排在第一。

　　如此威势就算如今萧凡的战力还处在巅峰的额话，也是必败无疑的，而皓月宗的所有人都站了起来，脸色巨变的看着擂台，生怕萧凡会出事，就连一直沉思的韩羽墨也忍不住在休息室中站了起来，紧张的看着擂台上在无论烈日小那个显得极为渺小的身影。

　　“哼，你自以为保留了战力，但是你对自己就如此的自信么？”

　　萧凡的声音淡淡响起，传入了欧阳辉的耳中，后者却是微微皱了皱眉头，脸色露出了微微的震惊之意，但也没有多想，双掌猛然一推，便是将五颗蕴含着毁灭之力的烈阳推了过去。

　　萧凡面色平静，微微的闭上了眼睛，旋即深吸了一口气，静静的等待着五颗烈阳的到来。

　　“不可以，萧凡认输了！”

　　裁判团中，辰月子蓦然的站了起来叫道，但是她的声音却是被看台上山呼海啸般的声音彻底盖过，上一届的乾坤会武中欧阳辉仅仅用了三阳的力量便是赢得了最终的胜利，没有人见过九阳神功的第“五阳”，如此惊世骇俗的比试，如何不让人激动，看台上的所有人都是站了起来，生怕错过了这难得的视觉盛宴。

　　就在毁灭性的五颗烈阳快要接近萧凡之时，那双明亮的星眸蓦然睁开，爆发出凌厉的光泽。

　　“瞬杀一剑！”

　　萧凡动了，刹那之间整个人皆是化作了一道光芒，仿佛根本就没有停留在每个人的眼中，速度之快简直匪夷所思。

　　瞬杀一剑便是将全身的“精、气、神”所有的力量皆是击中在这一剑之中，完全的化入颗着一道流光，仅仅一闪而过。

　　五颗烈阳虽然毁天灭地一般的轰击向萧凡，但萧凡的身影却是突然不见了，那道快的不可思议的流光没有任何的阻碍，直接从五颗烈阳之中穿了过去，瞬间便是逼近了欧阳辉。

　　欧阳辉双眸布满血丝，只见萧凡化作的剑芒穿入了他的身体。

　　这一切都是发生在刹那之间，众人只看到擂台之上的五颗烈阳没有炸开，而是缓缓的消失，光芒渐渐消退，只留下了两个人影站在擂台之上。

　　萧凡与欧阳辉。两人背对而立，静静的在那里站着。

　　几个呼吸后，萧凡突然倒在了地上，他双眸紧闭，已是脱力过度昏了过去，但嘴角却是扬起了一丝的笑意。


第321章 历史第一人

　　反观欧阳辉，他重重的出了口气，但无力之意也是袭上了心头，晕昏之意不断的徘徊在脑中，只见他的左肩滴滴答答的留着血迹，但是他毫不在意。

　　看台上的众人总算松了口气，因为两人在激烈的对阵之后，终于分出了胜负。

　　辰月子脸色苍白，生怕萧凡出来意外，这个时候，看台上皓月宗的近百人终于按耐不住了，从看台上向着擂台冲了下去，此时萧凡的胜负在他们的眼中已经变得不重要了，最重要的是萧凡已是成为皓月宗的英雄人物，而此时萧凡的安慰才是皓月宗上下最关心的。

　　“谁都不可在上前一步！”

　　就在皓月宗的众人就要冲上擂台的时候，欧阳鼎苍的声音突然响起，聚顶境的威严无形中散发开来，令的所有人都不敢在上前一步。

　　这时，陈醉生突然豁出去的一般站了出来，喝道：“我徒弟都输了你们还想怎么样！难道非让他死了不可吗？”

　　欧阳鼎苍没有说话，又是一个眼神瞪向陈醉生，无形中散发了聚顶境强者的一丝威严，陈醉生的身体顿时一震，不由自主的倒退了七八步，一句话都说不出来了。

　　辰月子也是忍不住从看台上飞掠了下来，即使皓月宗是一届小派，宁死也决不允许被别人如此的欺辱，刚要走上前去，但见擂台之上的景象却是发生了变故。

　　只见欧阳辉身上的五千星辰子突然掠出，进入了昏迷中萧凡的身体之中。

　　“怎……怎么回事？”

　　众人皆是一愣，这发生的太过突然了，就连皓月宗的众人也是面面相觑，不知道如何是好了。

　　“我输了！”

　　欧阳辉的语气极为的平静淡然，以他从无败绩，目中无人的性子，能够这样的说话实属让人意外，但欧阳辉很是清楚萧凡那一剑之强，若是他想杀自己的那，刹那之间，欧阳辉已是身亡了，只是萧凡没有选择击杀他，而是做到了手下留情，面对萧凡的大义凌然，欧阳辉败的也是心服口服。

　　萧凡昏过去的愿意便是脱力再加上之前的伤势所导致的，这个时候，他身上的星辰子突然乍现，将他完全笼罩在星芒之中，片刻的时间，萧凡便是从昏迷中醒悟过来，此时他身体里星辰子的数量，已是从九万四千颗增长到了十万颗了，成为了历史第一人。

　　萧凡醒来，欧阳辉缓缓低首，然后对着萧凡拱了拱手，在那种激烈的交战下，敢对对手手下留情也只有萧凡能够做到，要知道比试进行到生死攸关的地步的时候，谁不都是顾着自己，这个时候，萧凡就算一剑将欧阳辉斩杀，然后昏迷过去，也已是极限了，即使欧阳辉是九阳宫的弟子，在那种关头击杀了欧阳辉，九阳宫也不好说什么的。

　　但是萧凡却是冒着自己被反杀的风险而手下留情，这种气魄当真是令所有人折服，包括像欧阳辉这种绝世人物。

　　萧凡微微一笑，然后还了一礼淡淡道：“你真的很强，希望下次还能和你一战！”

　　欧阳辉点了点头道：“一定会有下次的，下一次我觉不需要让你手下留情的！”

　　听着两人的对话，所有人大致都明白过来刚才的刹那之间发生了什么，但陈醉生依旧忍不住说了出来：“莫非……我徒弟赢了？”

　　身边的郑熙凝白了他一眼道：“对，你也不看是谁徒弟，当然赢了！”

　　随着郑熙凝的调侃，众人都是笑了出来，比试这些天的紧张心情终于放松了下来，而萧凡最终获得了胜利，出乎了所有人的预料之外，辰月子实在没有想到，两年后的萧凡竟然成长的如此的惊人，相信很快就要超过自己这个做掌门的人了。

　　看台之上，卓于睿同样欣喜，萧凡的确没有辜负自己的期望，果真将瞬杀一剑修炼成功，并且施展的如此完美，有萧凡在，相信以他的为人，就算自己大限将尽，也可保一剑阁平安，他日一剑阁若有天赋异禀的弟子，萧凡也比会将瞬杀一剑从新传回一剑阁的。

　　一剑阁虽然仅有卓于睿一名玄灵境高手，但是紫云派从来都不敢小视一剑阁，因为卓于睿的“瞬杀一剑”可以击杀比他强数倍的高手，别说紫云派了，就算弃魔大陆玄灵境的高手能够抵挡住这一剑的也是寥寥无几，因此紫云派对一剑阁向来都是敬而远之的。

　　但一剑阁同样也不愿轻易招惹紫云派，毕竟卓于睿虽然可以斩杀比自己修为高的玄灵境高手，但一剑之后，它便会虚弱一段时间，而紫云派的玄灵境高手何止一人？所以两派各有顾及，平日里大都井水不犯河水。

　　随着萧凡的胜利，乾坤会武天罡榜的排名终于出炉，萧凡三十五战全胜，星辰子的数量突破到了十万颗，排在了第一位，只见星云宫的上空，那颗排在首位，最为明亮的星辰突然闪烁不定，幻化出“萧凡”两字。

　　在这四年的时间里，这颗星都会以“萧凡”作为命名，而四年中更会为萧凡带来无上的气运，直到四年后再次乾坤会武之时，这颗星辰才会再次幻化，成为下一届天罡榜第一人的命名星辰。

　　萧凡之后，排在第二星位的便是欧阳辉，三十五战一负，所得星辰子的数量为九万四千颗星辰子，他的命名星辰排在了萧凡之后。

　　排在第三星位的是上官凌云，一共败了两场比试，获得了八万七千颗星辰子。

　　第四星位是柳海龙，一共败了三场，获得八万三千颗星辰子。

　　第五星位宇文鹏武，败了四场，共获七万五千颗星辰子。

　　第六星位韩羽墨，败了五场，共获七万三千颗星辰子。

　　第七星位孟南柯，共获七万颗星辰子。

　　第八星位威震天，共获六万七千颗星辰子。

　　第九星位梁辰，共获六万三千颗星辰子。

　　第十星位无畏和尚，共获六万颗星辰子。

　　……

　　天空之上一颗颗星辰被命名，转眼间三十六颗星辰全部被命名，一个个闪烁着武者的名字，这便是武者最大的荣耀，最为这一届乾坤会武天罡榜的人物，这便是标志着弃魔大陆最顶尖的年轻天才人物，他们的名字也必定会传遍整个弃魔大陆的没一个角落。

　　之后，众人便是等待着地煞榜那边的比试，有些人因为意犹未尽，便开始向着地煞殿转移，继续观看地煞榜的比赛。

　　天罡榜排名赛一共只有三十五轮，而地煞榜因为要排出七十二人的排名，因此要比试七十一轮，比天罡榜的比试多处了许多，所以时间要比天罡榜的比试长了很多，而等到地煞榜的排名结束之后，这一百零八名星耀榜的人物便是会传送到被各自命名的星辰上修炼数月，将一身的星辰子力量完全炼化，而星耀天罡榜前几星位的武者，因为有着足够的星辰子，有着一定的几率可以晋级玄灵境。

　　在上一届乾坤会武中，欧阳辉的修为虽然只有凝丹境中期，但依旧力压群雄，击败了许多凝丹境后期巅峰的武者，成了第一星位，当时他获得了九万颗星辰子，炼化后直接提升到了凝丹境后期巅峰，距离玄灵境只差一步之遥，因此这四年来他也没有急着突破修为，生怕突破的太快导致根基不稳，所以四年的时间里欧阳辉便是将所有的心事放在修炼九阳神功之上，终于将其修炼到了五阳，本想着这次的乾坤会武依旧拿到冠军，却没想到败在了横空而出的萧凡手中。


第322章 星帝秘境

　　虽然这一届乾坤会武欧阳辉没有获得冠军，但他依旧收集了九万多颗星辰子，再加上四年的沉淀与他绝顶的天赋作为基础，这一次突破玄灵境也不是太难之事。

　　很快，地煞榜的排名赛终于结束了，排在地煞榜第一星位的不是别人，正是上官凌云的师兄贝天佐，排在总星耀榜的第三十七星位。

　　武振的成绩也不错排在总星耀榜的第五十五星位，而陈曲轩排在总星耀榜的第六十一星位。

　　天罡殿与地煞殿和在了一起，所有人全部都集中在星云宫的中心，此时看台与擂台全部都消失，上万人站在一个很大的广场之上，在广场的中心有着一座高百米的高看，此时登上星耀榜的这一百零八人全部都站在这高台之上，而八名主裁判也分散的站在半空之中。

　　就在萧凡等一百零八人准备被传送到每个人的命名星辰上的时候，一道金芒闪闪的光华横空闪过，化作了一个巨大的传送之门，浮现在半空之中。

　　“这……这是星帝秘境？看来传闻是真的！”

　　欧阳鼎苍脸上浮现出一丝激动，忍不住道。

　　“没错，定是星帝秘境无疑了，传闻只有在乾坤会武中星辰子的数量突破十万数量的话，星帝秘境便会幻化，而星耀榜前十名的武者都可以进去其中，而这十人必定有这一人可以获得星帝的传承，这是何等的荣耀啊！”

　　皇甫敖凌也是望着天空，惊喜地说道。

　　“看来这的确是一个武道盛世啊，并且是千年以来最鼎盛的一次，否者不可能有人能够集合十万颗星辰子的，不过这下也好，排在前十名的武者可获得星帝传承的几率是相等的，这与实力无关，星帝传承最注重的是武者的体质是否适合修炼星帝的传承，也就是说南柯也有着十分之一的几率可以获得星帝传承！”

　　命术子默道，心中自然也难免有些激动。

　　星帝作为千年前的至强者，如神一般的存在，并与九阳至尊还有月主并成为弃魔大陆史上的最强者，能够获得如此神人的传承，如何不让人兴奋？谁不想得到能够堪比九阳神功那样的绝世神功？

　　萧凡等十人不免也是露出了兴奋之色，更为自己能够成长在如此武道盛世之中而感到幸运，已是忍不住就要冲进传送阵之中了。

　　“星帝秘境果真出现了，哈哈我们圣教等了数百年了，终于来了！”

　　海外，距离天罡岛的百里之外，那巨大的战舰之上，看到了天罡岛的上空出现了那星光点点的金黄色波动，只见那名身旁高大，气质儒雅的中年男子也是忍不住，握了握拳，难以掩饰自己的激动神色。

　　“教主，不知我们接下来怎么做？”

　　中年男子身后，那身穿道袍的老者淡淡的问道。

　　“等，只要天罡岛一有异样，我们顷刻之间便可赶到，接应羽墨她们！”

　　中年男子稍微的恢复了些情绪，淡淡道。

　　……

　　欧阳鼎苍等人吩咐了萧凡等人极几句后，十人便是向着传送阵掠空而去，十人瞬间就没入了传送阵之中。

　　金黄色的法阵依旧浮在空中转动着，但其他人却是不敢上前一试，毕竟星帝秘境是上古的至强者星帝创造出来的，若是敢违逆了他的心思，就算欧阳鼎苍等人也能够轻易灭杀。

　　萧凡十人仿佛进入了另一个世界之中，映入眼前的是一望无际的荒地，赤红色的天空上没有任何的星辰或者流云，光秃秃的毫无生机可言，给人一种凄凉的感觉。

　　“现在我们怎么办？”

　　柳海龙忍不住当先问道，他的目光看向了萧凡。

　　萧凡沉吟了一番，摇了摇头道：“我也不知道啊，见机行事吧！”

　　“羽墨，我们走吧！”

　　进入星帝秘境后，韩羽墨与威震天等人便是自然而然的战在了一起，威震天说了一句，韩羽墨沉默了片刻，旋即她看了萧凡一眼，最终还是点了点头。

　　“莫非你们知道如何获得星帝传承？”

　　看着四人神秘兮兮的样子，宇文鹏武忍不住开口道。

　　“这就不是你们该操心的事了！”

　　威震天冷冷的哼道。

　　“手下败将也敢狂妄吗？”

　　宇文鹏武眼睛一眯，无形之间散发出威压，逼迫向对方。

　　“你以为我真的怕你不成？”

　　威震天毫不示弱，气息陡然扩散而出，与宇文鹏武相互抗衡起来。

　　“阿威，不要冲动，我们走！”

　　韩羽墨淡淡的说了一声，转身就走，梁辰与无畏和尚紧跟其后。

　　“这……羽墨，你等等我！”

　　威震天一改火爆脾气，对韩羽墨的态度却是百般温柔，他狠狠瞪了宇文鹏武一眼，便是跟了上去。

　　“不要走！”

　　宇文鹏武右手之中凝聚了一柄刀芒，就要斩出的时候，只听一直不言不语的欧阳辉出言喝止道：“好了，正事要紧！进来这里可不是让你们怄气的！”

　　宇文鹏武对欧阳辉依旧有着自然的畏惧，但见对方说话，也是冷哼了一声不再言语了。

　　“这星帝秘境千年来没人来过，我们都不知道何去何从，索性我们分头寻找线索，各安天命吧！”

　　欧阳辉语气虽然给所有人说的，但却一直看着萧凡的眼睛，在他的眼中或许也只有萧凡能够让他另眼相看，其他人依旧没有将其放在眼中的资格。

　　言罢，欧阳辉已经化作一道赤火色的光线消失在了众人眼前。

　　“孟南柯，你和我一起吧！”

　　宇文鹏武看向一直沉默不语的孟南柯道。天合派与轮回宗向来还算交好，这个时候宇文鹏武也只能去拉拢孟南柯了。

　　如此没落的成绩令的孟南柯也很是压抑，但这次寻找星帝传承或许对自己来说是一个机会，他没有多少犹豫便是点了点头，同意下来，两人便向着另一个方向而去了。

　　“只剩下我们三兄弟了，怎么样一起还是分开？”

　　萧凡看向上官凌云和柳海龙，这样问道。

　　“当然要一起了，若是我们一起找到星帝的传承，说不定都可以成为星帝传人呢！”

　　柳海龙没有犹豫，大手一挥道。

　　萧凡点了点头，又看向上官凌云道：“凌云，你意下如何呢？”

　　“一起当然最好，我也没有意见！”

　　上官凌云也点头同意道。

　　三人达成一致，便也向着另一个方向而去，但这个星帝秘境实在太大了，在其中没昼没夜的飞了七天的时间，依旧是一片荒漠，什么都没有发现。

　　这日，三人停留在一出休息了半晌，星帝传承非同一般，自然不会那么容易就找到的，而三人也都有很强的毅力，自然不会轻言放弃的。

　　轰隆！

　　就在这时，一阵震动天地的声音从远处传来，只见远处的天边之处，一道赤红色的波动卷空扩散，波及整个昏昏的天空，而三人所在的大地也是发生了颤动，有些地方甚至出现了龟裂之状。

　　萧凡三人齐齐变色，不知道发生了什么事，旋即对望了一眼，没有多言，便同时向着爆炸声传来的方向掠去。

　　在星帝的一处地带，这里有着一个废弃的宫殿，汉白色的石墙东倒西歪，但周围的地面不再是光秃秃的，而满是一些陈旧的图案，大多都是刻画着星辰的样子，虽然岁月依旧，但依旧是那么的栩栩如生，只见在这一座废弃宫殿的中心，还耸立着几颗百米多高的石柱。

　　石柱只见联系着蜘蛛网一般的赤红色光芒，在光芒的最中心，浮现着一颗拳头大小的赤红色珠子。


第323章 注定为敌

　　“万法叔叔当真是奇人啊，他的占卜之术也是举世无双，他的话从来都是千真万确，没有想到这天痕核心果然在这星帝秘境之中，若不是他，我圣魔教还不知要找多久才能找到呢！”

　　此时在宫殿外，韩羽墨等四人观望着那浮现在空中发光的石头，感叹道。

　　“天罡岛有那么多奇观，实际上没有什么好神秘的，完全都是这天痕核心的力量在支撑着如此庞大的阵法，倘若我们将天痕核心拿走，从此天罡岛便会成为一座废岛，再也没有什么乾坤会武了！而那些神秘的星辰子也会立即作废的！”

　　威震天冷冷哼了一声说道。

　　“圣女大人，事不宜迟我们赶快动手吧，否者萧凡和欧阳辉找到这里会增加不必要的麻烦的！”

　　一直沉默冷峻的梁辰突然开口说道。

　　韩羽墨听到“萧凡”两字的时候娇躯却是微微一颤，自己刚与他的关系缓和，现在就要做与弃魔大陆所有门派为敌的事情了，这会让两人的关系再次恶化，甚至再也无法挽回了，但即使如此，自己还是要这么做的，因为她知道为何得到这天痕核心，自己的父亲和圣魔教付出的心血和牺牲有多大，绝不能为了一己之私而耽误了圣魔教数百年的大计的。

　　略微沉吟了一下，韩羽墨点了点头，旋即她从储物戒指中拿出了一个方形的罗盘，抛向了空中。

　　罗盘顿时定在了空中，发出各种奇异的符文，一股强大的吸力化作一道黑芒射向那发光的石头，只见那几颗矗立的柱子顿时微微颤动起来，而那浮现在半空中的石头仿佛也在挣扎，爆发出一道巨大的赤红色涟漪，几乎席卷了整个天空，所到之处大地都是剧烈的颤动，但就算如此，罗盘射出的黑芒却丝毫不减，仿佛便是那石头的克星，紧紧的锁定住他，吸力更是大了几分，而那颗石头却是隐隐的有些偏离，向着罗盘的方向靠了一靠。

　　“你们在干什么？”

　　这时，两道光泽从远方而过，落在了韩羽墨四人的身前，正是宇文鹏武和孟南柯。

　　“你们不是来获得星帝传承的，究竟有什么目的？”

　　一直温文尔雅的孟南柯也是厉声喝问道。

　　“没你们的事，滚开！”

　　威震天样子极为的不耐烦，喝道。

　　“你说什么？别以为在星帝秘境中我便不敢拿你怎么样！”

　　宇文鹏武满是怒色，战刀幻化在手中，给人一种剑拔弩张的气势。

　　“你还真把自己当人看么？找死！”

　　威震天暴喝一声，手中的长枪赫然刺去，犹如一道裂天的雷电一般的击了过去。

　　宇文鹏武立即持刀格挡，与威震天的枪芒击在了一起，这一交手却是让宇文鹏武吃惊不已，之前在排名赛时两人也是交过手，并且没有费太大的力气便将威震天击败了，但这次的交手却是感到威震天的战力至少提升了一倍不止，一种可怕的想法顿时袭上了心头，莫非之前他隐藏了实力？

　　“既然被这两个小子发现了，就不要留活口了！”

　　无畏和尚暴喝一声，全身变作石化状态，犹如一个石头巨人冲向了孟南柯。

　　……

　　震动传遍了星帝秘境的每一个角落，这时欧阳辉凌空看去，只见天边爆发出赤红色的涟漪光芒，大地也是在微微颤动着，没有任何犹豫，便是向着那个方向而去。

　　另一边，萧凡三人的速度几乎是达到了极致，向着那光芒爆发的源头飞出，用了大约半个小时的时间，终于远远的看到呢那废弃古殿之中，数根巨柱之间那爆发着赤红色光芒的石头。

　　此时，宇文鹏武与孟南柯先后被击飞出去，他们没有想到威震天与无畏和尚隐藏了如此之多的实力，竟然隐隐的还在两人之上，本来以宇文鹏武和孟南柯还不至于很快就落败，但再加上梁辰的从旁协助，两人很快就支撑不住，败阵下来了。

　　“将他们杀了吧！”

　　威震天缓缓的来到宇文鹏武的身前，举起长枪就要向下刺去。

　　“住手！”

　　就在千钧一发之际，从远方传来了一道声音，威震天抬头一望，只见萧凡三人的身影急速的向着这里掠来，而就在威震天晃神之间，宇文鹏武自然不会坐以待毙，立即向后退去，与威震天拉开了距离，而孟南柯也是与他并肩而立，瞬间已是来到百米开外。

　　看到萧凡三人的到来，宇文鹏武两人也是松了一口气，而孟南柯以流畅的语速立即说道：“萧凡少侠，他们不是来获得星帝传承的，而是另有图谋，对星帝秘境不轨，你一定要阻止他们！”

　　说完，宇文鹏武与孟南柯似乎松了口气，重重的坐在了地上，受伤不轻，但此时乾坤会武结束，星辰子已经失去了疗伤的功效，因此两人的伤势无法得到恢复，也无再战之力了。

　　“既然你们都知道了，那统统不要活着出去了！”

　　威震天却是一副吃定等人的样子，冷冷道。

　　“就凭你们吗？”

　　上官凌云顿时散发出了皇族之气，质问道。

　　“哼，你以为之前我们真的不是你们的对手吗？待会你们就知道我们的实力了，在四对三的情况下，你们毫无胜算！”

　　威震天三人步步紧逼，站在后面的韩羽墨贝齿轻轻咬了一下红唇，但依旧站了出来，与三人并肩而立。

　　“虽说是四对三！”

　　远处，一道睥睨天下般的王者之气急速的向此处迫近，很快一道赤红色的身影出现在了等人的眼前，与萧凡三人站在了一起，正是欧阳辉。

　　两方的气息皆是散发而出，相互抗衡起来。

　　“欧阳辉，看你那么狂我早就看着我顺眼了，在乾坤会武的时候我一直保留了实力，这次就让你看看我真正的实力，也好帮你改改性子！”

　　威震天说话之间，手中的长枪赫然刺出，化作了一道巨大的枪芒，暴掠向欧阳辉。

　　欧阳辉一拳横出，赤火色的拳痕幻化，与枪芒撞击在了一起，两股力量同时挤爆，劲风扩散，将周围的残垣断壁击的粉碎。

　　众人齐齐躲避，生怕波及了自己，这个时候，无畏和尚与梁辰也出手了，只听无畏和尚一声暴吼，化作了石化状态：“柳海龙，你与我在比一比防御力，这次我必定将你的龙鳞捏碎，弄死你！”

　　“看我不把你这个死秃头的嘴巴揍烂！”

　　柳海龙的身上瞬间幻化出了龙鳞甲，与如石头巨人一般无畏和尚战在一起，完全是肉搏战，都不防守，拳打脚踢的击向对方，将地面都是震裂。

　　“上官凌云，我将你杀了，你的极品宝剑就是我的了！”

　　梁辰背后的古剑匣之中蓦然射出了几道紫芒，袭向上官凌云。

　　“我同样对你的紫炁剑匣很感兴趣，你死后送给我如何？”

　　上官凌云毫不示弱，流光剑芒激射而出，与紫色的剑芒对在一起，在空中不停的相撞。

　　六人战的异常的激烈，威震天等人并没有虚张声势，他们在乾坤会武中的确隐藏了实力，一时间竟然可以与欧阳辉三人斗得旗鼓相当，不占劣势。

　　这时候，萧凡与韩羽墨到显得极为的平静，两人面无表情的对视着，而韩羽墨的脸上更是微微浮现出了一丝的苦涩。

　　两人对视良久，萧凡终于别过了目光，向着韩羽墨身后的数颗石柱走去。

　　就在萧凡快要别过韩羽墨的身旁之上，韩羽墨突然动了，再次挡在了萧凡的身前，绝美的容颜之上那痛苦之色很是惹人怜惜。


第324章 爱与恨

　　“让开！否者别怪我萧凡剑下无情！”

　　碧鳞软剑从腰间拔出，指向韩羽墨，萧凡眸子冷厉的看着对方，对于韩羽墨，萧凡心中还是很在意的，不管怎么说两人都是一起同生死共患难过的，若说萧凡对这个绝美的女子没有一丝的好感，就连萧凡自己都会不相信的，只是他的心中已经有了雨尘一个人，所以他才会对韩羽墨如此的冷漠。

　　但心中对这个女孩却是谈不上任何的反感，纵使她伤了武振，萧凡也只是一时生气而已，在乾坤会武时，萧凡又是出手伤了他，心中更是内疚，这女子更是深深的烙在了萧凡的心中，若是萧凡心中没有雨尘，那么他会义无反顾的接受着女子的情愫。

　　但在此时，两人在这种情况下再次相遇，两人不得不成为敌人的情景，这不得不让萧凡心中痛苦交加，而韩羽墨更是痛苦，这一路走来，她也是知道早晚会是这样的，心中几乎每时每刻都在承受着痛苦的煎熬，但尽管如此，她依旧要选择与萧凡为敌，来执行她的任务，或许这就是宿命。

　　“我是决会让你过去的！”

　　韩羽墨紧咬红唇，这样说道。

　　“躲开！”

　　萧凡凌厉的目光如同要将韩羽墨刺穿一般，手中的碧鳞软剑已是刺了下去。

　　叮！

　　韩羽墨的手中多出了一把青墨色的长剑，通透如玉，与萧凡的剑锋对在了一起，一道剑波扩散，将周围的地面割成了纵横交错。

　　乾坤会武，韩羽墨同样一直都在隐藏实力，她是威震天四人之中最强之人，最擅长的也是剑道，并非掌法，两年前她也是凭借着剑法与萧凡在五湖挑战擂上战成了平手，但当时韩羽墨是隐藏了实力，否者以当时的萧凡也是敌不过韩羽墨的。

　　但此时萧凡已是今非昔比了，他忍不住怒吼了一声，凝聚出一道剑芒刺了过去，速度快的不可思议。

　　韩羽墨一身衣裙无风自动，墨黑色的青丝随风舞动，极其的动人心魄，同样也是一剑刺出，一道青色的剑气飞掠而出，与萧凡的剑气撞击在一起，同时爆碎。

　　“七层剑意？”

　　萧凡略微吃惊，虽然他已是认定韩羽墨一直都在隐藏实力，但却没有想到她也是感悟了七层的剑意，攻击力竟然丝毫不逊色自己，若她与上官凌云对阵，后者多半会输的，毕竟剑修对剑意的强弱极为敏感，剑意更强的剑修便可处处克制剑意稍弱的剑修的。

　　两人的剑法皆是快到了极致，赤红色剑气与青色剑气，急速的交错，令人眼花缭乱，两人转眼间已是交手了五十多招，越战萧凡也是惊讶，没有想到自己已是施展了全力，对方依旧可以与自己斗的旗鼓相当，丝毫不逊色自己。

　　但见那半空中的黑色罗盘依旧以强大的吸力吸着那发光的石头，而石头却是渐渐的偏离了数颗巨柱交错的光幕，缓缓向着黑色的罗盘靠拢。

　　萧凡微微皱着眉头，他知道这样下去的话，就算数百招与韩羽墨也是难分胜负，立即动用了自己的绝招“雷光剑行术”。

　　全身瞬间被跳动的雷电所包裹，瞬间化作了一把雷神之剑，携带着毁天灭地的力量向着韩羽墨劈了过去。

　　“青莲现世！”

　　韩羽墨的高挑身躯被一朵巨大的青莲所笼罩，凌空绽开，将半边的天空都是照的通透明亮，散发着凌厉之气，与萧凡的雷电剑芒撞击在了一起。

　　轰隆隆！

　　雷电波动与青莲波动顿然碰撞，相互抗衡着，并且向着四面八方蔓延而去，将周围的残垣断壁撞的粉碎。

　　两人倒退，互相平静的看着对方。

　　“剑意通明！”

　　萧凡的凌厉气息顿然倍增，吞吐之间仿佛要将周围空气撕裂了一般，犀利无比。

　　“你一定要阻止我吗？”

　　韩羽墨如水的眸子不起丝毫的波动，这样问道。

　　“是！”

　　萧凡斩钉截铁地说道。

　　“除非杀了我，否者我是绝对不会让开的！”

　　韩羽墨也是倔强道。

　　“你是什么人，为什么要这么做！”

　　萧凡双目通红，问道。韩羽墨等人的行为萧凡自然明白他们在干什么，他们是在盗取星帝秘境的能量核心，只要将那发光的石头盗走后，星帝秘境就会马上毁灭，并且整个星云宫的阵法都会废掉的，从此之后天罡岛便会成为一座废岛，而从此再也没有了乾坤会武，也将没有了星辰子那神奇之物。

　　乾坤会武的本意并非是为了弃魔大陆上年轻武者比武而举行的，更多的是为了选拔弃魔大陆之上的年轻一辈作为重点的培养，更可以让他们较为轻松的突破玄灵境而设立的，而断绝了乾坤会武，就等于断绝了弃魔大陆未来的气运，对弃魔大陆异议非比寻常，要不然萧凡等所有人也不会如此的极力守护的。

　　“我来自弃魔大陆一个隐秘的势力，这个势力比弃魔大陆任何门派都要强大，我们要这天痕核心是有大用处的，为了它我们已经等待了三百多年了！所以……”

　　韩羽墨自然不会去骗萧凡的，但没有说完，就被萧凡打断道：“所以你们就不顾及弃魔大陆未来的气运，也要达到你们的目的是么？”

　　韩羽墨无言以对，沉默了好一会，她才点了点头道：“是的！”

　　“若是如此的话，我就算杀了你也要阻止你的！”

　　萧凡说的异常平静，为的就是隐藏他内心的真正想法，让韩羽墨感觉出自己的决心。

　　“那你就来吧！”

　　青墨色的长剑突然从纤手中脱落，韩羽墨螓首微抬，明眸之中通红，深深的盯着萧凡。

　　“你不要逼我！”

　　萧凡一字一顿地说道，碧鳞剑一扬，抵在了韩羽墨白皙的脖颈之上。

　　“圣女大人！”

　　萧凡持剑指向韩羽墨的情景威震天看在眼中，突然怒吼了一声就要向着此处冲来。

　　“你的对手是我！”

　　欧阳辉暴喝一声，他的背后映出三轮烈日，光芒大盛，将天空照的透亮，欧阳辉携带着神威一般向着威震天逼近。

　　“滚开！”

　　威震天的手中蓦然打出了一道光球，那光球在半空中瞬间变换，化作了一道人影，正是天阙城的城主阙天翰。

　　阙天翰凌空一点，那三轮烈日当空便是爆碎，一股气浪炸开，欧阳辉如受重击，身子瞬间被抛了出去，落在了百米开外。

　　这仅仅是阙天翰的一道神念，在作出攻击后，便是立即消失，但聚顶境武者的这一道神念也不是欧阳辉可以抗衡的，这一击便是失去了再战之力，仍由威震天离去了。

　　与此同时，梁辰与无畏和尚也分别打出了一道光球，正是郑翮与不哭死佛的身影，分别点出一指将上官凌云和柳海龙击飞了出去，落在了数百米开外。

　　因为夺取天痕核心事关重大，在韩羽墨四人临行之前，他们的师父分别给了他们一道神念，让他们更有把握的夺取天痕核心。

　　威震天瞬间就逼近了萧凡，一枪刺了下去，枪芒直指萧凡的后脑，毫不留情的刺下。

　　威震天最痛恨的人自然是萧凡，他喜欢韩羽墨所有人都看得出来，而韩羽墨对萧凡的浓浓情愫，威震天自然也是看在眼中，当看到萧凡拿剑直着韩羽墨的时候，那怒意与恨意更是滔天，欲杀萧凡而后快。

　　后面的危机萧凡自然清晰的感受到了，就在威震天的枪尖快要刺在萧凡后脑的时候，只见萧凡蓦然回头，碧鳞剑与对方的枪尖蓦然对在了一起，发出一声清脆的金属碰撞。


第325章 乱战

　　此时萧凡动用了“剑意通明”，战力正在巅峰，一剑便是将威震天击退，倒退了三十多米的距离。

　　“枯禅印！”

　　无畏和尚顿时也是将最强的招式拿了出来，一掌拍出，一道死灰色的印记打出，所到之处大地皆是失去了光泽，变得死枯起来，压迫向萧凡。

　　萧凡自然也不敢怠慢，星陨落与蛇化升龙的组合招式击出，只见一条巨龙幻化而出，全身燃烧着赤红色的火焰，与无畏和尚的枯禅印对在了一起，爆发出一声巨响，两股力量激荡开来，而无畏和尚也是倒退而去。

　　这时，一片紫色的光华将天空完全的笼罩，数十道耀眼的紫色剑芒飞射而出，正是梁辰所迸射而出的紫炁剑芒，铺天盖地的射向萧凡。

　　“繁星风暴！”

　　萧凡瞬间也是将战力提升到了，一剑挥洒而出，化作无数星星点点的光芒，迎了上去，只见那紫色剑芒瞬间将一大片星硕剑芒击碎，但萧凡所激射出了剑芒仿佛永无止尽的掠出，不断的消耗着紫气剑芒。

　　但依旧无法将紫气剑芒完全消耗，只见就要斩在萧凡身上的时候，只见萧凡的身躯突然化作了一道雷电之剑，将这些紫气剑芒瞬间击的粉碎，直刺梁辰而去。

　　梁辰脸色也是大变，手中掐着的剑诀也是连变，只见背后的紫炁剑匣突然一闪，将光芒爆发到了极致，“咻咻咻”的从剑匣中射出了数百到紫色的剑气，并且凝聚成了一道巨大的紫炁巨剑，向着萧凡化作的雷电之剑斩了过去。

　　两把毁天灭地般的巨剑连续碰撞之间，周围数百米的大地都是出现了大片的龟裂，被横竖而出的剑气扫过，几乎崩溃。

　　此时萧凡的战力已是达到了顶峰，过去他在使用剑意通明的时候，他只能运用三十剑左右，但随着他剑意提升到了大成，再加上他雄厚的灵魂之力，如今萧凡已是可以将剑意通明使用到了五十剑之多。

　　两道剑芒碰撞了数次，大地处处坍塌崩溃，而那道紫炁剑芒也被击溃，雷电之剑直劈向梁辰。

　　轰！

　　就在梁辰脸色巨变之时，无畏和尚庞大的身影挡在了他的身前，凝聚出一道巨大的枯山印记，与雷电之剑撞击在了一起。

　　雷电之剑之前被紫炁剑气抵消了大半，但依旧将枯山印记击碎，真气如涟漪般扩散，无畏和尚与梁辰两人忍不住倒退而去。

　　这一剑没有将梁辰击伤，萧凡感到很是可惜，正要乘胜追击，只感觉背后一阵劲风袭来，正是威震天，他的速度实在太快了，整个人皆是化作了一道光华，瞬间已是逼近了萧凡，这一击便是蕴含威震天的全力一击，攻向的也正是萧凡的后心要害。

　　“住手！”

　　紧要关头，韩羽墨妙曼的娇躯突然出现在了萧凡的背后，一剑刺出，青湛湛的剑气陡然大盛，与威震天的枪芒对在了一起。

　　与此同时，萧凡也同样感到了危机，也是尽全力的回身一剑刺出，但回身的那一刻，也正是韩羽墨挡在他身后的刹那，但萧凡此时收手已是太晚了，因为韩羽墨距离他实在太近，而萧凡又是全力出手，顺势之间，动作也是无法停住，一剑之威便是斩在韩羽墨背后的护体真气之上。

　　韩羽墨刚刚一剑击退了威震天，瞬间就觉得背后剧痛，一口逆血便从小口中吐了出来，娇弱的身躯便是被抛了出去。

　　“玉罗刹……”

　　“圣女大人……”

　　萧凡与威震天同时呼啸一声，便是向着韩羽墨落地的方向奔去。

　　萧凡就感觉握剑的手在颤抖着，自己竟然伤了出手保护自己的女人，一时之间，他心中千丝百缕，说不出的煎熬之感，虽然他依旧收手，力道散去了大半，但在韩羽墨毫无防备之下，即使萧凡一半的攻击力也是足以致命的，至少会是重伤的。

　　韩羽墨被击飞的瞬间，她暗殇的明眸便是看向萧凡，但当看到那双懊悔、悲痛、凄凉、心痛、复杂的眼神之时，她知道萧凡不是故意的，嘴角却依旧微微的露出了笑意，她依旧不怪萧凡伤了自己。

　　萧凡的一晃神的时间，威震天已经抢在了他的前面，来到韩羽墨的身边将她纤细的娇躯抱在了怀中，恶狠狠的瞪着萧凡，若是眼神可以杀人的话，他恨不得将萧凡碎尸万段不可。

　　“好机会！”

　　梁辰看到萧凡的闪神，便是剑诀一指，一道紫色的剑气无声息的飞掠而去，同样击在了萧凡后背的护体真气之上，也是被击飞了出去，一口鲜血吐出，但他眼中没有任何的痛楚，似乎此时并不在乎自己的安慰，那复杂的眼神依旧看向远处的韩羽墨。

　　“我杀了你！”

　　威震天放下了韩羽墨，手中拿着长枪便是向着萧凡冲了过去，而韩羽墨苍白的俏脸露出惊恐之色，想要出言阻拦威震天，但此时怨气冲天的威震天怎么可能听得进去，瞬间已是逼近了萧凡。

　　叮！

　　萧凡被梁辰偷袭受伤不轻，一身战力失去了大半，但不至于毫无防守之力，面对威震天的一枪刺来，萧凡挥剑挡在了自己的面前，与威震天的枪尖对在了一起，借着这股力量，萧凡倒滑而去，然后翻了几个跟头站了起来，与威震天拉开的三十多米的距离。

　　此时萧凡毫无战斗之心，眸子中满是痛意的看向远处躺在地上的韩羽墨，毫不顾忌自己已是身处险境。

　　“去死吧！”

　　萧凡刚刚稳住身子，无畏和尚便是一拳轰击而去，庞大的身躯瞬间抵至的身旁，巨大的拳芒轰然而下。

　　萧凡立即施展游走式身法，以巧力绕过无畏和尚的攻击，从容的与他拉开距离，萧凡的速度很快，几个呼吸已是出现在了韩羽墨的不远处，又是一个起落，向着她奔去。

　　“不许靠近圣女大人！”

　　梁辰继续展开偷袭，七个紫炁剑芒暴掠而出，击向萧凡的后背，而萧凡此时自然是有所防御的，回身便是挥洒出一道剑芒，蕴含着七层剑意的全力一剑，威力自然是极强的，与梁辰的七个紫炁剑气撞击在一起，同时爆碎。

　　“裂天战枪！”

　　一声巨响，天空犹如裂开了一道裂痕，携带着灭世的威严，正是持枪刺来的威震天，一剑狠狠的刺向萧凡，这一枪便是带着必杀之心，绝不愿意让萧凡再去靠近韩羽墨的。

　　萧凡挡下梁辰的攻击后，正是旧力已尽新力未生之时，面对如此惊天动地的一枪，萧凡自然无法自如的应接，但他的脸色却异常的平静，举剑与威震天的枪芒对在了一起。

　　轰隆！

　　重伤的萧凡再也无法抗衡威震天的全力一击，直接被震飞了出去，抛落在了数百米之外，口鼻中皆是流出的鲜血，但神识还算清醒，面色平静，依旧看向韩羽墨的方向。

　　“住手……”

　　韩羽墨躺在远处同样静静的看着萧凡，口中微弱的声音响起，但威震天三人怎会听得进去，三人并肩而立，缓缓的走向萧凡，在三人眼中，所有人都可以留下，包括欧阳辉，但萧凡绝对不能留，不只是他伤了韩羽墨的关系，而是他的潜力和存在对圣魔教的影响太大了，若他不死，任由他继续成长的话，对将来的圣魔教必定是一个巨大的隐患。

　　“胆敢伤害圣女大人，我让你死！”

　　威震天第一个冲了上去，长枪依旧爆发出惊人的波动，一枪向着萧凡的喉咙要害刺去。


第326章 星帝传承

　　就在枪尖快要刺中萧凡的时候，突然之间一股堪比逆天的赤红色波动亮起，直接将威震天手中的长枪震碎，而他的身子包括身后梁辰与无畏和尚也是被震飞了出去，直接退出了数百米的距离，一口逆血便是吐了出来。

　　“发生什么事了？”

　　威震天三人面面相觑，但见原有的位置，萧凡竟然失去了踪迹，这更是让他们讶异，不知所以。

　　这个时候，数颗巨柱之间那发光的石头已是彻底的失去了反抗，被吸在了黑色的罗盘中心，只是微弱的散发着一丝光泽，威震天将罗盘接在手中，然后看向欧阳辉等人，说道：“将他们全都杀了吧！”

　　欧阳辉、上官凌云、柳海龙还有宇文鹏武和孟南柯，五人已是靠在一起，但此时已是受了重伤，忌惮的看着威震天三人。

　　刚才那赤红色光芒乍现的时候，虽然威震天三人也是受了些震荡，但是伤势比欧阳辉五人要轻得多，因此威震天等人若是下杀手的话，欧阳辉五人毫无胜算。

　　轰隆……

　　失去了天痕核心，星帝秘境便开始出现了大片的崩溃，便是毁灭的征兆。

　　“先留着他们的命吧，若此时将他们杀了，他们的师父定会与我们不死不休，虽然我们可以得到接应，但那些老家伙若是拼起命来，击杀我们也是有很大几率的，因此先将他们的性命留一留吧！”

　　梁辰在三人中最为冷静，说道。

　　威震天沉默了一下，然后点了点头，他立即奔向韩羽墨的身边，将她抱了起来，浮现出了几分柔情道：“羽墨你真傻，为了一个毫不相干的男人为他挡枪，更可恨的是他竟然还恩将仇报的伤了你！你放心早晚我会帮你讨回来的，从此之后，只要我威震天有一口气在，就绝不会再让你受苦的！”

　　威震天的声音虽然很动人，但韩羽墨却是一句都没有听见去，满脑子都是萧凡的身影，依旧在担心着萧凡的安慰，这时，她实在太累了，竟是闭上了眼睛昏了过去。

　　之后，威震天抱着韩羽墨，与梁辰和无畏和尚向着进入的出口而去。

　　“怎么办？”

　　柳海龙却是没有了主意不由的问道。

　　“先活着出去再说吧，一定要让所有人知道他们的阴谋！”

　　欧阳辉咬了咬牙道。

　　……

　　“孩子，醒过来吧！”

　　萧凡醒来的时候，实在另一个空间之中，犹如一个小型的天地，一眼便可以望到尽头，萧凡睁开眼睛第一眼便是看到了一个高大伟岸的身影，是一个身着白色道袍慈眉善目的老者。

　　老者和颜悦色的看着萧凡，他的身影是真非真，是影非影，又好似灵魂一般的缥缈。

　　“你是星帝？”

　　萧凡已是清醒过来，猜测的问道。

　　“不错！”

　　老者点了点头道。

　　“您既然存在为何让他们得逞呢？”

　　萧凡说道，他自然是指威震天等人盗走天痕核心的事情。

　　“你现在看到的只是我在星帝秘境中封印了近千年的一丝神念而已，只有当我认定的传人受到危难之时才能够开封将你解救，但很快就会消散的，所以我无法阻挡他们，即使能够阻挡我也不回去阻挡的，因为这是定数，天痕核心的恢复是天数注定的，这也是弃魔大陆气运的转折，我不能够逆天而行！”

　　老者的声音很是平静，又是说道：“再则，我封印了这一道神念在这里，自然有着重要的使命，便是等待着你的出现，弃魔大陆至千年前的人魔大战之后，武道气运便一直萎靡不振，这与天痕的破碎有着主要关联，而如今千年已过，正是到了一个由衰转盛的转折时代，而你的出现便是这个转折的契机！”

　　“我？”萧凡很是不解。

　　“不错，就是你！在人魔大战之前，我与九阳还有月主便是耗费了极大的心神推演出了人魔大战的战况，并且感到了弃魔大陆气运的衰竭，也知在大战中我们便会先后的陨落，而为了避免我们弃魔大陆从此消亡，我们便将天痕打碎，分散到弃魔大陆的各个角落，并将天痕核心放入天罡岛中，为我弃魔大陆的后世培养武道天才，这样虽然不能将气运恢复到鼎盛，但也不至于消亡！如今千年以后，你的出现便是由衰转盛的契机，所以你获得乾坤会武的冠军，能够进入星帝秘境被我救下，这一切并不是巧合，而是天意！”

　　老者语气依旧平静地说道。

　　“星帝前辈，我还是有些不明白，千年之前弃魔大陆到底发生了什么事，为什么我从来都没有听说过？”

　　萧凡此时脑中很乱，问道。

　　“你不明白为什么没有关系，便听我慢慢的讲来，至于你为什么没有听说过千年前发生了什么，那是因为没有人愿意提起那段黑暗的历史，久而久之，经过了千年的岁月，已经被后辈们所遗忘了……”

　　“千年前的弃魔大陆还不叫弃魔大陆，它的名字叫做古灵大陆，当时便是武道盛世最鼎盛的时期，武道天才数不胜数，聚顶境的武者便有着数百上千之多，而返虚境武者也有数十人之多，是古灵大陆前所未有的盛世……”

　　听到这里萧凡讶异的张了张嘴吧，很是震撼，聚顶境的武者数百上千，那岂不是和如今弃魔大陆玄灵境武者的数量差不多了，但如今弃魔大陆的返虚境武者却是一个没有，而聚顶境武者也只有十几个的数量，与之千年前相比，真是不堪入目，也难怪被成为是前所未有的盛世。

　　星帝的话继续说着：“但当时并不是只有人族的盛世，在遥远的海域，一个叫做乱魔海的地方，生存着一群叫做魔族的生物，它们的体质天生就要强过人类，并且极为的适合修炼，那个时候，天地灵气十足，而魔族的实力也是达到了一个鼎盛之势！

　　就这样，魔族的强大很快就统一了乱魔海，击败了数个强大的种族，从此乱魔海平定后，魔族的繁衍速度极快，数量日益增多，并且魔族极为的好战，于是便野心澎湃，扬言要统治世界，从此向着人族展开了征服。

　　我的存在的这个世界中，古灵大陆仅是这个世界三个大陆中的其中一个，而另外两个中，更为强大的便是真武大陆，这个大陆要比我们古灵大陆大了数倍，也比我们强大数倍，而真武大陆恰恰距离乱魔海最近，是乱魔海的魔族征战的第一个对象。

　　当时的魔族实在太强，更是隐隐有些比真武大陆的人族实力要强大，因此他们更是犯了一个错误吗，那便是贪心，想着在拿下真武大陆的同时，也要将我们古灵大陆和另一个大陆一起拿下，因此便是分出战力开始进攻我们古灵大陆还有另一个大陆。

　　魔族派出了七名相当与神武境的魔神，而我们古灵大陆仅有九阳、月主还有我，三名神武境的武者，实力悬殊太大，而古灵大陆便是陷入灭亡之势。

　　但我们三人作为古灵大陆仅有的三名神武境武者，自然不可能独善其身，便是与来势汹汹的魔族展开了殊死战斗，但却是屡遭惨败，每次我们都落荒而逃，但我们却不能轻易陨落，因为那样的话古灵大陆就真的消亡。

　　经过了几番战争之后，我们终于发现了魔族的弱点，那便是领兵交战的智谋不高，只懂得硬拼硬打，于是我们三人便商议着要智取魔族！但因为敌我悬殊太大，我们也必须做出牺牲，第一个牺牲的便是月主，她不惜耗费所有的修为在九阳域的降魔山结成了传说中的幻月诛神大阵，让我与九阳将七大魔神引入其中，在幻月诛神大阵的绞杀中，月主不惜牺牲了自己的性命，击杀了四大魔神，而另外三大魔神因为入阵不深所以逃了出来！然后这三个魔神便开始对我和九阳展开激烈的交战，最后我与九阳拼的重伤垂死，硬生生的击杀了两个魔神，将另一魔神惊走！

　　当时我与九阳便知道我们已经是油尽灯枯命不久矣了，但我们陨落后，古灵大陆同样会被最后一名魔神所灭亡，因此我们只能利用天痕的力量来对付它！

　　天痕是天地间仅有的一颗神品宝石，蕴含着无上的天地灵气，更存在着巨大的能量，有它的存在令整个弃魔大陆的灵气都是极为的浓郁，这也是千年前武道为何鼎盛的原因。

　　我与九阳带着天痕便直接找上了魔族大军所占领的化魔岛，与最后一名魔神交战！而九阳更是拼劲最后的生机拖住了魔神与所有魔族，给我争取了半柱香的时间来布置天痕封魔法阵，最终九阳陨落在化魔岛，并且击杀了大半的魔族大军，而他陨落之时，我便已是将天痕封魔法阵结成，将魔神封入了阵中。

　　失去了魔神的魔族大军便失去了主心骨，而当时征战真武大陆的魔族大军同样战败，所以全部的魔族大军便退回了乱魔海中，从此大伤元气，不能够在乱魔海唯我独尊了，后来乱魔海又有极大实力崛起，形成了鼎立之势，因此之后的魔族再也没有了征战四方的实力了，而尽管人族胜利了，但依旧是惨胜，不仅是我们古灵大陆如此，真武大陆亦是如此，死伤惨重。

　　等我回到天罡岛后，知道大限将至，我若陨落天痕必定会落入一些野心勃勃之人的手中，到时候也必定会在古灵大陆上再掀起风雨，如真如此，古灵大陆必将走向灭亡。

　　而早在人魔大战之前，我与九阳还有月主合力，费尽心神，不惜损耗寿元已经推演出，在人魔大战结束后会是这样的结局，并且我们也找到唯一可能破解的办法。

　　首先我将古灵大陆改名为弃魔大陆，意思是被魔族遗弃的大陆，永远不会再被魔族侵犯，然后我又将天痕击碎，分散在古灵大陆的各个角落，并将核心隐匿在星帝秘境之中，而打开星帝秘境的方式只有两种，一种便是神武境的武者可以打开，另一种，便是只有等待我千年后指定的传人出现后才能够打开，如此一来就算有人可以将天痕的碎片全部找到，也无法获得天痕核心。

　　看来当年我们费尽心思所推演出的卦象的确无误，所作的一切都是值得的啊！”

　　听完星帝的话，萧凡大致明白了其中的意思，突然说道：“星帝前辈按照你的话，这天痕事关弃魔大陆的气运和灵气，但如今天痕核心已经被掠夺，很有可能对方已经找到了所有天痕的核心，若是如此的话，那么岂不是说弃魔大陆又将会大乱了吗？”

　　“不必担心，我说过的，这便是我三人想到唯一破解古灵大陆气运不灭的办法，待到天痕重合之时，必定是古灵大陆再乱之时，但大乱之后必是大盛，这将是一个转折点，而我们推演出千年之后，我的传人出现，也就是你必是这转折点中至关重要的契机！”

　　星帝目光有神的盯着萧凡，认真道。

　　“就我现在的修为，在乱世之中能改变什么呢？”

　　萧凡还是极有自知之明的。

　　“不必怀疑，既然千年后你能进入星帝秘境那便证明我们当时的推演是正确的，而至于你怎么成为这至关重要的契机，我也不知道，只有你经历后才能找到答案的！现在我时间不多了，我交代你三件事情，事关重大你务必完成！”

　　星帝的神色变得更加的严肃了起来道。

　　如此紧张的气氛，萧凡自然也很是认真道：“星帝前辈尽管吩咐，哪怕丢了性命萧凡也一定做到的！”

　　“好，在你获得了我的传承后，第一件事便是尽全力阻止窃取天痕之人，不要让他们的阴谋得逞！

　　第二件事，等会你便会获得一颗心月神珠，里面便是蕴含着月主的传承，你戴上它去寻找月主的传人，当年月主的功劳是最大的，但所付出的牺牲也是最大的，不仅最先陨落，在与魔族的交战中，她所在的门派月宫也机会灭亡，但当年卦象显示，她的传人也必定会在千年后显现，所以你无论如何都要将她的传人找到，将月主的传承交给她！

　　第三件事，夺回天痕后，你便将天痕送到九阳宫，交给九阳的后裔保管，因为卦象显示的便是，只有九阳的传承不会间断，流传于世，现在想来应该错不了的，因此在你还没有达到神武境之前，最有能力保护天痕的，便是九阳的后裔了！

　　这三件事，你能做到吗？”

　　萧凡拱手道：“晚辈定会全力以赴的！”

　　“好好好，我生于古灵大陆，便有义务守护于它，千年了，这便是我所做到的极限了，千年后的事我也不知会发生什么，所以守护古灵大陆的重担就要交的你的手中了！”

　　星帝的影像变得更加的虚无缥缈起来，最后化作了一个赤红色的光球，蓦然射入萧凡的眉心之中。

　　萧凡的身子瞬间僵在了那里，一感觉一股热流在他的身体中乱串，就好似一根导火索，瞬间将他全身的星辰子点燃，只感觉一股前所未有的热力在他体内爆发，萧凡剧痛无比，好似身体就要被融化了一般，星辰子的光芒大盛，竟是透过他的身体，将他笼罩在一片赤红色之中。

　　此时，萧凡的意识有些模糊了，只感觉自己身处在一片黑暗的天空之中，无数的赤火耀眼的陨星，携带着极强的毁灭力量向着自己撞来，而那一刻，自己的心脏几乎是提到了嗓子眼一般，让自己窒息。

　　但下一刻，萧凡却是明白了过来，这里便是星帝的意境，星帝的意境便是陨星之力，而萧凡逐渐的清醒了一些，自信的感受着毁灭性的力量。

　　萧凡之前所修炼的星光剑诀便是星属系，对陨星意境也是较为的熟悉，因此感悟起来也是得心应手，很快就融入了意境之中。

　　这个时候，萧凡的身体内部也有着很大的变化，星辰子逐渐的转化为力量，融入萧凡的身体之中，他丹田内的那颗晶莹剔透的武丹变得更加的凝实，并且体积也在增大。

　　萧凡全身的肌肉变得更加的紧绷壮硕，上面浮现的青筋脉络也逐渐的清晰明确，与此同时，他筋脉之中流淌的真气也是渐渐浓郁起来，从气体向着液体的形式来转化。

　　十万星辰子转化的力量常人便是难以承受的，但萧凡此时全心思的都在领悟着星陨意境的精髓，早已将这些痛苦置身事外了，这个时候，萧凡身处在黑暗的天空中，他突然动了，二指连连点出，爆发出一道道的凌厉剑气，将那蕴含着毁灭性质的陨星击碎。

　　陨星冲击的速度越来越快，而萧凡的动作变得也是越来越快，将飞驰而来的陨星尽数的击碎，而每击碎一颗陨星，萧凡眸中的感悟便浓郁一分。


第327章 韩渊暝的阴谋

　　虽然密密麻麻的陨星飞驰而过，仅有瞬息的时间，但萧凡的动作更快，一个不漏的将所有的陨星击成粉碎。

　　陨星消失，萧凡的身影静静的浮在黑夜的空中，气息顿时也沉寂了下来，这个时候，萧凡突然睁开眼睛，赤红色的陨星光泽顿时大盛，而他的身体突然也是动了，以指戴剑，将自己所感悟的星陨意境以剑法的形式表达了出来。

　　萧凡只感觉一种前所未有的澎湃力量驱使着自己，令他根本无法停下自己的动作，永无止尽的在哪里挥洒着剑法，行云流水，招招霸道，剑剑犀利，一改之前的剑法风格。

　　过去，萧凡的星光剑诀虽然融入了上官凌云的雄霸剑意，大幅度的增加了剑法的杀伤力，但和如今的新剑法比起来，简直不可同日而语，机会萧凡的每一招，都蕴含着毁灭的力道，仅是普通的招式也要比星光剑诀最强的“星陨落”要强大数倍，可想而之如今的新剑法的杀伤力有多么的惊天动地。

　　要知道萧凡此时运用的剑法正是在星帝的意境中感悟的剑法，既然是上古强者的意境，萧凡所感悟出的剑法自然已经超出了白银级剑法的范畴，至少也与九阳神功此等黄金级武学相齐并论的武学剑法了。

　　经过了七天的时间，星辰子的力量已经完全的融入萧凡的身体之中，将他全身的真气转化为了真元。

　　真元自然不同于真气，最大的区别便是威力远超真气太多了，在凝丹境的时候，武者体内只有凝结的武丹之中蕴含着一小部分真元，但已经可以发挥出极为强大的攻击力了，而修为达到了玄灵境，武者一身中所有的筋脉都蕴含着真元，那么攻击力便要远超与凝丹境不止一倍那么简单了，这便是玄灵境与凝丹境的差距，绝不可同日而语。

　　以星辰子转化的真元是最为纯真的，比起普通玄灵境的真元也是要强大不少，因此，萧凡就算不动用归元气功和剑意的情况下，战力也会比一般的玄灵境武者要强很多，而若萧凡全力而战的话，相信秒杀同级不是什么难事，并且依旧可以做到越级挑战。

　　将真气完全的转化为真元，萧凡也同步的感悟到了星陨意境，而此时，萧凡便真正的迈入了玄灵境武者的境界。

　　他睁开了双眼，仔细感受着身体的微妙变化，只感觉全身的肌肉变得更加的壮硕，肌肉线条极为的明显，兵器浮现着若隐若现的青筋在微微跳动，而身体的强悍也不是在凝丹境中可以比拟的。

　　不仅如此，萧凡感到，体内此时也隐藏着前所未有的力量，真元以液体的形式存在筋脉之中，比之真气不知浓郁了多少倍，饱满了多少倍，强大了多少倍。

　　萧凡这才确信，自己真的成为了梦寐以求的玄灵境武者，此时在弃魔大陆上，能够危险到自己的也只有屈指可数的几名聚顶境的武者了，纵使有些变态的玄灵境强者抵不过的话，自己也是完全有把握逃脱的话，不用再想之前鬼判官将自己追得那般狼狈了，而自己再也不用害怕紫云派的报复了，不仅如此，等自己回到紫云国中，自己还要去找紫云派算一算过去的旧账的！

　　这个时候，两件物品突然幻化在萧凡的眼前，是一个宽大的剑匣和一颗发光的珠子。

　　剑匣足有十七寸多宽，呈炫亮的白银之色，上面可有玄幻的星河图案，栩栩如生，引人入神。

　　萧凡已是忍不住将手握在剑柄之上，将巨剑拔了出来，入手感觉极为沉重，巨大的剑身依然是白银之色，发出淡淡的光晕，但剑锋看似并不锋利，可是萧凡依稀的可以感觉到这巨剑的强大能量。

　　萧凡作为绝顶的天才剑修，自然是懂剑之人，他一眼便是断定，这把剑至少是一把极品宝剑，比起上官凌云的那一把紫电青霜剑也是有过而无不及的。

　　这时，宝剑之上发出来自剑灵的剑鸣声，突然一道光芒再次进入萧凡的眉心之中，萧凡一愣，只见脑海中突然闪烁出无数的文字和图案记载，便是对着把剑匣的记载，这把剑匣叫做星候剑匣，剑匣中并不只这一把巨剑，里面存放着七把宝剑，并且七把宝剑蕴含着一部威力极强的剑阵，叫做七星旋杀剑阵，同时发动这七把宝剑组成剑阵做出攻击。

　　这部剑阵已经烙印在了萧凡的脑海之中，但以萧凡如今的修为，却是无法将其发动，只能开启使用着一把宝剑，但即使如此，萧凡也有自信在玄灵境的级别中，是少有对手的存在。

　　这时，萧凡将注意力集中在那颗发光的珠子之上，只见着珠子散发着皓白色的柔和光泽，珠心是一个圆月的形状，蕴含着玄奥之意，萧凡握紧珠子，仔细感受着珠子之中的奥秘，但是无奈，当萧凡的灵魂之力探入之时，珠心内都会传递出一个排斥的力量，将萧凡的灵魂之力拒之门外，无法深入。

　　“这就是星帝前辈所说的心月神珠，看来只有找到真正的月主的后裔，才能够将解开着其中的奥妙！但现在我还不是出去的时候，我当先要深刻一下星陨意境，然后在创出适合星陨意境的剑法，我要随心所欲的走自己的武道之路！星帝前辈只传我已经而不传我招式，多半就是这个意思了！”

　　将心月神珠收入储物戒指之中，萧凡喃喃自语，便开始感悟着星陨意境。

　　……

　　话分两头，自从韩羽墨受伤，威震天等人将天痕核心盗出星帝秘境之后，欧阳鼎苍、皇甫敖凌、命术子还有上官天良四个高手便觉得不对，刚要上前询问，便被妖莲子、郑翮、阙天翰和不哭死佛四人便立即出现在威震天等人的身前，将他们护住。

　　欧阳鼎苍四人立即有些恍然大悟，大致猜测到了他们的阴谋，便是与妖莲子四人对持了起来，八人都是聚顶境的武者，修为与实力都是所差不多，但周围还有很多玄灵境的武者，他们同属于弃魔大陆的武盟，由九阳宫、天合派和轮回宗所统领，此时自然是要帮助欧阳鼎苍四人的，所前八人对阵，这些玄灵境的武者一拥而上的话，威震天等人自然是不可能安然离开。

　　但就在这时，一道石破天惊般的巨声响起，一股巨大的真气流弹直接将天罡岛轰出了一个巨大的窟窿，而天罡岛的十几万人也是死伤惨重，就连一些玄灵境的武者也没来得及躲开，直接就被流弹给轰碎了，一时间天罡岛遍布狼藉，死伤惨重，哀鸿遍野。

　　正在欧阳鼎苍等人大惊之时，数十的身影便来到了他们的面前，这些人修为都是玄灵境的武者，而两个带头的竟然是聚顶境武者，尤其是那名面相儒雅的白袍男子，修为竟是达到了聚顶境后期，身上所迸发的惊天气息，就算欧阳鼎苍也是没有把握战胜的。

　　他们的到来，大大加强了妖莲子等人的实力，并且他们还带有了一个威力无穷的战舰，所爆发出来的力量足以将整个天罡岛摧毁，武盟在毫无防备的情况下被打了一个措手不及，完全不是对手，无奈之下，欧阳辉等人下令，直接放任等人离开。

　　离开天罡岛，等人乘坐巨大的战舰在无边的海面上漂浮着，以极快的速度前进。

　　面容儒雅的男子名叫韩渊暝，正是韩羽墨的父亲，他还有一个身份，便是圣魔教的教主，而圣魔教便是弃魔大陆中暗藏的一个神秘势力，这个势力有多强，无人得知。

　　此时，韩渊暝站在战舰的船头，手中正捧着天痕核心，仔细的端详着，面色看不出任何喜怒，但他盯着天痕核心的眼神，里面若有若无的闪过一丝的喜悦。

　　这时，那名身着道袍，头发灰白的中年人走了上来，与他并肩而立，没有说话。

　　“羽墨怎么样了？”

　　韩渊暝将天痕核心收了起来，淡淡的问道。

　　“受伤不轻，不过不碍事，调养一段时间就会好的！”

　　中年人说道。

　　“恩，羽墨这孩子和我过去一样的傻！”

　　韩渊暝叹了口气说道。

　　“你打算下一步怎么做？”

　　中年人沉默了一会，突然问。

　　韩渊暝也是沉默了片刻，只见他微微侧头，淡淡道：“让你们集合的势力都准备的怎么样了？”

　　“回教主，一切准备妥当！”

　　妖莲子、不哭死佛、郑翮，阙天翰四人不知道什么时候已经出现在韩渊暝的身后，齐声回道。

　　“好。既然如此，本座便说一下我的计划，天幽法尊，你亲自率领天阙城所有的力量，从‘黑炎、重天、血卫、和紫云’四个小国展开进攻，然后向着天运国包抄，以天阙城的实力，对付这些小国中的势力应该是很轻松的，不过天运国作为千年不衰的大门派应该不好对付，你只需要与之周旋即可。

　　而妖莲法尊，你们百妖谷便在天运国的附属国青石国之中，你便率领百妖谷的全部势力用三天的时间占领整个青石国，然后迅速进攻天运国的后背，你与天幽法尊形成夹击之势，令轮回宗腹背受敌，这样的话，天运国还有轮回宗必败无疑，你们两人知道怎么做了吗？”

　　韩渊暝目光炯炯，突然爆发出那居高临下的帅才气度。

　　“教主放心，我两绝不会令您失望的！”

　　阙天翰与妖莲子齐齐行了一礼，信誓旦旦道。

　　“那你们去准备吧！争取三日后就开始行动！”

　　韩渊暝淡淡道。

　　两人微微一愣，阙天翰迟疑了一下问道：“教主，若我们走了，欧阳鼎苍等人若追上来的话……”

　　还没有说完，韩渊暝打断道：“放心，他们绝不敢追上来的，以他们这些门派的顶梁柱，比谁都怕死！他们看见了我们的实力要比他们强许多，并且我们明目张胆的在他们面前抢东西，必定以为我们有恃无恐，却怕追上来被我们伏击！不仅如此，虽然他们统称为武盟，但并不是一个门派，所以心肯定是不齐的，谁也不敢贸然前来损耗自己的实力的！

　　以他们的行事，目前要做的便是发号信号，召集九阳宫、天合派、轮回宗还有南剑国的所有聚顶境高手从长计议，然后在打算追击我们，只不过到时候我们早已回化魔岛了，并且你们也已经大举的进攻着弃魔大陆的各个角落，因此有他们忙了，谁也没有空会再去管天痕核心的事！”

　　“教主英明！”

　　阙天翰与妖莲子对望一眼，便是眼前一亮，说了一句便是消失在了战舰之上，以他们聚顶境的速度，不出两三日便会回到各自的门派的。

　　“古剑法尊，你的主要任务便是全力进攻南剑国，主要的敌人便是上官氏了，本座已经派了四大圣王的其二去了你们古剑派，由他二人助你，攻下南剑国应该不难吧！”

　　韩渊暝看向郑翮，淡淡道。

　　听到四大圣王的名字后，郑翮脸上露出的喜色，连忙行礼道：“教主放心，区区南剑国自然是手到擒来！”

　　说完，郑翮也离开了战舰。

　　韩渊暝又看向最后的不哭死佛，道：“魔佛法尊，魔佛山地处九阳域，在九阳宫的势力范围之内，本座不要求你可以将整个九阳域一举拿下，只要求你能拖住九阳宫的所有聚顶境武者三个月甚至更久，本座同样派离火法尊带了神火坛的所有势力埋伏在九阳域，到时候会和你相互呼应，以掎角之势进攻九阳宫，若没有其他九阳域的门派捣乱，困住九阳宫应该不是太过困难的。

　　等将其他势力剿灭后，圣教会出动所有势力一起进攻九阳宫，胜利之后会给予你们头功的！”

　　“是教主！”

　　不哭死佛应了一声也离开了。

　　“另外，我早让地冥法尊带着七煞宗的所有势力埋伏在幽玄国之中，只等本座的一声令下，他便率领七煞宗的弟子瞬间占领‘幽玄国、琉璃国、梦罗国还有北冰国四国’，依旧是向着天王国包夹而去，这个时候，我再让千傀法尊率领化魔岛也就是我们圣魔教大半的势力从东海登陆沅川江，在占领沅川国后，出其不意的进攻天王国，他自然是首位无暇顾及，必败之的！”

　　韩渊暝早已密谋了很久了，将计划也是密谋的万无一失，滴水不漏。

　　圣魔教的野性并不是数十年那么简单，早已是处心积虑了，他将圣魔教的几大法尊分布在弃魔大陆的各地来建立分教，在天运国的附属国的荒无人烟的沙漠中建立的天阙城，还有万里大山的青石国中创立了百妖谷。

　　在天王国附属国的暗无天日，气候潮湿的幽玄国中建立了七煞宗。

　　在南海海域距离南剑国不远的地方建立的古剑派。

　　在九阳宫所在的九阳域中，荒无人烟之地，分别建立了魔佛山和神火坛。

　　弃魔大陆每一个大门派的周围，他都建立了针对性的势力分教，这些分教每一个的实力都属于弃魔大陆的顶尖存在，可见圣魔教之强，又可见圣魔教的野心。

　　虽然韩渊暝计划的如此完美，但他身边的中年人还是忍不住皱了皱眉头，沉默了一会，还是开口道：“你觉得计划实行后，胜算会有几层？”

　　韩渊暝不假思索，并且面不改色道：“三层不到！”

　　中年人没有开口，再次沉默了下来，只听韩渊暝又好似自言自语般的说着：“虽然我圣魔教的实力在弃魔大陆中没有任何一方门派能及，但若是将圣魔教全部的力量分散出去，也是不可能是整个弃魔大陆门派的对手的，当这些所有的门派真正意识到危机的时候，他们没有退路的时候，便会爆发出极强的求胜欲望，在破釜沉舟之下，必定可以击败我们，毕竟弃魔大陆的门派能够耸立于千年不倒，尤其是九阳宫这样的庞然大物，都会有这意想不到的底牌的！所以我早已明白，独虎也怕群狼的道理，我便说我们的胜算不会超过三层的！”

　　中年人依旧是保持沉默，许久后还是忍不住道：“你将所有的力量都砸进去并不是为了灭亡弃魔大陆，而是不让所有的势力无法集中在一起，更没有时间去追寻天痕核心的下落，好为我开启天痕封魔法阵争取时间！”

　　“没错！”

　　韩渊暝没有否认，微微点了点头。

　　“将整个圣魔教全部的力量都赔进去，就为了释放那个生物值吗？”

　　中年人忍不住动了动容道。

　　韩渊暝面朝大海，望着波涛起伏的海浪，许久之后冷哼了一声说道：“没有什么值不值的，这是她的心愿，我就一定要完成，赔尽整个圣魔教的实力又如何，若不是圣魔教她也不会死！况且那个生物已经答应过我了，会找出那些所谓弃魔大陆守护者，帮她报仇的！这便是我活着的唯一目的！”


第328章 极品储物戒指

　　中年人忍不住脸部的肌肉抽动了一下道：“我曾经在典籍上看过关于魔族的一些记载，魔族的性子最为的反复无常了，我怕一旦……”

　　“万法！”

　　韩渊暝突然打断了对方，深深的看着他，然后重重的拍了拍他的肩膀道：“你说我这个世上最信任，也是唯一的朋友，你只管帮我就是，只要开启天痕封魔法阵，你我从此便两不相欠了，到时候你便可以回真武大陆了，到时候将羽墨一同带上吧！她是我这个世上唯一的念头，只要她能够平安无事，快快乐乐的生活就够了，至于弃魔大陆会乱成什么样子，会死多少人我不在乎！哪怕那个种族一出来便会将我杀死，只要它能够帮她报仇，我也死而无憾了……”

　　一个月后。

　　“星陨风暴！”

　　萧凡长啸一声，全身爆发出惊人的赤红色波动，只见他手持巨剑，凌空斩下，毁灭性的波动赫然扩散，化作一道道光华夺目的星陨，铺天盖地的向着一处轰去，远处的方圆十里外皆是毁灭，炸出无数的空洞，瞬间变作了荒凉之地。

　　萧凡吐出了一口浊气，缓缓的落在了地上，此时感觉自己就如同战神一般，所向无敌，更感觉凝丹境的自己是如此的渺小，果然在高级别的武者眼中，那些低等级武者就如同蝼蚁一般的微弱，要杀他们便是动动手指的事情。

　　“看来是我该出去的时候了！”

　　萧凡将星候巨剑插回剑匣之中，随着自己的心念一动，只见在眼前，突然出现了一个石台，高高突起，在石台之上放着一个精致的储物戒指，闪烁着光泽。

　　“这是极品的储物戒指？”

　　萧凡略微的吃惊，储物戒指也分下中上和极品四类，下品的储物戒指只有一百平米的房子那么大，中品的储物戒指有五百平米的房子大小，上品储物戒指有三千平米那么大，而极品的储物戒指，更是狂扩到了极致，最小的也有一万平米那么大。

　　萧凡手上的储物戒指的品级为上品，已经是很难得的了，而极品的储物戒指更是难得，在弃魔大陆上都很难找到，而眼前的这颗极品戒指便是应该是星帝留给萧凡的，所以萧凡很好奇不知道里面装了什么。

　　萧凡将这颗极品储物戒指拿了起来，探出神识进入了其中，只见萧凡的眼睛突然就瞪大了，握着戒指的手也是在微微地颤抖着。

　　在这颗极品戒指广阔的空间之中，几乎装着慢慢的灵玉，不管是极品灵玉，上品灵玉等等都不可以用数字来计算，密密麻麻，数不胜数，这简直就是富可敌国的存在，就算紫云国全部灵脉加起来，也未必比这一颗储物戒指中的多，不仅如此，里面的各种类型的宝器也是不计其数的多，虽然极品的宝器没有多少，但就连价值连城的上品宝器也是无可限量的多。

　　这让萧凡这个穷惯了的小门派弟子如何承受的住如此震撼的心理冲击，如此之多的灵玉和宝器，就算自己这辈子，下辈子和下下辈子加起来也决计花不完的，这样一来，虽然玄灵境的武者所花费的灵玉更多，但至少今后的修炼所需要的灵玉便是不成问题了，加上自己如此绝顶的天赋和堪比大势力的灵玉资源，今后的修为能够进展多快，更是不可想象的。

　　虽然萧凡这样没有见过世面的小人物看到储物戒指中的灵玉后为之疯狂，但在星帝的眼中，这些灵玉根本就是分文不值，而是在自己年轻时所修炼剩下的，到了星帝这等修为的时候，灵玉与宝器对他来说也就没什么用了。

　　星帝一生未收弟子，常年在海外的天罡岛上隐世修炼，一生很少出手，但没有败绩，与九阳至尊和月主并称弃魔大陆历史上最强的绝世高手，而星帝与九阳至尊相比，性子就显得极为低调，喜欢清静，淡泊名利，若不是魔族来袭，他或许就不会出岛，常年过着与世无争的日子。

　　星帝虽然确认了萧凡作为他的唯一传人，但却没有传给萧凡武学，只是传给他的意境，因为星帝所修炼的武道并不注重武学之上的道义，重在修炼意境，在他的这颗储物戒指之中便可以看出，除了一些灵玉和宝器外，并没有一本武学出现，并不像其他的强者喜欢收集绝世神功。

　　萧凡震撼了许久便是将这极品戒指装入了自己的上品戒指之中，毕竟极品戒指在弃魔大陆还是很罕见的，再加上里面有着那么多的财富，萧凡自然懂的财不外露的道理，以免带来不必要的麻烦。

　　这个时候，在高台之上，突然出现了一道光门，正是一个传送阵，萧凡再次望了望周围的环境，拱了拱手道：“多谢星帝前辈的恩德，您交代的事情我会尽全力完成的，哪怕拼了性命也在所不惜，定会守护好弃魔大陆的将来！”

　　萧凡三拜之后，将星候剑匣提了起来，然后负在了背上，又是轻叹了口气，从腰间将碧鳞软剑抽了出来，看了一眼，便是将它丢在了一边。

　　萧凡并不是因为有了更强大的宝剑才决定弃剑的，毕竟像萧凡这样的爱剑之人，即使他的第一把剑绝尘剑，是一把下品宝器，并且已是破碎，他依旧将宝剑碎片收集了起来，当做纪念。

　　但此时选择将碧鳞软剑丢弃，原因便是它伤了韩羽墨，伤了那个数次救自己性命的女子，看着这把剑，萧凡心中便是泛起无名之痛，对于韩羽墨却是复杂之意，曾经萧凡内心也是承认对这个绝尘的女子也是动过心的，若是没有雨尘他也会义无反顾的接受韩羽墨这个女子的，但这个女子却又来路不正，并且图谋不轨，这便又将她的好印象给抹去了大半，但不管怎么说，萧凡对于韩羽墨依旧是喜欢多一些的，而虽然气愤她所作的事情，却谈不上恨意，更多的却是对这个女子的内疚。

　　没有在回头去看丢在不远处的碧鳞软剑一眼，萧凡直径的走入了传送阵之中。

　　下一刻，出现在萧凡眼前的便是天罡岛的那一宽广的广场，但此时广场已是变成了废墟，哀鸿遍野。

　　“怎么会这样？”

　　萧凡露出震惊之色，嘴角甚至抽动了一下，实在没有想到出来后会看到这样的情景，他虽然料到了韩羽墨等人盗取天痕核心必有阴谋，但如今弃魔大陆大半的势力和顶尖的强者都聚集在天罡岛之上，即使她们在有如此神通，又能掀起多大的波浪呢？

　　但萧凡依旧是低估了韩羽墨背后的势力了，曾经韩羽墨对萧凡说过，自己背后的势力比之弃魔大陆任何一个门派都要强大很多，包括九阳宫，当时萧凡便是信任韩羽墨所说的话，但实在没有想到的是，韩羽墨背后的势力竟然能够抗衡整个弃魔大陆，这是多么的匪夷所思，纵使萧凡的性子再怎么沉着冷静，一时间都有些乱了分寸。

　　“陈月姐，小振还有皓月宗的所有人呢？”

　　过了好一会，萧凡这才反应过来，心中依旧是忐忑不安，但总算清醒过来，事到如今，最重要的便是要赶回紫云国去看一下究竟发生了什么事。

　　萧凡急速的展开飞行，向西而去，突破了玄灵境后，便可以做到御空而行，很快便是离开的天罡岛，飞往海面，但萧凡知道虽然可以飞行，但也并不能一直持续很久，于是便将百变神奇释放了出来，再次化作了飞舟的模样，萧凡直接向着其中打入了上百颗极品灵玉，飞舟立即爆发出惊人的波动，速度极快的向前冲刺而去。


第329章 回紫云国

　　百变神奇作为傀儡宗的至宝，自然有着独到之处，过去因为能源不足，萧凡始终无法将百变神奇发挥到极致，但此时萧凡的财力已是今非昔比，使用极品灵玉后的飞舟，速度提高了十倍不止，速度快的几乎化作了一道流光，在海面上分开了两道白线，急速而去。

　　虽然星海距离弃魔大陆已经十分的遥远，但飞舟速度丝毫不减，在海面上奔驰了两个多月的时间，便是靠近了弃魔大陆的岸边，萧凡直接绕过迷亡岛海域的迷雾，驶向紫云国的海岸，但刚刚靠近岸边不到数百米的距离，这感谢一股浓郁的血腥之气扑面而来，在海面上也有很多大片的死鱼，更飘散着淡淡的血迹。

　　不好的预感在萧凡的心底油然而生，心中闪过无数不好的念头，但他却强作镇定，缓缓靠岸，当萧凡登上岸边的一瞬间，就感觉来到了步步危机的战场，萧凡注定要在这片土地之上血战到底。

　　距离东海岸边最近的是紫云国四大家族中的郑家，这个家族几乎垄断了所有海上的贸易，因此极为的富裕，虽然比不上目前四大家族之首的萧家，但能够被成为大家族，也必定是富甲一方的存在。

　　不仅如此，郑家的武者也是不少的，必定大家族在福，没有武者作为支撑，也是不能够长久的，而郑家作为数百年的大家族，其武者势力也是很强，尤其是家主郑晖，修为早已达到了凝丹境后期巅峰，另外还有十几名凝丹境的武者，如此实力就算四大门派也是不敢太过小觑的。

　　但靠近郑家的势力范围，萧凡便感觉那血腥之气更为的浓重，萧凡不动声色，向着郑家的主府靠近。

　　只见在郑家主府那雄伟的大门之前，所在的守卫并非郑家的武者，而是身着银白色铠甲武者。

　　萧凡心中一动，这身的装扮自己曾经是见过的，正是在天阙城时，在内城天阙宫的门前所站着的守卫便是穿着这样的铠甲装扮。

　　之后，萧凡再次联想到威震天这次参加乾坤会武正是以天阙城少主的身份参加的，莫非威震天从星帝秘境出来后，天阙城的势力便是大举的侵犯紫云国了吗？

　　不对，不只是天阙城，威震天对韩羽墨极为的敬重，并称其为圣女，看来天阙城仅是韩羽墨背后势力的一部分，并且梁辰还有无畏和尚也是分别来自古剑派与魔佛山，两个门派的掌门也都是聚顶境的存在，看来这两大势力也都是韩羽墨背后势力的一部分。

　　想到这里，萧凡不由的倒吸了一口凉气，不管是天阙城还是古剑派和魔佛山，都有着聚顶境的强者坐镇，都可以算是弃魔大陆顶尖的势力，与之九阳宫等巨派也是所差无几，若这些势力只是韩羽墨势力的一部分，那么这个神秘的势力的确拥有着挑战整个弃魔大陆的能力。

　　看来他们侵占弃魔大陆的谋略并不只是短时间那么简单了，看来这个神秘的大势力谋划吞并整个弃魔大陆，必定是策划了很久很久了。

　　就只等着天痕核心一到手就展开了行动，当年星帝与九阳至尊两大绝世强者联手，以天痕的力量将最强的魔神封印了起来，而这个大势力的阴谋难道是释放那个魔神出来么？

　　想到这里，萧凡全身都是一阵冰凉，若真如此的话，那么就真的是弃魔大陆的末日了，就凭自己目前微弱的修为，如何在如此强大的势力面前扭转局势呢？

　　星帝前辈说过，只要从这次的危急中度过，弃魔大陆便可恢复强盛的气运，甚至恢复到鼎盛时期，这也是所谓的大盛之前必先大乱，但若想从这次大乱中度过，又谈何容易呢？

　　萧凡苦笑了出来，星帝前辈还说过，自己便是这个扭转气运的关键之人，但眼下萧凡自我感觉自己这个关键人物此时也是发挥不了太大的关键作用的了。

　　但不管怎么说，自己身为星帝的传人，被星帝如此的信任，自然不会坐以待毙的，至少要做到全力以赴，不管是为了自己还是亲人朋友，一定要拼到最后，不死不休的。

　　“郑家对天阙城来说只是一个不起眼的小势力，占领这样的势力天阙城应该不会派出太强的人物在这里守着，眼下我便进去，找个小头目问一下形式才是！”

　　萧凡心中想着，同时便是将神识释放了出去，郑家主府里面的情景便被萧凡所观察的一清二楚，除了郑家的人外，身着天阙城盔甲的武者约有三百多人，大多数都是化真境的修为，但也有三十多个身着黄金铠甲的凝丹境武者和一名玄灵境初期的武者。

　　探清敌情后，萧凡便是现身，矗立在郑家主府的大门正中央，冷峻的脸上没有任何的神色，一片的平静，一双星眸淡淡的看着郑府的牌匾。

　　“你是何人！”

　　把守大门的八名天阙城的武者立即就警惕起来了，但见萧凡年纪不大，器宇轩昂，背着一把巨剑，玉立在此，在见到等人后竟然没有丝毫的畏惧。

　　要知道这些时日，天阙城这三个字在紫云国可是谈之色变的存在，而萧凡却是从容不迫的站在那里，却是让他们不由的谨慎起来。

　　“赶快回答我们，否者休怪我们杀无赦！”

　　但见萧凡没有回答，其中一名大胆的侍卫便是上前了两步，试探性地说道。

　　“诸位不好意思，我这个人不太会说话，我怕回答不好，就让我的剑来回答你们吧！”

　　萧凡的语气极为的平静，语音未落，巨大的星候巨剑已是出鞘，一道数百米长的赤红色剑气凝聚，并且轰然砸下，下一刻，郑府雄伟大大门瞬间就变作了一片的废墟，剑气极具毁灭之意，在砸下之时便是不断扩散，将郑府的前半段尽数的毁灭殆尽，而那三百名天阙城的武者也尽数的丧生，包括那三十多米身着黄金铠甲的凝丹境武者，在萧凡的一剑之下，绝无生还的可能。

　　萧凡已是算准了在郑府的前半段没有郑府的人，仅有天阙城的武者，而郑府的人都被控制在了后院，因此萧凡下手极有分寸，没有伤到郑府的一人，而天阙城的武者除了在后院看管的一些人，几乎已经全军覆没了。

　　“是谁！”

　　一声怒吼从废墟中响起，一道刺眼的光束冲开废墟，飞上了天空之中，是一名身着黄金铠甲的老者，约六十岁的年纪，白发占据了三分之二，身着的金色盔甲比起那三十几人的更显精致，令他整个人都很威武，犹如一个老将军一般。

　　“这里你最大吗？”

　　萧凡淡淡的问道。

　　“没错，阁下是谁？”

　　老者回答道，心中也是拿捏不定，萧凡刚才那一剑的战力便是要超过自己许多的，刚才施展全力还有些抵挡不住，而眼下自己并没有帮手，若是有可能还是要避免与萧凡交战，等天阙城的救兵一到，必定让他付出代价。

　　“回答我的问题，否者你将会付出代价的！”

　　萧凡的语气极为的理所当然，仿佛根本就不讲老者放在眼中。

　　“混账，你这小子就以为吃定我了吗，老夫走过了桥，比你走过的路都多，你能吓得到我吗？”

　　老者冷哼了一声，撞着胆子喝道。

　　“是么？”

　　萧凡将星候巨剑插回剑匣，突然消失在老者的眼前。


第330章 圣魔教

　　老者一晃神之间，只觉得背后出现了一道森森寒影，这时，萧凡淡淡的语气再次响起：“不要乱动，否者我随时都可以杀了你！”

　　老者冷汗直冒，没有想到眼前的这个少年看起来还不到二十岁的年纪，实力竟然如此的深不可测，自己对上他竟然毫无还手之力。

　　“活了那么大岁数了，修为也不低，应该怕死吧！”

　　萧凡这样问道。

　　“哼，若我听从你的话，你能放过我一条生路吗？”

　　老者依旧强作镇定，试探性的问道。

　　“那就要看看你所回答的问题令我满不满意了！”

　　萧凡面不改色地说道。

　　“好，你想知道什么我全都告诉你！”

　　老者点了点头，缓缓的转过身来，但那慌张的眼神突然布满了杀机，手中早已握住一把亮晃晃的匕首，插向萧凡。

　　“早死！”

　　萧凡自然早有防备，一指点向对方的丹田腹部，在老者手中的匕首距离自己的胸口还有一寸时，萧凡已是点中了他，而老者的身体便是如断了线的风筝一般被抛了出去，撞碎了数百米的建筑物才停了下来，被深深的埋进在废墟之中。

　　“老家伙我劝你不要聪明反对聪明误！我保证你玩不起！”

　　萧凡来到那一片废墟之前，碎石自动的移开，留出老者奄奄一息的身子，只见他黄金色的铠甲已是支离破碎，而他也是满脸的血迹，气息若有若无。

　　“别装死了，我下手心里有数，刚才的那一指不会要你的命的，顶多废去了你大半的修为而已，你若再敢耍花样的话我依旧不会杀你，不过我保证你会比现在痛苦百倍千倍！”

　　萧凡凌厉的目光紧紧的盯着老者，身体也是爆发出了惊人的杀气，将老者笼罩在其中。

　　“我说，我说，你只要能留我一命……”

　　老者长叹一声，看出了自己与眼前这个杀气逼人的少年之前的差距，即使自己不受伤也毫不怀疑的被对方秒杀，若是在有反抗的念头那便太过的不明智了，好死不如赖活着，此时唯有臣服了萧凡，才能保住他的老命。

　　“告诉我你们天阙城的计划，在紫云国分布了多少的实力！”

　　萧凡直入正题，依旧是紧紧盯着老者的眼睛，逼问道。

　　老者再也不敢耍花样，叹了口气道：“我们天阙城的计划便是占领所有的天运国附属国，然后在围攻轮回宗，至于分布在紫云国的实力，有两大神将和两千天兵，普通的天阙城弟子也有十几万吧！”

　　“神将和天兵都是什么实力，你又是什么身份？”

　　萧凡继续问道。

　　“神将的实力都是玄灵境后期巅峰的实力，但战力都是玄灵境后期巅峰的顶尖的存在，而每个天兵的实力也都是凝丹境的修为，并且身穿统一的中品宝甲，战力非普通凝丹境可比的！而我仅是天兵的一个分队长而已！每一百名天兵都会有一个分队长的！”

　　老者已是完全放弃了抵抗的念头，一五一十地说道。

　　“一千多个凝丹境的武者，比之紫云国所有凝丹境的武者总和还要多，并且有着十名玄灵境的武者做份分队长，这是多么恐怖的力量啊！”

　　萧凡心中默道，便暗暗地咋舌，对天阙城的实力感到震撼，听这老者的口气，似乎要灭掉所有天运国的附属国，然后才对天运国展开围剿，而摆在紫云国的实力仅仅只是天阙城的冰山一角，如此强大的势力，仅凭自己对抗的话，这无疑是以卵击石的做法啊。

　　“天阙城是否只是一个神秘势力的一个分支，关于那个势力你了解多少！”

　　萧凡似乎想到了什么，再次问道。

　　“这……”

　　老者露出了为难之色，萧凡眉宇一皱，冷气逼人：“怎么……”

　　“这你就难为老夫我了，我只是天阙城的一个小角色，又怎么会知道那么多事情呢？我只知道我们天阙城的背后的确有着更强大势力的存在，但只知道这个势力叫做圣魔教，其他的事情就一无所知了！”

　　老者脸色苦涩地说道。

　　“圣魔教，有‘魔’字，莫非真的和魔族有关吗？”萧凡捉摸着。

　　“这位少侠，你想知道的老夫都告诉你了，如今老夫的修为被你废去了大半，对你和紫云国已经构不成威胁了，能否看在老夫风烛残年，活不了多久的份上绕过我的性命？”

　　老者试探性的问道。

　　“饶了你？杀我紫云国那么多人，你怎么没有饶过他们？既然我已经得到了答案，那么你就死吧！”

　　萧凡的眸中突显杀机，闪电一般的出手，击在了老者的喉咙之上。

　　老者眼睛几乎凸了出来，已经断了生机。

　　虽然已经达到了目的，但萧凡的眉头依旧紧皱，了解了天阙城的强大后，萧凡感到自己的压力更是倍增，若是圣魔教真是与魔族有关的话，仅凭自己别说对抗魔族了，就算这么一个天阙城自己也是无法抗衡的。

　　“多谢少侠相救！”

　　“少侠，真是太感谢你了……”

　　这个时候，在郑府的破旧后院，奔出了成百上千之人，纷纷露出感激之情，奔向萧凡，很快就围上了他，七嘴八舌的表示着感谢。

　　这些人都是郑家的人，被天阙城所关押在后院之中，但萧凡将那老者斩杀后，看管他们的天阙城的人早已吓得奔命逃跑了，而这些人便是合力破开禁制，逃了出来。

　　“你们都是郑家的武者么？”

　　萧凡扫视了周围的众人一圈，但见这些人皆是武者，大多数都是化真境的修为，有七八个为凝丹境修为，于是这样问道。

　　其中一名英俊不凡的年轻人走近萧凡拱了拱手道：“回少侠的话，我们的确是郑家的武者，我便是郑家的少主郑伦，我父亲和我大伯他们都被天阙城的人给杀了，而我们也被囚禁了起来，变成了任人宰割的囚犯，若不是少侠相助，我们迟早会被这些人给折磨而死的，以后我们这些人的命便是少侠的了，今后任凭少侠差遣，如今国家危难，还请少侠带领我们与敌人抗争，身为七尺男儿，宁愿战死，也不愿苟活！”

　　萧凡仔细端详了这年轻人一眼，看他的年纪比自己稍大，也有二十出头，修为也是不弱，在凝丹境中期巅峰，虽然此时衣衫与头发有些蓬垢，但却掩饰不住他不凡的气质，和说话之间的气度。

　　萧凡饶有兴趣淡淡问道：“郑玉和你是什么关系？”

　　郑伦略微惊异了一下道：“郑玉是我弟弟！少侠莫非认识？”

　　萧凡略微点了点头，然后又道：“能给我说一下我们紫云国的形式了吗？”

　　方才，萧凡擒下老者时，只是问了关于天阙城的问题，并没有问如今紫云国的形式，那是因为天阙城的事情只有他最清楚，就算他不实话实说的话，那么至少也是半真半假的，萧凡可以从中得到一些消息，而紫云国如今的形式，就完全没有必要问老者了，随便找一个紫云国的武者，便可以打探清楚。

　　“紫云国几乎所有的大势力都被天阙城那帮孙子给占领了，四大门派与四大家族，除了紫云派归降了天阙城外，其他的势力都无一幸免了！”

　　郑伦沉默了一下，便是说道。

　　“你说的是真的？”

　　萧凡心一下子就提了起来，看郑家的情形，郑家的主力几乎全被天阙城的人所杀，只留下了不到一半的实力，若那么说的话，皓月宗和萧家那岂不是也无可幸免？

　　“千真万确！”

　　郑伦点头，坚定道。


第331章 复仇联盟

　　“该死！”

　　萧凡难以压制心中的怒火，狠狠的跺了跺脚，若萧家与皓月宗有什么三长两短的话，就是不敌天阙城，他也要让天阙城付出沉重的代价，至死方休不可。

　　“少侠……”

　　看着萧凡如此的愤怒，郑伦脸色变了变，然后迟疑的要说什么。

　　萧凡渐渐的控制了一下情绪，越是这种情景，便越是要冷静，才能够想出对应的办法来的，沉默半晌萧凡问向郑伦：“你们想不想报仇！”

　　“想，当然想！”郑伦连忙点头道。

　　“好，只靠我们这些人是报不了愁的！我们必须招募更多人，组建我们的复仇大军的，只有团结更多的势力，或许可以与天阙城有着一战之力！”

　　萧凡目光炯炯地说道。

　　“少侠说得对，我们要招募更多的人来逐渐复仇大军，我们愿以少侠为首，听从你的号令！”

　　郑伦立即拱手，其他人也是应声说道。

　　“那好，我们便成立一个复仇联盟，我便占居盟主，郑伦我现在立你为复仇联盟的护法，你带领着郑家的所有人向西而行前往皓月宗，一路上打着复仇联盟的旗号来招募队伍，争取招募的人越多越好，我先行一步，我们到皓月宗汇合！”

　　萧凡没有拒绝，在这个紧要关头，也只有他能够扛起这个复仇的大旗来，领导众人反抗天阙城了。

　　“好，可是据我所知，皓月宗已经被天阙城占领了……”

　　郑伦迟疑了一下说着，便被萧凡打断道：“没关系，我先行的目的便是收复皓月宗，我们既然要打反抗战役，必须要有着自己的大本营，而皓月宗的山脉险峻，易守难攻，更有很多资源，若是再将皓月宗的弟子解救出来，必定可以增加我们的实力的！”

　　“那盟主您保重！”

　　郑伦明白过来，便再次拱了拱手。

　　“你们也一路小心，遇到天阙城的势力不要与他们发生冲突，尽量避开，一定要安全到达皓月宗，招募队伍是次要的，保全自己才是最重要的！”

　　萧凡说完，便要转身离去。

　　“盟主稍等！”

　　郑伦再次叫住萧凡，忙问：“我们还不知盟主的名号，在招募队伍时，有些不方便……”

　　“皓月宗弟子，萧凡！”

　　萧凡的身影早已消失，只留下了淡淡的声音回荡。

　　“什么，原来盟主就是我们紫云国的传奇，乾坤会武的冠军萧凡！”

　　郑伦包括所有人都露出了震惊之色，虽然乾坤会武结束不久，紫云国便爆发了战争，但随着观看乾坤会武的武者们的归来，萧凡的传奇事迹依旧短时间内传遍了紫云国的各个角落，都将萧凡当做了一个神话。

　　要知道对于小国家，小门派的势力来说，能够打进星耀地煞榜就已经是很难得的事情了，而若是打入天罡榜，那也是千年难得一见的天才人物了，而萧凡竟然以一个小门派的弟子成为了星耀榜的榜首，乾坤会武的冠军，这便是一个不可思议的神话，今后也必定载入紫云国的历史，受万人所敬仰。

　　郑伦等人震惊之后，眼睛顿时浮现出了惊喜，似乎看到了报仇的希望一般，如今萧凡的事迹遍布紫云国遍地，几乎是无人不知无人不晓，若是打着萧凡的旗号招募队伍的话，定会有很多的武者前来投靠的。

　　萧凡以最快的速度向着皓月宗的方向而去，他之所以第一时间赶去皓月宗而没有赶去萧家，那便是因为皓月宗距离郑家的势力范围较近一下，如今这个紧急的形式下，萧凡没有必要舍近求远，虽然萧家相比皓月宗，在萧凡的心目中自然要高，但此时却是个顾全大局的时刻，并不可意气用事。

　　“汪汪汪……”

　　就在萧凡展开雷光剑行术急速飞行的时候，一阵犬吠声响起，萧凡微愣，只见一道黑影便从自己的腰间窜出，落在了他的肩头，却是许久未见的小黑。

　　自从在东海吃了恶蛟的肉之后，小黑便是进入了一个休眠期，也有数月的时间了，这次总算是醒过来了，比起数月前，小黑微微的有了些变化，它的毛发更加的黑亮了，个头也长大的许多，更令萧凡高兴的是，小黑经过令数月成长期的休眠，似乎再次晋级了，赫然成为了八级妖兽，相当于人类武者玄灵境后期的实力，而已小黑强大到逆天的实力，就算玄灵境后期巅峰的武者也是打不过它的。

　　“小黑，没想到你醒过来的那么准时啊，看来打赢这场仗的把握又大了不少啊！”

　　萧凡很是欣慰的摸了摸小黑的毛发，说道。

　　连续飞驰了半天的时间，皓月宗雄壮的山脉已是映在了萧凡的眼前，还有数里的路程，萧凡已经将神识深入了山脉之中，将连绵千里的山脉探测的极为清晰。

　　只见在皓月宗的外围，竟然不见了一个外门弟子，不由的让萧凡皱了下眉头，莫非天阙城真的残忍到将所有的皓月宗弟子屠杀殆尽了吗？这些外门弟子可都是一些练体境的武者，几乎和普通的百姓差距不大，若连这些人都杀，那么简直就是天理不容了。

　　萧凡心烦之际，已经来到了皓月宗的山脉之中，继续向着皓月宗山脉的内部探测而去，依旧是空无一人，不仅如此，就连护山阵法也是不见了，这让萧凡的心情更加的着急万分了。

　　但就在这时，萧凡的神识已经深入到了皓月宗山脉的核心地带，只见上万的身着银白色铠甲的天阙城武者都在其中，另外还有三百多名身着黄金色铠甲的武者，以老者所说这些便是天阙城的天兵，皆是拥有着凝丹境的修为，有这么一支队伍，横扫整个皓月宗自然不在话下，因为皓月宗所有凝丹境的长老和弟子加起来，数量也不过一百多人的。

　　既然有三百多名天兵，那么自然也有三名玄灵境级别的分队长统领着，就在萧凡想着的时候，突然三道身影便是从皓月宗的山谷深处闪出，出现在萧凡的面前。

　　“阁下是谁？来这里做什么？”

　　三道身影化作三名高矮不一的中年男子，站在中间最为魁梧的那名男子开口问道。

　　“你们就是天阙城天兵的分队长？”

　　萧凡面不改色的问道。

　　“阁下是？”

　　魁梧男子点了点头，问道。

　　“不必知道我是谁，因为你们很快就要下地狱了！”

　　萧凡突然出手，星候巨剑蓦然从背后拔了出来，将归元气功运转到“六转”巅峰，将体内的力量达到了极致，赤红色的耀眼光芒泛起，化作一道蕴含着强大破坏力的陨星，向着对面冲撞而去。

　　“找死！”

　　三人中一名体型矮胖的中年人大喝一声，便是迎了上去，手中运用着一对双锤，发出强大的真气暴动，迎着萧凡而去。

　　只见天空中两道巨大的光芒相撞，发出耀眼的光芒，但只是一蹴而就，那矮胖的中年人周围所凝聚的真气瞬间爆碎，手中的双锤也被萧凡一剑磕飞了出去，一口鲜血吐出，身子陡然向后抛去，将一座山岳撞塌了半截，被埋在了其中，便没有了动静了，就算不死也只能剩下半条命了。

　　“这怎么可能？”

　　另外两人齐齐变色，虽然矮胖男子是三人中最弱的，但毕竟也是相差不大的，而却被这个眼前的少年一剑秒杀，那么这个少年的实力要有多强？

　　“阁下到底是谁？应该不是皓月宗的人吧，若是与我们天阙城有什么误会，我们可以化解！”

　　魁梧的中年人心中也是没了底，虽然他的修为在玄灵境中期，但却没有丝毫的信心能够战胜萧凡，于是说话的语气也是软了下来。


第332章 逼婚

　　“化解？下辈子吧！”

　　萧凡冷哼了一声，巨剑再次斩了出去，化作一道数百米的剑芒，横空压下。

　　魁梧中年人咬牙，只能硬碰硬了，瞬间将一身的战力凝聚到巅峰，手中划出一把巨大的方天画戟，一道真气巨柱凝聚，与萧凡的剑芒重重的斩在了一起。

　　魁梧中年人一身宽大的衣衫被狂风灌入，猎猎作响，身子也是倒退了数百米，凌空踉跄的横踩了几步，才算稳住身子。

　　另外一名瘦高的中年人脸色也是浮现出震惊，他手中出现了两把弯刀，在萧凡攻击魁梧中年人的同时，他便是化作了一道光影，向萧凡掠去。

　　萧凡刚将魁梧中年人击退，但见流光掠过，便是反手一击，巨剑横去，与瘦高中年人的双刀撞在一起，再次炸开一道耀眼的光芒。

　　只见那一双弯刀瞬间爆碎，瘦高中年人也是被抛了出去，连续在数根纤细的山峰上撞了几次，最后撞进了一座宽大的山峰之中。

　　“这小子到底是什么地方来的变态，为什么会那么强！”

　　魁梧中年人全身猛然一颤，心中咆哮着，那还提得起一丝的战力，他确实不知，萧凡踏入玄灵境后，加上感悟星帝意境，和创出的新的剑法，原本的战力就是极强的了，就算普通玄灵境中期的武者也未必是萧凡的对手，并且萧凡手中还有一把相当于极品宝器的星候巨剑，更是将他的战力提高了数个层次，就算玄灵境后期巅峰的武者也可以斗上一斗，而秒杀玄灵境初期的武者自然不在话下。

　　“小子你有种，就等着天阙城的报复吧！”

　　魁梧男子自知很难敌得过萧凡，早已没了战意，放下一句狠话，便是掉头全力奔命。

　　“我懒得去追你，小黑，你睡了接近半年了，也该出点力了，去咬死他去！”

　　萧凡一摆手，一道黑影便是从他的腰间飞出，在天际之上闪了几闪便失去了踪迹，正是追寻魁梧中年人而去的。

　　萧凡继续向着皓月宗核心山脉而去，神识探出，但见天阙城三百多名天兵至少有一百多人都位于皓月宗的主峰望月峰的月宫之中，那里是整个皓月宗山脉灵气最密集之地，大多都是在那里修炼，至于萧凡与三名天兵分队长的对战，因为只是几个呼吸的时间，所以并没有引起其他人的太多注意，要不然这些人也不会在静心修炼了，早就奔命去了。

　　“就试试我的新绝招吧！星陨风暴！”

　　萧凡眸中布满杀机，冷冷的看着月宫，手缓缓的握住星候巨剑的剑柄，然后拔出的那一瞬间，萧凡就犹如突然爆发的火山，剧烈的赤红色真气冲天而起，将天空完全笼罩在了赤红色之中，无数的陨星光芒疯狂的乱窜，犹如疾风骤雨，向着望月峰山巅的月宫落去。

　　轰轰轰……

　　犹如世界末日一般，疯狂的力量落在山峰之上，便是将一大截山顶都轰平了，巨石不断的落下，在如此天威般的攻击之下，在月宫中修炼的上百名天兵无一幸免，全部身亡。

　　虽然凝丹境的武者已经算是强者了，但在如同萧凡一般强大的玄灵境的武者面前，依旧如蝼蚁一般的被人灭杀。

　　萧凡选着如此将月宫里所有人斩杀，并没有一丝心疼月宫如此宏大的建筑，在他心里，月宫一直是一个不染尘世的仙境之地，但此时却被如此玷污熏染，便是失去了那神往之情，与其如此，便不如将它毁坏，毕竟建筑毁坏依旧可以重建。

　　萧凡缓缓的下降，向着望月峰的后山山谷飘掠而去，在哪里，他也是感觉到皓月宗弟子的存在，至少也有数千人之多，并且几乎是皓月宗全部的主力，让萧凡感到微微欣喜的是，皓月宗竟然还有那么多人存活着，此时没有比这个消息再好的了！

　　望月峰的山谷之上笼罩数层光壁，将所有的皓月宗的人都困在其中，除了数万名外门弟子都被天阙城的人赶下山去，几乎所有的人都被囚禁在此处。

　　其中包括数百名长老、九名首座长老还有冷月子和星辰子两名星系长老，以及六千多名内门弟子和百名核心弟子都安然无事，只是不见辰月子和残月祖师的身影。

　　铮铮铮……

　　山谷之外，几道赤红色之芒赫然闪过，将山谷外把守的百名天阙城的天兵尽数的斩杀。

　　“我来救大家了！”

　　萧凡玉立在山谷的光壁之外，脸上浮现微微的激动道。

　　“是萧凡师兄！”

　　不知道是谁第一个喊出来的，山谷之中顿然一片哗然，如今萧凡不止在紫云国被称为神话，更是皓月宗的传奇人物，本来山谷内部数千人一片颓废之意，但随着萧凡的出现，如同看到了希望一般，热血之意便瞬间点燃，爆发出生生震撼的轰动。

　　所有的长老也是看到了萧凡的出现，也是露出惊喜之色，尤其是陈醉生，都是忍不住站了起来。

　　当日在星帝秘境快崩溃之时，欧阳辉等人一个个的都从其中逃离了出来，唯独不见萧凡的身影，所有的皓月宗的人都是一片的揪心，当时辰月子的脸一下子就白了，看到欧阳辉等人身受重伤，生怕萧凡出了意外。

　　但当时事情紧急，当时在场的门派死伤无数，乱成了一锅粥，很多门派都是迅速离开了天罡岛，而辰月子也来不及询问，为了顾全大局，也只能先撤里的天罡岛，紧接着天阙城便侵略了紫云国，谁也无瑕在顾及萧凡的事情了。

　　“这个阵法很坚固，普通玄灵境武者也未必可以破开，但对我来说并不是太大的难题！七星连珠！”

　　萧凡一声暴喝，全身的衣衫无风自动，星候巨剑赫然从剑匣中拔出，霸道连舞，狂暴的真气波动回荡在整个山谷之中，只见伴随着萧凡的动作，天空之上呈现出赤红色的七星连珠之芒。

　　萧凡一剑劈向防御光壁，七星连珠便是轰击而来，一个接连一个的撞击在光壁之上，并且一个星陨的能量强过一个，瞬间便是将山谷之上的光壁撞的支离破碎了。

　　将众人释放出来，三千人便是一拥而上，将萧凡团团的围上，然后七嘴八舌的问着萧凡的事情，最为担心的便是萧凡在星帝秘境中发生了什么。

　　萧凡很耐心的解答，便将在星帝秘境中与韩羽墨等人对持，再到自己被星帝的神念救下，然后得到传承的事情减要一说，令的众人大致的了解了一下，更为萧凡感到高兴。

　　“为什么没有看到掌门还有太上长老？”

　　萧凡见到所有人安然无恙，原本心中已经放下了担忧，但突然间发现少了辰月子和残月祖师，便不由问道。

　　听到萧凡的话后，众人脸色齐齐的一变，沉默了下来，气氛一下子就变得凝重了，萧凡感受到了气氛不对，立即看向人群中的高大身影武振，问道：“小振，你告诉我，她们是不是出事了？”

　　武振迟疑了一下，点了点头道：“月婆婆被天阙城的人杀了，而掌门为了保全我们皓月宗，被迫在三天后与天阙城的天罗神将在紫云派成亲！”

　　“什么！”

　　萧凡的双眼登时就变得通红，与辰月子相识的一幕幕便是出现在脑海之中，萧凡与这个掌门年纪相差不大，只有七八岁之差，与她说是师徒，更不如称知己比较恰当，在萧凡的心中也早已将她当成了亲姐姐一般看待，而如今辰月子被迫要嫁给整个紫云国的敌人，着如何不让他怒。


第333章 回林海城

　　但很快，萧凡便冷静了下来，吐了口气道：“除了我们皓月宗被天阙城占领了外，其他门派如何了？”

　　站在前面的陈醉生却是说道：“紫云派那帮走狗一看形势不对，便立即归降了天阙城，如今倒是成了天阙城侵犯我们的大本营了……”

　　说到这里，所有人都顿时恨得牙发痒，紫云派作为皓月宗的第一大派，更算是紫云国之首，但公然带头归降，这便是令所有紫云国江湖中的武者愤怒的事情，原本与天阙城的势力还能抵抗一小段时间，但随着紫云派的归降，紫云国所组建起来的反抗大军瞬间就土崩瓦解了，被天阙城各个击破，如今紫云国所有大小势力都被天阙城占领了。

　　只听陈醉生继续说道：“至于一剑阁、八荒门和擒天谷三派，与我们皓月宗一样宁死不屈，但因为其中一个天阙城的神将看上了掌门，因此没有对我们皓月宗下重手，但其他三派就遭了秧，尤其是一剑阁的掌门卓于睿老前辈，单枪匹马便是杀向了紫云派的山脉之中，更是与其中一名天阙城的神将同归于尽了，而另一名神将一怒之下，便是带人杀向一剑阁，几乎灭门，还好八荒门和擒天谷前去支援，才保住了一剑阁少量的弟子，但这一战之后，八荒门与擒天谷也是死伤惨重，虽然三派的不少弟子都逃了出去，但三派的掌门和众多长老也是尽数的陨落了！”

　　“卓于睿前辈！”

　　萧凡眼睛顿时有些湿润了，在紫云国疆域外，那慈眉善目的青衣老者传授自己剑法的情景还是历历在目的，本想乾坤会武结束后在去一剑阁拜访他一下，在当面道谢，可是没想到的是，如今已是完全没有机会了，因为两人已是天人永隔了。

　　“姐姐，不知道姐姐怎么样了！”

　　萧凡突然想了起来，姐姐萧若溪还在一剑阁中，不知道她现在怎么样了，但在如何着急也是无用的，眼下便是团结众人，狠狠的反击天阙城才是正道。

　　“天阙城的神将是什么实力？你们见过他的战斗吗？”

　　萧凡沉默了半晌便是问道。

　　“很强，拥有着秒杀玄灵境初期的实力，仅仅一个回合便将太上长老秒杀了！”

　　星系大长老星辰子想了一下，这样说道。

　　“不错，有着两个如此之人的确足以横扫整个紫云国了，毕竟紫云国这些玄灵境武者的实力顶多与天阙城天兵分队长的实力差不多！”

　　萧凡对天阙城谁神将的实力多少有了些衡量，这样说道。

　　“萧凡，你如今已经踏进玄灵境，皓月宗之中修为数你最高，如今你便是我们唯一的希望了，我们目前也只能以你为首，我星辰子提议推选你为皓月宗占时掌门，一切听你的命令，不知其他人有疑义吗？”

　　星辰子明白皓月宗虽然实力犹在，但决不能群龙无首，否者就如散沙一般，如何去对抗强大的天阙城？因此便果断的提议道。

　　“我赞成星辰子长老的提议！”

　　月系大大长老冷月子也立即点头说道，既然两大长老都已经决定，其他人自然也没有意见，便纷纷称是，众目睽睽的看向萧凡。

　　在这个非常时期，萧凡明白轻重缓急，也不退让点了点头道：“那好，既然大家如此的信任我，我萧凡就算拼尽最后一口气也要将天阙城那帮孙子赶出紫云国的！在我来的时候，我已经成立了一个复仇联盟，我准备联合紫云国所有残余的势力，组织所有人对抗天阙城，毕竟凭我们皓月宗依旧是势单力薄的。既然大家推选我为皓月宗的代理掌门，我便决定将皓月宗加入这复仇联盟之中。

　　那只队伍应该在来皓月宗的路上，是以郑家为主的，等他们来了你们就将他们安顿下来，等待我回来！”

　　“掌门，你是要去……”

　　星辰子微微一滞，问道。

　　这时，小黑舔着舌头便从天边飞了回来，摇着尾巴落在萧凡的肩头，看他高兴的样子，那魁梧中年人相信已经成为了它的点心了，萧凡摸了摸它的小脑袋道：“我去一趟萧家，顺便打探一下一剑阁那些散落弟子的下落，很快就会回来的！我将小黑留在皓月宗，有它在就算那神将亲自来也会成为它的点心的！”

　　说完，萧凡交代了一声，小黑虽然很不情愿，但依旧是跳下他的肩头，落在一块石头上，答应了留下来了。

　　然后萧凡离开了，而星辰子等所有皓月宗的弟子也是重新振作了起来，纷纷从皓月宗核心山脉向外扩散而去，萧凡虽然斩杀了大半的天兵，但依旧还有一百多个天兵带领着数千名普通的天阙城弟子驻扎在皓月宗山脉的其他角落。

　　因为皓月宗的山脉实在太大，因此望月峰上所发生的事，那些驻扎在其他山峰之上的天阙城弟子便是一无所知，但既然星辰子等人都被释放了出来，自然要将皓月宗先清理出来。

　　仅剩下的一百名天兵虽然都是凝丹境的修为，但皓月宗数百名长老和执事也都是凝丹境的修为，再加上向武振陈曲轩这样的天才弟子，对付剩下的百名天兵还是轻松可以办到的，更何况还有小黑这般的神兽留下来坐镇。

　　萧凡便向着林海城而去，距离皓月宗约有八百多里的路程，萧凡仅用了三个多小时的时间，便是来到了林海城的上空。

　　远远的便看到了林海城宏伟的城墙，规模比起萧凡记忆中的扩大了数倍，比起紫云国的京城也是不遑多让。

　　萧凡迅速的靠近林海城，萧家的护城大阵并没有开启，守城的士兵并非萧家的武者，而是身着银色铠甲的天阙城武者，萧凡眉头微微皱了皱，便是突然加速，化作一道光线直接进入了城中。

　　只感觉空中一闪，守城的几名武者猛然抬头，却发现天空之上并没有什么异样。

　　萧凡进入林海城后，本来是想着大开杀戒的，但神识将林海城扫视了一圈后，发现林海城内并没有任何毁坏的击向，更没有屠杀之景，而萧家的高层人物们也并没有受到伤害，全部都在萧府之中，这让萧凡大大的松了口气。

　　没有多想，萧凡瞬间便是来到了萧府，只见偌大的萧府大院之外站着上百名天阙城的普通士兵，由十名身着黄金色铠甲的天兵带领的。

　　萧凡直接进入萧府，依旧没有引起所有人的这些人的注意。

　　“爹娘，我回来了！”

　　萧凡出现在萧府萧应正夫妇的住处小院中，眼睛里也是有些湿润，深情叫道。

　　“凡儿！”

　　听后，小院中的房门蓦然就打开了，沈玉柔的身影便是冲了出来，俏脸之上早已布满热泪，一把将高了自己许多的萧凡拥住了，痛哭念道：“没事就好，没事就好……”

　　萧凡的消息早已是传遍了整个紫云国，相传萧凡进入星帝秘境后，便是没有出来，这让所有人都有了很不好的想法，而消息传入萧家后，萧应正沈玉柔夫妇更是极为的担心，尤其是沈玉柔当时听后差点就晕过去了，如今看到萧凡好好的站在这里，自然是喜极而泣的。

　　“凡儿，你没事真是太好了！”

　　萧应正一直以来都是一个严厉的父亲，很少在萧凡的面前展现出担忧和柔情的一面，但此时也是难以掩饰这些日子来对萧凡的担心。

　　“爹娘，我让你们担心了！”

　　萧凡也是尽量控制着自己的情绪，微笑道。


第334章 我一人足矣

　　“凡儿，你回来了，我就知道你小子会安然回来的！”

　　这时，从院外走出数十人来，为首的正是萧凡的爷爷萧天朔，走在后面的便是萧应风萧寒和萧家的几名长老。

　　萧凡的声音响起，自然惊动了所有人，闻声后，大家便是从各自的房间向着这里赶来。

　　“大家没事，真是太好了！天阙城没有伤害我们萧家的人吗？”

　　萧凡看到所有人安然无事，心中自然很是高兴，问道。

　　“说来也奇怪，天阙城行事极为霸道，不管对那方势力都是进行剿杀，并将其主力击杀，但对我们萧家的人仅仅是囚禁在了萧府，更奇怪的是他们对我们的态度也是极为客气，我原本以为他们会施展什么诡计，本来想着与他们拼命的，但无奈我修为低微，并不是对方玄灵境武者的对手，但对方却也没有伤我，并说只要我们萧家的人不走出萧府，他们便不会伤我萧家的任何一人，无奈，我为了保全萧家的实力，也只能占时委曲求全了！”

　　萧天朔想了一下，这样说道。

　　“是何人胆敢擅闯萧府！”

　　就在这时，一道吼声赫然响起，只见从院外突然飞进三十几道身影，每人都身着黄金色铠甲，皆是天兵的身份，而为首的正是一名玄灵境的武者，约三十多岁的年纪，浓眉大眼，相貌堂堂，他便是来紫云国五十多名玄灵境天兵分队长的其中一人。

　　此人名叫宋巡，修为在玄灵境中期巅峰，也正是他的存在，才仅凭一人可以占领林海城，毕竟萧家只有一名玄灵境武者，正是萧天朔，仅仅是玄灵境初期的修为，并不是宋巡的对手，再加上宋巡手下有一百多名凝丹境的武者，而萧家凝丹境的武者并不超过三十人，所以实力差距太大，才导致萧家的所有高层都被他们囚禁在萧府之中。

　　但宋巡占领林海城后，并没有对城中的人还有萧家的人进行屠杀，而仅仅只是闭城囚禁而已，甚至连萧府也没有侵犯，宋巡自己也只是占据在城主府中。

　　“凡儿，看你的气息也已经晋级的玄灵境，我爷孙俩一起出手，定可以将这人干掉的！”

　　萧天朔自然看出了萧凡的修为并不在自己之下，若两人联手，对击败宋巡自然是很有信心的！

　　“爷爷，对付此人还用不到您亲自出马，我一人足以！”

　　萧凡微微一笑，凌厉的目光突然看向宋巡，说道。

　　萧天朔微微一滞，但看到萧凡胸有成竹的模样，便知他必定有着相当大的把握，对于这个孙子，萧天朔还是很放心的，于是点了点头道：“好，那你小心点！”

　　萧凡面色从容不迫，缓缓向着宋巡走了上，一身的气息完全的锁定了他。

　　“到底是年轻人啊，我劝你还是和你家人一起乖乖的待在萧府不要有其他的想法，否者也免不了一顿皮肉之苦的！”

　　宋巡摇了摇头，他虽然看出萧凡的修为不弱，年纪轻轻已经达到了玄灵境初期，但比起自己玄灵境中期的修为，还是有一些差距的，若是他爷孙两人一起上，或许还能让自己感到一些威胁，但就萧凡一人的话，宋巡自然不会将他放在眼中。

　　“谢谢你的劝告，但同时我也要奉劝你一句，带着你的人滚出林海城，滚出紫云国，否者你们会死的很惨！”

　　萧凡的眼睛微眯，凌厉之气扩散而出，却是让宋巡也感到了不小的压迫之感。

　　“哼，真是初生牛犊不怕虎啊，既然如此，你会后悔的！”

　　宋巡冷哼了一声，手上突然多出了一把战刀，蓦然向着萧凡劈去，速度极快，只见一道肉眼难以捉摸的刀芒，瞬间已是临近了萧凡。

　　萧凡的右手蓦然握着剑柄，将星候巨剑从剑匣中拔了出来，巨大的剑身一横，便是将刀芒挡了下来，看似凌厉的刀芒击在流光滑动的剑身上之时，立即变得支离破碎了。

　　萧凡冷哼，身子便是爆射了出去，单手持着巨剑，高高举起斩向了宋巡。

　　宋巡双手握刀，同样将战力提升到了极致，一身凌厉之气爆发，凝聚出浑厚的刀芒，与萧凡斩来的巨剑对在了一起。

　　铛！

　　一声可以天摇地动般的金属碰撞声响起，凌厉之气扩散，站在院子中的所有人都是被逼迫的退后开来，脸色露出了震惊之色，仅仅是两人激荡的气流，刮在身上都有些隐隐作痛。

　　萧天朔也是忍不住后退了半步，脸色浮现讶异，没有想到，自己的这个孙子两年不见，已是将他这个爷爷远远的甩在了身后了。

　　两人对持了几个呼吸的时间，只见宋巡的刀势便是崩溃开来，萧凡剑气余力击在了他的护体真气之上便是将他击飞了出去，撞塌了七八面墙壁，倒在了废墟之中。

　　萧凡将星候巨剑插回剑匣，然后缓缓的走向宋巡，而那三十多名天兵脸色齐齐巨变，不由自主的向后倒退着。

　　“你们可以滚了！”

　　萧凡没有打算为难这些人，只是淡淡道。

　　三十名天兵面面相觑，犹豫了再三还是逃离开来。

　　“你回答我几个问题，便可以离开了！”

　　萧凡蹲下身子，拍了拍宋巡身上的尘土，说道。

　　“你问吧，但若是关系到我天阙城的事情，我是宁死不说的！”

　　宋巡冷冷的瞪着萧凡说道。

　　“你放心，我想知道的天阙城和圣魔教的关系都差不多搞清楚了，我如今对你天阙城的事情并不是太感兴趣，因为我感兴趣的以你的身份也未必知道！”

　　萧凡摇了摇头道。他这样说便是想乍一乍宋巡，让他也莫不清楚萧凡到底对天阙城已经掌握了多少消息。

　　而萧凡的方法也很奏效，宋巡听闻萧凡点出了圣魔教的名字，脸色便是略微的吃惊，但没有说话。

　　“我想弄清楚的事，为何你们天阙城对其他的势力都如此的毒辣，为何唯独对我萧家那么友善呢？”

　　萧凡将心中的疑惑问了出来道。

　　宋巡微微一愣，也没有想到萧凡会问这个，沉吟了许久，便是说道：“具体我也不清楚，只是上面下来的命令，说紫云国的所有人都可以屠杀，唯独不可伤害你们萧家的一兵一卒，否者杀无赦！”

　　“你是说接到的圣魔教中的命令吗？”

　　萧凡想了一下，问道。

　　“没错！”

　　宋巡点了点头道。

　　“好，我知道了，你可以走了！”

　　萧凡点了点头道。

　　“什么？你当真放我走？”

　　宋巡很是惊异，不敢相信的问道。

　　“怎么？你还不想走吗？”

　　萧凡反问道。

　　宋巡没有接话，连忙起身便是要离开。

　　“等等！”

　　萧凡的声音响起，宋巡整个人都是忍不住一颤，心道果然没有那么便宜的事，只听萧凡的声音又道：“看在你没有伤害我萧家之人的份上，我可以饶你不死！但仅是这一次，下次再见到你我绝不会留情，我萧凡从来都是说到做到的，你在奉劝你一句，滚出紫云国，包括你们所有天阙城的人，否者你只有死路一条包括你们所有人！”

　　萧凡的凌厉气息配合着语气落在宋巡的心头，犹如就要刺穿他的身体一般，全身的冰冷，停顿了一下，然后立即离开的萧家的大院。

　　“凡儿，想不到你的实力已经那么强大了！”

　　众人很是高兴的围了上去，萧应正也是难以掩饰欣慰之色，称赞道。

　　萧凡笑了笑，然后道：“爷爷，爹，你们打算之后怎么办？”


第335章 再见杨天化

　　萧天朔与萧应正对望了一眼，然后萧天朔摇了摇头道：“如今我们还没有想好，不知凡儿你有没有想法打算！”

　　萧凡道：“在来萧家之前，我已经成立了一个复仇联盟，并将郑家与皓月宗的所有势力集合了起来，不知爷爷和爹你们觉得让萧家也加入这个联盟如何，如今天阙城的势大，若单靠我们一两个人或是一方势力单打独斗绝不是天阙城的对手的，但若是将我们所有的紫云国势力都结合起来，未必没有一战之力的！相信靠我们萧家与皓月宗的号召力，将紫云国的所有势力集合起来应该不难吧！”

　　萧应正直接点头说道：“凡儿，你说的甚是，就依你如今的实力和名声，足以将所有人号召起来与天阙城那帮孙子一战的，我这个做父亲的会全力支持你的！”

　　“当父亲的支持你，我这个做爷爷当然也要全力支持你的！从今日起，萧家所有人便听我孙子萧凡的指挥，大家有意见吗？”

　　萧天朔自然也是同意的，他这么一问，众人自然是答应一声：“没有！”

　　“那好，爷爷，爹，你们先休息一下，明日一早你便集合萧家所有的势力，然后去皓月宗与复仇联盟，与其坐以待毙，不如我们集合所有的力量主动出击，直接攻上紫云派，若将天阙城带头的神将和主力击杀，这一仗便是胜利了！”

　　萧凡点了点头，看向萧天朔和萧应正等人说道。

　　“好，凡儿我们听你的！”

　　萧天朔说道，萧应正也是点了点头，萧凡然后又道：“恩，林海城的危机解除，剩下的只是些天阙城的士兵了，相信有爷爷和爹在，应该不足为虑了，那我先行一步了，去找一下一剑阁弟子的下落，姐姐和萱萱那丫头目前还下落不明呢！”

　　“对凡儿，听说一剑阁的掌门卓于睿前辈与一名天阙城的神将同归于尽了，然后天阙城大举侵犯一剑阁，几乎将一剑阁的山门踏平，长老死伤殆尽，虽然弟子逃出去了一些，不知道若溪那丫头还有萱萱丫头怎么样了，凡儿，无论如何你一定要找到你姐姐和萱萱啊！”

　　沈玉柔听后，眼睛通红，抹着泪说道。站在一旁的萧应风脸色也是淡然，很显然也是在担心自己的女儿。

　　“放心吧娘，姐姐那么聪明不会有事的，我一定会将她安然带到你面前的！”

　　萧凡走到沈玉柔的身前，将娘脸颊上的泪抹去，安慰道。

　　“恩，娘相信你，快去吧！”

　　沈玉柔点了点头道。

　　萧凡微微一笑，准备离开，但这时一到声音叫住了他：“少爷，你等一下，给以引荐一个人！”

　　一道清丽的声音响起，萧凡一愣，转头一看，一道红色的身影从人群中走了出来，正是许久不见的红袖。

　　红袖与萧凡的年纪相当，今年也有十九岁了，从一个小丫头如今也是出落的亭亭玉立，身材高挑，皮肤白皙，脸蛋较好清丽，比之过去少了一些青涩，多了几分成熟。

　　更令萧凡感到惊讶的是，红袖如今的修为已经达到了化真境后期巅峰，只差吸吮浓郁的天地灵气而成长为凝丹境武者了，记得在两年前萧凡离开萧家的时候，她的修为还不到化真境，但没有想到两年的时间进步如此的神速，并不比紫云国任何顶尖的天才差，就算和弃魔大陆的天才相比，也是不遑多让的。

　　要知道红袖十六岁才开始修炼，早已过了修炼的最佳年纪了，但自从修炼后依旧可以成长的真么迅速，可想而知他的天赋有多么的强大。

　　萧凡看了很是欣慰，虽然红袖小时候浪费很多修炼的时间，但萧凡自信若经过自己的精心培养，必定可以将红袖所浪费的时间补过来的，成为弃魔大陆顶尖的年轻天才武者。

　　毕竟萧凡在十五岁之前，萧凡的修为也只停留在练体境五层，同样浪费了很多的时间，只不过后来遇到了不少的奇遇，便将所浪费的时间全部补了过来而萧凡相信，自己可以做到的，红袖同样可以做到，毕竟自己手上拥有大把的修炼资源，等对抗天阙城的事情落一段落，自己便会尽全力培养红袖这个可造之材的。

　　“你想给我推荐什么……怎么是你？”

　　萧凡还没有说完，便是一愣，只见在红袖妙曼的身躯后，走出来一名面色冷峻，身材魁梧的男子，这人萧凡时认识的，竟然是在天阙城时，结实的那名冷漠的刀客杨天化。

　　“拜见主人？”

　　杨天化突然单膝跪下，对着萧凡行了一礼道。

　　萧凡突然想了起来，两年前两人越战，只要萧凡获胜，杨天化就做萧凡的打手，而萧凡也答应下来，说两年后让杨天化去紫云国林海城的萧家来找自己。

　　而当时萧凡也没有多想，只是找个借口让杨天化下台，没指望两年后真的让杨天化来找自己，但没有想到的是，杨天化依旧是这样的死脑筋，还真的来了。

　　杨天化是在天阙城没有入侵紫云国之前的那段时日来的，当时他来到萧府，扬言任萧凡做主人，当时萧家的人都以为他是疯子，怎么赶都赶不走，但动起手来却非杨天化的对手，众人也没有想到，这个傻头傻脑的大个子实力竟然如此的强悍，萧家除了萧天朔外竟然无人是他的对手。

　　后来还是萧天朔亲自出手将他收拾了，但无奈的是，怎么打他依旧不走，赖到了萧家门口，看出他并非疯子，并且极有诚意，萧天朔也不好再说什么了，只能等萧凡回来再做定夺了，因此便将杨天化留在了萧府，住在了萧凡过去住着的别院，也就与红袖熟悉了起来。

　　“没想到你真的来了啊！”

　　萧凡摇了摇头，有些无奈。

　　“我杨天化做事向来都是一言九鼎的，愿赌服输，既然败给了你就要跟着你！”

　　杨天化面色冷峻，淡淡道：“我也的确没有看错人，真没有想到，在短短的两年时间你便可以从凝丹境初期达到玄灵境的修为！也不亏是我杨天化的主人！”

　　“你也很不错！”

　　萧凡点了点头，但见如今杨天化的修为也是达到了凝丹境后期巅峰，看他的气息更非普通凝丹境后期巅峰的武者可比的，若是他去参加乾坤会武，也是有着足够的实力登上星耀天罡榜的。

　　“既然你想跟着我，而如今紫云国正面临着危机，那你就留下吧，但别叫我主人，既然你留在了萧家，那便和红袖一样叫我少爷吧！”

　　萧凡又是说道。

　　“是的，少爷！”

　　杨天化站了起来，说道。

　　“那好，你就先留下来保护萧家吧！听后家主的命令！我先走了！”

　　言罢，萧凡便是化作一道流光，遁向了远方。

　　离开了萧家之后，萧凡便是御空而行在天空中大范围的搜寻着，希望可以找到一剑阁残余弟子的下落，虽然紫云国并不算太大，但一个人在这片土地上搜寻的话就如同大海捞针一般。

　　虽然此时紫云国已经被天阙城的兵马完全的占领，但也是有一多半的地方并没有出现兵荒马乱的情景，因为进攻紫云国的天阙城兵马也不过十几万人之多，若是将这十几万兵马完全分散到紫云国土之上，那便犹如石沉大海一般，数量上根本就是远远不足的。

　　因此天阙城的作战方针便是将紫云国的所有大势力占领，先控制紫云派和京城，然后将皓月宗等几大门派和家族破灭，这样虽然没有完全占领紫云国的土地，但紫云国的所有大权便是落在了天阙城的手中，而紫云国其他小势力和门派对天阙城更是造不成任何威胁，因此完全没有必要侵占其他的土地了。


第336章 青家遇难

　　萧凡御空而行，一找就是一天的时间，因为时间紧迫，他不能够继续耽误时间，心中虽然不断叹气，但也只能先回皓月宗再做打算，只要将侵占紫云国唯一的天阙城神将杀了，这场仗就基本上赢了，到时候天阙城的其他人便是构不成威胁了，那时在找寻姐姐的下落也不迟。

　　就在萧凡准备返回皓月宗的时候，他猛然侧头看东方的不远处，在那里萧凡感受到有着激烈的真气气流碰撞着，在那些真气发出的气息中，萧凡似乎感受到了几番熟悉。

　　在一个四面环绕着巍峨山峰的山谷中，发出漫天的真气波动，五彩缤纷，极为绚烂，只见山谷之中的森林瞬间尽毁，绿荫碧天转眼便化作了血红之色，血腥之气冲天。

　　山谷虽大，口径足有三十里大小，但此时里面却布满了密密麻麻的人影，喊杀声震天，相互交错厮杀，足有近万人之多，转眼间恐怖的尸体就已经堆积如山了。

　　厮杀的人群分为两方，一方正是身着银色盔甲的天阙城士兵，由近百名身着黄金色铠甲的天兵带领，与一帮身着青色盔甲的士兵相互厮杀，极为的惨烈。

　　在山谷的上方，两座巍峨的山峰之上，分别站着三人，其中一座之上站着一名腰板笔直，白发苍苍的老者，他有些浑浊的老眼之中通红，双手微微有些颤抖，望着对面的两人。

　　与前者对立的山头之上，站着两人，其中一人面相白净，约三十几岁的年纪，雪白的儒袍上佩戴着一把精致的宝刀。

　　另一人是一个短粗汉子，约四十多岁的年纪，皮肤黝黑，就犹如一个农夫大汉一般，一脸的朴素憨厚，但他的打扮就与气质不相符了，正是一身金黄色的铠甲，正是天兵分队长的装扮。

　　“青鸿，真没有想到你带着青家的残余势力藏在了这敖裕谷中，此处的确是一个隐藏的好地方，难怪我们天阙城好几个天兵分队都没有搜寻的到你！但这次你落在我朱逸清的手中，还要顽强抵抗吗？”

　　那面相白净的中年男子儒雅一笑，胜算在握般地说道。

　　“你给我少废话，我青家就算战死，也决不苟且！”

　　青鸿颤巍的手臂指向对方，喝道。

　　“青鸿，你别不识抬举，我们副统领看上你孙女，要娶她做小妾是你青家的福气，你可不要不识抬举！”

　　朱逸清身后的那名短粗大汉却是忍不住，反驳喝道。

　　朱逸清伸手拦了拦他道：“青鸿，你以为你孙女可以逃得掉吗？”

　　这时候，一道流光从后山划过，转眼已是来到了三人的身前，是一名身穿金黄色盔甲的女子，约三十上下，皮肤白皙，一双凤目含煞，在她身前擒下了一名女子。

　　女子约二十岁的妙龄，高挑的娇躯上裹着雪白色的宽松衣裙，但丝毫无法掩饰已是发育成熟的凹凸妙曼，她的容貌不但美丽，并且脱俗淡雅，此时虽然她被擒下，但神色间并没有丝毫的慌张，反而异常的平静。

　　“小妹妹，这一路上怎么没有见你害怕呢？”

　　身着黄金色铠甲的女子也很好奇，纤手抚摸着她光滑白皙的脸蛋问道。

　　“我为何要怕，死又算得了什么呢？”

　　白裙女子冷冷说道，经历过一些事情，她便将所有都看的很淡了。

　　“珊儿！”

　　青鸿脸色大变，不由叫道。

　　“怎么青鸿，刚才你不是还很镇定吗？你虽然是个老狐狸，但是我进入这敖裕谷的那一刻起，便已经知道了你的阴谋，你是想以青家所有的力量拖住我，然后让你孙女从后山逃跑，但你万万没有想到，你孙女逃跑的方向就刚好自投罗网了！”

　　朱逸清冷哼一声，得意地笑道。

　　被擒下的女子正是青毓珊，而山谷中与天阙城的人相互厮杀也正是青家的人，自从天阙城侵入紫云国，四大家族也无一幸免，青家也是被天阙城攻破，因为天兵的副统领看上了青毓珊，所以一直没有对青家下重手，但随之青家因此逃过了一劫，青鸿带青家所有的主力隐藏在了敖裕谷中，但躲避了没多久，便是被天阙城的人找到了。

　　“赶快放开我的孙女！”

　　青鸿暴吼一声，便是化作了一道青芒，向着那擒下青毓珊的女子一剑刺去。

　　那名短粗的中年男子也是一喝，身影一闪便是截下了青鸿，粗厚的手掌拍出，凝聚出一道赤黄色的掌印，与青鸿的一剑对在了一起。

　　在一年前，青鸿的修为便晋级了玄灵境初期，但比起眼前的这中年男子玄灵境中期的实力，还是差了不少。

　　只见中年男子一掌便将青鸿的青光剑芒震碎，而青鸿也是身子一震，倒退了回去。

　　“流沙掌印！”

　　中年男子一喝，双手结印，天空中立即爆发出黄褐色的流沙风暴，在狂暴的风暴中凝聚出了一道五指掌印，狠狠拍去。

　　青鸿面色平静，他明白这一掌自己是无论如何都无法抵挡下来的，他后退之余，他将剑架在了自己的脖子上，宁愿自刎也不愿死在对方的手中，他清楚的明白对方是绝不会放过自己，放过青家的，自己横竖都是一死，而青家也标志着灭亡，唯有自己的孙女有可能存活下来，而她的路要怎么走，是选择死或生，那便由她自己决定吧！

　　但性情刚烈的青鸿此时心中竟然生出了让孙女生活下去的信念，毕竟孙女不是男儿之身，没有必要要求她要有青家的气节，只要能活下去，还是有希望的，这便是自己此时唯一的信念了。

　　就在青鸿绝望之际，一道雷鸣电闪从天际之上划过，将漫天的黄沙风暴直接切成了两半，一道携带着天威的雷电划下，将那赤黄色的手印直接震碎。

　　青鸿一愣，扶在脖子之上的剑便是缓了缓，没有割下，但见一道全身布满雷电的人影便从天空之中落下，是一个背着巨剑的少年，剑眉星目，白衣飘飘，器宇轩昂，又犹如雷神之子一般，充满了毁灭之感。

　　“萧……凡？”

　　青鸿眼睛瞪得老大，吃惊的叫出了两字。

　　青毓珊平静的俏脸之上也露出了难以掩饰的震惊，这个少年对自己的人生绝对是意义非同的。

　　从小两人青梅竹马一起长大，更是指腹为婚般的亲密，但就因为自己少年时的爱慕虚荣抛弃了他，还差点害死他，后来原本天赋平庸的他竟然一飞冲天成为了紫云国最年轻的天才人物，更是当着自己的面杀害了自己另一个未婚夫，但在心底，青毓珊却一点都不恨萧凡，毕竟是他们两人对不起萧凡在先的。

　　从那之后，性情高傲冷清的青毓珊便是变得郁郁寡欢了，沉默了，孤独了，常常把一个人关在房间之中，心中就如刀割的痛苦，自己不恨萧凡，但却恨自己，若不是自己的爱慕虚荣，自己的鼠目寸光，她与这个天才少年可能已经早已结成夫妻，也就不会害的自己一生孤苦了。

　　但是人生并没有如果，时光也在无法回到过去，自己犯下的错，理应由自己来承担，或许这便是注定的，自己将要一声悲苦，在悔意与悲凉中度过吧！

　　自己将要一声悲苦，在悔意与悲凉中度过吧！

　　“萧凡？你就是在乾坤会武中获得冠军的那个萧凡？”

　　朱逸清作为天阙城天兵的副统领，自然知道更多的消息，对萧凡的事迹也是略知一些，便是说道：“你不要多管闲事，上面说不许伤害你萧家任何一人，更不许伤害你！所以我劝你还是退下，虽然我不敢杀你，但并不代表你不会受一些皮肉之苦！”


第337章 雷霆手段

　　“你不杀我吗？没有想到会有那么好的事，但是我会杀了你的，不是你们！”

　　萧凡的双眸突然变得凌厉起来，说道。

　　“哈哈，笑话，能杀得了我朱逸清的普天之下还真的不多，萧凡，我知道你很厉害，但在乾坤会武之上你应该还是凝丹境的修为吧，你应该只是刚刚晋级了玄灵境初期吧！竟然自信心就如此的彭湃，是说你太过自信了呢？还是太过白痴了？”

　　朱逸清仰天一笑道。

　　“你的废话可真多，你们是一起送死，还是一个个的来？”

　　萧凡扫视三人，淡淡道。

　　“哼，既然如此，董沙，你来陪他玩玩吧，可不要下手太重将他杀死了，否者我们两人可都担待不起！”

　　朱逸清说道，在他看来，萧凡的气息虽然不弱，但毕竟是刚刚踏入玄灵境初期，就算比起一般的玄灵境初期的武者厉害，那也就和普通玄灵境初期巅峰的武者差不了多少，但董沙的修为是玄灵境中期，绝对不是萧凡这种出入玄灵境初期的武者可比的。

　　“好的副统领您就放心吧，我不会要他的命，但将他两条胳膊扭断，相信上面也不会说出什么来吧！”

　　短粗中年人董沙舔了舔嘴角，粗厚的手中紧握，发出“咯吱咯吱”的声音，可以感受到他的兴奋，他虚空而行吗，缓缓的走向萧凡，双掌之上浮现出赤黄色的真气波动。

　　“萧凡，这家伙很厉害，你不是他的对手，我拖住他你快逃啊！”

　　青鸿脸色连变，他知道董沙的强大，自然不想让萧凡往送性命，青家已经够对不起他老友的这个孙子了，自然不愿让他在为了青家去拼命。

　　“自不量力！”

　　萧凡冷哼一声，身子顺势划出一道雷电光芒，光华夺目，一剑便是将雷光剑行术发挥到了极致，瞬间从董沙的身体之上穿了过去，但速度却是丝毫不减，向着那擒下青毓珊的女子射去。

　　那身着黄金色盔甲的女子脸色一变，但还没有来得及反应，一支布满雷电的手便是搭在了自己的肩上，身体瞬间便麻木了下来，擒住青毓珊的手都是没了力气，松开了青毓珊。

　　下一刻，身着黄金色铠甲的女子的身体竟然炸了开来，瞬间被雷电击成了粉末。

　　青毓珊失去了束缚，但真气却被封住，全身一丝力气都没有，身体一晃，险些从山峰之上摔落，一支有力的大手瞬间绕过自己纤细的腰间，一把将她搂住。

　　冷峻脱俗的脸颊近在咫尺，青毓珊却是不敢直视，心中甚至升起了几缕的紧张之意，就算刚才在生死边缘走过之时，也从未如此的紧张，这张英俊的脸颊曾经是多么的熟悉，而如今却又如此的陌生。

　　“额……”

　　董沙面色呆滞，只见胸口破开了一个巨大的血窟窿，他在半空滞空了几秒，身体便是软了下去，从天空中掉落了下去。

　　“怎么可能？”

　　朱逸清脸色巨变，他得到的情报说萧凡只是一名刚踏入玄灵境的武者，怎么会有如此强大的战力，一招秒杀两名玄灵境武者，就算是自己也是很难办到的。

　　“该轮到你了！”

　　萧凡拔出星候巨剑，直着前方说道。

　　“想取我性命，没那么容易！”

　　朱逸清将腰间的宝刀拔了出来，说道。

　　“雷光剑行术！”

　　萧凡暴喝一声，再次化作了雷电剑芒，撕空而去，所到之处皆是响过“噼里啪啦”的震彻天地的声音，速度快的不可思议。

　　“天威刀诀！”

　　朱逸清双手持刀，立即迸发出犹如天威一般的霸道之意，与他文雅的气质完全不服，他矗立与山巅，犹如踏天而来的仙神一般，宝刀压下的瞬间，一道巨大的刀芒凝聚，砸向对面，气吞山河一般，犹如腰间对面的巨峰劈成两半一般。

　　两股力量对在一起，爆发出惊天动地的波动，横扫四面八方，将周围山峰尽数削去大截，无数山石滚落，砸向山谷中还在厮杀的众人，瞬间将大片的人埋在了其中，死伤无数。之后，这些人都是受了惊吓，便是向着四处逃散，拼命的奔向山谷的外面。

　　青鸿眼快，一把拉起发呆的青毓珊早已是远远的避开了。

　　“六层刀意，原来是个用刀的高手！”

　　萧凡手持巨剑，淡淡说道。

　　“想不到你小小年纪竟然已经感悟到了剑意七层，还好你才刚刚踏入玄灵境，否者我还当真不是你的对手！”

　　朱逸清面色也是微变说道。他身为天兵的十大副统领之一，年约仅有五十多岁，修为便是达到了玄灵境后期，深受天阙城的重用，便是升至天兵的副统领，将来定是统领甚至神将的接班人。

　　因此朱逸清也是有着自己的傲气的，但他却是发现，自己在与萧凡这般年纪的时候，竟然还不及这个少年的十分之一，令他也是产生了不小的打击，但更多的还是萧凡给与他的震惊之感。

　　“你以为你现在是我的对手吗？”

　　萧凡冷哼，瞬间逼近了对方，一剑狠狠斩下，巨大的剑身之上布满了雷电波动。

　　朱逸清极为谨慎的挥刀格挡，与萧凡的一剑对在一起，一股剧烈的麻痹和疼痛瞬间传进右臂之中，险些握不住刀，但靠着雄厚的真气咬牙坚持了下来。

　　萧凡见一击占到了上风，自然不会放过机会，瞬间便是连劈了三剑，只听“铛铛铛”三声，与朱逸清的刀芒对在了一起，而后者的右臂也是疼到了极致，便不敢在与萧凡近身战，瞬间拉开了距离，来到百米之外。

　　“天威连斩！”

　　朱逸清爆发出天威一般的吼声，只见他背后化作无数的残影，纷纷双手持刀，向下劈去，化作了无数的刀芒，层层叠叠的向着萧凡斩去。

　　“不堪一击的攻击！”

　　萧凡冷哼，再次化作一道雷电，瞬间便是将那层层叠叠的刀芒击的支离破碎，逼近了朱逸清。

　　朱逸清脸色更是大变，显然没有想到萧凡的战力竟然如此的强大，心中却是有了占退之心，转头果断逃遁，瞬间便是逃出的十里开外。

　　“走得掉吗？”

　　萧凡身影淡淡响起，几个呼吸之间便是追了上去，距离朱逸清的身影越来越近。

　　“该死，我和你拼了！”

　　朱逸清脸部肌肉都有些扭曲，但见自己逃离不掉，便赫然回头，打算与萧凡决一死战。

　　铮！

　　只见雷电光影与另一刀芒交错而过，萧凡单手持剑斩向对方，剑刃之上布满跳动的雷电，蕴含着毁灭万物般的破坏力，在接触到朱逸清的刀刃之后，他手中的宝刀便是爆碎，而萧凡顺势一剑切开了他的护体光罩，布满雷电的一剑便将朱逸清的身体直接轰碎了。

　　山谷外，但见朱逸清逃离，所有的天兵包括天阙城普通的士兵都是不敢再做逗留，直接以最快的速度向着四处逃散了。

　　青家这边，这是剩下了不到三千名弟子，这些全部都是青家的精英，算是保存了下来，青家的家主青长风也是活着，并没有带领着所有青家弟子追杀逃散的天阙城之人，而是在原地整顿。

　　青鸿与青毓珊从山峰之上落了下来，青长风看到女儿平安无事，虽然心中放下了担忧，但并没有表现出过多的喜悦，经历了无数大战和生死之后，心态也是磨练的极为淡然了。

　　不多久，萧凡便是从远处飞了回来，落在了众人之前，青家所有人都看向萧凡，眼中有着对神明一般的崇拜，在众人看似强大到了极点的敌人，却是被这个少年三两下就解决了，这简直匪夷所思的强大。


第338章 青毓珊的歉意

　　在场的大多数人都对少年时的萧凡有所了解，也有不少人认识萧凡，却是没有想到当年那个被称作萧家废物的少爷，竟然如今达到了令众人只能仰望的高度，在当年，这如何能够料想得到呢？

　　“小凡，这次多亏了你啊，否者我们青家真的要就此灭亡了，如此大恩我青家无以回报啊！”

　　青长风立即走了上去，感激地说道。对于眼前的这个少年，他心中却是感觉愧对与他的，但如今萧凡却是不计前嫌，救下了整个青家，如此大恩更是令他感到无力报答。

　　“青叔言重了，萧家与青家本来就世代交好，当日萧家有难青家不是同样施以援手了吗？我这样做是理所当然的！”

　　萧凡连忙摆了摆手说道。

　　“萧老头有你如此优秀的孙子果然好福气啊！”

　　青鸿拍了拍萧凡的肩膀，呵呵笑道。

　　“青爷爷，不知你有什么打算？”

　　萧凡问道。

　　青鸿略微失落的叹了口气：“唉，能有什么打算啊，如今青家家破人亡的，先占时在这敖裕谷中躲避呗！”

　　“不知青爷爷你想不想报仇？”

　　萧凡这样问道。

　　“我当然想报仇，恨不得将天阙城那帮王八蛋给撕碎！可如今青家的实力自保都很难，还谈何报仇呢？”

　　青鸿眼睛通红，说道。

　　“紧靠青家的话自然无法与天阙城相抗衡，不过若是联合萧家、郑家和皓月宗等大势力一起的话，足有能力与天阙城一战的，只要我们一同杀伤紫云派的山门，将天阙城的神将斩杀，我们便获得了胜利了！”

　　萧凡一笑说道。

　　“话是不假，不过如何将这些势力联合在一起呢？”

　　青鸿想了一下，恍然大悟道：“这么说你已经……”

　　“不错，这些势力如今以联系在了一起了，组建了一个复仇联盟，专门对抗天阙城而联合的，我占时被推选为了盟主，不知青爷爷你是否有意向带领青家加入呢？”

　　萧凡打断了前者的话，说道。

　　“当然，若真如此，我青家绝不会做孬种的，与天阙城那帮王八蛋给拼了！”

　　青鸿情绪一下子就高昂了起来，喝道。

　　“那好，青爷爷整顿一下人马准备向皓月宗山脉出发便是，我先行一步，会为你们扫清一路上天阙城势力阻碍的，我准备七天后便带领复仇联盟出发，一起进攻紫云派！”萧凡点了点头道。

　　“好，我青家绝不落人之后！”

　　青鸿一口答应了下来。

　　“如此，我先告辞了！”

　　萧凡抱了抱拳，说道。

　　“萧凡你等等！”

　　就在这时，一直沉默不语的青毓珊的声音响起，只见她一双明眸中满含歉意，但却欲言又止：“我……我……”

　　“毓珊姐，过去的就让它过去吧，你不必在有负担的，好好的生活下去吧！”

　　萧凡头也不回，便是化作了一道雷电光华，掠向远处了。

　　“对不起……”

　　这三个字始终没有说出口，两行泪珠从青毓珊白皙的脸颊滑落，她凝望着萧凡消失的方向，站那里站了很久。

　　“唉，怪我青家没有这个福气啊！”

　　青长风无奈的摇了摇头，心中默念道。

　　对于青毓珊，萧凡却提不起了丝毫的恨意了，自从将怒子冲斩杀，那段恩怨便是就此了结了，青毓珊的所作所为并非无可原谅的，她只是犯了绝大多数女人都会犯的错误，那便是嫌贫爱富。

　　当时的萧凡的天赋实在太差，注定这是个普通人，而青毓珊却在紫云派中是个万众瞩目的弟子，无论相貌和天赋都是举世无双的，两人差距如此之大，青毓珊自然不甘心下嫁于一个平凡之辈，再加上足够优秀的怒子冲的强烈追求，才使青毓珊下定决心与萧凡解除了婚约的。

　　至于萧凡被怒子冲打下山崖，那便是始料未及的，青毓珊自然不想害死萧凡的，后来在迷亡岛上，萧凡与怒子冲决斗，看着不可一世的怒子冲被萧凡轻松击败羞辱，心中更是感到如刀割一般的复杂的疼痛。

　　但当时她与怒子冲多少也有了感情，眼见萧凡要杀他了，也只能放下自己的高傲与尊严去低声下气的跪下来求他，而萧凡也的确答应了她的求情，却没想到怒子冲依旧去偷袭萧凡，被萧凡所反杀，但尽管如此，青毓珊依旧不恨萧凡，但自己从此便开始颓废了。

　　“毓珊姐，过去的就让它过去吧，你不必在有负担的，好好的生活下去吧！”

　　萧凡的这句话回荡在青毓珊的耳边，她不断的念及着，一瞬间似乎全部都想通了，嘴角扬起了一道美丽的弧度，他却是原谅了自己。

　　……

　　紫云派的山脉位于紫云国最中心，天地灵气最集中的地方，在紫云山脉最高耸的山峰之巅，建造者一个宏伟的紫金打造的宫殿。

　　“朱逸清被杀了！”

　　在紫金宫殿之中，正坐着一名体型微胖，身着华服的中年男子，在他的下方，一名头发半黑半百的老者向他禀报道。

　　“是谁干的？”

　　微胖男子也是微微皱了皱眉头，朱逸清年纪轻轻，天赋出众，并且性格极为冷静，本是他重点培养的对象，一听他被人杀了，心中多少有些感到可惜。

　　“是被萧凡！此人已经杀了我们六名天兵队长和一名副都统了，并且集合了皓月宗、萧家、郑家和青家几方的势力来抗衡我们，在这样下去会对我们天阙城极为不利的！”

　　老者这样说道。

　　“萧凡？就是那个获得了乾坤会武冠军的萧凡吗？不是说他的修为只有凝丹境后期巅峰吗？怎么会如此强了？”

　　微胖男子又是一愣，问道。

　　“是啊，谁也没有想到他从天罡岛回来后，实力竟然如此的强大了，就连朱逸清也不是此人的对手，如今恐怕只有你我两人能够敌得过他了，普通天兵分队长只会让他秒杀！”

　　老者眉头也是皱了皱道。

　　“上面下过命令，不许伤害此人的性命，我们占时先不要与他正面冲突了！等七天后，我的大婚一过，再去收拾他吧！”

　　微胖男子想了一下说道。

　　“可是那萧凡已经集合了多处势力，此时那些势力也是做了破釜沉舟的决心，若是将他们集合起来，对我们必定是很大的威胁啊，到时候只怕我们不愿意和他发生冲突，他也会找我们的麻烦的！”

　　老者有些着急地说道。

　　“这你就不用管了，七日后惊鸿和火凤两大神将回来参加我的大婚，到时候有我们三大神将镇守紫云派，一个小小的萧凡会掀起多大的风浪？虽然不能伤他的性命，但那又如何？将他擒下，废除修为就是了！只要将他擒住，其他势力边都是些乌合之众，正好来送死！也省去我们一一追杀他们了！”

　　微胖男子冷笑了一声说道。

　　……

　　东海海外，一个偏僻的岛屿。

　　行行山岳之间，有一个漆黑色的法坛，在法坛的中心印着许多奇怪的古文，周围延伸着无数的铁锁链，与周围的数座大山相连。

　　“完成了？”

　　在一座山峰之上，站着一名白衣飘飘的中年人，他面容淡然，气质儒雅，说不出的从容不迫，此人正是韩渊暝。

　　只见他身后走出一名身着道袍的白发中年人，他没有说话，只是伸了伸手，从他宽大的衣袖之间飘出了一个发光的透明球体。

　　发光球体发出柔和的光晕，球体的中心闪烁着赤红色的光点，一闪一闪的。

　　“天痕掌握着弃魔大陆的气运，是力量的来源，从圣魔教成立至今，我们收集天痕碎片整整三百多年了，而天痕核心更是等候了无数岁月，才等到星帝秘境的显现，如今总算万事俱备了！”

　　韩渊暝望着天空中漂浮着的天痕，淡淡说道。


第339章 进攻紫云派

　　“想好了吗？真的要这么做吗？”

　　白发中年人这样问道。

　　“对，我活着的唯一目的便是要这么做！”

　　韩渊暝淡淡道。

　　“你不觉得今天这里太安静了吗？”

　　白发中年人突然反问道。过去只要韩渊暝路过这里，这里便到处回荡着那生物的声音，但这次眼看就要将它释放出来，可它却变得无声无息起来。

　　“万法，你不要多问了，你帮我办完这件事，你便是还了我的恩情，从此便是自由身，也就可以回真武大陆了！”

　　韩渊暝看了万法一眼说道。

　　白发中年人沉默了，片刻后，他双手猛然探出，手印连变，只见诡异的黑色真气腾腾飘舞，并且化作一道道涟漪般的样子，尽数的融入天痕之中。

　　漂浮在半空之中的天痕突然激烈的颤抖了起来，原本柔和的光晕也变得刺眼了起来，刺眼的光芒并且逐渐的扩大，将整个山谷上空照的透亮，然后无数光雨飘落，滴在了山谷的法坛之中，铁链“嗡嗡”作响，而法坛之上的奇异古文也是亮了起来。

　　“天痕封魔法阵的开启还需要一段时日，但此时收手还来得及，你真的确定要那么做吗？”

　　白发中年人迟疑了一下，再次问道。

　　“我确定！”

　　……

　　萧凡将青家众人救下后，孤身一人向着皓月宗而回，一路上但见有一些天阙城分布的士兵，便被他三两下解决了，约不到一天的时间，萧凡便回到了皓月宗的山脉。

　　此时，郑家的人早就到了，更让萧凡意外的是，不止郑家的人到了皓月宗，如外还有一剑阁和八荒门的人也都来了。

　　这两大门派是在郑家来皓月宗的路上遇见的，但听萧凡为首组建的复仇联盟，两派二话没说便是答应与郑家一同去往皓月宗了。

　　此时，一剑阁与八荒门早已没了鼎盛时期的实力，门中的掌门长老尽数的院落，核心弟子也是死伤惨重，两大门派的弟子加起来也不到三千多人了。

　　一剑阁这边，为首的正是大师姐萧若溪和大师兄陆钟离，而八荒门这便便是他们的大师兄吴荒。

　　所幸的是，萧若溪与萧伊萱两人都是平安无事，这让萧凡大是放心，当见到两人的时候，二话不说便是将两人拥入了怀中，而萧若溪与萧伊萱也是放声哭泣了出来，这些时日所受的委屈尽数的发泄出来。

　　三日的时间内，萧家与青家的人马也都到齐，如今除了叛变的紫云派外，便是将所有的紫云国残余的势力结合了起来，打算与天阙城决一死战。

　　除了皓月宗和萧家的实力没有太大的损耗外，其他两派两家族的实力都不足全盛时期的一般，一共汇聚了五万多人，向着紫云派而去。

　　这五万人全部都是几大势力的精英人物，其中玄灵境武者只有萧凡、萧天朔和青鸿三人，凝丹境武者约八千多人，而其他的都是化真境的实力，至于练体境的武者，便是没有带去，因为就算把更多数量的练体境武者带去，也是无用，只能是白白送死的。

　　仅仅用了三天的时间，萧凡带领的复仇联盟便来到了紫云派山脉的百里之外了。

　　就在走过一出山道之时，只见迎面的山峰上出现了密密麻麻的紫衣身影，看服饰皆是紫云派的弟子，他们居高临下，已是占据了地形优势，早已等候复仇联盟多时了。

　　“怒横天，你个王八蛋，亏我们其他门派为紫云国卖命，誓死不服，而你却带领着紫云派当了走狗，你还有没有一丝的廉耻之心，不要脸！”

　　青鸿忍不住便是指着山上之人大骂道。

　　山坡上紫云派的数万弟子之前，站着的正是紫云派的掌门怒横天，还有紫云派另外两大玄灵境高手紫霞真人和怒元青。

　　怒横天依旧是那英俊不俗的面孔，从容不迫，只见他冷哼一声道：“青鸿，识时务者为俊杰，你这又是何苦呢？你若现在带领青家之人投降，为天阙城效力，我会向神将求情饶恕你们，并且青家也可以得到重用的，当然在场的除了萧凡和萧家外，只要愿意归降的，我们随时欢迎，我怒某以人格担保，绝不会让你们有性命之忧的！”

　　“好一个识时务者为俊杰，怒横天，做了走狗依旧不忘了向自己脸上贴金，果然是不要脸，不过我倒是想问问，我们复仇联盟有人愿意做天阙城的走狗吗？”

　　萧凡冷冷开口，虽然声音不大，但清晰的飘在每一个人的耳朵里，众人立即齐应道：“没有！只有孬种才愿意做走狗！”

　　“怒横天，你听到了吗，只有你和你紫云派的这些孬种才愿意做走狗的！”

　　萧凡冷笑了一声，喝道。

　　“你说什么？”

　　怒元青登时大怒，就要走上前去，被怒横天拦了下来：“萧凡你不必逞口舌之利了，因为我没有和死人生气的爱好！”

　　“是么？今日谁生谁死你好像说了不算吧！”

　　萧凡眼睛一眯，露出了许多杀机道。

　　“不错，我说了是不算，不过天阙城的大人说了算不算，你就要问他了！”

　　怒横天话音刚落，一阵阵盖过天空的喊杀声便是响起了，只见在复仇联盟的后方突然奔出了大批的人影，气势如虹的出现在队伍的后方，正是天阙城白银盔甲的打扮，为首的是一百多名黄建盔甲的天兵和一名头发半黑半百的老者。

　　看到来时的路被断，复仇联盟中便是响起了一阵若有若无的骚动，凝聚起来的战意顿时有些消弭，有着中了敌人埋伏的感觉，心生怯意，而这头发半黑半百的老者正是要的这种感觉，只听他震慑心生的声音传出：“缴械投降饶尔等不是，若是戴罪立功将萧凡等首党擒下或斩杀，便是大功一件，从此为天阙城效力！”

　　老者的声音更是起到了作用，复仇联盟不只是联合了皓月宗、一剑阁、八荒门、萧家、青家和郑家等大势力，一路行来，复仇联盟打着灭杀天阙城的旗号，更将萧凡归来，并且对阵天阙城的战绩宣扬了出去，因此不少其他残余的小势力闻风后也纷纷投靠，因此数天的时间队伍从五万人扩大到了八万多人，加入复仇联盟的至少都是化真境的修为，也有上千多的凝丹境的修为。

　　他们很多人其实并不与复仇联盟一心，只是在这战乱之中想找颗大树抱着，很多人都是抱着这个目的才找上复仇联盟的，而此时但见复仇联盟处在危机，很多人都是人人自危，抉择不定了。

　　众人的表情皆是被萧凡扫视在眼中，只听他淡淡道：“这个老头说的不错，现在我们复仇联盟深陷危机，而我们也是难以自保，所以有人愿意退出投降的话，我萧凡绝不阻拦，毕竟人各有志，我尊重你们的选择，但你们要想杀我萧某人为天阙城立功的话，我劝你们还是省一省吧，你们没有这个能耐，不要做无畏的牺牲，好了现在愿意投降的就站离我们的队伍，我给你们十息的考虑时间，十息后愿意留在队伍里的，那便安心的随我拼死杀敌，好了开始吧！”

　　“一息，两息……”

　　萧凡开始数着，很多人便开始有些松动了，悄然的站离了出去，有人开头便是有更多的人跟随着离开，萧天朔等人眉头微皱，萧凡的做法无疑是更加瓦解军队的斗志，是对我方不利的，但他们也是尊重萧凡的做法，更对萧凡报以信心。


第340章 与紫云派最后的了断

　　那头发半黑半百的老者和怒横天等人静静地看着一切，他们同样觉得萧凡的做法是对复仇联盟的不利，便没有立即进攻上去，想要看着他们自乱阵脚。

　　“九息，十息！”

　　萧凡目光如剑，扫视离开的众人，却是有数千人之多，大都是来自小门派的那帮人，也有少量八荒门和郑家等人。

　　“你们这些废物，从此你们将与八荒门毫无瓜葛！”

　　吴荒冷冷的瞪着站离出去的八荒门弟子，喝道。

　　“你们也是一样！”

　　郑伦也对着郑家那些人说道。

　　“好，答应留下的这些人都是我们复仇联盟最中心的人了，你们也必定抱着视死如归的态度留下来，你们宁愿玉碎也不愿瓦全，只有抱着这样的态度才有资格成为我复仇联盟的人，而只有如此的孤注一掷，我们才能置之死地而后生，打仗不是靠兵多就可以打胜仗的，兵不再多而是在精，既然你们如此信任我萧凡，我自然也不会让大家失望的，看我如何将眼前的这帮走狗如何宰了的！”

　　萧凡慷慨激昂的喝道，旋即他锋利的眼神狠狠的瞪着前方怒横天三人。

　　被这个不到二十岁的少年扫视了一眼，怒横天心中竟然有些打颤，旋即强作镇定道：“萧凡，我倒要看看你有什么资本口出狂言，杀子之仇今日我便于你算清楚！”

　　“你马上就知道我有什么资本了！”

　　萧凡话音刚落，只见从他的腰间射出了一道黑芒，并且瞬间放大，正是小黑，化作巨象一般的大小，凶神恶煞的很是恐怖，只见幽绿的狼瞳爆射出两道布满黑色雷电般的光柱，速度快的不可思议。

　　紫霞真人与怒元青两人还没有来得及反应，便被黑色的雷柱贯穿，身体瞬间炸开了。

　　小黑也是来到了山头，巨爪一下子就将怒横天按在了地上，然后它仰天一吼，狂暴的波动散开，横扫在其他紫云派众人的身上，所有人脸色巨变，被迫暴退，更有不少人被震的吐血。

　　小黑已是成长到八级妖兽，实力更相当于八级妖兽霸主级别的，相当于玄灵境后期巅峰顶级的武者，对付怒横天三人自然是轻而易举，仅仅一个照面，三人便是两死一擒了。

　　“都给我滚！”

　　萧凡怒吼一声，一指天坡上的紫云派众人，玄灵境武者的威严尽数的扩散，依旧是压迫向山坡上的上万人，这些紫云派的弟子脸色又是一白，吐出了一口鲜血。

　　但见萧凡的威慑力如此的恐怖，再加上掌门怒横天等人被擒，所有人那里还有半分战意，就连逗留的勇气都没有了，向着山坡另一面四处逃散而去了。

　　“不好！一群废物！”

　　头发半黑半百的老者脸色微变，显然没有想到，几个呼吸之间，萧凡便是将紫云派众人全部吓退，立即飞身上前，从半空一张压下，诡异的黑色波动汇聚成一个巨大的掌印，压向复仇联盟之中，虽然他没有把握斩杀了萧凡，但起码要损耗复仇联盟的实力，毕竟这些人大多数的修为都在化真境，而直接这一掌落下，必定会灭杀大半的。

　　萧凡又岂会让他得逞，一闪之间便是来到天空之中，背后的星候巨剑拔出，劈出一道巨大的剑芒将那黑色的掌印斩成两半。

　　“好强，难怪可以斩杀了朱逸清！”

　　老者面对萧凡的剑芒不敢有丝毫的大意，立即倒退远远的避开了剑芒。

　　老者名叫詹言，是天阙城天兵五大统领之一，地位在天阙城仅次于神将的存在，他的修为也是达到了玄灵境后期巅峰，比起十大神将的修为来说都是不遑多让的，此时被萧凡一剑逼退，显然很是讶异。

　　“杀……”

　　但见萧凡瞬间便将紫云派的众人震退，复仇联盟的众人气势陡然大盛，怒吼着回头杀向天阙城的众人。

　　除了老者外，天阙城还有一名玄灵境的天兵分队长带队，他与萧天朔还有青鸿战在了一起，而为首的上百名凝丹境修为的天兵也与皓月宗的长老们和其他复仇联盟军中的凝丹境武者战在了一起，两方十多万人在山谷中互相冲击，一时间喊声震天，五彩绚烂的真气波动相互碰撞着。

　　“寂灭七连掌印！”

　　詹言灰色的衣袍无声自动，全身那诡异的黑色波动弥漫了他的全身，只见他连挥的七掌，凝聚出七道巨大的掌印，一道接一道的轰击而去。

　　巨剑挥舞而出，萧凡一剑剑将黑色的掌印对轰在一起，每挥出一剑，便是后退了一步，但剑锋锋利无匹，皆是将掌印击溃，却是毫发无损。

　　“你也试试接我一招！七星连珠！”

　　萧凡冷哼一声，巨剑在手中行云流水一般的挥霍而出，只见在天空之中，聚集出七颗发光的星球，连成了一行，随着萧凡的一剑挥出，第一颗星球便是飞射了出去。

　　詹言脸色大变，丝毫不敢大意，一掌凝聚黑色的掌印，与这发光的星球撞击在了一起，发出惊天巨响，在天空中也是爆发出剧烈的涟漪波动。

　　詹言手臂大感麻痛，不由自主的连退了数步，这个时候，萧凡的第二剑毫无间隙的刺下，第二颗星球也是狠狠撞击而来，詹言无可奈何，只能双手推出，与第二颗星球撞击在一起。

　　詹言再次连退十几步，而第三颗星球直接轰在了他的护体光罩之上，只见他瘦小的身体直接被抛了出去，一口鲜血已经吐了出来。

　　然后，第四颗、第五颗、第六颗和第七颗尽数落下，而詹言已是尸骨无存了。

　　萧凡将星候巨剑插回剑匣之中，然后转身来到了山坡之上，看着被小黑按在抓下的怒子冲，淡淡道：“这下你可知道我有什么资本了么？”

　　“萧凡，我知道无论如何你都不会放过我的，那边给我一个痛快吧！”

　　怒横天面色异常的平静，说道。

　　“给我一个痛快杀你的理由吧！否者你会死的很惨！”

　　萧凡眼神突然变的冰冷起来。

　　“我紫云派作为紫云国第一大派自然有着极为丰富的资源和底蕴，在天阙城攻来进紫云国的时候，我便将紫云派的资源全部隐藏了起来，以天阙城的通天手段都是无法找到，相信你也无法找到的，你给我一个痛快，我便将这个隐藏资源的地方告诉你！”

　　怒横天自然知道萧凡并非善类，他说得出就一定做得到，因此便是爽快地说道。

　　“说吧，在哪里！”

　　萧凡看了怒横天几眼，道。

　　“我左手储物戒指中有一张宝图，里面记载的便是前往那个地方的路线图和破除阵法禁制的方法，你杀了我便可以拿到的！相信以萧凡你的作风不至于再为难我一个将死之人了吧！”

　　怒横天坦然道。

　　萧凡竟是心生对怒横天有些佩服，在如此险境能够说出这番话的人当真不多，这怒横天的确是个人物。

　　半晌，萧凡点了点头，旋即二指一并，一道剑气划过了怒横天的脖子，后者便是断了气，萧凡从他的手指中将储物戒指拿了下来，没有观看便是收了起来，怒横天说里面有宝图那边铁定有，萧凡相信自己的判断。

　　詹言被杀，天阙城众人的声威大减，再加上萧天朔和青鸿联手将那名天兵分队长斩杀，天阙城很快就失去了抵抗之力了，败退下来，大部分都被击杀，只有少量的逃离了山谷。

　　战斗结束，大多数人都在清理着山谷中的战场，这些死去的武者身上都有着储物戒指，里面或多或少的都存放着对修炼有用的资源，因此将这些储物戒指搜刮一番，也是不小的收获，也算是胜利者应得的战利品。


第341章 抢亲

　　那些临时投降的数千人，站在原地一动未动，低头不语，犹如丁在地上的雕塑一般，原本他们以为复仇联盟大军遭遇前后夹击，必败无疑，却没有想到萧凡在反手之间，便是扭转了乾坤，但世界上却没有卖后悔药的，他们知道就算此时萧凡将他们斩杀了，在道义上也是说得过去的，毕竟自己这些人算是复仇联盟的逃兵了。

　　“你们走吧，只要不与复仇联盟对立的话我不杀你们！”

　　萧凡懒得去看这些人一眼，淡淡说道。

　　很多人猛然抬头，萧凡的话显然在他们预料之外，原以为萧凡作为复仇联盟的盟主，出手如此果断狠辣，必定不会放过自己这帮叛徒，但没有想到他当真不在追究这些人了，数千人依旧低头不语，眼中满是愧疚和感激的复杂之意，甚至有些人有了自杀谢罪的极端想法，但却终究没有狠下心来，因为他们若有自杀的运气，就不会临阵脱逃了。

　　“你们还站在这里做什么，难道真让老子宰了你们吗？”

　　吴荒扫视了几眼八荒门临阵脱逃的弟子们，怒吼道，若不是他对萧凡这个盟主敬佩之极，不愿违逆他的话，若不然以他的火爆脾气，早就冲上去将这些人撕碎了。

　　哗哗哗……

　　这些人依旧是低头不语，片刻后，也不知谁先带的头，纷纷情不自禁的跪了下来，对着萧凡连续三拜，一表对他的愧疚与感恩，若是再让他们选择一次的话，他们会毫不犹豫的跟随着萧凡出生入死的，但是他们无法在从新选择了，萧凡再也不会给他们证明的机会了。

　　然后，这些人便失魂落魄的，缓缓离开了山谷。

　　萧凡始终都是背过身去，没有去看他们一眼，吴荒忍不住道“盟主，是不是太便宜他们了！”

　　“他们没有错，只是为了生存！但他们永远都会是任人宰割的弱者！”

　　萧凡淡淡道。

　　紫云派的山脉上张灯结彩，尤其是紫金宫殿之中，充满了喜色，进进出出的天阙城的弟子脸上也是挂着喜庆，里里外外的忙碌着。

　　从进入紫云国的那一刻起，这些人便是为战争和杀戮而来的，脸上几乎没有在露出过笑容，更是没有度过向今天这般的生活。

　　“天罗想不到你胆子倒不小，城主命令你侵略紫云国，不要出了乱子，你倒好，在这里娶起媳妇来了，就不怕城主知道了怪罪下来吗？”

　　这时，从紫金宫殿的上空划过两道光影，化作人形落了下来，其中一人是一名约四十多岁的魁梧大汉，脸上露出一个男人都懂的猥琐笑容。

　　“就是，我本来以为你从来都对女人不感兴趣呢！没想到你过去都是伪装的啊，出了天阙城就开始撒欢了，我倒要看看是什么样的女人能够迷倒我们的天罗神将！”

　　另一人是一名身材火辣的妖艳美妇，一双凤眼含媚，红唇微启说道。

　　“两位能来真是太好了！”

　　紫金宫殿中，一名身材微胖，身着红色长袍的中年人走了出来，正是天罗神将。

　　“瞧你这话说得，十大神将中，我们的关系是最好的，我们能不来吗？你可别重色轻友，忘了我们这些朋友了！”

　　妖艳美妇白了他一眼，说道。

　　“火凤神将说的哪里话，我忘了谁也不敢忘了你们二人啊，快请进来！”

　　天罗神将哈哈一笑，连忙招呼两人进入紫金宫殿之中。

　　差不多吉时到了，只见从紫金宫殿外，长长的台阶之上，两道身穿华服的天阙城弟子站成两行，足有数百人之多，迎接着新娘的到来。

　　这时，在近百名年轻女子的拥簇下，一名头戴红色轻纱，身披红色新娘长袍的新娘走向紫金宫殿。

　　新娘不是别人，正是辰月子，此时的辰月子虽然轻纱遮面，看不清容颜，但依旧可以感受到她雍容高贵的气质，这种脱俗的气质是伪装不出来的，由天然而成，令人神往。

　　只见长长的裙幅尾拖近十米，被身后的十几名少女双手托着，新娘长袍虽然宽大，但丝毫掩饰不住辰月子那妙曼的娇躯，美丽迷人，虽然她身后的近百名女子相貌也都是极佳，但她走在众人之前，就如同鹤立鸡群一般，将身后所有人的光辉全部掩盖，她所到之处，便是成为了众人的焦点。

　　“那怪天罗拼着被城主责罚也要娶这个新娘子呢，原来如此的美丽，我都有些嫉妒了呢！”

　　虽然辰月子轻纱遮面，但自然不会影响到火凤神将的眼力，对自己的容貌从来自信的火凤神将都忍不住这样说道。

　　天罗神将笑而不语，他在看到辰月子第一面时，便是无法自拔的被辰月子的容貌和气质吸引住了，便是暗自发誓，必定要娶这个女子为妻，因此他除了将残月祖师杀死外，并没有对皓月宗过多的杀戮，仅是将皓月宗的所有人囚禁在望月峰后的山谷中，并且他对辰月子也是相当的爱护，并没有立即选择占有她，而是打算明媒正娶，将她当做自己的女人来对待。

　　“我说天罗神将，你真是够啰嗦的，我们天阙城从不拜神敬天，你不会还打算拜天地吧！要我说直接洞房的了！”

　　另一名魁梧中年人名叫惊鸿神将，大力拍了拍天罗神将的肩膀道。

　　“这个么，说的也是，不过还是要夫妻交拜的！拜完就立即洞房吧！”

　　天罗神将想了一下说道。

　　“只怕你等不到拜堂就要一命呜呼了！”

　　一道清晰的声音传来，仿佛就是在三人的身边响起的，令的三人脸色巨变，只见一道残影从三人身边擦肩而过，速度极快向着辰月子而去。

　　“找死！”

　　天罗神将暴喝一声，瞬间赶上，向着残影便是一掌压下。

　　砰！

　　天罗神将瞬间就落在辰月子的身前与残影对持了一掌，发出一声闷响，整个台阶裂开了一道巨大的裂痕，残影也被瞬间逼退。

　　残影化作一道白衣少年的身影，正是萧凡。

　　红色的轻纱飘落，露出辰月子的绝世容颜，她痴痴的望着萧凡，显然没有想到他还活着，旋即流露出惊喜之色。

　　此时辰月子全身被束缚着，无法动用真元，她虽然很想奔向萧凡的方向，但旋即被身后的两名少女扣住了胳膊，无法动弹。

　　“你就是萧凡吧！”

　　天罗神将淡淡道。萧凡如今在紫云国如日中天，无论他获得乾坤会武的冠军和成立复仇联盟，都是如雷贯耳，如此年轻就有如此修为，天罗神将自然一下子就猜出了他的身份。

　　“是有如何！”

　　萧凡的右手握住背后的星候巨剑的剑柄，做好了随时进攻的准备。

　　“小小年纪有如此的实力的确是个天才，不过你以为以你现在的实力能与我对阵吗？”

　　天罗神将朗声质问道。刚才试了一下萧凡的战力的确很强，但自己身后还有两名不弱于自己实力的神将，只是一个萧凡，自然掀不起太大的风浪的。

　　“你可以试试！”

　　萧凡冷哼一声说道，刚才的对阵虽然自己处于下风，但是在自己没有用剑的情况之下，若自己全力以赴，未必不是对方的对手。

　　“天罗兄，何必与他废话能，今日是你大喜的日子，就由我们出手吧！”

　　惊鸿神将上前一步，冷冷说道。

　　“呦，好俊的少年郎啊，那么小就学人家抢亲啊，是不是寂寞了，和姐姐玩玩吧！”

　　火凤神将凤目含媚的调戏道。

　　“天罗神将犯我河山，辱我陈月姐姐，我必杀之，至于你们两个，有人解决你们！”

　　萧凡面目平静地说道。


第342章 战天罗神将

　　“哦？不知谁要解决我们呢？”

　　火凤神将柳眉一挑说道。

　　“试试不就知道了！”

　　萧凡话音刚落，便从背后拔出了星候巨剑，一道百米多长的浑厚剑芒斩下，直取天罗神将而去。

　　天罗神将眉头一皱，手中立即幻化出一道巨大的铁斧，瞬间便是迎了上去，化作一道斧芒与萧凡的剑芒对在了一起。

　　与此同时，惊鸿神将和火凤神将两人分左右一同进攻而去，惊鸿神将手中化出一把蓝色长弓，用力一拉，一道幽蓝色的长箭便是出现在长弓之上，射出的一瞬间，化作了百米多长，直取萧凡而去。

　　另外一人，火凤神将光滑如丝的莲藕臂猛然探出，两道火色的光环出现在纤手之中，抛在半空之中，竟是化作两只火红的凤凰，鸟喙便是向着萧凡啄去。

　　就在萧凡三面受敌之时，从他的腰间瞬间飞出一道黑影，并且迎风便长，化作巨象一般大小的黑狼，仰天一啸，吐出一道黑色的雷电光柱，与惊鸿神将射出的幽蓝色长箭对在一起，两道力量同时爆碎，而小黑便是化作一道黑色的残影，扑向惊鸿神将。

　　而惊鸿神将微微动容，显然没有想到萧凡身边仅有如此强大的妖兽，他果断选择后退，他最为擅长的便是远战，看到小黑的战力如此强悍，自然不会与它正面发成冲突，倒退的同时，再次将手中的弓拉成满月，一道幽蓝长箭形成，再次射了出去。

　　另外，火凤神将变化出的那两道凤凰虚影就在逼近萧凡的时候，只见萧凡左手一探，一个巨大的身影挡在了萧凡的身前，是一个浑身刺着无数奇异图纹的巨汉，有三米多高，巨大无比，双臂之上缠绕着粗硕的铁链，同时掷了出去，击在了火凤虚影之上。

　　两道火凤虚影一声鸣叫，顿时黯淡了几分，火凤神将脸色也是微微变动，连续打出三道印记，才将火凤虚影稳固住，喃喃道：“这是极品傀儡？”

　　这个巨汉正是萧凡在傀儡门的密室中所获得的那个顶级的极品傀儡，当时因为没有上品灵玉，萧凡没有办法操控它，但此时萧凡获得了无尽的灵玉资源，就算极品灵玉也可以随意的挥霍，而此时极品傀儡自然也可以无限制的运用，况且萧凡的修为也是达到了玄灵境，自然也不会被这极品傀儡反噬了，便可见它拿出来随意使用了，也是一个最为忠心的打手了。

　　这个极品傀儡作为傀儡门的顶级极品傀儡之作，自然有着抗衡玄灵境后期巅峰的实力，它的出现，令的空气中都是布满漫天煞气的存在，与它正面对抗的火凤神将脸色也是微微一变，不敢与它正面抗衡，身体倒退的同时，纤手连变，驱使着两只火凤虚影扑向它。

　　一个照面，萧凡使出两个杀手锏，将惊鸿神将和火凤神将两人一同逼退，令的天罗神将也是有些难以置信，他所收到的消息，萧凡是个千年难得一见的绝世天才，但从没有听说他身边还有如此强大的打手，若不是自己谨慎先将惊鸿神将和火凤神将请来的话，说不定自己真的就要栽在这个少年的手中了。

　　萧凡左手又是一探，无数的光点闪烁而出，并且在半空中逐渐的放大，当落在地上的时候，便是化作一个个两米多高的傀儡人形，一共十个，手持刀斧向着束缚在辰月子身边的近百名少女砍杀而去。

　　而这些少女顿时也是慌了张，护住辰月子便是不断的后退，这时，长长的台阶上站着的数百名天阙城的弟子便是迎了上去，手持着兵器向着那十个傀儡人形攻了上去。

　　这十个上品傀儡也是萧凡在傀儡门的密室中得到的，皆是拥有着抗衡凝丹境后期巅峰的实力，甚至半步玄灵境的武者也是可以一战的，并且它们的防御力强的可怕，普通凝丹境的攻击根本无法伤到它们，只见它们毫无防守般的在天阙城武者中冲杀的，所到之处，便是会死伤大片，别说普通的天阙城弟子仅是化真境的修为，就算天兵那普通凝丹境的修为，也不会是它们的三招之敌的，仅仅是片刻之际，已经是死伤大半了。

　　但紫云派的山脉作为天阙城占领紫云国的大本营，自然有着庞大数量的天阙城的弟子，只见从紫金宫殿的四面八方，涌现出无法计算的天阙城弟子的数量，挡在了这十个上品傀儡的身前。

　　靠数量战斗，蚂蚁也可以吃掉大象，因此在庞大数量的天阙城弟子的阻挡下，这十个上品傀儡便是被抵挡了下来，僵持了下来，虽然这些天阙城弟子依旧死伤不少，但上品傀儡的能源也是在巨大的消耗着。

　　“该死，就算上面不让杀你的性命，我也要废了你！”

　　天罗神将看到死伤惨重的天阙城弟子顿时暴怒，虽然将萧凡除掉就基本上将紫云国的反抗平息了，但看着如此数量的弟子们惨死，天罗神将依旧心痛无比，毕竟这是他一手训练出的弟子，将如此数量的武者培养起来，必定也是花费了他不少的心血的。

　　天罗神将手持巨斧斩向萧凡，一道足以将山峰劈成两半的真元斧芒压下。

　　萧凡不急不躁，持剑迎上，与天罗神将的战斧轰在了一起，激起了一道涟漪般的光波，在整个天空中荡漾开来。

　　铛铛铛！

　　两人激烈交战，一人扛着战斧，一人握着巨剑，在天空中不停的碰撞着，两人人在半空，激起了真真波动，将周围不少的山峰击碎，滚滚巨石落下万丈深渊。

　　转眼间，两人交手已经三十多招，再一次大力的碰撞后，两人同时倒退，天罗神将双臂有些发麻，只见斧印之上出现了许许多多参差不齐的痕迹。

　　“小子，难怪你小子如此嚣张，原来手握极品宝器啊，真不知道你身上还有什么好东西，我都有些迫不及待的要擒下你了！”

　　天罗神将冷哼道，他手中的这把战斧是一件上品宝器，也是一个难得的宝贝，但与萧凡的对抗中却被他的巨剑斩成这幅模样，显然萧凡手中是一把难得一见的极品宝器。

　　“先活下来再说吧！”

　　萧凡怒喝一声，双手握住巨大的剑柄，只见宽大的剑身之上开始跳动着许许雷电光泽，并且光芒越来越盛，跳动的频率也是越来越剧烈。

　　下一刻，萧凡整个人便是被雷电所包裹，化作一道行云流水般的剑芒，划空而去，这一剑更是融入了萧凡的不灭剑意，将刚烈的雷电剑芒的威力更是大幅度的郑增加唉，并且融入了不折不挠的不朽之力，使得剑芒的后劲十足，一剑斩向对方。

　　轰！

　　一声爆裂声响起，只见天罗神将手中的战斧瞬间爆碎，护体光罩也是出现了裂痕，肥胖的身子便是倒退而去，脸色发白，连退了数百米才勉强稳住了身子，脸上满是震惊，显然有些不敢相信，一个玄灵境初期的少年竟然能将自己击退。

　　“有两下子，不过你还是太嫩了！”

　　天罗神将一声冷哼，他将手中的残破战斧丢到入万丈深渊，然后将金丝边的手套戴在双手指上，只见他胖的有些发园的身子如炮弹一般射了出去，瞬间连拍了七掌，七道掌印几乎同时压迫向萧凡。

　　铛铛铛铛铛铛铛！

　　萧凡将巨剑一横，与天罗神将的掌印对在一起，只觉得一股排山倒海般的压力逼迫而来，自己体内都被震得有些翻腾，几乎就要吐出鲜血，但被他强忍了下来，身子也是倒退了数百米，将一座微细的山峰撞碎，身子才勉强停了下来。


第343章 月主传人

　　“怎么样，我的天罗神掌还不错吧！”

　　天罗神将冷冷一笑说道。

　　“不过如此么！”

　　萧凡拍了拍衣衫之上的尘土，不以为然道。

　　“是么，既然你找死那边怨不到我了，虽然上级下的命令不许杀你，但若我失手杀了你，相信以我天阙城神将的身份，城主也会力保我无事的，顶多受一些责罚而已，但尽管如此我也要杀了你，因为你实在太可怕了，若是放任你成长下去，相信不出十年，你必定是我天阙城乃至圣魔教的一大劲敌，到时候在除掉你就难比登天了！”

　　天罗神将双掌之上浮现出毁灭般的波动，气息吞吐，做好了随时进攻的姿势。

　　“你可以试试！”

　　萧凡眉头微微一挑，也是重整呼吸，气息调整均匀，将状态恢复到了最佳。

　　“那好，天罗神印，毁灭！”

　　天罗神将双掌结印，旋即猛然一扣，只听天地间发出了一声如雷般的巨响，天空中黑云翻腾，只见一道巨大的掌印幻化，蕴含着毁灭天地般的威严，足可将一座巨大的山峰击的粉碎，向着萧凡轰然压去。

　　“星河锁天！”

　　萧凡也是一声怒吼，凌空劈了数次，形成了一道奇异的古文字符，这古文字符急速的旋转开来，飞射出无数的星星点点的光芒，腾现在半空之中，犹如宇宙星河一般的浩渺，形成了如同防御法阵一般的复杂交错，如同发光的大河大江，固若金汤般的抵挡在萧凡的身前。

　　轰！

　　巨大的碰撞声将附近的几座山峰都是震裂了，无数的星光点点与天罗神将所拍出的这一道巨大的掌印齐齐爆碎，在天空中形成了巨大的冲击波，所爆发的光辉几乎盖过了阳光的耀眼。

　　“这……怎么可能有那么强大的防御力呢？这怎么可能攻破呢？”

　　天罗神将露出难以置信的震惊之色，感觉两只手掌都在发抖。

　　“该我了，星痕一刹！”

　　萧凡的身影一闪消失，再次出现的时候便是出现在天罗神将身后三十米外，然后冷冷的将巨剑插回了剑匣。

　　砰！

　　一声闷响，天罗神将的整个身子化作了血肉模糊的血肉，散落尽黑黑的万丈深渊之中。

　　天罗神将一直到死都没有反应过来他是怎么死的，而萧凡的速度也实在太快了，以至于破坏力强大的一剑斩下，然后将剑插回剑匣后，他的身体才爆开的，可以想象会是怎样的速度。

　　另一方面，惊鸿神将被小黑逼迫的也是极为狼狈，只见小黑的两只巨爪不停的攻击向惊鸿神将，被小黑近身是惊鸿神将极为不愿的事情，只见他全身多处的衣服都被撕开，手中的蓝色长弓也被它打掉，此时仅剩下了招架之力。

　　而火凤神将的处境同样好不到哪去，只见，那极品傀儡双臂之上的两条锁链环环射出，将两只火凤幻影层层的缠绕，弥天煞气疯狂涌动，侵入火凤幻影的身体之中，渐渐的黯淡下来。

　　火凤神将自然不愿意让它得逞，飞身而去，无数掌印击出，足有数百成千的掌印，轰在了极品傀儡的身上，如同鞭炮一般在它壮硕的身上“噼里啪啦”的炸开，但当真元光芒消失之后，只见极品傀儡依旧站在那里，完好如初。

　　萧凡不去看两方的战斗，而是直接向着紫金宫殿走去，他从容不迫的向前走着，犹如闲庭漫步一般，但见眼前那无数天阙城的弟子依旧围绕着那十个上品傀儡疯狂的攻击。

　　只见这十个傀儡的动作比起刚才也是缓慢了很多，也必定是能源不足所造成的，再不多久，相信能源会消耗殆尽，只能成为一堆废铁般，任由所有人斩杀了。

　　七层不灭剑意迸发而出，以萧凡的气息无形散开，所到之处，大片的天阙城弟子都是吐血倒退，距离萧凡近些的人便是痛苦的直接断气，七孔流血而亡。

　　只见萧凡在破毁的台阶上走了百步，每一步都有大片的天阙城弟子倒下，百步下来，足有数千人而亡。

　　众人皆是露出恐惧之色，向着四周退去，与之萧凡保持一定的距离，无人再敢上前，十个上品傀儡随着萧凡的心念一动，立即微微的停下了追杀的动作，然后立成一排，安静的走在萧凡的身后，犹如最忠心的守卫一般。

　　萧凡走进紫金宫殿，而围在辰月子身边的百名少女再也退无可退，一脸畏惧的望着走来的萧凡。

　　“放开她！”

　　萧凡负手而立，目光平静说道。

　　百名少女同样是天阙城的弟子，修为都是化真境，只是为首的两名是凝丹境的修为，但见到萧凡将天罗神将都给斩杀了，她们自然不敢反抗，扣住辰月子的两名少女缓缓松了手，其他人也自觉为辰月子让开了一条道路。

　　辰月子脸色平静，但明眸却深深的望着萧凡的清秀脸庞，缓缓的走向他。

　　“陈月姐，没事了！”

　　萧凡露出了一个少年稚嫩的笑容，犹如一个普通的邻家大男孩一般，与刚才布满杀气的他判若两人。

　　辰月子明眸忍不住有些湿润了，妙曼的身躯竟是扑入了萧凡的怀中。

　　清香扑面，萧凡先是一愣，然后忍不住张开双臂将她温软的身子揽入怀中，这一刻仿佛回到了三年前两人初遇的时候，那时萧凡只是一个未出茅庐的稚嫩少年，而辰月子是一个性子冷清的一派掌门，那时候辰月子受伤，萧凡便是抱着她的身子寻找安全之所，并且褪去她的衣裙帮她换药……

　　那一幕幕依旧是那么熟悉的出现在两人的脑海中，辰月子再也忍不住，仿佛要将她这些天所受的委屈全部吐露出来，哽咽道：“我原本宁愿一死都不愿意嫁给那个人的，可是为了整个皓月宗的安危，我只能委曲求全，看来老天当真待我不薄，竟然派你来救我了，呜呜……”

　　望着辰月子如同小女人趴在心上人的肩头哭泣的样子，萧凡嘴角微微动了动，抚摸了她柔顺的长发说道：“陈月姐没事的，都过去了，只要有我萧凡一天在，以后虽然欺负不了你了，虽然不敢动我们皓月宗一根手指头的！”

　　“恩，萧凡我相信你！”

　　辰月子白皙的俏脸轻轻的磨蹭着萧凡的胸口，点着头说道。

　　就在这时，萧凡左手中指的储物戒指上突然一闪，发出了些一动，萧凡微微一愣，只见一颗散发着柔和白光的珠子飞了出来，正是那颗心月神珠。

　　“莫非陈月姐你是月主的后裔吗？”

　　萧凡略吃一惊，松开了辰月子，而辰月子秀眉微蹙，有些发愣的盯着那颗发光的珠子，只见珠子又是连闪几下，突然射入了辰月子的眉心之中。

　　“陈月姐你果然是月主的传人啊！”

　　萧凡大喜，真是的来全不费功夫，本还发愁去哪里寻找月主的后裔，真的没有想到竟然是辰月子。

　　“什么月主传人？”

　　辰月子不解的问道，但只觉的脑海中灵光一闪，无数奥妙的图文一张接一张的出现在她的脑海之中，只见辰月子的明眸逐渐变着明清，时而选入沉思，时而恍然大悟，嘴角勾起了美丽的弧度。

　　片刻后，辰月子缓缓的坐下，就地打坐，进入了入定状态。

　　萧凡看出了她在接受传承，便没有去打扰她，而是站在她的身边为她护法，此时，硕大的紫金宫殿中的所有天阙城女弟子都逃得一干二净了，只留下萧凡与辰月子二人，显得极为的空旷。


第344章 傀儡嗜血

　　萧凡缓缓走出紫金宫殿，望着台阶下的一片哀鸿遍野的尸海，心中也是有些不忍，实际上他同样不愿杀掉那么多的人，但却很是无奈，因为这些人侵犯自己的国家，残杀紫云国之人无数，若不杀他们，他们便会伤害萧凡的朋友亲人，还有国人，因此萧凡必须要将他们斩杀，虽然无奈，但必须要这么做。

　　这个时候，只见天空上小黑锋利的牙齿终于咬碎了惊鸿神将的防御气罩，更是将他的一个胳膊生生撕了下来，惊鸿神将惨哼了一声，但他还算镇定，更是拼命的逃遁，但无奈小黑的速度实在快得惊人，十里的路程便是将惊鸿神将追上了，旋即血盆大口咬下，便是将惊鸿神将的半个身子吞了下去，血雾喷出，小黑津津有味的吃着，对它来说玄灵境武者的身体，无疑是大补，有助于增加它的成长。

　　与此同时，火凤神将所驱使的两只火凤幻影已被极品傀儡生生的破灭，而火凤神将的其他攻击对极品傀儡却是造不成任何的伤害，面对残暴嗜血的极品傀儡，火凤神将的俏脸变得也有些发白，没有多想转头就逃，她真的很后悔受天罗神将之约而来紫云国，若在给她一次选着的机会，无论如何她都不会来的，但天底下却没有卖后悔药的。

　　只见极品傀儡的身子在半空中狂奔，正是踏天而行，几个呼吸便是赶上了火凤神将，两个粗壮的手臂探出，便是将火凤神娇柔的身体握在了手中，猛然用力，便见火凤神剑化作了一阵血雾。

　　啊……

　　极品傀儡一声狂吼，血雾便是一滴不漏的洒在它的身体之上，然后融入了它的身体之中。只见它身上许多的血色符文更是浓郁了一些，煞气顿然也是更加的浓郁。

　　极品傀儡已经初步蕴含了自己的神识，并且可以随着日常的补充能源而变得强大。

　　不多久，小黑吐着舌头从远方回来了，再次化作巴掌大小的身子落下了萧凡的肩膀之上。

　　看着它高兴的模样，萧凡抚摸着它的脑袋，喃微笑道：“干得不错，待会给你买肉吃去！”

　　听后，小黑更是高兴的摇着尾巴，一双幽绿的眼睛盯着萧凡。

　　“主……人……”

　　一道生硬的声音突然响起，只见一尊巨大的身影重重的落在了地上，正是那个极品傀儡，它吸嗜了火凤神将的鲜血之后，不知实力提高了几分，就连神识也更加的清晰起来。

　　“不错，既然你已经有了自己的神识，那么就要有个名字，要不就叫嗜血魔傀如何？”

　　萧凡想了一下，提议道。

　　“遵……命……”

　　嗜血魔傀生硬的身影响起，虽然有了自己的神识，但它潜意识里便是遵从萧凡的命令，萧凡让它如何，它便如何。

　　“好，那你先回来吧！”

　　萧凡一指，便将嗜血魔傀收回了储物戒指之中，心中却是产生了一个想法，此时虽然嗜血魔傀对自己的话言听计从，但有朝一日它的实力越来越强，若是超过了自己，会不会再次反噬自己呢？

　　旋即，萧凡便是将这个想法推翻了，以自己的修为进展，相信不会给嗜血魔傀反噬自己的机会的。

　　三大神将全部都被斩杀，天阙城的所有弟子自然不敢在紫云山脉中逗留了，不多时便是逃的干干净净了，无人愿意留下来送死。

　　过了大约七个小时的时间，复仇联盟的大军在萧天朔和青鸿的带领下，终于赶到了紫云山脉，来到紫金宫殿之前。

　　因为知道辰月子被逼婚，萧凡生怕来晚，因此便舍弃复仇联盟独自赶来，还好来的不早不晚刚刚好救下了辰月子，若是随着大军一起前来，只怕现在洞房都已经完事了。

　　萧凡让大军退去，在紫云派山脉下等候，生怕扰乱了辰月子接受传承，在紫金宫殿一呆就是半个多月的时间，只见这日夜晚，整个紫云派山脉的夜空中突然亮起了柔和的银光，将黑夜彻底照亮，犹如白昼一般。

　　萧凡坐在紫金宫殿之前打坐，也是缓缓的站起身来，向着宫殿内望去。

　　只见在淡银色的光泽之中，辰月子犹如月中仙子一般的走出了月宫，妙曼的身躯上裹着长长的红色纱裙，尾拖余地，更显她脱俗典雅的气质，再配上她凝脂玉般的白皙肌肤和那绝世容颜，与这个尘世显得格格不入。

　　更让萧凡感到惊讶的是，辰月子的修为也是大进，达到了玄灵境中期，并且气息也比之从前要强大数倍不止。

　　辰月子年仅二十六岁，在二十四岁时便是踏入了玄灵境，天赋虽然比不上向萧凡这般的妖孽，但在弃魔大陆也算是顶尖的存在了，若是她生长在九阳宫这般的大派，恐怕在五年前也早已达到玄灵境修为了。

　　“哇陈月姐，你不止便漂亮了，而且还便厉害了呢！”

　　萧凡由心的赞赏道。

　　“是吗？不过这都是拜你所赐啊！”

　　辰月子嫣然一笑，走近萧凡说道。

　　近距离凝望着辰月子绝世脱俗的容颜，萧凡倍感觉享受，毫不避讳目光的看着道：“不知陈月姐你现在遇到天罗神将的话能否胜的过他？”

　　“应该没问题吧！要不咱俩切磋一下吧！我不至于输的太难看的！”

　　辰月子也是凝望着萧凡俊逸的脸庞淡笑道。

　　“还是算了吧，你是我掌门，我可不愿与你交手！我们还是留着力气对付天阙城那帮孙子吧！”

　　萧凡摇了摇头说道。

　　“放心，有我们两人在，不管是谁来，也休想在踏入我紫云国一步了！”

　　辰月子俏脸之上也是写满了自信道。

　　“陈月姐，紫云派已经覆灭，就算不覆灭，就他们做了天阙城的走狗，也没有资格在执掌紫云国的大权了，因此我提议我们改国号吧！”

　　萧凡神色突然认真了起来说道。

　　“改国号么？你想好改什么了吗？”辰月子问道。

　　“就将皓月如何？”

　　……

　　除了皓月国在萧凡的回归下，彻底翻盘，将天阙城的势力清楚殆尽，而其他黑炎国、重天国、血卫国和青石国四个小国皆被天阙城占领，并且将所有的玄灵境武者尽数斩杀，早已失去了抵抗之力，成为了天阙城的俘虏国。

　　而天运国在天阙城的交战中，本来不分胜负，但百妖谷突如其来的进攻，使得轮回宗腹背受敌，出其不意之下，便连吃了几个败仗，就连命术子都受了些轻伤，旋即轮回宗为了保存实力，无奈之下退回了轮回宗的山门，靠着护山大阵与对方僵持，保留着势力，养精蓄锐，等待着再战。

　　天运国的一处战场，只见天阙城将天运国一个大派晏同门剿灭，此时正在清理战场，一望无际的全是尸体，这个门派被完全摧毁，到处都是残垣断壁。

　　毕竟每一个晏同门的弟子身上都有着储物戒指，里面或多或少的都会存有一些修炼资源，这绝对是一笔不小横财，因此天阙城的弟子才会留下来搜刮着。

　　在一个高耸的建筑物上，一名魁梧的青年人傲然立于最高之处，俯视着周围的一切，那堆尸如山的景象在他眼中是那般的淡然。

　　“大哥，听说紫云国那边的战况告急，天罗、惊鸿还有火凤三大神将都已陨落！”

　　这时候，一道黑影突然出现在那魁梧少年的身后，是一名身着黑衣，脸色苍白的青年，淡淡说道。

　　“什么？紫云国只是一介小派，那有什么高手，天罗他们怎么会那么容易陨落的？”

　　魁梧青年怒气写满脸上，赫然转头怒问道。


第345章 魔神现身

　　“据情报所说，紫云国原本没有什么高手的，但是听说一个叫做萧凡的少年突然出现在紫云国中，修为竟是在天罗神将之上，以他一击之力竟是将我们占领紫云国的弟子尽数的清除干净，此时紫云国那边急需要资源！”

　　黑衣青年不紧不慢地说道。

　　“哼，天罗他们真是太没用了！萧凡你果然还活着，既然如此，我便亲手去了解了你的性命！”

　　魁梧青年一声怒吼，便是化作了一道流光，飞向了远处。

　　“哼，如今你晋级了玄灵境，我是更没有希望了，除非你死了，否者我是不可能成为天阙城的少主的！”

　　黑衣青年的眼底闪过一道冷芒，喃喃自语。

　　……

　　在天运国的另一处，一个华丽的宫殿中。

　　这个宫殿同样是天阙城侵占了天运国一个较大的门派的来的，此时作为天阙城在天运国的大本营。

　　“城主大人！”

　　此时在华丽的宫殿中，坐在首位的是一名双耳垂肩的微胖中年人，只见在他下手有一名慈眉善目的白发老者，拱了拱手道：“少主他带了三万人前往紫云国了！”

　　“什么？这个臭小子还真不让我省心，目前我们最大的敌人便是轮回宗，紫云国那边虽然占时能够自保，但绝不会去支援其他国土的，只要我们将轮回宗灭掉，小小一个紫云国自然是举手之间就能毁灭的！”

　　微胖男子正是天阙城城主天幽法尊阙天翰，一下子便从座位上站了起来，大惊道：“虽然威儿如今修为大增，但比起那个萧凡应该还是不如的，再则那萧凡身边还有一只强大的妖兽和一个极品傀儡，他一个人去简直就是去送死，苦海神将，你赶紧带领着金轮、蓝梦和玄蛇三大神将前去支援少主！”

　　“可是城主，我们都走了天运国这边的实力不就减弱了吗？”

　　白发老者皱了皱眉，不由的担心道。

　　“放心，你们走了还有我和天都长老镇守，再加上二十八星君一时半会也出不了太大的乱子，你们尽快灭了紫云国，在赶回来就是了！”

　　阙天翰摆了摆手说道，或许在他的心目中，威震天的安慰才是更重要的。

　　“唉，城主对少主太过疼爱了！”

　　白发老者心中想着，摇了摇头准备退出去的时候，只听阙天翰又是说道：“对了，那个萧凡一定要死，若上面怪罪下来，我来承担……”

　　……

　　化魔岛，那黑色的古怪法坛的上空，时不时划过暗紫色的雷电，怪异的乌云密闭，显得极为阴森恐怖。

　　轰隆！

　　一道紫色的雷电当空劈下，将一座山峰击的粉碎，只见韩渊暝与神秘的万法法尊站在另一座山峰之巅，丝毫不在意雷电会不会击中自己，目光平静的望着法坛之中。

　　连接数十座山峰的铁链“哗啦啦”作响，天空中的天痕将整座法坛照的透亮，上面的各种符文呈现出立体状，密密麻麻的闪烁在半空之中，不停的旋转着，运转着强大的力量。

　　这一刻，整座硕大的法坛就犹如一座巨大的传送光门一般，散发着耀眼的光芒，以一股强大的力量开启着，只听周围铁链晃动的声音更加的剧烈了，似乎要抖动到了极限。

　　“现在停止还来得及，虽然要耗费我大半的修为，但只要你同意，我立即将阵法关闭！”

　　万法法尊再次问向身边的韩渊暝，但平日里那平静的神色却是异常的激动起来。

　　韩渊暝脸庞之上的肌肉微微抽动了一下，他似乎也感觉到了一股前所未有的可怕力量，心中也有些做着挣扎。

　　“是么？你觉得你还能关闭吗？”

　　一道沙哑的诡异声音响起，只见连接上百座山峰的锁链一根根崩溃，整个山谷就如同炸开的锅一般，到处布满了恐怖的紫色电光，犹如世间末日一般，整个法坛也瞬间化作了粉末，一道鬼形黑气瞬间从法坛中钻了出来，依稀的看着是个狰狞的怪物模样，狂笑一声便是突然消失，就在万法法尊愣神之时，那黑气已是钻进了他的身体之中。

　　万法法尊立即露出了万分痛苦的模样，全身都在抽动，眼看他的身子开始变异，只见他灰色的袍子缓缓被撑破，全身的肌肤化作黑色，背部长满了茂密的黑毛，四肢胸口之上的肌肉也是变得强壮起来，面上布满了紫色的符文，瞳孔也边做了深紫色，丝毫没有一点万法法尊原本的模样。

　　“哈哈哈哈！一千年了，我终于出来了，我等的实在是太久太久了！我要毁灭一切！”

　　魔化的万法法尊仰天咆哮，只见天空仿佛裂开了数十道口子，犹如天地被灭一般，无数的紫色电光轰向四面八方，转眼间，连绵百里的山脉都被轰成了平地。

　　韩渊暝依旧展现出了他的沉着冷静，并没有多少慌张的站在他的身边不远处，微微动了动嘴角道：“你把万法怎么样了？”

　　魔化的万法法尊依旧是兴奋的咆哮着，听到韩渊暝的身影时，却是缓缓的转过头去看向他，被他诡异的瞳孔盯住是一种极为可怕的煎熬，若是常人早就吓得瘫软在了地上，但韩渊暝却是平静的看着他。

　　这些年来，万法法尊一直跟随在韩渊暝的身边，算得上是他唯一的知音，如今看到万法法尊变成这个样子，韩渊暝也是心如刀割一般，这个生物曾经答应过绝不伤他圣魔教一兵一卒，韩渊暝才答应放它出来的，但现在这个生物却是出尔反尔，这如何不让韩渊暝感到愤怒。

　　魔化的万法法尊似笑非笑，突然毫无征兆的一拳轰出，布满紫色的电光斩射而去。

　　韩渊暝挥掌抵挡，凝聚成一个魔掌般的爪印，与紫色雷电对在一起，只感觉犹如天塌下来一般的力量向着自己压来，韩渊暝一咬牙便将压迫而来的力量推了出去，在数千米之外炸开了，又是将一大片山峰毁灭了，而韩渊暝也是忍不住倒退了数百米的距离。

　　“你想过河拆桥吗？”

　　韩渊暝喝问道。圣魔教花费了三百多年的心血帮这个生物找寻天痕碎片，可以说费尽世间一切的磨难，终于在自己这一代完成，将它释放，却没有想到它如此的灭绝人性。

　　“没想到这人的实力竟然如此之高了！如今我的魔体早被天痕封魔法阵磨灭了，我只是费尽全部实力所保留下来的残破灵魂，虽然此时能够借助这个人类的身体活动，但终究不及全盛时期的万分之一，此时我虽然可以胜的过此人，但若他拼死将我这具身体打坏，我依旧没有寄存的身体，得不偿失，不如依旧在利用他几日！”

　　魔化的万法法尊心中打定主意，旋即哈哈大笑道：“你为本尊所作所为我自当记在心中，怎么会对你不利呢，刚才只是试一下你的实力而已，你也知道本尊被封印再次千年，许久没有与人动手，自然是技痒呢！”

　　见对方收敛了许多的气焰，韩渊暝的防备之心却没有丝毫的减退，问道：“你不是说过不会伤害我们圣魔教的一兵一卒吗？为何要害死万法！”

　　“我和说说过要害死他了？只是占据他的身体一用而已，等过段时日本尊修炼出了身体，自当恢复他的自由，并且会给他相对的补偿，不知这个答案你还满意否？”

　　魔化的万法法尊冷哼了一声，说道。

　　“你此话当真？”韩渊暝问道。


第346章 龙王庙

　　“哼，以本尊的实力举手投足便能将你灭杀，有必要骗你吗？”

　　魔化的万法法尊立即散发出极端的魔气，逼迫向韩渊暝，虽然它的实力大减，但他曾经是相当于神武境的魔神，威严依旧，魔气一出，压的韩渊暝也是有些喘息不过，顿时冷汗直冒。

　　“好了，你这次干得不错，我会记住的，我先去闭关了，没有事不要来打扰我，你依旧是圣魔教的教主，拥有一魔之下万人之上的至高全力！你去吧！”

　　魔化的万法法尊随意的摆了摆手，说道。

　　“是！可……不知道今后如何称呼您？”

　　韩渊暝瞬间脸色就恢复如常，他知道了这个生物的恐怖，若让它恢复了修为，未必不会伤及圣魔教其他人，包括韩羽墨，毕竟已是见识过它的出尔反尔，不仅占用了万法的身体，更是只字不提帮助韩渊暝报仇的事情，显然没有放在心上，因此韩渊暝对它更是防备起来，企图问出它的名字，清楚了它的来历，才能想到办法对付它。

　　“我的名字早在这千年前就已经忘记了，既然你们成为圣魔教，那便叫我圣魔神吧！”

　　圣魔神一扬手将天痕握在手中，虽然它占时无法将天痕毁灭，但若是自己收在身边，别人没有它也不可能再启动天痕封魔法阵来封印自己，旋即它便消失的无影无踪，就连韩渊暝也不知道它去了哪里闭关。

　　“水儿，我真的不知道我这样做是对是错了……”

　　韩渊暝全身已经透支，无力的跪倒在了地上喃喃自语。

　　千年前，星帝与九阳至尊合力将七大魔神中最强大的那个魔神封印在了化魔岛，当时魔尊大军溃败，但依旧有一个忠心这个魔神的魔族之人悄然的留在了弃魔大陆，便是等待着救出这尊魔神。

　　不久后，弃魔大陆传来了星帝陨落的消息，那个魔族之人很是兴奋，但无奈的是，星帝陨落之时，将天痕击碎，分散在弃魔大陆的各个角落，没有了天痕，便是无法启动天痕封魔法阵，救出魔神。

　　因此，这个魔族之人就一直等待着机会，但以它魔族的身份，自然不可能世界各地的寻找天痕碎片，它便会想到了一个绝妙的办法，找寻了许多了海外渔民的人类婴儿培养，并且为自己所用，从小它便给这些婴孩灌注听命于自己的思想，而它的计划自然是成功的，用了数十年便将这些婴孩培养成了极强的武者，为自己找寻天痕碎片。

　　弃魔大陆没有人知道，千年前，在海外有着另一个神武境的强者，只是这个强者与星帝和九阳至尊等人不合，所以从未踏进过弃魔大陆一步，但在人魔大战时，也是出过不少力的，后来这尊神武境的强者陨落了，但他的后人却成为了守护弃魔大陆的守护神。

　　过了数百年的时间，那魔族之人所培养的婴孩在弃魔大陆所作的动作越来越大，最后导致被这些守护神有所察觉，便将这些魔族之人所培养的势力尽数的铲除，最后追击到那魔族之人的巢穴，将其斩杀，以绝后患。

　　只是那些人不知，那魔族之人向来谨慎，早已与人类结合，留有半魔后裔。

　　等这个半魔后裔长大了，天生便拥有着至强的力量，他被灌入了为父报仇和为父完成心愿的思想，开始培养着自己的势力，在三百年前便是建立起了圣魔教，暗中将势力分散在弃魔大陆的各个角落，并且日益壮大，暗中收集天痕碎片，便是成立了如今的局面。

　　在几十年前，那个半魔后裔大限已到，就此陨落了，但他留下一个女儿，继承了圣魔教之卫，继续暗中找寻天痕碎片的下落，直到二十年前，这个半魔后裔女子与来自真武大陆的韩渊暝偶遇，从此两人相恋了，而半魔后裔女子也是答应了韩渊暝，愿意为他放弃圣魔教主之位，放弃祖训寻找天痕碎片，为他放弃一切，只希望能与这个心爱的人长相厮守，平平淡淡的过一辈子。

　　但命运偏偏不如他们所愿，就在半魔后裔女子生下小羽墨之后，又一次外出，无意中撞到了那群所谓弃魔大陆的守护神，便是合力将其半魔后裔女子斩杀了。

　　韩渊暝得知后悲痛欲绝，索性那些守护神没有发现小羽墨的气息，但他爱妻被杀，自然不会善罢甘休，但仅凭他一人之力，却无法与那些弃魔大陆守护神相抗衡，最终惨白而归，但那些守护神却是放了他一名没有杀他，只是以为他被魔族迷惑了心窍而已。

　　失落了韩渊暝不知为何，跌跌撞撞的回到了妻子生前所在的化魔岛，本来要在这里了解了自己的生命，去陪妻子，但却是听到了那魔神的呼唤，杀妻之仇未报，一死岂能甘心？

　　魔神最终答应了韩渊暝，只要将它释放，便可以相助他报仇，于是韩渊暝坐上了圣魔教的教主，之后便继续的寻找天痕碎片，直到二十年后，终于将魔神释放了出来。

　　但回想着一幕幕，韩渊暝想着所作的一切，便是有些后悔了起来。

　　……

　　东海另一座遥远的岛屿之上，最高的山峰之上，矗立着一座金光灿灿的宏伟宫殿。

　　在宫殿外，雕刻着一个栩栩如生的巨龙雕像，在巨龙雕像下，站着一个伛偻的身影，是一名白发苍苍的老人。

　　“大哥，不好了！”

　　就在这时，老人的身后出现了三道人影，一人约三十多岁的年纪，身材消瘦，一副尖嘴猴腮的样子。另一人是一名年轻美妇，端庄秀丽，还有一人是一个虎背熊腰的四旬大汉。

　　老人没有回头，也是知道三人脸上写满了着急，但他却是不以为然，淡淡道：“你们也感觉到了？”

　　“是的大哥，遥远的方向似乎传来惊天的魔气了！很强！”

　　那端庄秀丽的美妇秀眉微蹙说道。

　　“大哥，我们要不要立即动人看一看，以免真的有魔族做大啊！”

　　那尖嘴猴腮的男子说道。

　　老人神色依旧平静，缓缓摇了摇头没有说话。

　　“难道我们就任由不管吗？”

　　尖嘴猴腮的男子更是焦急的问道。

　　“从那么远的距离便可以感受到那魔气的强大，若是对上了它，你们有几层胜算？就算胜了也定是惨胜，我们就此陨落倒不要紧，可是海龙他还没有完全成长起来，我们龙王庙的传承虽然掌握？”

　　老人缓缓的转过身来，岁月在他脸上刻满了深深的痕迹，但他淡然的微笑依旧那般和悦。

　　“海龙怎么样了！”

　　见三人沉默不语，老人问道。

　　那虎背熊腰的大汉说道：“我从天罡岛将他带回来，就让他去真龙潭闭关了，如今伤势完全恢复了，应该正在冲击着玄灵境吧！以他体内储存的那么多星辰子，十之八九可以冲击成功吧！”

　　老人点了点头道：“这么多年了，我们龙王庙的传人一直都是隐居在海外，从未踏入过弃魔大陆一步，并且千年来一共出手三次灭杀魔族，也是损耗了极大的实力。到了我们这一辈只剩下了四人，而到了海龙这一辈却只是一脉单传了！而海龙的体质很特殊，最为适合修炼我龙王庙的功法，如此的体质简直是百年难得一遇，他将来的成就超越我的希望极大，因此我对他寄予厚望，我们定要细心培养，容不得由半点闪失啊！”

　　听完老人的话，三人便是同时点了点头，极为的认同。


第347章 再次交锋

　　只听老人继续说道：“不能够步涉弃魔大陆，不得与弃魔大陆所有的门派有所交际，并且要全力对付魔族，这些都是祖训，我们自然不能违背，但这些年来，圣魔教在背地里搞得那些动作我们又岂会不知？只是祖训只要求我们对魔族出手，并没有要求我们出手对付圣魔教，因此我们明知道圣魔教的意图，却不加以制止，也没有通知弃魔大陆的所有门派，如今圣魔教终于得逞了啊！”

　　“大哥，祖训要求我们全力灭杀魔族，忠心的守护弃魔大陆，却不允许我们与弃魔大陆的门派有任何交集，这到底是为什么呢？”

　　这个问题困扰了多年，尖嘴猴腮的男子依旧忍不住问了出来。

　　老人沉默了一下道：“实际上这并不算是什么秘密，那是因为千年前，咱们的祖上龙王尊与九阳至尊和星帝两大神武境强者不合，不愿与两人又过多的交涉，因此一人便来到了龙王岛隐居，但人魔大战后，不知为何，龙王尊祖上却是欠下了九阳至尊和星帝两人的一个人情，便是答应两人，自己的后代定会全力守护弃魔大陆千年，不受魔族的迫害，但弃魔大陆门派之间的一切纷争概不过问，因此这千年来，我们龙王庙的传人只对魔族出手，并不杀任何一个弃魔大陆的人类，这便是你要的答案了！”

　　“原来如此！”

　　三人恍然大悟，沉默了半晌，那端庄美妇问道：“大哥，那这次魔族被释放，并且就在弃魔大陆附近，我们就任由不管了吗？”

　　“祖训让我们龙王庙的后裔守护弃魔大陆千年不受魔族祸害，如今千年之其虽然将过，但毕竟还是没有过，我们当然要管，只是这也许是最后一次了，在这之前，我有事情要交代海龙，所以我们要等到海龙出关之后，再做定夺！”

　　老人有些浑浊的双眼仿佛已经看透了生死，这样说道。

　　“大哥，你……你这是什么意思？”

　　虎背熊腰的大汉嘴角也是抽动了一下，问道。

　　“不必难过，等你到了和我同样的修为，也可以看透自己的命运！若我所料没有错，这次圣魔教便是将千年前那个最强的魔神释放了出来，虽然天痕封魔法阵将它的修为损耗的寥寥无几，但依旧不是我们能够抗衡的，所以要灭杀它唯一的方法那便是同归于尽……”

　　老人缓缓的闭上了眼睛，徐徐说道：“千年之约将尽，只要灭杀了魔神，今后弃魔大陆的存亡将与我们龙王庙再无一丝的瓜葛，因此，当前最重要的还是培养我们的传人，只要赶在魔神将弃魔大陆完全毁灭之前阻止它就可以了！”

　　……

　　皓月国那边，在萧凡的带领下，用了一个月的时间便将皓月国中的天阙城势力完全的清除干净，但复仇联盟没有就此解散，因为除了皓月国外，弃魔大陆的所有地方都受到了圣魔教的攻击，虽然无法预料天阙城会不会再次大举攻来，所有人都希望轮回宗能够反败为胜。

　　也只有如此，至少天运国和周边的国家才能够得以解脱，若是轮回宗战败，就算此时皓月国安然无恙，也必定会被天阙城的覆灭的，毕竟天阙城中有着两个聚顶境的强者，只要拍出一人，便不是萧凡等人可以抗衡的。

　　将天罗神将等人斩杀之后，皓月宗便恢复了短暂的平静，更是将紫云的国号改成了皓月，如今也只剩下皓月宗一大宗派执掌大权了，原本辰月子向着让萧家称帝，最为皓月国的第一大家族也足以让人信服，但萧家家主萧应正似乎并不希望这么做，因此皓月国的皇室依旧是过去紫云派扶持的那个傀儡皇室，只是挂着皇室的名号，并没有实权，却也将皇室中紫云派的人清除干净，换上了皓月宗的人来扶持朝政。

　　复仇联盟依旧是以皓月宗为大本营，一剑阁、八荒门、萧家、青家和郑家依旧为辅，分散在皓月宗的四周，随时保持着联系，如今将皓月国统一，复仇联盟的规模也是越来越大，百分之九十多的大小势力也都愿意加入，共同抵御外敌，人数赫然增长到了百万于众，部署在皓月国的各个角落，形成了广泛的信息网，皓月国的周边有任何的风吹草动，都是逃不过复仇联盟的眼线。

　　作为复仇联盟的盟主，萧凡这个名字在皓月国成为神话一般的存在，成为了家喻户晓，妇孺皆知的人物，皓月国不大也有上亿之多的人，却是无人不知道这个名字，而萧凡的事迹也必定是载入皓月国的历史，永世流传。

　　占时的宁静是短暂的，一个月后，只听探子来报，从皓月国正西方向，涌来了大批的天阙城大军，约有十万于众，声势大盛。

　　闻声后，萧凡等复仇联盟的首要人物皆是火速感到了皓月国西的国界，准备迎战。

　　皓月国的西面，便是一大片荒漠，这里是天运国与皓月国的交界，也是索拉大沙漠的外围。

　　索拉沙漠围绕皓月国接近大半，不仅是天运国与皓月国的交界，也是与黑炎国的交界，真正的索拉沙漠是将黑炎国与皓月国隔开，到底有多广，萧凡却是深有体会，曾经他在前往黑炎国时，一行就是半年的时间才算是穿越过去，可想而知要有多大。

　　萧凡、辰月子等人站在皓月国边疆的城墙之上，凝望着连接天边的荒漠，只见一条长长的黑线正以惊人的速度向着皓月国边疆靠近。

　　如今皓月国的城墙并不只是普通的城墙，而是设置了一个防御阵法，形成一道若有若无的光膜，虽然抵挡不住玄灵境武者的攻势，但普通凝丹境武者却很难能够逾越的，至于化真境武者就更没有能力攻破防御了。

　　如此庞大的防御阵法需要极大的能源消耗，但此时整个皓月宗的能源矿产都以军事为主供给使用，所以布置这防御阵法的消耗并不算什么了。

　　黑线逐渐的逼近，显现出千军万马的模糊形象，距离防御城墙却是越来越近。

　　这正是天阙城的军队，带领军队的首要人物不是别人，正是威震天，身着一身紫金色的盔甲，血红色的披风随风狂舞，坐骑一只火毛狮子一般的妖兽，奔驰在十万人之前。

　　在威震天的身边，与他并肩而行的还有四人，其中包括那名和颜悦色的老者苦海神将，另外一人是一名身着金色长衫的魁梧大汉，他也是天阙城的十大神将之一的金轮神将。

　　还有一人是一名全身裹着黑布之人，只有他那阴气森森的双目透在外面，站在一只巨蛇的头顶。

　　最后一人是一名蓝发女子，她气质妖艳，皮肤白皙，衣衫十分的清凉，仅是将重要部位裹起，露出雪白的后背和腰肢，只见她样子极为的懒散，赤着灵巧的玉足坐在一只鹿形妖兽之上。她的名字叫做蓝梦，同样是天阙城的十大神将。

　　那日威震天听说萧凡的事迹后，便是不顾一切的带兵来与其决战，幸好阙天翰派来了苦海和其他三大神将及时追上了他，否者以此时皓月国复仇联盟的实力，仅凭威震天一人只会是白白送死的。

　　此时来的阵容中，不只有十大神将和威震天一名少主，更是来了近一万的天兵，这相当于一万名凝丹境武者，并且装备精良，所用的武器与盔甲都是宝器打造而成，实力并不是普通凝丹境武者可以比拟的，更何况他们有着很多的攻击阵型，相互配合之下，更是大幅度的增加了战力，看到如此强大的队伍，没有人不会感到震惊。


第348章 老东西要不要咱俩过过招？

　　若是仅凭这一万个天兵，还不能让萧凡完全感到棘手，而每一百天兵都会有这一名分队长，至少也是玄灵境初期的实力，而一万名天兵便是要有一百名玄灵境初期修为的分队长，如此强大的阵容，就算是萧凡独自面对也是会吃不消的，而目前复仇联盟中，玄灵境修为的武者只有萧凡、辰月子、萧天朔、青鸿四个人，实力差距如此之大，这如何不让萧凡感到头疼？

　　“看来天阙城已经下定决心要灭掉我们复仇联盟了！”

　　萧凡心中暗道，实力差距如此巨大，就连他也是大感棘手。

　　“萧凡，没想到你这小子还活着，怎么，见到我来了还不赶快滚下来送死！”

　　天阙城的军队已是兵临城下，威震天位于队伍的最前列，指着城墙之上的萧凡喝问道。

　　“你还没有资格和我讲话，因为你只是一只狗仗人势的废物而已！”

　　萧凡冷笑了一声说道。

　　“你说什么？”

　　威震天吼声如雷，质问道。

　　萧凡故意装作轻松的样子字字响亮的喊道“我说你只是一只狗仗人势的废物！你若有真本事那边与我单打独斗试试看啊！”

　　“你以为我怕你吗？”

　　威震天的怒气写满了脸上，就要纵身上前，只见他身边的苦海神将拉了拉他道：“少主，他这么说只是要激怒你，要和你单打独斗，我们何必和他废话呢，他是无力抗衡我们整个军队的，你只要一声令下，让弟子们攻城，等擒下了他，要杀要刮不就任你处置了吗？”

　　威震天微微一愣，仔细想了下便是点了点头，旋即对萧凡喝道：“你没有资格挑战本少主，只要我一声令下便可将你这座城墙踏平，到时候你只会成为任人宰割的奴隶而已！”

　　萧凡无奈的摇头道：“说你是废物还真是看得起你了，不要再为你不敢和我单打独斗来找借口了，我收回刚才所说的话，你不是废物，而是软弱无能的废物，一无是处的废物！”

　　“你……”

　　威震天气的脸色涨红，只听他身边的苦海神将说道：“少主还和你罗嗦什么，下令吧！”

　　威震天再次清醒过来，大手一挥喝道：“进攻！”

　　只听他身后的军队喊声震天，在上百名分队长的带领下，阵型丝毫不乱的缓缓行进，便是做出了进攻之态，他们的气息相互交融，形成一股直冲云霄的军威，若是普通人在场，单是这气势如虹的军威也会被生生压迫而死。

　　就在这时，一道黑影便是从城墙之上掠下，化作巨象一般的狰狞黑狼，仰天一吼，一道黑色的球形电光从天而降，折射出无数的光芒，向着四面八方爆闪而去，每一道光芒足有数百米多长，瞬间轰进了天阙城的队伍之中。

　　一阵阵轰天惨叫声响起，只见一大片都是爆发出血雾，残肢断臂到处横飞，哀尸遍野，出其不意之下，天阙城死伤惨重，普通的弟子死伤数千不止，天兵死伤也有数百，分队长也死了七八人。

　　令的苦海神将等人皆是一愣，他们四人原本将萧凡四人的气息牢牢锁定，就是怕他们出手对付天阙城弟子，只要他们一动，苦海神将等人便会飞身上前阻挡，只要将萧凡等人牵制住，其他人根本就没有能力对抗天阙城天兵的冲击，此战必胜无疑，但却是不知萧凡的身边还有如此强大的妖兽，因为见过小黑的天阙城弟子，没有人逃出紫云山脉，全部被复仇联盟的军队绞杀了。

　　因此小黑的出现是在预料之外的，这般让小黑趁虚而入，趁机出手灭杀了不少的天阙城弟子的。

　　“该死！”

　　一身金色长袍的金轮神将却是看不下去了，向着小黑便是冲了过去，只见他双手连变数道法诀，一个千米多大的巨大金轮显现，金光闪闪，将天空照射的昼亮，一道道金色光芒爆射而来，攻向小黑。

　　“嗷唔！”

　　小黑仰天咆哮一声，踏天而行，全身便是化作黑色的雷电流光，便是迎着万道金芒直冲了过去。

　　天空之上一道道惊天动地的波动炸开，只见小黑化作的黑色流光以拉朽摧枯之势将无数金芒震碎，直取金轮神将而去。

　　只见金轮神将的身子也是融入了巨大的金轮之中，急速的转动着，与小黑化作的黑色流光展开激烈的碰撞，一时间难分胜负。

　　苦海神将以自己势大而轻敌，但在短暂的交手中，他再也不敢小视萧凡了，如今的战斗并不是以谁的兵多将广谁便会胜利，靠的便是顶尖武者的较量，顶尖武者之间战斗的胜负便是决定着一切，所以要拿下皓月国，萧凡时必须除掉的。

　　刚才的交手使得天阙城死伤很重，威震天自然也是看得出来，便是将所有人召集了回来，不敢在轻举妄动，他也是没有料到萧凡身边会有一只如此强大的妖兽，为何他在星帝秘境的时候没有动用呢？若当时动用的话，他和梁辰等人便早已丢了性命了。

　　“萧凡，看来我们依旧有些小看了你，为了减少人员上的伤亡，以免徒增杀戮，你我双方各派将领决战如何？只要我们决出胜负，便是这场战争的胜负了！”

　　苦海神将更加谨慎了起来，说道。

　　萧凡心中不由的大喜，他要的就是这种效果，否者若是乱战的话，自己这边虽然能够抵挡得住威震天和这四大神将，但手下复仇联盟军却远不是对方的对手，这样用不多久，复仇联盟便会全军覆没，到时候自己这边胜的几率便是少之又少了。

　　而自己刚才让小黑出其不意之下做出攻击，目的便是震慑住对方，让对方不愿损失太大，毕竟小小的皓月国不算什么，他们还是要保留着实力回头去对方天运国，因此他们才会提出由双方至强者来战斗，绝对这场仗的胜负，而萧凡的计划显然很成功。

　　“好，就依你所言，老东西要不要咱俩过过招？”

　　萧凡点了点头，旋即对着苦海神将喊道。他看出对方才是天阙城队伍中的主心骨，若是他被自己斩杀的话，那么这场仗便是宣布着己方的胜利了。

　　“你还没有资格和我打，你先胜的过我的手下再说吧！谁愿上前帮我将那个不知天高地厚的小子斩了！”

　　苦海神将朗声道。

　　“我愿意打头阵！”

　　只见一名髋膀粗臂的壮汉走了出来，对苦海神将拱手道。

　　“好，去吧小心点！”

　　苦海神将看了他一眼，认出了此人名叫宋勇，是天兵分队长中实力靠前的人物，修为在玄灵境中期。自然他站了出来，苦海神将便是同意了下来，刚好让他来试试萧凡的深浅。

　　“萧凡小儿快来送死！”

　　宋勇一纵身，便是虚空而立，手持一条流星锤，威风凛凛。

　　“凡儿，就让爷爷帮你打头阵怎样？”

　　站在萧凡身边的萧天朔说道。

　　萧凡略微沉思了一下，他知道自己这个爷爷的暴脾气，既然提出来那边必定要去应战的，若是不让他前去，事后他便会三个月不理会自己，耿耿于怀的，心想如今爷爷的修为虽然只是玄灵境初期，但萧凡给予爷爷了一副上品的宝器手套，是在紫云派藏宝的地方找到的，若是借着这副手套，玄灵境中期的武者也未必不能一战，于是萧凡点了点头道：“那好爷爷，你小心一点！”


第349章 梦幻空间

　　“好！”

　　萧天朔应了一声，便是爆射了出去，大风云掌便是运转而出，天地顿时变色，凝聚出一道风云掌印，轰向对方。

　　宋勇眉头一皱，也没有想到这个老头子会有如此强大的战力，布满真元的流星锤激射而出，与萧天朔的大掌印对在了一起。

　　两人的功法都是刚猛类型的，相互比拼攻击力也是异常的激烈，震得碰碰巨响，两人瞬间就是交手了四五十招，便不分胜负，这时候，宋勇全力一击化作的攻击，流星锤再次甩出，轰然将萧天朔的掌势击碎，砸向他。

　　只见萧天朔猛然躲避，一把将流星锤的铁链握住，然后用力一掌拍出，生生将流星锤的链子击断，宋勇用力一拔，便是被诓了一把，不由自主的倒退了数步。

　　“风云萧杀！”

　　萧天朔自然得势不饶人，立即飞身上前，整个人转化出来了巨大的龙卷风，瞬间将宋勇裹在了其中，片刻之后，只见风云消散，而宋勇的身体便是从天空中掉落，已是断了生机。

　　“什么？”

　　天阙城的弟子中引起的一小阵骚动，显然没有想到对方一个玄灵境初期的老头竟然可以轻松击杀一名玄灵境中期的天兵分队长，心中难免有些起伏，对对方的实力却越来越有些扑朔迷离了起来。

　　“怎么样小凡，爷爷没给你丢脸吧！”

　　萧天朔踏上城墙，豪气万丈道。

　　“爷爷，你真是好样的！”

　　萧凡自然也很高兴，笑道。

　　“蓝梦神将，下一场你去打吧，如今我军的气势大减，因此这一战你一定要胜！”

　　连续吃了两次亏，苦海神将苍老的脸上更是谨慎起来了，便是说道。

　　只见蓝梦神将应了一声，便是飞上了天空，只见她赤着玉足，浮在了半空之中，长长的蓝色青丝飘飘，格外美丽，柔媚的俏脸娇笑道：“不知这一场你们派出谁呢？”

　　“我来和你战！”

　　一道清丽的声音响起，只见一道妙曼的身躯已经来到了蓝梦神将的身前，正是辰月子，气质恍若仙女，绝代芳华。

　　“只有玄灵境中期的修为也敢上来送死么？”

　　蓝梦神将轻哼了一声，虽然忍不住看了几眼辰月子，但大多是被她美丽的容颜和脱俗的气质所吸引的，但她的修为却始终没有看在眼中。

　　“是么！”

　　辰月子修为微蹙，纤手微抬，在空中凝聚一道皓月一般的光华，映照她更是光彩照人，尽显美丽，皓月光华虽然柔和，但却是柔中带刚，蕴含着极其强大的威力，瞬间已是穿过数百米的距离，来到了对方的身前。

　　“好强的战力！”

　　蓝梦神将俏脸立即大惊，双手向前推出，瞬间凝聚成数道蓝色的光壁，与那皓月光华互相击在一起。

　　轰轰轰……

　　皓月光华便是穿透了所有的蓝色光壁，两股力量瞬间炸开，席卷整个天际，将整个天空照的通透的明亮。

　　“玄灵境中期的修为怎么可能有如此恐怖的力量？”

　　蓝梦神将也是忍不住退了三步，要知道她的修为是玄灵境后期巅峰，但其战力要比普通的玄灵境后期巅峰的武者要强大数倍不止，聚顶境初期的武者都有着一战之力，但眼下却被一名玄灵境中期的武者一招逼退，这如何不让她吃惊？

　　“怕了吗？”

　　辰月子不以为然，冷冷说道。

　　“我怕？真是笑话，既然你找死，那就怨不到我了！梦幻空间！”

　　蓝梦神将蔑视的笑了笑，只见她双手结印，淡蓝色的光晕将她整个娇躯所笼罩，之后，无数的淡蓝色般的气泡幻化而出，飘散在整个天空之中。

　　辰月子一片恍惚，只觉得天旋地转一般，她长长的眼睫毛微闪，那双清澈的眸子竟是缓缓的闭了起来。

　　“同级别的武者中，中了我的梦幻空间的人没有人能够挣脱出来，更何况你只是一个玄灵境中期的武者，你就在里面好好呆着吧！”

　　蓝梦神将冷冷的哼了哼，手印连变，依旧操控她的招式。

　　“陈月姐？”

　　萧凡微微皱了皱眉头，他立即飞身而去，瞬间出现在辰月子的百米开外，准备营救与她。

　　“萧凡，你的对手是我！”

　　威震天暴吼一声，一个呼吸之间，便是挡在了萧凡的身前，手中的长枪狠狠刺下。

　　萧凡眸中满是冷厉之色，将星候巨剑拔出剑匣，赤红色的火芒爆发而出，与威震天的枪杆撞击在了一起。

　　就在两个兵器击在一起的瞬间，威震天的虎目顿时圆睁，只感觉一股排山倒海一般的力量压向自己，原本他便是记得萧凡的剑法风格是以快和巧组成的，这几个月的时间，威震天除了将时间用在提升修为之上，更多的还是花在了研究萧凡的剑法之上。

　　他便是希望有朝一日可以堂堂正正的将萧凡击败，本以为这一次自己晋级了玄灵境修为，将萧凡的剑法也研究的通透，击败萧凡必定是十拿九稳的，但在与萧凡的交手之间，他发现自己错了，没有想到萧凡的剑法完全变化了风格，力量竟然还远在自己之上，那一剑所爆发出的力量，是自己感受到了无可匹敌的感觉，仅仅是一个回合，威震天的身子一震，便是退后了三十多米的距离。

　　“少主！”

　　蓝梦神将距离威震天较近，刚停下手中的动作准备向前时，却是发现沉睡中的辰月子的眼睫毛却是微微动了动，正有着醒来的节奏，蓝梦神将无奈只能连续打出几道法诀，使得辰月子再次沉睡过去。

　　“玄蛇神将，你去帮助少主，以免他出了什么意外！”

　　苦海神将知道萧凡不可小觑，生怕威震天出了意外，立即嘱咐身边那全身蒙着黑布的男子道。

　　“好，放心就是！”

　　玄蛇神将应了一声，只见他脚下的那只黑色巨蟒与他心意相通一般，立即腾雾浮上了天空，对着萧凡便是吐出了一团浓如墨水一般的黑雾。

　　“滚，畜生！”

　　萧凡冷喝了一声，布满雷电的一剑射出，犹如九天神雷一般，蕴含着无上的天威，瞬间便是将黑雾震散，雷电直取黑色巨蟒。

　　砰！

　　一声闷响，雷电将黑色巨蟒击飞了出去，背部的鳞片皆被震碎的几片，几乎是要从空中掉了下去，还好玄蛇神将慌忙的打出一道法印，一股无形的力量拖住了黑色巨蟒。

　　嗷！

　　黑色巨蟒疯狂的嘶吼了一声，只见黑气弥漫，从它巨大的身体另外几侧再次长出了数颗硕大的蛇头，一共九颗，吐着蛇信仅仅的盯着远处的萧凡。

　　这只黑色巨蟒叫做九头玄蛇，是玄蛇神将从小养大的一只妖兽，他与这只妖兽可以说已经密不可分，而他如今的成就都是来自于这只九头玄蛇，也只有与它在一起的时候，自己对武道的理解才能够更深，而九头玄蛇也同样与他相辅相成，借助着他的功法来提高自己的修为，才能够成长为如今的八级妖兽。

　　九头玄蛇不同于普通的八级妖兽，实力相当于八级妖兽中的霸主，他的种族也是上古时期的古老种族，天生的威严便是给它增加许多的战力。

　　“恶心的东西，我没有功夫和你纠缠，让嗜血来陪你玩吧！”

　　萧凡左手探出，一道血光从他手指之上的储物戒指之中飞出，化作了一个巨人，满身的血纹，如铜汁浇灌的一双铁臂之上，缠绕着密密麻麻的铁链，那一双嗜血的眼睛仿佛来自地狱一般的恐怖。


第350章 战苦海神将

　　“这是极品傀儡？”

　　地上的苦海法尊又是吃惊不已，他真的不敢想象萧凡到底还有多少底牌没有亮出，自己对萧凡所掌握的资料中所说，萧凡在几个月前还仅仅是一名凝丹境后期巅峰的武者，但如今竟然有着能够抗衡他们天阙城十大神将的战力了，不仅如此，在与萧凡短暂的交手中，更是觉得这个少年的深不可测，毕竟战力超强，更是有着很多能够匹敌他们的底牌，看来他之前斩杀三大神将并非饶幸或者意外了，绝对有着这样的实力。

　　苦海神将更是感叹，少主威震天在天阙城乃至圣魔教已经算是出类拔萃的绝顶天才人物了，只有二十几岁便是晋级了玄灵境，这样的天赋，就算是自己年轻的时候也是有些望尘莫及了，但比起萧凡这样的逆天存在，威震天又算得了什么呢？只是可惜的是，如此惊才绝艳的少年却偏偏成为了自己的敌人，纵使自己在如何的惜才，也是决不能放过他的。

　　嗜血同样与萧凡也是心意相通的，它瞬间就对九头玄蛇作出了攻击，两条铁臂轰出，只见无数的铁链不断的延伸，并且越来越多，遮天蔽日般的将九头玄蛇层层的包裹着，将它那巨大的身子缠绕了起来。

　　九头玄蛇九颗硕大的头颅不断的撕咬起来，将无数的铁链咬断，但铁链依旧是快速的蔓延，犹如不断生长的藤枝一般，密密麻麻的盖住它的身子。

　　不仅如此，那无数铁链之中更是蕴含着强大的吸嗜之力，牵动着九头玄蛇的一身精血，将它不断的吸取，痛的九头玄蛇更是疯狂挣扎，但无奈的是，不管它如何挣扎，却始终逃脱不了嗜血的束缚。

　　“该死！你给我住手！”

　　玄蛇神将看到九头玄蛇如此的痛苦，心中也是疼痛无比，立即出手，爆射出无数的黑色光芒，攻击在漫天的铁链之上，企图帮助九头玄蛇挣脱束缚。

　　嗜血自从吞噬了火凤神将的精血之后，实力便是更上一层楼，此时以一敌二却丝毫不落下风，看到九头玄蛇疯狂疼痛的样子，嗜血的眼睛更是露出了几分的兴奋，所爆发出来的铁链更是疯狂的进攻着。

　　萧凡不去看玄蛇神将一眼，直取威震天而去，布满雷电的一剑再次斩下。

　　铛铛铛！

　　连续三剑击在威震天的长枪之上，一剑比一剑的威力巨大，将威震天击退了数百米开外，一口鲜血忍不住吐了出来，他显然没有想到，当两人皆是踏入玄灵境后，差距竟然变得如此的巨大，在几个月前威震天还能与萧凡对阵一段时间，而如今竟然已是毫无还手之力了。

　　就在萧凡再次逼近威震天，后者脸色巨变，再无还手之力的时候，只见天空中金光弥漫，一只纯金色的手印从天而降，压向萧凡。

　　萧凡在着巨大的手印之上感受到了威胁与压迫，立即将星候巨剑横在了头顶，只感觉如山岳一般的压迫压下，将萧凡击退了数十米的距离。

　　“少主，你没事吧！”

　　只见苦海神将来到了威震天的身边，关切的问道。临行前阙天翰再三嘱咐决不能让威震天出了任何的意外，而自己自然知道阙天翰对威震天有多么的关心，若真的有了任何闪烁，尽管自己是十大神将之首，也是担待不起的。

　　“这老家伙的实力要比天罗神将高出太多了，他们同为玄灵境后期巅峰的修为，真没有想到差距如此的巨大！”

　　萧凡后退之中，脑中闪过这个念头，面色更是谨慎了起来，当站稳身子之后，便是将战力调整到了巅峰，不敢有任何的大意。

　　“小子我还是小看了你，真没想到我还要亲自来对付你！既然如此你就死吧！大悲活佛印！”

　　天空中梵音阵阵，周围飘散着密密麻麻的金色字符，而苦海神将一身衣袍无风自动，他喃喃念咒，犹如一个得道高僧一般的慈眉善目，但却是蕴含着降妖除魔一般的威势，只见那密密麻麻的金色字符相互凝聚形成了一只巨大手印，破空而出，犹如神来之笔，金佛手印般的镇压向萧凡。

　　“好强，七星连珠！”

　　萧凡自然不敢有丝毫的大意，他剑法急速运转，只见他背后的半面天空立即色变，黑压压的犹如末世一般，在狂风的黑雾之间，浮现出七颗赤红色的陨星，连成一列，以萧凡的剑锋斩下之时，七颗珠子一颗连成一颗的撞向金色的活佛手印。

　　砰砰砰砰砰砰砰！

　　萧凡连刺七剑，每一剑那一颗巨大的陨星便是撞在金色的活佛手印之上，发出惊天巨响，所爆发出恐怖的风暴，席卷八方。

　　萧凡所爆发出来的招式威力一剑要比之前的一剑强过一倍，虽然前三剑没有阻止金色活佛手印压迫而来的攻势，但第四剑撞在上面的时候，已经出现了许许裂痕，第五剑的时候，所出现的裂痕更是多处了很多，第六剑更是势不可挡，将金色活佛手印斩破了大半，而第七剑时，便是与金色活佛手印同时爆碎，两人竟是拼成了平手。

　　与此同时，只见那九头玄蛇在玄蛇神将的帮助下，终于挣脱了嗜血的束缚，但全身到处都是布满了血迹，惨叫一声，向着远处逃遁开来，而嗜血便是展开了追击，只见玄蛇神将连续拍出了七八掌截下了嗜血。

　　嗜血感受到了掌劲的逼近，便是轰出了三拳，将玄蛇神将的攻击全部轰碎，但玄蛇神将显然没有与对方纠缠下去的打算，也是跟随着九头玄蛇远遁而出，仅仅是挡了嗜血几个呼吸之间，两者已是逃出了二十里开外，而嗜血并非活物，在感受不到攻击气息的时候，便是停止了追击。

　　“差不多了，她依旧进入的深度梦幻空间，是时候了解她的性命了！”

　　蓝梦神将但见辰月子进入了深度睡眠，眸中顿时闪烁出了杀机，瞬间逼近了辰月子一掌就要按下。

　　“陈月姐！”

　　萧凡却大是慌张，立即不管其他就要上前支援，但苦海神将岂会如他愿？大吼一声“那里去！”便是一闪身拦下了萧凡，又是连拍了几掌，压迫而去。

　　萧凡无奈蓝梦神将的实力太过强悍，只能提剑封挡后者的攻击，但却是眼睁睁看着蓝梦神将的一掌就要按在了辰月子的额头之上。

　　“镜花水月？”

　　就在蓝梦神将一掌拍在辰月子的身上之时，后者的身体就犹如镜花水月一般，扭曲了几下便是消失不见了，令的蓝梦神将倒是扑了个空。

　　“不好！”

　　蓝梦神将大感不妙，只觉的背后一暗，辰月子便是出现在她的身后，布满皓月光华的掌印却是按在了蓝梦神将的背后。

　　噗！

　　蓝梦神将后背的护体光罩直接破碎，一口逆血吐了出来，身子直接被抛了出去，扎进了荒漠之中，白皙的皮肤到处出现了红肿，沾满了沙尘，俏脸白如簿纸，很是狼狈。

　　“你是怎么做到的？”

　　蓝梦神将调息了一下呼吸，气色稍微好了一些，但依旧吃惊的问道。

　　“你不需要知道了！”

　　辰月子冷冷的看着她，纤手之上布满了皓月光华，一掌打了下来。

　　蓝梦神将咬破舌尖，运转秘术，立即化作了一道蓝色光芒，遁向了远方速度快的不可思议，避开了辰月子的攻击。

　　“看来这十大神将每一个都不是泛泛之辈，纵使击败了他们，要击杀他们也是很难的！”

　　辰月子凝望着消失在天际远方的蓝光，淡淡地说道。她这次虽然胜了，但也是侥幸胜出，怪就怪在蓝梦神将轻了敌，若不然自己的偷袭也绝不可能如此轻易的就得手，若是这一击不中的话，谁胜谁负还尚未可知的。


第351章 整体战局

　　不仅是蓝梦神将轻敌，包括玄蛇神将也是轻了敌，他也没有想到一个极品傀儡的实力会是如此的强大，若他一开始就和九头玄蛇一起对付嗜血的话，九头玄蛇也不会如此轻易的就被嗜血缠住，那么快的败阵下来，导致的结果只有落荒而逃了。

　　萧凡与苦海神将一瞬之间已是交手了二十多招，两人皆是感觉对方的深不可测，若不激战个数百招，当真很难分出胜负，但蓝梦神将与玄蛇神将的败阵，使得萧凡这方直接就锁定胜局了。

　　苦海神将只能暗自叫苦，却是不该小看了眼前这个少年，也不该小看了这个小小的紫云国，早该料到既然他们可以一起斩杀三大神将，自然有着非凡的实力，但自己却是犯了一个所有败者都会犯的错误，那便是轻敌。

　　“萧凡小儿咱们来日方长，今日的事情，我会慢慢和你算的！”

　　苦海神将也只能占退，一掌拍出整个天际皆是化作了金黄之色，逼迫向萧凡，与此同时，苦海神将用衣袖一卷威震天，便是急速的暴退开来。

　　萧凡被他一招逼退了近百米，停下身子的时候，已经不见了苦海神将和威震天的身影，萧凡知道自己不可能留得住对方，也没有追赶。

　　这个时候，天阙城的弟子早已看到形势不对，便是向着苦海神将退去的方向而退了，萧凡自然不愿意让他们轻易离开，既然无法追得到苦海等人，多杀一些天阙城的弟子，同样是在消弱他们的实力。

　　就在这时，天阙城的弟子便是耸立起了近百个战灵炮，这些战灵炮就有同战舰上的攻击炮一般，只要放制灵玉，便可以发动攻击，威力也是极强的。

　　流星雨般的炮弹击向萧凡，这些战灵炮弹的威力足以威胁到玄灵境的武者，虽然萧凡的攻击力强悍到了可以堪比玄灵境后期巅峰的武者，但身体的强度也只能与玄灵境中期的武者所差无几，因此在无数炮弹击向自己的时候，还是能够感受到威胁的。

　　萧凡只能提剑封挡，剑气纵横，将无数的炮弹击碎，片叶不沾身，而借着战灵炮的掩护，天阙城的弟子迅速的向后撤退着，转眼大半的弟子已是逃奔了大半。

　　“星陨风暴！”

　　萧凡剑法一变，充满了破坏之力的赤红真气映照着整个天际，形成无数的星陨光芒，在萧凡一剑指地之时，无数的星陨光芒轰然坠落，向着地面上无数奔逃的天阙城弟子威压而去。

　　轰轰轰……

　　大地被撞出无数的沟壑，天阙城弟子同样死伤惨重，哀尸遍野，这个时候，萧凡的身影突然一闪，逼近了控制战灵炮的天阙城弟子，然后剑气狂舞，便是将一个有一个的天阙城弟子斩杀，几个呼吸之间，就这剩下这一百多的战灵炮耸立在那里，所有人都被萧凡斩杀。

　　这些战灵炮的威力巨大，萧凡自然没有舍得毁坏，若将这些战灵炮为我所用的话，皓月国的防守就更是稳固了，天阙城以这些人攻城的话，便休想再越雷池一步了。

　　这时，与小黑对阵的金轮神将也是极为的吃力，虽然有着一个极品宝器在手，但依旧不是小黑的对手，交手七八十招之后，便是极为的吃力了，被小黑击的连连败退，虽然身体隐藏在金轮之中，但已是被震得七荤八素了，一口鲜血吐了出来，便接着金轮的速度逃遁而去，就连小黑都没有能够追上。

　　“我们胜利喽！”

　　城墙之上的所有人一片的欢呼，萧凡与辰月子的实力有目共睹，就算是在众人眼中，不可一世的天阙城依旧被二人所打败，如今两人的身份在众人眼中，当真犹如神明一般的存在。

　　天阙城首战失利后，没有继续轻举妄动，便是将残余的数万人的军队驻扎在距离皓月国百里外，荒漠的绿洲中。

　　因为萧凡夺取了一批的战灵炮，更大幅度增加了许多实力，再加上萧凡等人本身就有着抗衡四大神将的实力，这更让天阙城忌惮了。

　　除了皓月国的战事较为稳固，其他地方的战局也是渐渐得到了扭转，圣魔教的势力瞬间蔓延整个弃魔大陆，靠的就是出其不意，使得那些大势力毫无防备，才被圣魔教钻了空子，一下子占领了极多的国家。

　　但时间一久，战局便是对圣魔教渐渐不利了，毕竟那些大门派在弃魔大陆耸立千年，早就根深蒂固，雄厚的实力和隐藏着的底牌层出不穷，再加上圣魔教是在抗衡整个弃魔大陆的势力，弟子的数量也是有限，在所有门派的围攻下，有些首尾难顾。

　　在天运国，一开始在百妖谷和天阙城的夹攻之下，命术子遭到暗算，受伤不轻，无奈之下只能躲进轮回宗中，开启护山大阵来防护着。

　　几个月后，命术子经过数月的调养，伤势痊愈，便是拿出了轮回宗的镇派之宝天运珠与阙天翰交战，天运珠最为轮回宗的第一至宝，威力自然不可小觑，阙天翰应对起来竟是隐隐的吃力，而天阙城第二高手天都老祖便是助阵，而命术子手持天运珠，攻防兼备，与两大聚顶境高手大战竟然丝毫不落下风。

　　此外，百妖谷的两大聚顶境武者妖莲子和百毒子两人，也是辅助天阙城来进攻天运国的，上次便是她两人偷袭的命术子，而这一次，命术子的两名聚顶境的师弟命格散人和千运子两人前后出关，与之妖莲子和百毒子交战，两人闭关数十年很少出山，实力比之命术子也是所差无几，对上两人却是豪不吃亏，并且引用轮回宗山脉的灵气作战，还隐隐占了些上风。

　　除了聚顶境的交战外，其他凝丹境和化真境武者的交锋天阙城和百妖谷也是占了下风，毕竟天运国这样的大国，门派无数，仅次于轮回宗的就有十八个，虽然没有聚顶境的强者，但是可以匹敌天阙城神将星君还有百妖谷三十六妖王的玄灵境后期巅峰的武者也是不少，再加上数百成千的门派一同反抗，天阙城和百妖谷逐渐的就要露出败相。

　　尽管如此，但天阙城和百妖谷的聚顶境武者只要不败，便不算真正意义上的败阵，毕竟在这个强者为尊，弱者只为蝼蚁的时间，最强者的战斗才能决定真正的胜负，就算天阙城和百妖谷的弟子全部战死，只要将轮回宗的聚顶境武者斩杀，天阙城和百妖谷的聚顶境依旧可以颠覆整个天运国。

　　天运国北，天王国一开始也是腹背受敌，由圣魔教的地冥法尊带领的七煞宗从幽玄国出击，再加上千傀法尊带领着圣魔教的弟子从海外登陆天王国，使得天王国前后受敌，瞬间被占领大半的领域，逐渐的向着天合派包围而去。

　　七煞宗虽然实力不及天阙城，但地冥法尊却是炼成了噬魂化魔大阵，可以将武者变成只知道杀戮的丧尸，一片浮动的黑云飘过，便可将极多的低等级武者和普通人变成丧尸，这些丧尸只知道撕咬活物，被它们咬过的人便会变成它们的同类，极为的恐怖，所到之处，便是大片大片的人间地狱。

　　相比七煞宗，千傀法尊带领的军队虽然没有那么残忍，但战斗力却丝毫不弱，千傀法尊从韩羽墨给他的“傀术密宗”中，提炼研制出了大批的傀儡战士，皆是可以抗衡凝丹境甚至玄灵境的实力，足以横扫没有聚顶境的门派了。


第352章 人间地狱般的化魔岛

　　在七煞宗和千傀的傀儡军队的夹击下，天合派也是有些吃不消，但时间一久，天合派便找到了对付丧尸和傀儡的办法，因为这些东西犹如死物，除了本人操控根本就没有任何思想。

　　便是被天合派略施诡计，引入天合派布置的锁天镇魔大阵中，将大批的丧尸和傀儡尽数的绞杀，没有了这些丧尸和傀儡，七煞宗等就如同没有牙齿的老虎，其门下弟子的实力根本就无法抗衡天合派加上天合皇室等无数门派的联合攻势，也是渐渐的处于了下风。

　　南剑国方面，只有古剑派一方势力进攻南剑国，由古剑法尊和圣魔教的四大圣王带领的队伍，但南剑国上官皇室作为与九阳宫齐名的大派，自然有着自己的底蕴，各大高手层出不穷，上官天良的两大皇叔也是现身，抗衡古剑法尊和两大圣王，不仅如此，上官皇室将剑皇旋杀大阵也用了出来，将古剑派的弟子接连击退。

　　因此，这里的战局一直都是上官皇室在占上风，更何况那无名古寺中还有一名没有出洞的老和尚坐镇，击败古剑派便是十拿九稳的事情了。

　　九阳域相当于弃魔大陆的三分之一多大，但却是大片的荒漠，少有人烟，但这里毕竟存在着弃魔大陆的第一大派九阳宫，因此修武之风盛行，大门派更是林立，实力比起天运国还有天王国的实力还要稍强一些。

　　因此，佛魔山与神火坛虽然展开偷袭，但依旧没有占到多大的便宜，九阳宫的宫主欧阳鼎苍加上数名元老级别的聚顶境高手，击的魔佛山和神火坛的人接连败退，相信用不了数月的时间，便会完全溃败了。

　　弃魔大陆的整体战局稳固，皓月国方面也是稍微松了口气，因为只要这些大派完全胜利的话，那么所有的小国家也即将得到救助，但是所有人不知道的是，真正的危机才逐渐的来临。

　　化魔岛，方圆数百里皆是笼罩在一片阴紫色的乌云之中，充满了魔气和诡异。

　　化魔岛中的弟子们也是逐渐的变的浮躁起来，受到这些紫气的影响，一些修为稍低的弟子皮肤渐渐的变的暗紫，情绪也是越加的狂躁和嗜血，有时候一言不合便是大打出手，一旦见血，周围很多的人都是不由自主的参与战斗，并且下手歹毒，还有用牙齿撕咬的迹象，惨不忍睹，几天的时间里，大大小小的厮杀竟是出现了数次，死伤数十人，引起了圣魔教上层的关注。

　　但没有人知道为何会发生这样的事情，而这个时候，韩渊暝却是宣布闭关不出，将圣魔教大小事务交与了四大圣王中的黑莲圣王和炼鬼圣王掌管，而两人也是大觉得诡异，但却是大感棘手，无奈之下也只能疏散圣魔教的弟子，每数百人人分为一名玄灵境的武者看管，凡是出现疯狂的症状便是由玄灵境武者出手当即镇压，若是冥顽不化，便当场格杀，以摄众人。

　　这种方式一开始的确威慑到了所有人，令的发疯的状况少了一些，但之后，那诡异的气息却是越来越浓郁了，渐渐地，玄灵境的武者也有些开始抵挡不住了，就在三天前，第一名玄灵境武者也出现了发疯的状况，连续斩杀了数百名凝丹境的武者之后，被陆续赶来的其他玄灵境武者给斩杀了。

　　意识到事情的严重性，黑莲圣王和炼鬼圣王终于顶不住了压力，决定前往韩渊暝闭关的地方面见与他。

　　化魔岛中有着一个极大的地宫，位于化魔岛中心地带，这里便是圣魔教的禁地，平日里只有韩渊暝和万法法尊两人可以来此，即使四大圣王和其他的法尊，没有韩渊暝的命令也不得擅自靠近的。

　　地宫的建设相当于一个大型的宫殿，也很是华丽，此时，韩渊暝正在一座巨大黑石打造的豪华座位前不停的挪动着步子。

　　“教主，十万火急，属下二人不得不擅闯禁地，待二人禀报了此事后，再请降罪！”

　　地宫门外，一道声音便是响起。

　　“进来再说吧！”

　　韩渊暝脸色阴沉，叹了口气说道。

　　巨大的铁门打开，走进了两人，一男一女，男子约四十多岁，身材侏儒矮小，身穿宽大的赤褐色袍子，眉头和两腮微微凸起，眼睛坑凹，但却闪烁着阴厉之芒，他便是圣魔教的四大圣王炼鬼圣王。

　　另一名女子相貌极为的妖艳，身着一身修长的紧身，绣满了黑色花朵的长袍，更突显她丰腴火辣的身材，长袍两侧开出两道缝隙，将雪白光滑的长腿裸露在外，更加诱人，犹如一个熟透的水蜜桃一般，全身散发着迷人的气息，她便是黑莲圣王。

　　两人刚要开口，韩渊暝摆了摆手道：“不必说了，我什么都知道！”

　　炼鬼圣王犹豫了一下问道：“教主，既然你什么都知道了为何不想一下对策呢？在这样下去我们圣魔教必将大乱的，再则弃魔大陆那边的战况告急，我怕……”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　就在这时，一阵狂笑声蓦然想起，炼鬼圣王和黑莲圣王立即露出大惊之色，能够在两人周围隐匿的无声无息的必定是修为极高之人。

　　只见一道紫色的电光突然就从铁门外冲入了地宫之中，一下子就落在了韩渊暝背后的黑石座位之上，化作一个全是长满黑色体毛的庞然大物。

　　“你……你是万法法尊！”

　　黑莲圣王吃惊的看着那个怪物，但它的轮廓依旧可以看出是万法法尊的模样，失声道。

　　“它不是万法法尊！”

　　韩渊暝对来势汹汹的圣魔神极为的忌惮，他立即后退，来到两人的身前，看到自己的好友万法法尊变作这幅模样，也是显现出痛苦之色。

　　“没错，我是你们一直敬仰的圣魔神，看到我还不跪下么？”

　　圣魔神嘿嘿一笑问道。

　　“混账，我炼鬼圣王除了教主怎会给其他人下跪，更何况你在教主的面前大逆不道，简直找死！”

　　炼鬼圣王暴喝了一声便是上前，韩渊暝大吃了一惊，要将他拦住却还是慢了一步。

　　炼鬼圣王矮小的身子出现在圣魔神的身前，张手一挥，周围便是布满了血色之光，蠕动之间，化作了几道鬼怪身影，皆是露出嗜血之色，便是爆发出可以灭杀千军万马的凶悍气势，向着圣魔神进攻而去。

　　“自不量力！”

　　圣魔神冷哼了一声，但见那数道鬼怪血影就要逼近它的时候，突然闪现出一阵“噼里啪啦”的紫色电光，以雷霆之势便是将这几道血影瞬间击溃，只见圣魔神巨大的手指一指，一道紫色符文顺势射入了炼鬼圣王的眉心之中。

　　炼鬼圣王立即浮现出呆滞之色，然后他表情略微的痛苦狰狞，全身的肤色都是化作了暗紫，脸部的肌肉浮现出蚯蚓般的蠕动，旋即化作瘆人的怪异符文，牙齿也凸出了嘴巴，变得狰狞恐怖起来。

　　“你有对炼鬼圣王做了什么！”

　　韩渊暝下意识的将黑莲圣王挡在了身后，几乎是咆哮了出来。

　　“没什么，我只是将他变得听话了而已，并且实力也是大涨，岂不是一举两得么？”

　　圣魔神很是满意的看着自己的杰作，不以为然道。

　　“你这样和夺取他的性命有什么两样，你不是说过绝不伤害我圣魔教任何一名弟子么？还有不是说过等你修为恢复了一些便将万法法尊恢复原样么？现在也该是你履行承诺的时候了吧！”

　　韩渊暝双目血红，望着圣魔神说道。


第353章 天魔解体大法

　　圣魔神的眸子也逐渐透出了冷厉，紧紧的盯着韩渊暝，狰狞的大嘴缓缓张开：“卑贱的人族，你有什么资格和本座讨价还价？你只是我复活的工具而已，还真将自己当做和本座平起平坐的存在，现在么你已失去了利用的资格，现在你有两条路可以走，要么成为本座的奴隶要么就去死！”

　　韩渊暝心头猛然一颤，自己却是真正的懊悔了起来，当初若是听从万法的意见，便不会酿成今日的结果了，但当时自己一心便想着为自己的妻子报仇，并帮她完成心愿又怎么会听得进去？

　　“爹，这个怪物是什么东西，怎么会如此的狂妄！它将万法叔叔怎么样了！”

　　这时，一道妙曼的身影从宫殿的一个小门中掠出，正是韩羽墨。她受伤后就一直留在地宫中养伤，如今她的修为也是晋级了玄灵境，这些日子韩渊暝一直闭关不出，便是一直在指导女儿修炼，希望在如今的乱世多些自保的能力。

　　韩羽墨一直留在地宫一个密室中修炼，听到地宫中的声音后，便赶了过来，才发现如今的情景，但她却毫不畏惧，因为这里是化魔岛，圣魔教的大本营，在这里由自己的父亲韩渊暝在，即使天塌下来都是毫无畏惧的，但是韩羽墨年纪尚小，自然意识不到圣魔神的恐怖。

　　“谁让你出来的！”

　　韩渊暝脸色巨变，一把便是将女儿拉倒了身后，怒目道。他原本想先答应圣魔神稳住它后，在悄然将韩羽墨送离化魔岛，但是如今却是要改变计划了。

　　“魅魔族的后裔，不错，本座上千年没有尝到鲜了！”

　　圣魔神双目紧紧的盯着韩羽墨，竟是露出贪婪之色，舔着舌头道。

　　千年前，那个组织圣魔教一心要将神魔神救出的魔族之女正是魅魔族，而她后来与人族结合，生出的孩子的身体中流淌着的便有一半魅魔族的血液，从此流转下来，韩羽墨的母亲也是如此，而韩羽墨也是如此。

　　魅魔族是所有魔族中，模样是最接近人族的，几乎是完全相似，魅魔族的女人更是天生丽质，比之人族的女人还有生的美丽，极受所有魔族的热爱，圣魔神作为千年前最强的魔神，魔族的女人自然是少不了的，而它对魅魔族的女人同样是情有独钟的。

　　“圣魔神大人，她是我的女儿，你想怎么样？”

　　韩渊暝心中大感不妙，唯有先用言语稳住对方。

　　“既然你称呼本座为大人，自然是臣服于我了，既然如此，将你的女儿献给本座，也是你的荣幸了！”

　　圣魔神突然上前，已是出现在韩羽墨的身前，大手张开，就要向她抓去。

　　“住手，你个畜生！”

　　韩渊暝暴怒，全是爆发出惊天魔气，暗紫色的光芒映照这个地宫，而他的气息也是节节攀登，达到不可思议的地步，然后挡在女儿的身前，结出掌印与圣魔神的大手对在了一起，两股惊天动地的力量僵持在了一起。

　　“你好大的胆子，可知道后果么？”

　　圣魔神狰狞的脸色也是闪现出了怒气道。

　　“少废话，我就算拼了命也绝不会让你伤我女儿一根汗毛的！”

　　韩渊暝怒吼一声，一身气息再次到达一个极高的高度，黑色的魔气犹如巨浪一般，滔滔不绝，一浪盖过一浪的向着圣魔神扑去。

　　“天魔解体大法？爹不要啊！”

　　韩羽墨大惊失色，她自然知道使用天魔解体大法的后果，虽然占时可以大幅度提高武者的自身战力，但是却是在用燃烧生命作为代价，事后必会修为耗尽干枯而死的。

　　而此时韩渊暝使用天魔解体大法后，战力更是堪比返虚境的强者，一时间可以与圣魔神抗衡，但韩羽墨如何不知，这是在用生命来保护自己。

　　“教主，我来助你！”

　　黑莲圣王双手结印，立即就要上前，但却是被韩渊暝呵斥住了：“你不要过来，快带羽墨离开弃魔大陆，走得越远越好！永远都不要回来！”

　　“可是教主你……”

　　黑莲圣王愣了一下，犹豫了起来。

　　“不要那么多可是了，你若还当我是教主的话就听我的话，保住我的血脉，也是保住圣魔教的血脉，你明白吗？”

　　韩渊暝吼道，旋即他迅速腾出了一只手，打出一道暗紫色的印记进入了韩羽墨的眉心之中，又道：“还等什么，快走啊！”

　　“不爹，无论是生是死我都要与你在一起！”

　　韩羽墨自然见识到了圣魔神的可怕，此时早已哭的梨花带雨了。

　　“教主，你保重！”

　　黑莲圣王贝齿咬了咬，便是下定了决心，一把将韩羽墨揽入了怀中，将她束缚住，然后急速的后退，化作一道黑芒，离开了地宫。

　　“哼，我看你还能坚持多久，你既然找死那也怨不得本座了，等你被本座吸嗜后，必定会大幅度增加本座的修为的，到时候整个弃魔大陆谁还能抵挡本座，等本座进入了至尊山找到了身体之后，本座将完全的恢复魔神的身份，哈哈哈哈哈……”

　　……

　　几个呼吸的时间，黑莲圣王便带着韩羽墨离开了化魔岛，此时，她已是意识到，化魔岛将会真正意义上的成为化魔岛的，圣魔教成千上万的弟子，皆是会成为那圣魔神的奴隶的。

　　黑莲圣王带着韩羽墨连续飞行的七天的时间，终于远远离开的化魔岛，确定了暂时的安全，两人便在一个荒无人烟的小岛之上，稍息着。

　　七天中，韩羽墨几乎哭成了一个泪人，甚至哭昏过去几次，但这时，几日沉默的她突然道：“我们去弃魔大陆！”

　　黑莲圣王却是摇头道：“圣女大人，万万不可啊，那怪物的实力教主都抵不过，即使是弃魔大陆中也是没有人能抗衡它的，因此弃魔大陆注定是要毁灭的，我们去了也是无可幸免的，再则如今弃魔大陆各派都与我们圣魔教为敌，那里不可能有我的容身之处的！”

　　“不，我们必须去，爹在危难之时，将一些信息打入了我的脑中，除了一些功法外，还有包括那怪物的来历，它是千年前侵略弃魔大陆的魔神之一，最后被星帝和九阳至尊将它的元神镇压在了弃魔大陆，而它的身体虽然损坏，但极难摧毁，被星帝带了回去，但当时星帝知道自己大限将至，无力在保护这魔神的躯体，于是便将这具躯体送到的九阳宫的至尊山，由九阳宫来保管的！

　　此时这怪物虽然强大但还不至于让整个弃魔大陆的门派无力抗衡的地步，但若被它找到了身体的话，那么到时候弃魔大陆当真就要覆灭了，我们圣魔教所有人都会被杀死，到时候更使整个弃魔大陆生灵涂炭，万物俱毁，恐怕我们就算逃到天涯海角，也会被它找到的！”

　　韩羽墨面无表情，微微低着螓首徐徐说道。

　　黑莲圣王听得有着几分的道理，微微点了点头问道：“那么圣女大人，依你之见我们该如何行事呢？”

　　“马上前往弃魔大陆将那怪物的事情告诉所有人，让他们有所防范，更与我们圣魔教一同抗衡它，更是在这怪物还没有找到身体前，我们看是否能将它的身体毁坏，纵使无法毁坏，这要不让它找到，我们集合所有人的力量，也是可以与之一战的！”

　　韩羽墨将自己的想法说了出来。

　　黑莲圣王却是皱了皱秀眉道：“可是如今我们与弃魔大陆已经成为了死敌，早已不死不休了，别说和我们合作了，纵使将这个怪物的消息传递给他们，他们也绝不会相信的啊！”

　　“我们去紫云国，如今能够相信我们的也只有他了，希望他可以想办法暂时化解我们与他们的矛盾了！”

　　韩羽墨轻轻咬了咬贝齿，心中却是想道：“若是无法为父亲报仇，那边死在弃魔大陆，这至少可以死在他的身边的！”


第354章 占尽上风

　　经过一个月的拉锯战，皓月国的队伍在萧凡的带领下，终于渐渐的占到了上风，打的天阙城的军队接连败退，从起初的十万人，如今便只剩下三万人之多。

　　苦海神将知道败局无法挽回，虽然很不甘心，但无可奈何之下，依旧带领着军队向着天运国的方向撤退。

　　其中最感到屈辱的莫过于威震天了，原本便是极恨萧凡，想要借此机会除掉他，却万万没有想到，这么实力如此强大之下，依旧被萧凡逼迫的狼狈逃窜，这让他这个骨子里便是傲气凌然的天阙城少主如何受得了。

　　“天阙城的乌龟王八蛋们，打不过就想逃吗？没那么容易！”

　　只见天阙城队伍之后，远远的天边外出现了一道黑线，这黑线的移动速度极快，却是千军万马般的无数人影，杀意滔天般的追击而来。

　　这正是皓月国的复仇联盟的队伍，数量至少要在十几万之多，与天阙城的交战中，因为连战连胜，因此士气正盛，此时看见落荒而逃的天阙城众人，顿时更是红了眼，犹如野狼看到了羊群一般，不捕杀他们绝不罢休。

　　天阙城的众弟子立即就显得慌乱了起来，连吃了几场败仗，几乎无力在与复仇联盟抗衡了，虽然他们骨子中依旧蕴含着大门派的高傲，但是没有办法，老虎也有落平阳的时候，复仇联盟因为剿杀了大批的天兵，并获得了天兵的精良装备，更是大幅度提高了整体的战斗力，就算此时天阙城众弟子重整旗鼓再战的话，平等下的冲锋也是不占任何的优势的，更何况是在如此士气低落的时候。

　　“欺人太甚！我们和他们拼了！”

　　威震天眼眶欲裂，怒气冲天道。他远远的便是看到奔腾而来的军队上空，有着两道身影漂浮在队伍的最前方。

　　一人一袭，容貌俊逸，长的剑眉星目，器宇轩昂，身段笔直如枪，说不出的洒脱帅气，背后附着一个宽大的剑匣，正是萧凡。

　　在萧凡的身边，是一名气质脱俗，貌美如仙的绝色女子，一些皓月色的长裙，飘飘欲仙，恍如仙女一般，不是辰月子又是何人？

　　在两人的下方，便是两个巨大的身影，正是体型如象的小黑和巨人一般的嗜血，两人在地面上奔跑的速度也是极快，紧跟着飞在天空中的萧凡和辰月子二人。

　　“少主，你带领着队伍快走，让我四人拦住他们，以我们四人的实力要走了他们也拦不住我们！”

　　苦海神将面色凝重，对着身边的威震天说道。

　　“哼，我若就这样逃了那不就真的成为萧凡小儿口中的缩头乌龟了？我宁愿战死也决不再逃了！”

　　威震天完全被萧凡激怒了，这些天的战斗，便是一直被萧凡压着打，原以为等待机会，便能等到反击的机会，到时候必定将萧凡碎尸万段，但没有想到，萧凡的手段与谋略还在众人所料之上，更没想到越战天阙城便越是处于劣势，最后竟然毫无还手之力完全溃败了，导致如今的结果。

　　从天罡岛遇到萧凡后，这个少年便是给他带来一次有一次的打击，不止自己爱慕的韩羽墨喜欢他，在星帝秘境中，自己更是败给了他，更可恨的是在与梁辰、无畏的联手之下，马上就要将萧凡击败的时候，韩羽墨竟然完全不顾及自己的身份，替萧凡抵挡攻击，这更是令威震天无法忍受的。

　　一幕幕的屈辱在威震天的脑海中展现，使他完全失去了理智，转头奔驰而去，打算与萧凡做最后的了断。

　　“保护少主！”

　　苦海神将大惊失色，所有的兵马都可以葬身于此，但只有威震天一人必须要保住，他在阙天翰的心目中胜过了一切，若是有任何的闪失，自己也将无可幸免的被阙天翰降罪的。

　　苦海神将与另外三大神将，立即化作四道光芒出现在了威震天的身边，将他护住。这个时候，天阙城的队伍中，约三十多名玄灵境的武者也转头折回，漂浮在了苦海神将等人的身边。

　　他们停顿的瞬间，萧凡等人也是已经赶上了，虽然复仇联盟中的玄灵境高手只有几个，远远不及天阙城玄灵境的武者，但复仇联盟却是占据了人数之上的优势，凡是十名身着中品宝器铠甲的凝丹境后期巅峰的武者便可以抗衡一名玄灵境初期的武者。

　　而天阙城除了那四大神将外，其他的玄灵境武者都是初期或者中期的修为，只有两名玄灵境后期的修为，而复仇联盟中凝丹境后期巅峰的武者没有一千也有八百多人，足以抗衡这三十名玄灵境武者了。

　　如今复仇联盟天时地利人和，而天阙城却不占任何的优势。

　　“萧凡，你不要欺人太甚，若是赶尽杀绝，你也不会有好下场的，到时候激怒了我们天阙城，城主若是派聚顶境的高手来此的话，你们皓月国必会彻底灭亡的，你可要考虑清楚！”

　　苦海神将一把将威震天拉住，以威胁的口吻说道。

　　“是么，我承认你们天阙城的实力很强，能与轮回宗抗衡，自然有着聚顶境的武者坐镇的，但这回你们那些所谓的聚顶境强者只怕与轮回宗的强者拼的你死我活的，没有时间在顾及你们的死活吧！”

　　萧凡却是冷哼了一声道。

　　“给他啰嗦什么？只要将萧凡斩杀了，他们便不战而败了！”

　　威震天怒吼了一声，持枪便是冲向萧凡，长枪挥舞之间，在天空中划过一道百米的枪芒，犹如裂天的闪电一般，向着萧凡刺去。

　　苦海神将心中大是无奈，眼前的这个少主虽然修炼的天赋属于顶级的资质，但思想却是太过简单了，若有一天真的继位成为了天阙城的城主，相信也是难当大任的，天阙城也必定毁在他的手上。

　　虽然此时复仇联盟的战力并没有表面上那么强大，只要击杀了萧凡的却可以使得对方不战而败，但萧凡却会站在那里任你宰割吗？

　　几次的交锋，就连苦海神将这般的老江湖都感觉这个少年的深不可测，并且接连吃过几次的亏，若真有机会击杀他，苦海神将必定会不惜任何代价的将他斩杀，但又其实那么容易？几乎是毫不可能，因为萧凡绝不会给他们留有这样的机会的。

　　接连几次败仗后，威震天却依旧认识不到萧凡的可怕，如此一根筋，只知道修炼的人物，当天阙城的长老还算可以，但要真让他担当天阙城的掌舵人，这当真不是一个好的选择。

　　若这一次有幸可以活着回去，必定要向城主禀明此事，让他三思考虑立威震天为下一代城主的事情，苦海神将脑中突然闪过这般的念头。

　　威震天的枪芒来临之时，萧凡立即紧握星候巨剑的剑柄，一把将巨大的剑身拔了出来，霸道无匹的赤红色剑芒爆闪而出，直截了当的将百米枪芒斩成两半，剑芒直取对方而去。

　　铛！

　　就在威震天震惊不知所措之时，一个巨大的金手印记突然挡在了他的身前，与赤红色的剑芒同时爆碎，正是苦海神将，一身袍子无风自动，怒目圆睁，仿佛犹如一个愤怒的长眉罗汉一般，全身散发着祥和之光，梵音回荡在四面八方。

　　“今日我便于你这个老头决出胜负！”

　　萧凡冷冷的声音响起，身子如炮弹一般的爆射了出去，化作了一道赤红色的陨星，仿佛自己便是化作了一把无坚不摧的绝世宝剑，冲杀而去。


第355章 擒贼先擒王

　　“你还嫩！”

　　苦海神将怒喝一声，连续拍出数十上百道金色掌印，将天空完全笼罩在纯金色之中，层层叠叠的掌印轰然而去，与萧凡所化作的赤红色剑芒激荡在一起，爆发出一连串的碰撞波动，震慑的天地都在颤动。

　　只见萧凡的身影与苦海神将的身影最终碰撞在一起，萧凡挥舞着巨剑连连斩去，剑气纵横而出，围绕着他的全身，横竖斩杀。

　　苦海神将单凭一双肉掌连连迎接，金光漫天飞舞，凭空结印，与萧凡的剑气相互碰撞和抗衡，一时间僵持不下，两人瞬间已是交手了三十多招，不分胜负。

　　与此同时，辰月子与小黑还有嗜血傀儡也是先后动起手来，而蓝梦神将、玄蛇神将和金轮神将也是迎接而上，相互的战在了一起。

　　辰月子与蓝梦神将都是芳华绝代的美丽女子，一个气质雅典清丽，一个妩媚动人，在各自的领域皆是足以迷倒万千男子，只见两人的交手也是异常的惊艳。

　　“披星戴月！”

　　只见辰月子妙曼发出柔和的皓月之芒，整个人仿佛化作了夜空之中万众瞩目的明月，而在她的周围闪烁着无数星星点点的光芒，方圆十里之内，仿佛化作了另一个世界，化作了群星璀璨，月光通明的夜空，并蕴含着无数奥妙的力量，将蓝梦神将完全困在了其中。

　　辰月子接受了月主的传承后，不只是修为晋级了玄灵境中期，实力也是突飞猛进，晋级了许多个等级，毕竟月主也是上古时期顶尖的绝世强者，她的传承却丝毫不比星帝的差，功法也是弃魔大陆最顶尖的存在，足以媲美九阳宫的九阳神功，因此辰月子的实力也足可匹敌神将级别的武者，就连萧凡都不得不承认，自己在没有晋级玄灵境中期的时候，也没有把握胜的过辰月子。

　　因此，此时的辰月子战力却丝毫不比萧凡差。

　　“梦幻空间！”

　　面对辰月子的奥妙进攻，蓝梦神将自然也要拿出全部的战力，只见她的全身被蓝色的玄妙光泽所笼罩，无数的真元凝结的气泡铺天盖地般的飞出，与之辰月子的星月夜空融混在了一起，两股玄妙的意境相互碰撞着，一时间难分胜负。

　　“嗷唔！”

　　这一次小黑没有直接攻击金轮神将，而是向着驱使着九头玄蛇的玄蛇神将攻去，小黑身为不死天狼后裔，作为山谷的凶兽，对普通的妖兽存在着天生的威严，虽然九头玄蛇也是难得一见的凶兽，但对上小黑，眼中依旧存在着一丝忌惮。

　　玄蛇神将率先对着小黑做出了攻击，一拳打向它的头部，一道百米长的拳痕凝结，直射向小黑。

　　小黑的狰狞大口中立即爆射出一道黑色的电光，便是将玄蛇神将的拳痕击溃射向他。

　　经过了主人的壮胆后，九头玄蛇也是咆哮一声，冲向了小黑，九张嘴巴吐出浓如墨水一般的毒物，与之小黑的黑色电光撞击在了一起，相互抵消。

　　就这样，小黑与两者战在了一起，虽然小黑占据威严上的优势，但加上玄蛇神将的相助，以二敌一，算是扯平了，一时间也是难分胜负。

　　嗜血傀儡，随着萧凡的心意一动，不用萧凡操控，直接冲向了金轮神将。

　　金轮神将依旧抛出如小山一般的金轮，金光爆闪之间，他的本尊也是躲入了其中，金轮旋转开来，向着嗜血傀儡冲击而去。

　　“嗷！”

　　嗜血傀儡咆哮一声，铁臂之上的锁链狂涨，化作了两条巨蟒般的庞然大物，疯狂的向着金轮抽击而去，发出“梆梆梆”的巨响声，每击在金轮之上，便是一阵的地动山摇。

　　金轮被抽的晃动了数次后，旋转的速度更是迅速，荡开了两条铁链，向着嗜血傀儡冲来。

　　嗜血傀儡已是有了自己的思想，一看不能硬碰，自然而然的躲避开来，险险的避过金轮的冲撞，然后再次抛射出两道铁链，继续疯狂的进攻。

　　与此同时，两方的所有兵马也是冲击在了一起，一时之间，只见荒漠之中远远望去，便是闪烁着各种颜色的真气光泽，碰撞声也是激烈无比，闪烁不停。

　　萧凡与苦海神将的战斗，转眼间已过百招，但依旧是斗的旗鼓相当，苦海神将作为老牌的玄灵境后期巅峰的高手，自然有着自己的底蕴，若不然也绝不可能坐上天阙城十大神将之首的位置。

　　萧凡越战越惊，虽然自己得到了星帝传承，实力足可匹敌玄灵境后期巅峰的高手，但遇到苦海神将这样老牌的高手，对敌经验和底蕴依旧略显尚浅，却是感到苦海神将的修为如渊如海一般的深不可测，逐渐的应对有些吃力。

　　苦海神将瞬间就看出了萧凡依旧有些后力不足，立即便是展开了强攻，双掌探出，如电一般的扣住了萧凡的巨剑，旋即一吼，犹如狮吼一般，层层音波荡漾，犹如海浪一般的层层叠叠的扑向萧凡。

　　萧凡略微吃惊，全身瞬间化作琉璃之色，将归元气功运转到了“六转”巅峰，将防御力达到了极致，但被那音波一震，依旧有些七荤八素了，五脏六腑震荡的不轻，强行将星候巨剑抽离苦海神将的束缚，立即倒退了百米。

　　苦海神将自然不会放过如此的良机，便是紧追了上去，再次打出了一道巨大的掌印，冲天而降。

　　“去死吧！”

　　这时，威震天看到了萧凡的被动，便是挺枪而上，化作一道枪芒，刺向萧凡的后背要害，速度自然是达到了极致，他自然想要亲自了解了萧凡的性命，如此前后受敌，萧凡必败无疑。

　　但是，威震天依旧低估了萧凡，而高估了自己。

　　眼见威震天的枪芒就要刺在自己的后背，萧凡不惊反喜，蓦然回头，一剑便是将他的枪芒荡开，巨大的力量使得威震天无法把握住枪身，竟是脱手而飞。

　　就在威震天愣神之时，萧凡的身影突然消失，再次出现的时候竟是在威震天的背后，而巨大的剑身已是架在了他的脖子之上。

　　此时萧凡站在威震天的身后，而眼见那轰来的巨大掌印就要落在威震天的身上。

　　苦海神将从来都没有过如此的慌张，立即变换印记，硬生生将轰出的掌印偏离的原先的轨道，从两人七八米外冲了过去，劲风将两人的衣衫吹得猎猎作响。

　　“喂，萧凡你不要乱来，你若伤了少主的话，我保证城主定会暴怒，必会不惜任何代价也要将皓月国铲平的！”

　　苦海神将大惊失色，连忙说道。

　　“吓唬我么？我萧凡是被下大的，我没有什么优点，就是傻大胆，你不让我做的事情我便偏要做！”

　　擒贼先擒王的道理萧凡自然也懂的，威震天虽然废物一个，但却是天阙城的少主，看得出来苦海神将对他的重视，甚至超过了自己的性命，若是将他擒下，这场仗便是宣布了胜利，即使自己不是苦海神将的对手，对方也绝不敢轻举妄动的。

　　“好，你先别冲动，有话咱们好好说！我可以满足你任何的条件！”

　　苦海神将连忙摆手，生怕萧凡真的乱来，当前先稳住他为重。

　　“那好，你想让你们的所有人住手，然后放下武器投降！”

　　萧凡冷哼了一声道。

　　“这……”

　　苦海神将鬓角都有些出汗，但此时他别无选择，晕足中期喝道：“都给我住手！”

　　“都给我住手！”

　　……

　　声音回荡在整个荒漠之中，清晰的传进了没给人的耳朵之中。


第356章 再见韩羽墨

　　众人皆是一滞，所有的交手之人都停了下来，缓缓向着各自的阵营退去，包括蓝梦神将、玄蛇神将还有金轮神将，皆是退回了苦海神将的身后，虎视眈眈的望着萧凡。

　　此时天阙城这边死伤也是极大，已还剩余两万多人，玄灵境的武者在复仇联盟凝丹境武者的围攻下也是损失不少，如今还只剩下二十多名左右。

　　“我们已经停手了，你还不快放了少主！”

　　苦海神将便是说道。

　　“你当我是白痴吗？我放了他和没有擒住他又有什么差别呢？”

　　萧凡冷笑一声，巨剑依旧架在威震天的脖子上。

　　“那你想怎么样？”

　　苦海神将大感不妙，却是问道。

　　“陈月姐，你去将他们的穴道封死，不过要防备他们使用阴招，一旦他们不老实，我保证他们少主会瞬间尸首异地！”

　　萧凡似笑非笑的冷眼看向苦海神将的每人脸上的神情，说道。

　　“萧凡你欺人太甚了！”

　　除了苦海神将，其他三人顿时暴怒了，他们纵横天下的时候只怕萧凡还没有出生，却是没有想到，会让这个不到二十岁，乳臭味干的小子欺负到如此的田地。

　　“听他的！”

　　苦海神将怒吼一声，将一身的真元散去，他心中自然打着其他的算盘，只要辰月子靠近自己，必定以最强的手段将她擒下，让萧凡崔不及防，只要擒下了辰月子，便是有了和萧凡谈判的筹码了。

　　“陈月姐，小心一点！”

　　萧凡与辰月子交换了一个眼神道。

　　“放心，只要我防备，他们没有能力伤到我！”

　　辰月子点了点头，全身散发着皓月般的光泽，走到何处便是笼罩在充满月光的景色之下，这时候，小黑伸着长长的舌头，露出锋利的牙齿，紧跟在辰月子的身后。

　　这便是萧凡的意识，若是苦海神将几人突然一起对辰月子出手，自己距离稍远不好出手，但小黑便会立即支援，可以令辰月子有时间撤回。

　　“好狡猾的小子！”

　　苦海神将气的全身都在颤抖，当真拿萧凡无计可施，眼看着就要靠近的辰月子，却是毫无办法可言。

　　“诸位住手！”

　　只见遥远的天际上，一袭黑云压来，黑云的形状连续变换，好似一个不断盛开的黑色莲花一般，并且蕴含着无上的威严，令的萧凡脸色也是一变，因为拥有如此威压的必定是聚顶境的武者，若是天阙城的援军的话，那么当真是皓月国的末日了。

　　“这个气息莫非是黑莲圣王？”

　　苦海神将不惊反喜，旋即露出大喜之色道：“没错，是黑莲圣王，这下咱们有救了哈哈！”

　　黑云的行进速度极快，转眼间已是漂浮在万人的上空，黑云再次翻腾，层层消散，只见在云端之上矗立着两名绝色女子，一人是一名身着黑色长裙的妖艳美妇，还有一人是一名身着青色裙衫的少女，容貌之美比起辰月子也是有过而无不及，清丽脱俗，高贵淡雅，犹如耸立在云端的青色莲花一般，出淤泥而不染的清澈。

　　“羽墨？”

　　威震天大惊失色，旋即露出了羞辱之色，却是万万没有想到，在遇到韩羽墨的时候，竟然被萧凡架着脖子，简直生不如死一般。

　　萧凡也是痴痴的望着那道美丽的身影，从星帝秘境中分别之后，萧凡一直都在挂念着韩羽墨，那个帮助自己挡下致命攻击的女子，不止一次的舍身相救，这如何不会进入自己的心扉，尽管知道他是圣魔教的圣女，但却丝毫无法对她产生敌意，这次的见面，却是露出的复杂之色，因为在这个时候，却是无法确定她还有身边的那个聚顶境强者要做什么，但多半是要对己方不利的，萧凡心中猜测道。

　　“圣女大人，黑莲圣王大人，您们来得正好，我们天阙城的少主被他们所挟持，还请出手啊！”

　　苦海神将连连一拜，哀求道，眼中满是浮现希望之色。

　　黑莲圣王没有说话，只见韩羽墨缓缓的漂浮下云端，来到萧凡的面前，依旧是深深的凝望着对方。

　　看着他忽略了自己，威震天更是生不如死，此时他便是有着直接死在萧凡剑下的冲动，企图引起韩羽墨对他的注意，但最终依旧是理智战胜了冲动，因为若就这样死去，便是太便宜了萧凡，而韩羽墨顶多会产生几分的怜悯之意，但那又如何呢？

　　因此，自己必须学会隐忍，好好的活下去，才能将今日之辱，前辈百倍的奉还给萧凡。

　　威震天双目血红，但他将恨意狠狠的压在了心底，僵在那里一动不动。

　　“你的伤好些了吗？”

　　萧凡沉默了好一会，轻声问道。

　　韩羽墨颇为吃惊，嘴角动了动，轻声道：“已经完全恢复了！”

　　“你是让我放了他吗？”

　　萧凡瞥了一眼剑下的威震天，这样问道。

　　韩羽墨点了点头道：“恩，你放了他，我有话给你说！”

　　“小凡，不能将他放了，否者此时敌强我弱，我们将失去最后的谈判筹码！”

　　此时辰月子已是来到了萧凡的身边，却是说道。

　　“放心吧陈月姐，不会有事的，她们要想对付我们举手之间便可以了，根本不用那么啰嗦的！”

　　萧凡瞥了一眼远处的黑莲圣王，心中很是忌惮，旋即他将星候巨剑从威震天的脖子上缓缓的拿了下来。

　　“喝！”

　　巨剑刚刚离开了威震天的脖子，只见他蓦然转身，速度快若闪电一般，长枪直刺萧凡的咽喉而去。

　　与威震天也是有过数次的交锋，萧凡自然知道他是一个睚眦必报之人，若是自己放了他，必定会遭到他的倒戈，因此早有防备，巨剑一提刚好在枪尖来临之际，挡在了咽喉之处，激起了一阵激烈的火花，旋即萧凡一脚踢出，几乎是在对方枪尖刺在自己剑身上时，狠狠的跺在了他的胸口。

　　噗！

　　威震天一口鲜血便是喷了出来，身子瞬间被抛了出去，直接从天空之中坠落，还好苦海神将立即飞身追赶，一把便将威震天抱住了。

　　“你想对我说什么？劝我投降吗，若是如此的话你便不用再说了，我萧凡即使战死也绝不苟活的！”

　　萧凡面色异常的平静，淡淡说道。

　　“不是的，我是想要劝说你与我们圣魔教合作的，如今我们有个共同的敌人了！”

　　韩羽墨立即摇头，连忙说道。

　　“共同的敌人？”

　　萧凡微微一滞，旋即变色道：“莫非你说的是魔族？”

　　这下到轮到了韩羽墨愣住了，旋即再次点头道：“原来你知道，正是魔族……”

　　韩羽墨便将天罡岛的遭遇以简洁的语言讲给了萧凡。

　　听着，萧凡的眉头却越皱越紧，自己担心的事情终于发生了，在星帝秘境中，星帝投影所说的那个被封印在天罡岛的魔神真的被释放了出来。

　　本以为等战事告一段落，自己便将魔神的消息告诉九阳宫等大派，但没想到圣魔教的速度如此之快，已是将魔神释放了出来，那可是相当于神武境的恐怖存在，若是让它恢复的以往的修为，那么弃魔大陆便是真正的灭亡了，纵使星帝说这场危机有机会化解，并且自己是这场劫难的转折契机，但此时就算自己的实力在增加十倍百倍，也是无法阻止这魔神的存在了。

　　“我们毕竟都是人类，有着共同的敌人那就是魔族，若是在这样内斗下去，恐怕弃魔大陆就真的要走向灭亡了，此时唯一抗衡圣魔神的办法，那便是集合我们弃魔大陆所有的力量，在圣魔神还没有找到自己的躯体的时候消灭它，以除后患！”

　　韩羽墨一口气将自己的想法说了出来，旋即看向沉思不语的萧凡，神色中满是期待。


第357章 合作，同御圣魔神

　　“那圣魔神如今的实力相当于什么级别的武者？”

　　沉思许久，萧凡突然问道。

　　“我爹使用天魔解体大法可以与它抗衡一段时间，应该相当于返虚境左右吧！”韩羽墨回答道。

　　“返虚境的实力，至少目前我知道的我们弃魔大陆没有人能达到这般的实力吧！看来要消灭它也只能把所有大派的聚顶境武者结合起来才可，但是要想让那么多的大派的聚顶境相互合作，这件事情又谈何容易呢？更何况此时你们圣魔教与弃魔大陆的跟门各派都已结下的不死不休的梁子，想要同为一心又谈何容易呢？”

　　萧凡说出了自己的担忧，不断的叹气道。

　　“这……我可以保证我们圣魔教的所有势力完全听命于我，与弃魔大陆各派共同抗敌，只是弃魔大陆的门派那边……”

　　韩羽墨也是说出了事情的难点，但没有继续说下去。

　　萧凡紧接着道：“最难办的就在于此了，圣魔教残杀那么多弃魔大陆之人，各大门派是绝不会善罢甘休的，由岂能和你们罢手言和呢？就算我可以决定我们皓月国的复仇联盟军可以不计前嫌占时和你们合作，但是要我说服其他门派与你们合作，这无疑是堪比登天还要艰难啊！”

　　韩羽墨顿时也沉默了下来，这其中的道理自己也是明白了，她默默的注视着沉思中的萧凡，没有说话。

　　“星帝前辈所说我是这场危机化解的契机，想必正是要我竭尽全力将所有的势力都结集合起来，一同抗击魔神的复苏，因此再难我也要尽力去做的。

　　以我一个小门派的出身，即使获得了乾坤会武的冠军让九阳宫等大门派认识了我，但若我提出与圣魔教合作，想必也必定会被认定为叛徒成为弃魔大陆的公敌的，因此当务之急我必要先说服一方大派站到我这边，我才有这说话的底气，可以说服其他人。

　　弃魔大陆最大的门派莫过于九阳宫，但是我与九阳宫从无交际，根本就说不上话，至于天合派也是如此，我当即去说明来意的话，必定找到黄埔敖凌当场击杀，所以这两大门派完全不用考虑。

　　除了九阳宫和天合派外，还有轮回宗和南剑国的上官皇室可以考虑，皓月国虽然距离天运国最近，但轮回宗又岂会在意我这个附属国的弟子说的话，除此之外，就只有南剑国的上官皇室了，我与凌云是挚友，他必定会听取我的话，还有那神秘的大师，他必定会对魔族之事有所了解，若将这二人说服的话，要劝说整个上官皇室与圣魔教的事情就有极大的希望。

　　倘若成功，以上官皇室为盟友的话，在劝说其他三派的难度也会大幅度的降低的，事到如今这也是最好的办法了！”

　　萧凡沉思了良久，最终猛然抬头道：“我答应与你圣魔教合作，不过你定要向我保证等成为了盟友决不再伤害我弃魔大陆的任何门派之人，并且等灭杀了魔神，你们就退回化魔岛，永不再侵犯弃魔大陆！”

　　“我答应你！残酷的战争也不是我希望看到的！”

　　韩羽墨大喜，连忙点头道。

　　萧凡也点了点头道：“我相信你，你是一个善良的姑娘，你跟我去南剑国走一趟吧，我们去找一下凌云！”

　　“找上官凌云吗？”

　　韩羽墨略微迟疑，旋即明白过来，萧凡已经答应做自己的说客，连忙道：“好的，我跟你去！”

　　“好，事不迟疑，我们马上出发吧！你让你的属下先将你们分布在弃魔大陆的所有势力先退去，别在与其他门派再起任何的纷争，争取将对圣魔教的仇恨降到最低！”

　　萧凡这样说道。

　　韩羽墨点头，然后看向身后的黑莲圣王道：“黑莲师叔，我跟萧凡公子去一趟南剑国，你便让天阙城、百妖谷等所有的势力停止与弃魔大陆各派的战斗，先退军保存实力，然后等待我的命令！”

　　“不行圣女大人，我一定要跟在你的身边保护你，你身为圣魔教的圣女，若是南剑国不肯与我们圣魔教合作，难免会对你出手来要挟我们圣魔教，因此我决不能离开你的身边，你若有什么闪失，我如何对得起教主！”

　　黑莲圣王连忙否定了韩羽墨的行为说道。

　　“这位前辈说的有道理，若南剑国的聚顶境武者真的对你发难，我也是没有能力保护你，就让前辈一起随行吧！”萧凡接道。

　　“那好吧！”

　　韩羽墨旋即点头，然后她又看向远处的苦海神将等人说道：“相信我刚才所说的你们也挺清楚了，你们回报天幽法尊让他立即退兵，并让他广发消息告知妖莲、地煞、古剑、千傀、离火、魔佛几大法尊，也让他们当即收手，等候我的命令！”

　　“是圣女大人，我等定会誓死效忠圣教！”

　　苦海神将等人连声应道，旋即便是带领着最后的残军离开了，威震天迟疑了一下，但也是毫无脸面再上去与韩羽墨打招呼了，绿着脸转身跟随着军队离开了。

　　教主丧生，化魔岛被魔神侵占的消息的确是极为的震撼，一直以来，在想象天阙城这般圣魔教的分舵弟子的眼中，化魔岛便是一个圣地，是圣魔教最强所在，无人可以侵犯那里，但此时这个消息是在圣女的口中传出，必定是千真万确了，心中顿时闪过了复杂之意，此时若是通知了城主后，更会大惊失色的。

　　“陈月姐，你带人先回去，占时按兵不动吧，等候我的消息，如今我们的敌人不只是天阙城了，是更可怕的魔神，一旦被它恢复了修为，便会真正成为我们弃魔大陆的末日了！”

　　萧凡来到辰月子的身边轻轻说道，而辰月子身为皓月宗的掌门，自然是通情达理，这一会经过了韩羽墨的讲述，自然将整件事情都弄的一清二楚起来，于是点了点头道：“好，你小心一点！”

　　“我会的！”

　　萧凡答应了一声，便是与韩羽墨、黑莲圣王一起离开了，临走前便是将小黑和嗜血傀儡也是留了下来，帮助辰月子一同镇守皓月国。

　　萧凡将百变神奇释放了出来，再次化作了飞舟的样子，只是此时的飞舟变换的更是精致，约三十米多长，流线优美，并且张开两张翅膀，犹如一个黑色的蝙蝠一般。

　　萧凡与韩羽墨对望了一眼，相互一笑便是进入了飞舟之中，黑脸神将犹豫了一下，也是进入了其中，虽然自己御空的速度比之飞舟还要快，但毕竟距离南剑国极为的遥远，对自己的消耗也是极大，没有必要做如此无畏的消耗。

　　飞舟的一双翅膀蓦然张开，便是化作一道黑色的闪电，转眼已是消失在天际的最远方了。

　　辰月子站在半空之中，深深凝望着萧凡等人离开的方向，沉默不语，这个少年在三年前只是一个什么都不懂，略微调皮天真的小孩子，但三年后，这个小孩子已经完全褪变成了一个顶天立地的男子汉，不只是可以独当一面，甚至可以撑起一片天地，更是掌握着整个弃魔大陆未来的命运。

　　而自己这个皓月宗的宗主，甚至开始有些依赖了这个比自己小了近十岁的少年，辰月子突然回想起与萧凡相遇的情景，那时候自己遭到了罗烈的暗算，正是萧凡略施诡计将她救下的，那个时候萧凡只是一个练体境的武者，那个时候，辰月子便是知道这个机灵无比的少年将来必成大器，只是没有想到，他成长的如此迅速，不用将来，如今他已经有了大气候，而他的将来，谁也不敢断言将会成长到多么恐怖的地步的。

　　“小凡我相信你，只要有你在，我们必会赢得最后的胜利的！”

　　辰月子望着消失的身影，嘴角勾起了一道美丽的弧度。


第358章 兵戎相待

　　前往南剑国需要经过漫长的索拉沙漠和黑炎国，然后在经过一片海域才能到达，就这一段路程，在三年前，萧凡却是整整走了一年的时间，但如今却不同往日了，飞舟可以无休止的飞行，且速度快到了极致，仅仅是半个月的时间已是抵达了南剑国。

　　“我们直接去南剑国的皇宫吗？”

　　来到南剑国的上空，韩羽墨站在飞舟之上，居高凝望着大片的城市景象，问道。

　　萧凡打坐在韩羽墨的身边，摇了摇头道：“不，我们先去论剑峰的无名古寺拜见一位神秘的前辈！”

　　“难道说这个前辈比上官天良还要厉害吗？”

　　韩羽墨有些不解的问道。

　　“是的，那个前辈是我至今为止见过的最神秘的人，虽然我不知道他的修为达到了什么程度，但至少也应该超越了聚顶境的存在了吧，或许阻止魔神的关键就在他的身上！”

　　萧凡这般说道，就连他身后的黑莲圣王也是微愣，对萧凡口中的那个前辈也是颇感兴趣。

　　很快，三人便是来到论剑峰的无名古寺之前，萧凡收下了飞舟降落，只见在古寺的门前，依旧有两名小沙弥把守着，看到三人靠近，立即行了一记佛礼：“施主请留步，寺庙不允许外客进入的，请见谅！”

　　“两位大师，还请通报一句，就说萧凡拜会慧云大师！”

　　萧凡也是回了一礼，说道。

　　两名小沙弥对望了一眼，总觉得这个名字有些熟悉，但他们入门较晚并没有与萧凡见过面，但见萧凡语气中似乎和主持认识，于是点了点头，由一名小沙弥进入寺庙中前去通报。

　　不久后，只见慈眉善目的慧云大师等几名无名古寺中的长老人物出门相迎，毕竟萧凡也算是古寺中的贵客了，是唯一一名不是上官皇室的弟子，便能在古寺的悟剑阁中修炼数月之人，并与上一届的主持慧空大师和寺庙中的神秘人物皆是相识的。

　　“萧凡施主，别来无恙啊！”

　　慧云大师自然认识萧凡，两年前萧凡夺得了论剑峰会的冠军，并是的了那神秘人物的点化，留在寺庙中清修了数月，并是协助寺庙度过了那一场危机。

　　“晚辈萧凡，拜见慧云大师！”

　　萧凡连忙微笑行礼道。

　　“不敢不敢，不知萧凡施主今日造访有何贵干？”

　　慧云大师摆了摆手，微笑道。

　　“晚辈有天大的事情，要会见大师！还望慧云大师通知一声！”

　　萧凡也不罗嗦，直接开门见山道。

　　“这……”

　　慧云大师略微的迟疑，他如何不知萧凡口中的那个‘大师’是指的谁，迟疑了一下道：“前辈吩咐过，自从我师兄慧空大师圆寂之后，他便不在见客了，就算是我们也不可靠近他所清修的小院，并且吩咐过，就算是天大的事也绝不要去打扰他的！”

　　“可是……”

　　萧凡脸色微变，但也不好在说什么了，于是再次拱了拱手道：“原来如此，那我们就不在打扰大师清修了，我们还有事情，就先告辞了！”

　　“萧凡施主慢走！”慧云大师连忙回了一礼。

　　之后，萧凡三人只能折回，前往上官皇宫，不多久便来到了华丽的皇宫门前。

　　只见宏伟的皇宫门前，站着上百名侍卫，为首的更是十几名凝丹境的修为，看到了萧凡三人走进，手自然而然的握在了腰间的剑柄之上：“皇宫禁地，闲人不得靠近！”

　　“去禀报你们的太子，就说萧凡和圣魔教圣女韩羽墨前来拜会！”

　　萧凡微微一笑，朗声道。

　　“萧凡？好，你请稍等！”

　　那名侍卫微愣，圣魔教这个名字却很是陌生，因为以他的身份自然不会知道侵略他们国家的古剑派正是附属于圣魔教的，但萧凡这个名字他们却很是熟悉，不只是在两年前萧凡便以外人的身份获得了论剑峰会的冠军，便名震一时，后来更是听闻与他们的太子更是结为了至交，如此人物他们自然不敢得罪的。

　　“看来你在其他国家也是很出名的吗！”

　　萧凡说出名字后，那名侍卫的语气明显恭敬了许多，韩羽墨含笑地说道。

　　“应该是我和凌云交好的原因吧！”

　　萧凡笑了笑道。

　　不多久，周围突然闪烁出无数的剑鸣之上，天空中电闪雷鸣一般的剑气闪动，只见一道惊天剑气轰然而来，瞬间直刺萧凡身边的韩羽墨。

　　只见黑莲圣王早有防备，瞬间出现在韩羽墨的身边，冷哼一声，打出一道掌印，犹如一个盛开的黑莲一般，绽放出黑色的波动，与之那惊天剑气硬抗了一记，并且双双炸开，使得剑气硬生生退了回去，站在皇宫极高的一个建筑物之上，幻化出了一名虎目剑眉的青衣老者。

　　铮铮铮……

　　几道剑气从四面八方涌动，纷纷化作三十几道人影，每人皆是散发出凌厉的剑气波动，皆是清一色的玄灵境修为，看他们的站位更是隐隐结成了剑阵，将攻击力瞬间凝结到了极致。

　　“凌云，她是否真的是圣魔教的圣女！”

　　青衣老者的声音蓦然响起。

　　“没错她正是！”

　　从皇宫的门口，走出一名剑眉星目的英俊少年，正是上官凌云，凌厉的目光扫至韩羽墨的身上，旋即在看向萧凡道：“小凡，你怎么会和这个妖女在一起，难道被她迷惑了吗？”

　　“圣女大人，看得出来每个正道之人都是这副鸟样，凡是看到我们便是不分青红皂白起来，看来我们完全没有和他们合作的必要的，还是走吧！”

　　黑莲圣王冷冷的一哼，冷目扫视众人道。

　　韩羽墨微微一滞，旋即目光看向了身边的萧凡，意思让他来做决定。

　　萧凡也是没有想到上官凌云会如此的摆开阵势对待自己，然后问道：“凌云，你难道连我都不信任了么？”

　　上官凌云微微一滞，说道：“小凡，我不是不信任你，只是怕你被这妖女所迷惑，圣魔教野心勃勃，企图的是整个弃魔大陆，并且诡计多端，我怕你中了他们的奸计啊！”

　　“你觉得我是那种被女人迷惑便会背叛自己的国家和亲人的人么？”

　　萧凡再次问道。

　　“这……那你怎么会和这个妖女在一起？”

　　上官凌云微愣，旋即反问道。

　　“你可听说过魔族的传说吗？”

　　萧凡没有回答他，然后问道。

　　“魔族，我自然听说过，那又如何？”

　　上官凌云想了一下，回答道。

　　“你给他说吧！”

　　萧凡转头看向韩羽墨，说道。

　　韩羽墨微微点了点头，面无表情道：“是这样的……”

　　韩羽墨将圣魔神的出现和它的阴谋说给了众人，令的所有人都是脸色微变，魔族是上古时期的传说，是比之妖兽还要恐怖十几倍的生物，凶残无比，至于魔族中的魔神，那便是堪比人类神武境至强者的存在，若这等生物复活，来侵占弃魔大陆的话，当真成为了人类的末世。

　　之后，韩羽墨便是将圣魔教与各大门派合作的事情说给了众人，只听站在最高处的青衣老者却是冷哼了一声道：“哼，谁知道你说的是真是假，还不知道你们圣魔教打的什么主意，即使当真有魔族入侵我们弃魔大陆的话，也是我们各大门派自己的事情，和你们圣魔教没有任何关系，要我们简直是做梦！”


第359章 魔族，雌雄同体

　　青衣老者名叫上官疾风，按辈分便是上官天良的叔父，上官凌云的叔公，也是如今南剑国三名聚顶境的高手之一，足有说话的分量，几乎可以占据南剑国上官皇室一半的决定权。

　　上官凌云沉吟了一下后道：“萧凡，看在你的面子上我不在为难与你们，但是要我上官皇室与圣魔教合作的话也是绝无可能的，不只我和皇叔公不会愿意，我父皇也绝不会同意，谁也无法保证合作期间他们是否会临时倒戈！所以，你们回去吧！”

　　上官凌云说罢，便转身进入了皇宫之中，那三十名持剑的玄灵境武者冷冷的瞪了韩羽墨与黑莲圣王几眼后，也是退了进去。

　　“萧凡小儿，你的事迹我也是早有耳闻，也是个可造之材，但老夫奉劝你一句，不要因为受美色的迷惑而误入了歧途！”

　　上官疾风冷哼了一声，拂袖离去。

　　“为什么都以为我是受了你的迷惑才会和你合作的呢？”

　　萧凡很是无奈的摊了摊手，转头问道。

　　“因为我漂亮呗！”

　　韩羽墨抿嘴一笑，捋了捋双鬓垂下的青丝得意道。

　　“也许吧，但我萧凡可不是随便就被女色所迷惑的！”

　　萧凡整了整衣衫，一扳脸道。

　　“我知道，要是能用女色迷倒你就好了，只怕你在黑炎国的时候就被我拉拢到圣魔教了！”

　　韩羽墨笑嘻嘻地说道。

　　“都这个时候了你们还有心情说悄悄话呢！现在我们该怎么办呢？”

　　黑莲圣王媚眼含笑的望着这两个打情骂俏的年轻人，若是圣魔神当真无可抵挡的话，她将这两人强行带走，躲到一个圣魔神找不到的地方，安安稳稳的过日子，也算是给教主有个交代了。

　　韩羽墨完全不介意黑莲圣王的调侃，丝毫不掩饰自己对萧凡的心意，悄悄地问道：“我听你的，你说怎么办就怎么办吧！”

　　“能怎么办呢？若想挽救弃魔大陆，就必须团结所有人，既然星帝前辈将这个使命交给了我，拼了命我也要做下去，而这些大派中，只有上官皇室和我关系稍好了，他们对我们的合作都是这个态度了，其他门派更是没有丝毫可能劝说动的，所以我们还是要等待机会说服上官皇室的，因此我便占时先留下来等机会吧！

　　听你的说法，那魔神已经恢复了很多的修为了，相信过不了多久那魔神便会有动作了，而化魔岛距离南剑国较近，肯定会当先进攻南剑国的，到时候我们帮助他们一起抗击魔神的到来，说不定会有好转的！”

　　萧凡叹了口气，也是感到异常的疲惫道。

　　“如今也只能这样了，不如我们去古剑派驻扎的地方等待消息吧，也好随机应变！顺便我也将所有的圣魔教高层召集到此处，也好面对面的与他们商讨此事！”

　　韩羽墨说道。古剑派与南剑国连续交战了数月一直都没有占到太多上风，便是在南剑国外的一个小岛上驻军，在前些日子，接到圣魔教特有的传递消息的通知后，便是按兵不动，等待着韩羽墨的命令。

　　“现在也只能如此了，不过我有一个疑问，看得出来你对你们圣魔教的各个分支都比较放心啊，这些掌门的修为都在聚顶境之上，并且都是一派统领，掌握大权，你爹不在的话就不怕他们背叛圣魔教吗？”

　　萧凡疑惑的问道。

　　“这个我自然是放心的，因为每一个分支的掌门都受过我爹的大恩，都是我爹一把提拔起来的心腹，即使我爹不在了，他们也绝对会忠心不二的辅佐我的！”

　　提到韩渊暝，韩羽墨明眸中还是有些暗伤，却是一闪而过。

　　“看来韩羽墨的父亲的确是一个人物啊！”

　　看出韩羽墨的伤心，萧凡立即转移了话题道：“好了，事不宜迟我们赶紧走吧！”

　　……

　　话分两头，如今的化魔岛已是魔气重重，方圆百里内满是紫色的瘴气，透着恐怖的气息，只见深处一道道紫色的雷电如电蛇一般闪过，充满了魔力。

　　化魔岛中，上百万的圣魔教弟子全部的变作了诡异模样，更是生性嗜血，犹如猛兽怪物一般，不只是体型变大，样貌也是狰狞恐怖，实力也是大涨，并且相互之间蚕食，哀嚎之声遍地，犹如地狱一般。

　　“圣魔神大人，一切准备完毕，等候您的命令！”

　　在化魔岛深处的地宫中，黑石的座位上，便是坐着圣魔神那庞大的身影，只见在他的下手，一名高大的男子低首道。

　　这男子相貌堂堂，但此时面上却是布满的紫色的纹印，赫然是韩渊暝的相貌，只是再无一丝那从容不迫，温文尔雅的儒雅之气，取而代之的便是阴森与邪气，面色没有一丝的表情。

　　“一号做的不错，但以你如今的实力依旧无法横扫弃魔大陆的所有武者，因此我帮你铸造几个兄弟相助与你吧！经过这数月的修养相信应该差不多将它们铸造出来吧！”

　　圣魔神沙哑的声音响起，它缓缓的站了起来，全部布满了恐怖的紫气，只见它露出痛苦无比的表情，从它的后背裂开了一道极为庞大的口子，喷射出许多的粘稠液体，很是恶心。

　　圣魔神更加的痛苦无比，全身都是在微微颤抖，只见一个身影缓缓的从裂痕中涌出，一点点的涌动了出来，最后掉落在了地上。

　　是一个极瘦的模样，和一个竹竿般的细条，全身布满灰黑之色，面目狰狞，双目血红，巨口中透出两颗巨齿，细长的双臂是两把弯刀一般的爪子，猛然看去犹如一个巨大的螳螂一般。

　　只见它缓缓的从布满粘稠的液体中站了起来，然后坐到了一边调息着。

　　魔族分为极多的种族，有的种族甚至是雌雄同体，可以自行衍生出一些后代魔族来，但这些魔族却没有生殖能力，不可以繁衍后代，虽然有着一定的力量，却不可以修炼，并且只能生存数年便会枯萎死亡，它们只是母体以力量衍生出来的生物，目的就是为了帮助母体去战斗而生的。

　　之后，有一个身影从圣魔神背后的裂痕中生了出来，掉落在了地上的粘稠液体之中，是一个一米多高的短粗身影，伛偻着后背，嘴巴犹如裂开的一道巨缝，活脱脱的像一个蛤蟆头一般。

　　紧接着，又是一个巨大的身影从裂缝中挤出，“砰”的一声巨响，掉落在了地上，比之神魔神那巨大的身影还要庞大一些，也不知道它的身体如何装得下，这个巨大的身影全身都是惊人的肌肉，犹如铜汁浇灌的一般，充满了爆炸之力，它的头部很小，但和人类的接近相识，但一双眼睛充满了杀戮之意，缓缓的从地上爬了起来。

　　将三个怪物衍生下来后，神魔神的气息明显虚弱了数层，背部的裂痕缓缓的合拢，疲惫的坐躺在了宝座之上。

　　以它如今相当于返虚境的实力，衍生下来的子魔只有聚顶境后期的实力，但也已是极强了，在它看来足以重创如今弃魔大陆武者的根基了。

　　这便是当年魔族的可怕之处，只要有着补充体力的能源，它们就可以无休止的衍生下傀儡一般的子魔，为它们充当炮灰，这也是为何当年的魔族敢征战四方的原因。

　　“好了，你们今后就以二号，三号和四号来命名吧，辅佐一号好好效力于本座！”

　　圣魔神缓缓恢复了一些气力，干枯的皮肤也渐渐恢复了饱满，吐了一口气说道。

　　“是的主人！”

　　三名子魔立即拱手说道，它们的骨血之中便是蕴含着对圣魔神的誓死效忠，绝不会产生任何的背叛之意。

　　“好，你们都下去吧，让一号给你们说一下你们大致的任务，等我恢复些元气，三日后我便是要大举进攻弃魔大陆！”


第360章 各怀鬼胎

　　话说萧凡三人来到了古剑派驻扎的小岛之上，便是发布消息要求圣魔教各大分支的掌舵人来此。

　　三日后，天阙城的城主阙天翰、百妖谷谷主妖莲子、七煞宗宗主地冥法尊、佛魔山掌门不哭死佛、还有千傀法尊皆是纷纷来临，再加上古剑派掌门郑翮，黑莲圣王和辅助古剑派的螭吻圣王和毒晶圣王皆是齐聚一堂，这十人便是除了圣女韩羽墨外，圣魔教的最高级别的人物，都是有着聚顶境的修为。

　　不得不承认圣魔教的实力的确强大到了恐怖，仅仅这十人便是可以纵横天下了，就算九阳宫也没有那么多的聚顶境强者，但是圣魔教如今的敌人是整个弃魔大陆，就算再强也是有些寡不敌众，力不从心了。

　　此时，这十个人物和韩羽墨在一间密室中齐聚一堂，分主次而坐，萧凡这个局外人自然没有参加。

　　“真是没有想到，我们圣魔教组建千年竟是为了释放那个魔族之人，更可恨的是，这个怪物不只是毫不领情，竟然还恩将仇报，将我们圣魔教的教主都给杀了，真是可悲啊！难道这就是我们圣魔教存在的意义么？就是要成为魔族的奴隶，任由宰割么？”

　　一脸阴气的地冥法尊不断的叹息道。

　　“地冥法尊，圣女大人叫你来不是来叹息的，而是来商议如何帮教主还有化魔岛上的弟子报仇的，不可儿戏！”

　　韩羽墨身边坐着的黑莲圣王说道，她但见地冥法尊一脸的叹息，却不提教主的选举，更是一副不将韩羽墨放在眼中的样子，心中很是不平。

　　“地冥法尊，教主生前也算对你不薄，更对你有知遇和栽培之恩，如今他老人家不在了，你不会不将圣女大人放在眼中了吧！”

　　妖莲子也是针对向地冥法尊道。她身为韩羽墨的师父，黑莲圣王的师姐，自然是全力支持韩羽墨的。

　　地冥法尊的脸色变的极为阴沉，冷哼道：“你们少在圣女大人面前扭曲事实，我何时不将圣女大人放在眼中？你们难道要挑拨我与圣女大人的间隙么？我看你们才别有用心！”

　　“哼，你有没有将圣女大人放在眼中自己心里清楚！”

　　妖莲子毫不相让，针锋相对道。

　　韩羽墨一直没有说话，在十人的身边，她第一次感觉到呼吸都是那么的困难，自从韩渊暝丧生后，就感觉那如山一般的重担就压在了自己的身上，感觉是如此的窒息，但毕竟自己还没有真正的成长起来，在自己没有实力之前，在这些人面前说话依旧没有足够的分量，更不用说驾驭等人了。

　　韩羽墨突然有些感觉想要离开眼前的这一切，想要做一个普普通通的小女孩，只要能够每天都陪在萧凡的身边，那么就是幸福了。

　　但是她知道自己是不可能如愿以偿的，因为自己是圣魔教的圣女，韩渊暝的女儿，自己没有退路，必须选择承担这一切，因为父亲只有自己一个女儿，而自己也理应为父报仇，纵使有千万的险难，自己也要独自面对，即使最终失败，也不留任何的遗憾。

　　最终，韩羽墨深呼吸了一口气说道：“好了，现在不是你们争吵的时候，如今我们圣魔教正面临着极大的难关，需要我们共同协力才能够度过，并且我们要为教主报仇！”

　　“圣女大人所言极是，如今我们必须同心协力才能够共度难关，但能让我们齐心协力的话只有一个办法！”

　　黑莲圣王这样说道。

　　“什么办法？”

　　韩羽墨问道。

　　“圣魔教不可一日无主，让我们齐心协力的办法那便是尽快的推举出新的教主出来！大家觉着呢？”

　　黑莲圣王说道。

　　“正是如此！”

　　妖莲子点头说道，而其他人大多数皆是沉默不语。

　　“那不知道你们要推举谁做教主呢？”

　　地冥法尊明知故问的冷声道。

　　黑莲圣王也不理他，自顾自地说道：“圣女大人是教主唯一的女儿，也是我们圣魔教唯一的继承人，理应有她来继承，不知大家可有异议？”

　　黑莲圣王吐出最后四个字的时候，眼睛一眯，隐隐散发出恐怖的威胁之力。

　　“我赞同黑莲圣王的说法，圣女大人的父亲是上任教主，母亲是上上任教主，毫无意义有她担任！”

　　妖莲子自然也是力保韩羽墨，立即说道。

　　地冥法尊的脸色微微变了变，然后说道：“圣女大人应该还不到二十岁吧，资质如今尚浅，修为也远远不足，此时若是继位的话恐怕难以服众吧！大家以为呢？”

　　“地冥法尊所言有道理，如今圣女大人还在学习阶段，若此时强行继位，并不算顺应天理，我看继位之事不急于一时，还是再等等吧！”

　　坐在一旁一直沉默不语的不哭死佛却是说道。

　　“这老秃驴平日里少言少语的，没想到也存有野心啊！”

　　黑莲圣王心中琢磨了一下，然后冷哼道：“那以你的意思不该圣女大人继位喽？莫非魔佛法尊另有人选，不会是自己吧！”

　　不哭死佛干枯的脸蓦然一变，一身的煞气陡然大盛，但却是一闪而过，淡淡道：“黑莲圣王这是说的哪里话，教主之位理应由圣女大人继承，只是圣女大人资历毕竟尚浅，圣魔教事物又如此众多，怕圣女大人过度劳累耽误了修炼而已，我的意见是此时依旧让圣女大人潜心修炼，等修为有成之时再登位也不迟，在此之前我们可以先推选一个代教主出来帮助圣女大人处理事务！”

　　“真是笑话，等羽墨修为有成了，还不知道你们会掀起多大的波浪，也许早就带领门下的弟子独立了，就算推举一个代教主，你们又有几个服从呢？这些人在教主在位的时候皆是表现的忠贞不二，实际上都是各怀鬼胎，一旦教主不在了，便是凶相毕露起来，就算这次将羽墨顺利服上了教主之位，也定要让羽墨加倍小心，等魔神的事情一过，定要帮助羽墨找机会除掉他们，以绝后患！”

　　妖莲子面无表情，心中却是有着这般念头。

　　“在座的各位有何看法么？”

　　此时不哭死佛和地冥法尊站在了统一战线，与妖莲子还有黑莲圣王形成了二比二的趋势，因此妖莲子只能看向其他人，看他们的态度如何。

　　“我赞同魔佛法尊的说法，暂且让圣女大人一心修炼，以圣女大人的资质，突破聚顶境是迟早的事，等那时候在执掌圣魔教也不迟！”

　　一头红发火瞳的离火法尊突然开口说道。

　　他的声音刚落，不哭死佛和地冥法尊的脸上若有若无的浮现出一抹的笑意，而黑莲圣王和妖莲子脸色却是阴沉了一些，却是没有想到，一向表面粗豪的离火法尊同样存在着异心。

　　韩羽墨虽然沉默不语，但气氛的紧张也是尽收眼底，几天前她还在萧凡的面前夸词说这些各分支的掌舵必定忠于自己，当时她的确将人心想的太简单了，这些分支的掌舵所掌握的势力都不亚于弃魔大陆任何一个大派，韩渊暝在位的时候虽然可以震慑的住他们，不敢心生叛逆，一旦失去了韩渊暝的震慑，他们皆是原形毕露，暴漏了自己的野心。


第361章 最终决定

　　“这种说法我也赞同！”

　　千傀法尊也是蓦然开口，虽然他和其他的法尊不同，手底下没有门派势力，但韩渊暝生前却是清楚，最有野心的莫过于千傀法尊了，因此便是不将任何一方势力交与他掌管，而是选择了将他留在化魔岛，留在自己的身边，生怕他起的反叛之心。

　　这次韩渊暝同意他带领一队人马协助七煞宗进攻天运国，并没有派任何顶尖高手协助与他，而是只派了些普通的圣魔教弟子跟随他渡海而至，而千傀法尊进攻天运国的手段也只是他制造出得无数强大的傀儡，是根据韩羽墨送与他的“傀术密宗”而制造出来的。若是没有这些傀儡，千傀法尊的军队根本就无法正面抗击天合派的进攻的。

　　“千傀，教主生前带你不薄，而你一心想得到的‘傀术密宗’也是圣女大人冒着生命危险帮你找到的，现在你要恩将仇报吗？”

　　黑莲圣王却是无法忍受千傀法尊的所作所为，怒斥道。

　　千傀法尊也不生气，侧头看向黑莲圣王道：“黑莲圣王，你这么说就不对了，我何时恩将仇报，我这么做也是为了圣女大人着想，她如今不到二十岁正是修炼的大好年华，因为圣魔教的琐事耽误了大好前程岂不可惜？”

　　黑莲圣王无言以对，但依旧眼神冰冷的望着千傀法尊，这时一直沉默的韩羽墨却是说道：“黑莲师叔稍安勿躁，我相信诸位法尊会给我一个满意的解决办法的！”

　　韩羽墨明眸含笑，一副从容不迫的样子，颇有几分韩渊暝在世时的风范，倒是令在做的所有人微微一滞，在十大聚顶境高手之间还能保持如此淡然从容，却非常人能够做到的。

　　“是的，圣女大人！”

　　黑莲圣王脸色微微的好转了许多，坐了下来，但此时的情形对韩羽墨却是相当的不利，除了自己与妖莲子力挺她之外，已经有四大法尊站在统一战线，反对韩羽墨继位，但凡十人中在有一人反对的话，已是超过一半的反对票了，韩羽墨便无法顺利继承教主之位。

　　“我支持圣女大人现在就继承教主之位！”

　　“我也是！”

　　两道声音响起，正是螭吻圣王和毒晶圣王两人。

　　螭吻圣王是一个魁梧的大汉，只穿着一个短袖汗衫，但全是劲爆的肌肉裸露着，其身上刺着无数条血红色的龙形图腾，张牙舞爪，栩栩如生。

　　毒晶圣王是一个一脸邪气的少年模样，脸色苍白，几乎毫无血色可言，看似年轻但他在四大圣王中年龄却是最大的一个。

　　四大圣王跟随韩渊暝的时间最长，也是最衷心的四人，从黑莲圣王就可以看的出，即使韩渊暝已经不在了，她依旧义无反顾的保护着韩羽墨，更是不惜一切的力保她继位，而螭吻圣王和毒晶圣王对韩渊暝的忠心丝毫不亚于黑莲圣王，若是换做是他们保护韩羽墨的话，必定做的比她只好不差的。

　　两人的支持，使得黑莲圣王和妖莲子皆是松了口气，几乎所有人的目光也是落在了郑翮与阙天翰的身上了，只要两人再有一人反对的话，韩羽墨将不能够继承教主之位。

　　“大乱将起，我圣魔教同样面临着最大的考验，在如此为难情景之下，的确需要选出教主来统领我们，如今圣女大人年幼，资质尚浅，担当重任……”

　　这时，一直闭目不语的郑翮缓缓睁开了眼睛，他的声音响起，听后，地冥法尊、不哭死佛、离火法尊包括千傀法尊却是露出了喜色，而黑莲圣王等人脸色却是越加阴沉起来。

　　众人的神情郑翮皆是看在眼中，却是冷冷一笑，谁知话锋一转却是继续道：“但是我们这些老家伙必须给予圣女大人极大的信心，相信只要我们一心辅助圣女大人当上教主的话，也一定可以将圣魔教打点的有声有色，度过这场劫难的！”

　　“你……”

　　地冥法尊等人听后差点被气死，谁也没有想到郑翮会唱这一出，但却是无言以对，只能绿着脸怒目瞪着他，而黑莲圣王与妖莲子却是对望一眼，差点就笑出声来了。

　　“天幽法尊，至关重要的一票就落在你的身上了，你在所有法尊中阅历最高，也是教主生前最器重之人，若是推选带掌教帮助圣女大人打点圣魔教的话，自然是首推于你！”

　　地冥法尊自然也是感到了一些压力，当即这样说道。

　　除了万法法尊外，八大法尊中韩渊暝最器重的确是阙天翰，不仅在圣魔教的阅历最高，也是最有雄才大略之人，因此韩渊暝便是将圣魔教最重要的分支天阙城交与他掌管，不仅相信他的能力，也是相信他的人品，相信他绝不会做违背圣魔教的事情。

　　但世事难料，人世间最难看清的便是人心，纵使韩渊暝如神人一般的人物也是犯了致命的错误，而此时阙天翰面临最大的诱惑，便是有机会登上圣魔教的带掌教之位。

　　这对谁都是最致命的诱惑，只要阙天翰登上带掌教之位，以他的雄才大略，今后却是有着极大的机会可以废除韩羽墨的圣女身份，可以称得上是一举登天的机会，纵使在忠诚无二的人，都是会抵制不住如此的诱惑的。

　　而最后的决定权，便是掌握在阙天翰的手中。

　　“我同意圣女大人继承教主之位！”

　　沉吟了良久，阙天翰面部的肌肉微微动了动，他的声音传出。

　　“你疯了！”

　　最为阴沉的地冥法尊却是忍不住这般说道，脱口而出后，却是意识到自己失言了，立即沉默了下来。

　　所有人都是惊异的望着阙天翰，有种另眼相看的感觉，却是没有想到，韩渊暝果然有如神人，不只是发掘了阙天翰的才能，更是看清了他的人品。

　　此时大局已定，黑莲圣王也懒得去理他，立即道：“既然大家没有异议，那么即可圣女大人便是我们圣魔教的教主了，我们所有人都唯命是从，从今之后若有任何的异议，定斩不容！”

　　众人沉默，包括地冥法尊等人在内，毕竟选举票中依旧是绝大多数人护着韩羽墨的，若是在有异议的话，那边会被对方所有人抓住有意反叛圣魔教的借口的。

　　“不知教主何时举行登位大典！”

　　妖莲子也是趁热打铁的问道。

　　“不急，圣魔教不在意那些世俗礼节的，等我为我爹报了仇，在举行也不迟，眼前最重要的是我们团结一心，灭杀魔神，为我们上一届教主报仇！”

　　韩羽墨也是轻松了不少，自然自己成为教主已是板上定钉的事情了，登位大典这样的虚礼那便是可有可无了，于是这样说道。

　　“是的教主！”

　　妖莲子对自己这个弟子的回答也很是满意，说道。

　　“你们回去后不可在与弃魔大陆的门派继续发生争斗了，一来我们要保存实力准备迎战魔神的到来，而来我们将与弃魔大陆门派的矛盾降到最低，若是能够在与魔神的交战中去的合作，那么我们的胜算会更大，明白了吗？”

　　韩羽墨脸色一板，倒有几分一派教主的威势，说道。

　　“谨遵教主之命！”

　　所有人立即起身，齐声应道。

　　“好，你们去吧！”

　　韩羽墨点了点头，众人又是一应便退了出去，地冥法尊退出密室的时候，若有若无的瞥了一眼韩羽墨，眼底之中闪过了一丝的冷色，然后退出了密室之中。


第362章 花船之上

　　地冥法尊自然有着自己的打算，若是让韩羽墨登上教主之位的话，尽管韩羽墨威严不够，但毕竟是韩渊暝的女儿，今后她的一言一行没有人敢再生异议。

　　但若这次阙天翰成为带掌教的话，以他的雄才大略自然不甘心只做一时的掌教，必定会想方设法的废去韩羽墨的圣女身份，甚至暗地里除掉她。

　　到时候只要抓住证据，便可以给阙天翰按上一个大逆不道的罪名，便是有了讨伐他的借口，之后联合其他的分支掌舵，必定可以在将阙天翰一举除掉的，到时候群龙无首，几大法尊也比会为了教主之位争执不休的，到时候就算自己挣不上教主之位，带领七煞宗脱力圣魔教的掌握，宣布独立，也是轻而易举的，至少自己依旧是一方霸主的。

　　但地冥法尊的计划，却因阙天翰的选择而破灭了。

　　……

　　半个月后。

　　“你……你们看那些是什么？”

　　南剑国的东方海域之上，不少得渔民在浅海之中打渔，只听一道颤颤巍巍的声音突然响起，是一个打渔的年轻人，脸部的肌肉因为惊吓，显得极为的扭曲，众人向着他看向的方向看去，皆是露出了震惊之色。

　　只见，密密麻麻的黑影随着海浪涌向岸边，仔细一看竟是一些面部发紫的怪人，面色狰狞恐怖，瞳孔猩红，弥漫出惊人的杀戮之气，并且数量多的不可思议，遥远的整个海平面上暴涌成了一片，并且速度极快，那些渔民还没有来得及逃跑，就已经近在眼前了，被紫色怪人的群体所吞没，不见了踪影。

　　紫色怪人迅速登陆，并且在陆地上的行进速度更是极快无比，向着南剑国沿海周边的大小城市涌去。

　　这日，古剑派的驻扎岛屿旁边，徘徊着一只小小的花船，在花船的船头之上，只见韩羽墨明眸含笑，优雅的坐在那里，纤手握着一只竹竿，再那里悠闲的垂钓。

　　“呀上钩了，还不小呢！”

　　这时，平静的水面荡漾出几圈涟漪，韩羽墨轻呼一声，便是将一只三十厘米长达大鱼拉了上来，旋即她回头看向船舱中正在闭目打坐的萧凡，嫣然笑道：“我就说了吧今天肯定能够钓到大鱼的，怎么样钓到了吧！”

　　“要想捉到大鱼还不简单？只要轻轻对着水面打上几掌便有大把的鱼漂浮上来了，多省劲？你非要花费无畏的时间去掉，多没意思！有这个时间还不如用在修炼上呢！”

　　萧凡没有睁眼，开口说道。

　　“你好无趣啊，简直是个武痴一点情趣都没有，你说的那样打鱼才真正没意思呢，钓鱼讲究的是心情，要心平气和，耐得住性子才能够钓到大鱼，这同样是一种心情，在化魔岛的时候，爹……爹就是这么叫我磨练心性的！”

　　韩渊暝的形象从韩羽墨的脑中一闪而过，依旧忍不住有些心酸，明眸瞬间都有些发红，但依旧苦涩的微笑道。

　　萧凡虽然没有睁眼但也是感觉到了韩羽墨的暗殇，旋即睁开了眼睛笑道：“你爹修为通天教你这样修行必定有着一定的道理，要不你也教教我钓鱼好不好？”

　　但见萧凡走了过来，韩羽墨莞尔一笑，点头道：“当然好啦！”

　　萧凡接过鱼竿便是将鱼钩抛进了海水之中，平心静气的感受着鱼钩的动向，韩羽墨明眸含笑，拖着香腮一眨不眨的看着一本正经的萧凡，心中满是甜蜜，若是永远都这个样子那该多好！

　　这时，只见东北的向的天空之上，突然出现了紫色的云端，更是透着怪异的雷电，蕴含着恐怖的力量，并且向着南剑国的方向急速移动着。

　　“来了……”

　　萧凡立即丢下手中的鱼竿，赫然起身，脸色极为的凝重，韩羽墨也是随着站了起来，看向那紫云的时候，眸子中透出了冷厉之意。

　　“教主，那怪物看样已经行动了，它将我们化魔岛上的所有弟子全部魔化了，并成为了它的奴役，向着南剑国进攻而去，手段极其的凶残，凡有活物必定被硬生生撕碎，绝不留半点生机！”

　　黑莲圣王的身影突然出现在花船之上，这样说道。

　　“上官皇室有什么应对吗？”

　　韩羽墨问道。

　　“那些怪物的行动轨迹是一条直线，并没有大范围蔓延，它们的目标似乎是上官皇宫，而上官皇室已经将普通的百姓大范围的转移了，并且聚集兵马准备尽快迎战了！”

　　黑莲圣王红唇微动，说道。

　　“若那怪物真的来了，仅凭南上官皇室是绝对无可抗衡的，我们要不要去支援他们？”

　　韩羽墨侧头望向萧凡，问道。

　　“先等等，目前还不清楚那怪物的目的，暂且静观其变，观察一段时间再说吧！”

　　萧凡略微沉吟，然后道。

　　这时，一道剑芒破空而来，转眼已是来到了花船之旁，落在了海面之上，是一个剑眉星目的年轻人，正是梁辰。

　　“参见教主，参见黑莲圣王大人，萧少侠！”

　　梁辰的修为此时也已经晋级了玄灵境初期，便是对着韩羽墨和黑莲圣王行了一礼，然后对萧凡拱了拱手。

　　“梁辰师兄何事？”

　　韩羽墨问道。

　　梁辰道：“回教主，师父刚接到消息，说那些怪物不只是对南剑国做出了攻击，更是还有两队人马，分别从黑炎国的海岸登陆，向着天运国进攻而去，还有一路从梦罗国登陆，进攻天王国！”

　　“奇怪，那怪物虽然极为强大，但却是没有帮手，尽管它魔化了化魔岛近百万的弟子为它所用，但却是没有聚顶境修为之人，它让这些弟子分别进攻南剑国、天运国和天王国那岂不是让他们白白送死？做无用功？”

　　韩羽墨很是不解，喃喃道。

　　“据你所说那怪物狡猾无比，自然不会做无用功的，它定是有着自己的打算的！我们先前往现场看一下吧，占时按兵不动！”

　　萧凡侧头看向韩羽墨道。

　　“好，目前也只有如此了！”

　　韩羽墨点了点头，四人便是一闪消失在花船之上，只留下那一根孤零零的鱼竿了，这时，水面上荡漾出一阵剧烈的涟漪，但却是无人问津。

　　……

　　南剑国本事一个繁荣的国家，城市规模极为的密集繁华，但如今却是面临着有史以来最大的危机。因为那些紫色怪人的缘故，城市中的所有居民尽数的撤离，大片的城市都是成为了空城，一片的死寂。

　　虽然南剑国被成为剑道圣地，修武之人也是多不胜数，门派众多，但无奈那些紫色怪人不仅数量极多，各个实力也是堪称可怕，绝大多数都是相当于武者凝丹境和玄灵境的修为，并且不畏生死，凶猛异常，那些数万人的门派更是不够看的，毫无抵至能力，只有纷纷退逃的份。

　　就在一日前，如今南剑国的六大剑派之一的金刚剑门拥有三十多万的弟子，原本企图抵挡那紫色怪人的袭击，毕竟山门的修炼资源极多不愿意舍弃，自以为可以抵挡一时，也好等待上官皇室的支援。

　　谁知金刚剑门自以为不弱，仅仅一个照面门下的弟子就死伤大半，玄灵境的长老更是死伤殆尽，凝丹境的弟子也是损耗了十之八九，这几乎相当于灭门的惨重，最后只有金刚剑门的掌门铁心罗带领着一些残余的约十几万化真境修为的外门弟子逃之夭夭了，虽然掌门还在，但之后也无法和其他五大门派相齐并论了。

　　看到了金刚剑门的凄惨，其他的五大剑派却再也无人胆敢逞强了，要么迁离门派避开那些紫色怪人的行程路线，要么躲在上官皇室的身后，在如此危难之时，上官皇室才是南剑国亿万子民最后的希望。


第363章 万丈神御剑阵

　　齐金城原本是南剑国最大的繁华城市之一，但此时同样成为了一座死寂的空城，无数的紫色怪人将厚厚的城墙撞的支离破碎冲进了城市之中，刹那的时间，只见城市中到处洒满了紫色的影子，宽大的街道，窄小的巷子，各处的屋顶，院落之中，满是寻找活物的紫色怪人。

　　但这里的居民早已接到消息迁走了，城市中空空如也，只有些猫狗一般的动物，和浮在枝头的鸟儿一些的小生命，但这些紫色怪人依旧不肯放过，凡是看到有着一丝生机的动物，皆是凶残的撕咬致死。

　　数只燕雀惨厉的鸣叫着冲向了天空，企图避开这些紫色怪人凶残的追杀，但依旧无法逃脱命运，一个玄灵境修为的紫色怪人化作一道光影，并且张开血口将这几只燕雀吞进的腹中。

　　咻！

　　就在这个紫色怪人满嘴羽毛，就要落地的时候，一道剑芒蓦然从天际划过，贯穿了它的喉咙，面目狰狞的从半空中掉落下来。

　　所有紫色怪人脸色都是大变，所有的目光都望向那剑光飞来的方向，只见遥远之处，密密麻麻的耀眼剑芒皆是向着这个方向而来，眨眼间已是近在咫尺，将屋顶上，街道上数以百计、千计的紫色怪人尽数的射下。

　　天空中无数道身影幻化而出，这是五百多名玄灵境的武者，样貌都在三十到五十岁之间，这便是上官皇室派出的精锐势力，几乎是倾巢而出，各个皆是流露出凌厉无比的剑气，隐隐的结成了可以纵横天下的锐利剑阵。

　　“嗷！”

　　所有的紫色怪人齐齐的一吼，显然被天空中之人激怒了，只见数千上万的玄灵境修为的紫色怪人飞上了天空，咆哮着冲了过去。

　　“万丈神御剑阵起！”

　　天空中的五百多人，以上官凌云的三叔上官南征为首，只见他一声令下，五百人皆是摆成阵势，形成一个长长的剑形，众人的气息相辅相成在一起，相互吞吐着凌厉之芒，犹如一把灭天神将一般，爆发出毁天灭地一般的剑芒。

　　无尽的凌厉剑气纵横斩出，迸发出堪比天威一般的威势，只见迎面而来的上百个紫色怪人被剑气扫到后，立即被凌厉之气碾的粉碎，后面的紫色怪人也露出的惊恐之色，立即不敢在向前踏出一步，畏惧的向后挪步，与庞大的剑阵保持着一定的距离。

　　五百人立即停止进攻，剑拔弩张般的望着对方，剑阵的威力虽然巨大，但对体内的真元也是巨大的消耗，无法连续的做出攻击，因此在完成一次攻击后，需要适当的保存体力。

　　“杀呀！”

　　只见一面城墙顿时爆碎，无数的上官皇室的弟子便是蜂拥而来，皆是清一色的凝丹境修为，向着那些相当于凝丹境修为的紫色怪人砍杀而去。

　　发现了强大的生机，地面上无数的紫色怪人立即瞳孔猩红，狂吼着冲了上去，瞬间已是冲杀在一起。

　　只见上官皇室的弟子却丝毫没有乱的阵脚，每二十人一组，形成一个可以攻防兼备的小阵型，增强了每一个人的战斗力，几个呼吸之间，已是将大片的紫色怪人斩杀，死伤数之不尽。

　　转眼间，华丽的齐金城便是化作了一整片废墟，残垣断壁，尸体横生，血流成河，惨不忍睹。

　　天空之上，五百人组成的“万丈神御剑阵”，经过了一番调整之后，立即展开了第二次进攻，五百人犹如一把绝世神剑，笔直的向着紫色怪人群中斩了过去，剑气照亮了整片天空，璀璨无比，整个天地仿佛昼亮了数十倍不止。

　　又是一阵兴奋的剑鸣之声，只见剑气所斩过的地方又是无数的紫色怪人的身体被炸开，惨叫声震天动地。

　　仅仅两个回合之间，数万个玄灵境修为的紫色怪人便被消灭了五分之一，它们再也不敢与剑阵正面抗衡了，尽管它们的智商很低，但同样知道害怕，甚至有不少的紫色怪人开始吓的四处逃散了。

　　“没有的废物谁在敢逃同样是死！”

　　一道沙哑的声音响起，只见在那些逃散的紫色怪人的周围，凭空出现了许多黑色的漩涡，便将那些逃散的紫色怪人卷入其中，然后生生的碾碎。

　　令的所有紫色怪人皆是停下了身子，不敢在逃，忌惮的望着周围，只见一个巨大的身影凭空走出，至少也有十几米之高，全身皆是爆炸性的肌肉，面目丑陋，呲牙咧嘴般的狰狞，双目也是猩红之色，正是圣魔神产下的四号子魔。

　　“进攻！”

　　上官南征看得出这个怪物的实力必定不弱，但是五百人结成的“万丈神御剑阵”同样威力绝伦，就算聚顶境初期的武者也可以斩杀，聚顶境中期的武者也可以一战，因此他们有着敢于进攻的资本。

　　“自不量力！”

　　四号子魔冷冷的声音响起，巨大的拳头迎了上去，只见整个巨大的身体都化作了黑洞一般的漩涡，与五百人爆发出来的万丈剑芒对在了一起。

　　黑色的漩涡越来越大，不多时竟是将那万丈剑芒完全吞噬进去，而剑阵似乎也不是轻易便可被破坏的，光芒依旧闪耀，时而剑芒被黑色漩涡包裹，时而剑芒透过黑色漩涡，绚烂夺目。

　　僵持了许久之后，黑色的漩涡越来越盛，而五百人所爆发出的万丈剑芒却是越来越微弱，黯然失色，最后分为三道剑芒硬生生的割开那黑色的漩涡逃离了出来。

　　仅仅只逃出了不到四百多人，各个脸色难看，修为稍低的都是忍不住吐出了一口鲜血，受创不轻，万丈神御剑阵虽然可以抗衡聚顶境中期的武者，但毕竟四号子魔的实力相当于聚顶境后期，还是要差了许多。

　　剩余没有逃离出黑色漩涡的一百多人失去了剑阵的庇护，肉身面对黑色漩涡便不堪一击，被轻易的碾碎了，死于非命。

　　损耗了一百多名玄灵境武者，对于上官皇室依旧是一个巨大的损失。

　　“你便是魔神么？”

　　三道人影立即出现在所有玄灵境武者的身前，正是上官天良还有两名老者，一名是那青衣老者上官疾风，还有一人同样是一名灰衣老者，名叫上官德圣，在目前上官皇室中无论修为辈分都是最高的。

　　三人原本就隐藏在附近，却也没有想到这个怪物可以击垮这万丈神御剑阵，唯恐其他弟子再有闪失，不得不现身了。

　　“哼，就凭你们也有资格让魔神大人现身吗？真是不自量力！”

　　四号子魔却是冷冷的哼了一声道。

　　“什么，那么强竟然还不是魔神？”

　　上官天良等人的心中却是暗自吃惊，虽然魔神是上古时期相当于神武境的存在，但此时没有了肉体就算再强的实力也是得不到承载，不能发挥的，就算夺舍了普通人的身体，同样是如此，因为普通人的身体承载能力也是有限，若是过度使用力量的话，自身搞不好就会自己炸开了。

　　所以魔神夺舍的聚顶境武者的身体，就只能发挥聚顶境的力量，再强的话身体便是将承受不住的，原本以为眼前的怪物就已经很恐怖了，相当于聚顶境后期，但听它的口吻似乎还只是魔神的手下，那么说魔神却是有着返虚境武者的实力。

　　上官天良等人却有所不知，一开始圣魔神夺舍了万法法尊的身体后，的确只能发挥聚顶境左右的力量，但经过它数月将这副躯体的强化，却是抗议承受它施展差不多返虚境左右的力量了，这也是韩渊暝等人将它释放出来后，它没有立即就动手的原因，就是想要增强一点实力后再动手，也好为他抢夺身体提供了保障。

　　如今弃魔大陆的武者中最强的也只有聚顶境的实力，而将这副身体强化到可以承载发挥返虚境武者的力量就已经足够了，并且这也已经到达了这副身体的极限了。


第364章 四号子魔

　　“你们帮我列阵，我先来会会这个怪物究竟有什么能耐！光风霁月！”

　　上官疾风的性子最为火爆，说打就打，他的修为在聚顶境初期巅峰，实力在三人之中属于最低的一人，但上官皇室的流光剑诀在他手中，却是强大的百倍不止，只见他的身后冉冉升起了堪比烈日明亮的月轮，至少有数百米的直径，遮天蔽日一般，他单剑一指，璀璨绝伦的月轮便是推进而去。

　　“就这一点实力么？太弱了！”

　　四号子魔双拳犹如千斤巨石一般的向前捣去，恐怖的黑色漩涡凝聚而成，天空赫然变色，并且暗淡无光，瞬间便将推进而来的巨大月轮卷进了漩涡之中，并且旋转的速度轰然加快了数倍不止。

　　片刻后，月轮便瞬间破碎了，而巨大的黑色漩涡却速度丝毫不减的卷向上官疾风。

　　“雄霸天下！”

　　一看上官疾风不敌，身着灰色袍子的老者上官德圣立即一步踏出，浑厚的铁剑斩出的瞬间，霸道无比的剑芒横扫而出，几乎横跨了半片天空，硬生生的将黑色的漩涡撕开了一个口子，将大片的漩涡震散，而仍有大半的漩涡行进而来。

　　上官德圣的修为在聚顶境中期，在三人中修为也是最高，便是将雄霸剑诀也早已修炼到了化境，实力远非聚顶境中期的普通武者可敌，但依旧没有阻止的了四号子魔的一击，不由让他也有些发愣。

　　“无我一剑！”

　　天地间弥漫着无情，无意，无我的意境，只感觉天空中一片潇洒，给人一种荒凉落寞之感，更有些引人落泪的冲动，却是上官天良施展的无我剑法。

　　无我剑法作为上官皇室唯一的黄金品级的剑法，向来都是一脉单传的，因此，在上官皇室中，只有上官天良和上官凌云修炼过，但无我剑法在上官天良的手中才完全发挥了剑法的威力，仿佛令的上苍都是感到苍凉和悲哀。

　　此时，紫电青霜剑在上官天良的手中，再加上无我剑法，虽然他的修为只有聚顶境初期巅峰，但真正的战力却是比之上官德圣的还要强上一些，可以堪比聚顶境中期巅峰的武者。

　　璀璨的剑芒划空而去，干脆利落的便是将剩余的黑色漩涡硬生生的切开，化为了乌有。

　　四号子魔巨大的身体突然动了，犹如爆射而出的炮弹一般，划过一道长长的乌光，一拳轰向距离它最近的上官疾风。

　　砰！

　　上官疾风只感觉排山倒海一般的距离席卷而来，令的他身体巨震，瞬间便是震退了上千米的距离，脸色一白险些吐出一口鲜血。

　　上官天良与上官德圣相互对望了一眼，立即持剑攻上，划过两道巨大的剑芒斩杀而去。

　　铛铛！

　　四号子魔巨大的手掌凭空一握，一个巨大的黑色战斧幻化而出，与之两道巨大的剑芒碰撞在一起，真元涟漪四溅，在天空中成环形炸开，璀璨夺目。

　　上官疾风立即连踏数步，瞬间横快了千米的距离，也是加入了战团，三人围攻四号子魔，竟是无法占到太大上风，这不由让三人越战越惊，以三人的实力，围攻之下就算聚顶境后期的武者也是不敢正面抗衡的，但没有想到这四号子魔却是强的离谱，不只是战斗力惊人，虽然长有巨大的身体，但敏捷性也丝毫不差，战斧挥舞之间，将三人眼花缭乱的攻击一一应接了下来，滴水不漏。

　　仅仅是一个魔神的手下都如此强大，那么魔神究竟到达了何等的境界呢？

　　上官皇室那五百玄灵境的武者死伤不少，标志着万丈神御剑阵将不能继续使用，只能与那些紫色怪人展开贴身肉搏了，便是瞬间混战在一起，各种颜色的真元光泽漫天闪动，十足的壮观。

　　但是，两方的数量那些紫色怪人却是占据的绝大的优势，被万丈神御剑阵斩杀了许多后，玄灵境修为的紫色怪人依旧还有五千之多，而上官皇室这边仅剩下四百多人，整整差距了十多倍，根本就无法抵挡，便是被紫色怪人们团团围住，只有招架之功了，在这样下去迟早会全军覆没了。

　　“杀……”

　　就在上官皇室的玄灵境武者陷入困境的时候，突然杀出一队人马，约有七八百人的数量，全部都是清一色的玄灵境武者。

　　这些不是别人，正是由南剑国五大剑派和一些小门派独行侠等玄灵境修为的武者组建而成。

　　金刚剑门瞬间就被灭了，使得所有门派都见识到了紫色怪人的可怕，所有人都知道仅仅依靠上官皇室是无法抵挡的，所以便是由距离上官皇室的京城最近的青苍剑派主动发起的号召，很快就得到了七彩剑派、落霞剑宗、影剑宗和两极剑派等门派的呼应，在极短的时间内便组建起了这样一个门派，前来相助与上官皇室。

　　这八百多名玄灵境武者蓦然冲进了紫色怪人的包围圈，并且左冲右杀，打了紫色怪人一个措手不及，也是让包围圈中的上官皇室的弟子大大的松了一口气。

　　虽然未必可以敌得过五千紫色怪人，但也算有了一战之力，但随着时间已久，紫色怪人数量多的优势再次体现了出来，便将上官皇室等众人的反击再次压了过去。

　　混战之中，上官凌云自然也在其中，虽然他贵为皇子，南剑国未来的希望，但他却并不矫情，与所有南剑国的武者一样同仇敌忾，共进退。

　　上官凌云此时双目冰冷，无情无义，这便是运用了无我剑法之后的特征，只见他与手中之剑几乎是融汇在了一起，眼中只有那些紫色怪人，恨不得将它们完全的杀尽不可。

　　上官凌云全身的剑气赫然爆发，已是连续将三名玄灵境的紫色怪人击杀，这时，一团紫色光影便是急速的移动，犹如一个跳蚤一般，来回闪烁在上官凌云的周围。

　　咻！

　　细微的破空声响起，那团紫色的光影从上官凌云的背后进攻而来，转眼已是逼近了他的后背，一个布满利爪的手臂按下。

　　上官凌云略一吃惊，只觉得后颈一股凉飕飕的劲风袭来，赫然转身将剑提了起来，挡下了那利爪的攻击，无我剑气顿然爆发，逼向那紫色怪人。

　　面对凌厉的无我剑气，紫色怪人也是不敢硬接，立即暴退而回，落在了数十米外的屋檐之上，是一个样子酷象怪猫的怪物，一双幽亮的眼睛，全身布满紫色的皮毛和纹理，呲牙咧嘴的舔着薄薄的舌头。

　　“去死！”

　　上官凌云星眸中满是无情之色，手中之剑抖腕一刺，爆射出一道凌厉的无我剑气，掠向了那紫色怪猫。

　　紫色怪猫瞬间避过攻击，剑气横射，将屋檐割的纵横交错，旋即崩溃。

　　一闪之间，紫色怪猫再次逼近了上官凌云，样子极为的敏捷，双爪齐出，蕴含着紫色的光晕，抓向上官凌云的脑袋。

　　上官凌云微微变色，却没有想到紫色怪猫的速度如此之快，快到让自己感到极为的不适应，利剑与猫爪接触之时，一股巨力细袭向自己，令的上官凌云倒退而去，双脚几乎离地，竟是撞倒了一面残壁，才停了下来。


第365章 萧凡战紫色怪猫

　　上官凌云还没有来得及反应，紫色怪猫再次扑了上来，双爪一把按下，将上官凌云扑倒在地，爪子掐向他的喉咙，还好他用利剑抵挡住了，但握剑之手已是颤抖了，爪子缓缓压下，逐渐的逼近咽部要害。

　　这紫色怪猫在魔化之前便是一个玄灵境后期巅峰的武者，被魔化后，实力更是大幅度的提高，即使半步聚顶境的武者也可以一战，而上官凌云仅仅是一个刚刚踏入玄灵境的年轻小子，虽然实力比之普通玄灵境初期的武者强上一些，但还是差距太远了。

　　千钧一发之际，眼看着紫色怪猫的利爪就要刺穿上官凌云的咽喉了，一道赤红色的剑气蓦然掠过，击在了紫色怪猫的身上。

　　只见紫色怪猫惨叫一声，整个身体便是飞了出去，撞进了一间破屋之中。

　　此时整个巨大的齐金城成为了战场，在高矮不齐的建筑物上，在宽阔的大道上，狭小的巷子中，满是相互厮杀的身影，异常的惨烈，而繁华的齐金城早已是成为了废墟一般的荒城。

　　“凌云你没事吧！”

　　一道白色的身影出现在上官凌云的身边，白衣如雪，器宇轩昂，手持一柄精致巨剑，不是萧凡又是何人。

　　“小凡，看到你真好，我凌云果然没有看错你，如此为难你还能赶着来救我！”

　　上官凌云露出惊喜之色，缓缓的站起身来，与萧凡并肩而立。

　　“你虽然没有看错我，但却是看错了他们！”

　　萧凡微微摇了摇头说道。

　　上官凌云一愣，天空中飘过一大片乌云，只见数百的身影齐出，化作一个黑芒闪烁的巨大剑轮，向着紫色怪人最密集的地方碾压而去，所到之处无一不将紫色怪人生生碾碎。

　　“这是古剑派的古魔剑轮大阵？”

　　上官凌云略一吃惊，上官皇室与古剑派激战了也有些时日了，自然见识过他们有着抗衡上官皇室的万丈神御剑阵的大阵，便是眼前的这古魔剑轮大阵。

　　“虽然你们上官皇室拒绝与我们圣魔教合作，但我们已经打定主意与圣魔神作战到底，就不会看着你们灭亡而袖手旁观的！”

　　一道妙曼的青色身影从萧凡的身边出现，正是韩羽墨。

　　此时韩羽墨身着与萧凡初见时那件青色的衣裙，虽然没有带着那青鬼面具，但仍犹显她那玉罗刹英姿飒爽，衣裙微微紧勒，更将她妙曼的酮体修饰的几乎完美。

　　上官凌云脸色微微变了变，当初的确是将韩羽墨和萧凡拒之门外的，这次就算萧凡不顾及两人之间的友谊，不施以援手，上官凌云也是说不出什么的，因为他清楚的知道，倘若这次遇难的是圣魔教，即使萧凡也在其中，上官凌云也不会带上官皇室的所有精英弟子赶去相救的。

　　圣魔教不计前嫌，并施以援手，足可见他们想要合作的诚心和对抗魔神的决心的。

　　“嗷！”

　　废墟中，那紫色怪猫吼叫了一声，便是窜了出来，虎视眈眈的盯向了萧凡，看得出萧凡的那一剑显然让它吃尽了苦头。

　　“凌云，将这个怪物交给我来对付吧！”

　　萧凡目光凌厉的看向那紫色怪猫，淡淡道。

　　“小凡，这家伙的动作很快，你一个人未必好对付，还是我们一起上吧！”

　　上官凌云脸色微微变了变，提醒道。

　　“不用，我一人足矣！”

　　萧凡冷哼了一声，身影立即激射了出去，来到了那紫色怪猫的身前，一剑斩下。

　　铛！

　　紫色怪猫将双爪举过头顶，与斩来的巨剑对在了一起，火花四溅，但萧凡的力量实在太大，这一砸之势，竟是让紫色怪猫向下蹲了一蹲，双脚都陷入了地面。

　　“小凡实力竟然那么强了！”

　　上官凌云微微变色，过去的自己还能够充当萧凡的对手，但自从乾坤会武之后，两人的差距却是越拉越大了，而两人皆是突破玄灵境之后，实力更不可同日而语了，仅凭萧凡的这一剑来说，上官凌云虽然自傲，但却没有丝毫的信心能够接下。

　　“他对付方晖没有问题的！我们去帮助其他人吧！”

　　韩羽墨虽然声音平静，但明眸中却流露出一丝的不忍之色，那紫色怪猫以前的名字就叫做方晖，也是圣魔教重点培养的人物，三十多岁的年纪就已经达到了玄灵境后期巅峰，有极大的可能性晋级聚顶境的，但此时与她生活在化魔岛之上的所有人都变成了怪物，使得她不得不动手将它们击杀。

　　虽然韩羽墨表现的极为淡然，但心中却是极为的不忍，毕竟这些所有人当初都是她父亲的心腹，大多数人都是看着自己长大的，都会极为恭敬的称自己一声圣女大人。

　　青色的长剑幻化在手中，韩羽墨每挥出一剑，便是将一个紫色怪人斩杀，但脑海中都是幻化出自己儿时生活在化魔岛时，那无忧无虑的生活，她击杀的速度逐渐增快，但杀到最后的时候，握剑的纤手都有些颤抖，眼角也是有些湿润了。

　　轰！

　　萧凡双手握剑猛然压下，剑气陡然大盛，将紫色怪猫压迫逼退，后退五十多米的距离。

　　紫色猫怪吼叫了一声，再次化作一团紫光，闪烁不定，萧凡眉头一皱，立即施展出“雷光剑行术”，化作一道雷电追逐而去，尽管紫光的速度够快，但萧凡所化作的雷电剑气更是迅雷无比，转眼便是逼近，不管紫光闪到何处，雷电剑气都可追上。

　　转眼间，萧凡与紫色怪猫激战了四五十招，施展了雷光剑行术后，萧凡不管是速度还是攻击力都极为的强悍，一直都在压迫着紫色怪猫。

　　萧凡一剑横扫，一道璀璨的雷电剑气横斩而去，与紫色怪猫的双爪击在了一起，立即发出“噼里啪啦”的响声，而紫色怪猫如受电击，全身的紫毛都竖了起来，身子抛飞了出去，再次撞进了废墟之中。

　　“嗷！”

　　紫色怪猫的吼声达到了极致，只见它再次魔化，瘦小的身体开始变异，缓缓变大，化作十几米大小，四肢和身体也开始变得格外强壮，四颗狰牙赫然张长，呲牙咧嘴的看向萧凡。

　　“还真是麻烦啊！剑意通明！”

　　萧凡全身爆发出惊人的剑气波动，赤红色的星陨剑气冲天而起，衣衫猎猎作响，一身的战力陡然提升了数倍不止。

　　踏入玄灵境后，萧凡的灵魂之力更加的浑厚强大，使用“剑意通明”能够发挥更长的功效，可以延续一百多剑，足以支撑许久，将敌人击败为止。

　　天空中，上官天良三人不停的施展着漫天剑气轰向四号子魔，而只见四号子魔的周围布满了蕴含着吸嗜之力的黑色漩涡，将大半的剑气都吸嗜掉了，还有少部分的剑气受到了影响而偏离的进攻轨道，并没有落在四号子魔的身上，只有极少部分的剑气击在了它的身上，但依旧被它轻松挡下。

　　反观四号子魔的进攻，轰出无数的黑色斧印，铺天盖地的斩向上官天良三人，但应对起来极为的吃力，早已是落入了下风，尤其是实力最弱的上官疾风，已是有些支撑不住了。

　　就在这时，在四号子魔的背后，一道响彻天地的剑鸣声冲破了云霄，一道璀璨到了极致的剑气蓦然掠过，击在了四号子魔身后的那团黑色漩涡之中，将那黑气切开了将近一半。

　　紧接着，天空中只见一抹寒霜之气蔓延开来，几乎遍布大半的天空，范围更是逐渐扩大，很快与黑色的漩涡相遇，然后立即结成了厚厚的冰晶，旋即支离破碎，将另一半黑色漩涡完全摧毁，使得四号子魔的背部完全暴漏出来。

　　这时，一道凌厉剑气组成的黑莲图案与一条无角的黑色巨龙出现，向着四号子魔的背后猛攻而去，速度极快，下手更是毫不留情。


第366章 击退

　　突如其来的偷袭令四号子魔有些来不及应对，但它自然感受得到背后的攻击之强，立即停止了对上官天良三人的攻击，转身一斧子与黑色的莲花还有巨龙对在了一起，但依旧忍不住后退了数百米的距离。

　　上官天良三人大是松了一口气，一见四号子魔腹背受敌，顿时大喜，催动着三道惊天动地的剑气，全力的击向它。

　　动手偷袭四号子魔的正是郑翮与毒晶圣王当先出的手，然后黑莲圣王和螭吻圣王两人紧接着动的手，再加上上官天良三人立即出手，使得四号子魔顿时就陷入了困境。

　　要知道四号子魔的实力仅相当于聚顶境后期巅峰境，而上官天良三人就已经可以抗衡一名聚顶境后期之人，而郑翮四人的加入，七大聚顶境高手足可匹敌一名半步返虚境的强大武者了，自然不是四号子魔一人可以匹敌的。

　　“嗷！”

　　在紫色怪猫变身之后，实力陡然大幅度的提升，两只巨大的爪子向着萧凡拍了过去，而萧凡却不必不让，巨剑正面迎击而上，被赤红色的剑气所包裹，与紫色怪猫的爪子硬碰硬开来。

　　轰轰轰……

　　自从得到了星帝的传承后，萧凡的剑招字里行间中都透漏着霸道无比，舍我其谁的王者之气，每一招都有如火山喷发一般，蕴含着恐怖的爆发力，与紫色怪猫的正面对抗却丝毫不落下风。

　　双方连续对拼了二十几剑之后，只见紫色怪猫的两只锋利的爪子被震得有些破碎，但它丝毫感觉不到疼痛，长吼一声，一道紫色的光柱冲大口中喷发出来，射向萧凡。

　　萧凡双手持剑，猛然一劈，便是将紫色的光柱斩成两半，一剑迎上，整个人化作一道赤红色的陨星，蕴含着恐怖的毁灭之力，从紫色怪猫的身体之中横穿了过去。

　　紫色怪猫惨哼了一声，气息和身体陡然萎靡了下去，轰然倒地，抽搐了几下后，便是断了生机。

　　由于古剑派古魔剑轮大阵的加入，玄灵境的紫色怪人却是毫无抵挡之力，转眼之间，数千的玄灵境紫色怪人几乎没有抵挡之力，几个回合下来就已经溃不成军，四散而去了。

　　剩下的凝丹境的紫色怪人就更没有抵抗之力了，由上官凌云和韩羽墨两名玄灵境的高手带头冲杀，都是大片大片的被虐杀，不多久也跟随着落荒而逃了。

　　最后，四号子魔在七人狂轰乱炸的围攻下，终于也是抵挡不住了，手中的战斧被上官天良三人的剑气合力击碎，黑莲圣王和螭吻圣王两人的攻击打在了它的护体气罩之上，将它击飞了出去。

　　四号子魔落在了一片废墟之中，只见他周围布满了白色的冰霜，浸入了它的左臂之中，四号子魔立即运转魔气抵挡将左肩之上的穴道封死，而它的左臂却是报废，化作了冰渣。

　　它还没有来得及反应，一道璀璨的剑芒已是插进了它的左胸，正是郑翮的一剑，不偏不倚的插进了它的心脏。

　　“嗷……”

　　四号子魔痛苦的吼叫一声，立即划过了一道黑气，遁地而逃，速度快的离谱，转眼就消失不见了。

　　魔族的生命力极其强大，虽然伤到了心脏，但依旧很难让它死亡，此时让它逃掉了，自然给了它喘息的几乎，只要过些时日，它必定可以恢复的。

　　战斗基本上结束，齐金城基本上成为荒城，但用一座城市的代价换来这场战争的胜利，那也是大大的值得。

　　“郑翮，这次多谢你们的相助，我们上官皇室恩怨分明，这份恩情我们会还的！”

　　但见四号子魔远遁而去，上官天良转头对郑翮等人拱手说道。

　　“要感谢你谢我们教主好了，我们只是听命行事而已！”

　　郑翮对上官天良也没有多好的脸色，淡淡道。

　　“你们教主？”

　　就在上官天良三人对望一眼，迟疑的时候，郑翮四人已经来到了韩羽墨的身前，很是恭敬的行了一礼道：“参见教主！”

　　上官天良三人脸色微变，却是难以置信，一个不到二十岁，仅有着玄灵境修为的小女孩竟然就是圣魔教的教主，她有什么能力可以让四名聚顶境的武者唯命是从呢？

　　“多谢！”

　　尽管难以置信，但郑翮毕竟称韩羽墨为教主，上官天良三人处于礼貌，便是对着韩羽墨略一拱手。

　　“相信前辈也看出了圣魔神的强大了吧，仅是一个它的手下就已经是聚顶境后期巅峰的实力了，而圣魔神的实力绝对是返虚境的实力，并且还在不断地变强，据我说知，圣魔神此时只是灵魂，一旦被它找到上古的魔神躯体的话，它便可以恢复神武境的修为，到时候别说弃魔大陆，整个世界还有谁是它的对手？

　　当然这是后话，如今它已是拥有着返虚境的实力了，据我说知，整个弃魔大陆也是没有返虚境的武者吧，若我们单独战斗的话，是绝不可能是它的对手的，即使他无法找到上古魔神躯体，它若有毁灭弃魔大陆之心的话，同样没有阻止的了它！

　　不知晚辈说的对还是不对？”

　　韩羽墨微微一笑，将眼前的形式大致的分析了一番。

　　上官天良等三人沉默着，这次若不是古剑派及时相助的话，仅凭上官皇室的确不可能击退这批紫色怪人，而三人也绝对不是四号子魔的对手，若是三人被四号子魔击杀的话，南剑国必定毫无悬念的灭亡。

　　仅是一个子魔便可颠覆整个南剑国，更别说圣魔神亲自降临的话，自然有能力毁灭整个弃魔大陆的，韩羽墨的话自然没有半点夸张蕴含在里面。

　　“没错！”

　　半晌后，上官天良虽然不愿意承认，但依旧点了点头。

　　“所以，若我们依旧各自为战的话，被圣魔神灭杀那是早晚的事，与其如此，我们为何不能化干戈为玉帛呢？只要我们相互合作，或许还有与圣魔神一战的能力，我们这次倾巢而出相助与你们，相信也已经看到了我们的诚意。

　　实不相瞒，小女的家父被圣魔神所杀，因此我们圣魔教与圣魔神自然是不死不休的死敌，而圣魔神要灭杀整个弃魔大陆，也是弃魔大陆各大门派的死敌。

　　话说敌人的敌人便是朋友，圣魔神是我们所有人族的敌人，我们自然要凝聚在一起，同仇敌忾的，等击败了圣魔神之后，我向诸位保证，只要有我一日在，圣魔教所有弟子永不在踏入弃魔大陆一步！

　　不知诸位前辈意下如何？上官皇室有没有意向与我圣魔教合作？”

　　韩羽墨扫视着上官天良三人，问道。

　　三人对望了一眼，沉吟了片刻，上官德圣与上官疾风点了点头，意思让上官天良拿主意便是。

　　上官天良回应的点了点头，旋即对韩羽墨道：“教主阁下，并非我上官皇室不念恩情，虽然这一次南剑国大难得古剑派相助，但数月前古剑派企图侵犯我南剑国，杀我南剑国很多武者也是真的，我上官皇室向来恩怨分明，虽然这一次我们欠下古剑派一个天大的人情，也必定会有恩必报的额，但若就凭这点就让我们与你们合作，还是让我们难以接受的，还请见谅！

　　我身为南剑国的皇上，所作出的决定就要为南剑国所负责，就因教主阁下的一句保证，我很难相信当我们一同灭掉魔族之后，你们不会再次反戈，或者说在对付魔神的同时你们不会在暗中对付我们！虽然我这些都是假设，教主阁下也未必有这份心，但我依旧不敢拿南剑国的命运作为赌注的！

　　但若是圣魔教同样受到魔神的袭击，我们上官皇室自然也不会看着你们身处险境而无动于衷的，这一点我以上官皇室的名誉作为担保！”


第367章 结盟

　　上官天良的回答几乎是滴水不漏，让韩羽墨根本找不出一丝的破绽来反驳，也知道他说的确是这份道理，一时间不知道该说什么了，这个时候，萧凡从一旁走了过来：“诸位前辈，晚辈身份低微本来没有资格发言，但这事关弃魔大陆的天下苍生，因此晚辈斗胆进言，不知诸位前辈可否准许？”

　　所有人的目光都集中在萧凡的身上，对于萧凡，上官天良自然认识，早在萧凡在悟剑阁中与上官凌云一起修炼的时候，便是见过他，对于这个天赋绝顶的少年很是欣赏，而之后在乾坤会武比试中，萧凡更是击败了所有弃魔大陆的年轻俊杰天才，获得了魁首，这更是让上官天良记住了萧凡，更是为上官凌云能与萧凡这样的绝顶天才的深交而感到欣慰。

　　“萧少侠自谦了，但说无妨！”

　　上官天良也是没有丝毫的皇帝架子，微微一笑道。

　　“多谢上官前辈！”

　　萧凡很有礼貌的行了一礼，然后说道：“相信上官皇室的诸位前辈都看出来了，这次圣魔教前来相助上官皇室，便是将古剑派中的所有精英倾巢出动了，若他们当真还对弃魔大陆有算计的话，自然不会这么做，必定等到魔族与诸位拼的两败俱伤，在坐收渔翁之利，岂不更是轻松自如？何必那么麻烦呢？

　　再则，圣魔教在弃魔大陆中没有地派，而上官皇室就不一样了，有南剑国在这里，若魔神无可抵挡的话，却是不能舍弃这里而退避，可圣魔教就不一样了，魔神要报复的正是整个弃魔大陆，他们完全可以远远的离开弃魔大陆然后保存实力，这是最好的战术，他们有一千个理由可以做到这一点，但是他们没有这样做，为什么，正是因为他们要向报仇圣魔神报仇，做好了和圣魔神不死不休的准备。

　　因此，他们要和你们合作，对他们并没有多少好处，唯一的好处便是一起对付圣魔神，为羽墨的父亲和他们化魔岛中的弟子们报仇！而这一点却是对当前的南剑国，乃至整个弃魔大陆都是有利的，圣魔教可以靠一个门派抗衡整个弃魔大陆的门派，他们的实力毋庸置疑，即使九阳宫也绝无法做到如此强势的，若由他们协助，灭杀魔神的机会更是大大增加的！

　　为了天下苍生，所以晚辈恳请前辈慎重考虑！”

　　听完萧凡的一席话，上官天良也是感觉有着一定的道理，但仅凭这一席话，就想打动他还是远远不够的，沉吟的少许，上官天良微微一笑问道：“萧少侠，我记得你所在的门派正是紫云国的门派吧，好像与圣魔教毫无瓜葛，为何你如此极力的站在圣魔教的角度说话呢？是因为这个姑娘么？”

　　听后，韩羽墨看了萧凡一眼，不自然的低下了头，而萧凡面不改色的摇头道：“不是的，既然事情已经到了这一步，我便将所有的事情说于前辈吧！

　　我从天罡岛回到皓月国后，也与圣魔教的一大势力做过你死我活的敌人，曾经也是恨透了圣魔教，但是再怎么说我们也都是人族，就算我们在如何自相残杀，不管谁获得了战争的胜利，都是人类成为弃魔大陆的主人，而若我们被魔族打败了，那么我们就会沦为魔族的奴隶，从此便任由异族宰割，猪狗不如，万劫不复！

　　实不相瞒，我在星帝秘境之时，见到了星帝所留下的投影，他老人家早在千年前就已经料到了在我们这个时代，魔神便会重现人间的，这便是天意，即使他老人家修为通神依旧无法改变的，但是他老人家也是安排了应对之策，说我必将是这场人魔战争中决定胜败的一个契机，并授予了我他的传承，希望我可以改变我们人类的命运。

　　但是这些时日，我思来想去，仅凭我目前的修为别说只有玄灵境初期的修为，就算我的修为达到了聚顶境，也是无可抗衡魔神的，所以我能想到的唯一办法便是集合弃魔大陆所有势力的力量共同抵抗魔神的袭击，这也许是我们唯一的机会了！”

　　“星帝传承？”

　　不只是上官天良，就连上官德圣和上官疾风都是眼睛一亮，再次上下的打量着萧凡。

　　星帝是上古时期的至强者，神一般的存在，并是和九阳至尊齐名的神武境武者，实力有多么的恐怖无人能够想象，至少举手投足之间灭掉整个弃魔大陆便是不在话下的。

　　九阳宫便是九阳至尊所创造的门派，更是得到了九阳至尊的传承，因此千年来九阳宫一直保持着弃魔大陆最强门派的头衔，而此时萧凡获得了星帝传承，以他的绝顶天赋，数十年上百年后，未必不可以九阳宫相抗衡的。

　　“哼，你说你见过星帝的投影，你说你获得了星帝传承，谁能给你证明？谁知道你是不是和这女人串通一气，编出的幌子来诱骗我们上当！”

　　上官疾风冷哼一声，开口道。

　　面对对方的质问，萧凡无言以对，沉默了下来，他的却无法证明自己见过星帝的投影，虽然自己的武学有着星帝的星陨意境，但就此可以证明自己接受了星帝传承，依旧没有足够的信服力。

　　“父皇，小凡获得星帝传承绝对是真的，当日我们都在星系秘境的时候，眼看着小凡就要死于威震天的枪下，但却是凭空消失了，看形势便是被一股强大的力量所救下的，而星帝秘境随之崩溃后，我们都逃出了星系秘境，而只有小凡一人没有从里面逃出来，在空间挤压之下，就算聚顶境的武者也绝无生还的可能，而此时萧凡却是活着，至少也是有神武境那般神一般的存在才能在空间挤压之下，救下小凡的！

　　再则，小凡过去的剑法风格我是在了解不过了，但是刚才我却是见到过他的出手，如今他的剑法已经完全还了风格，而剑法的奥妙至少也是黄金品级的武学，品级并不比我上官家的无我剑法差，相信小凡不管再怎么天纵奇才，以他如今的阅历也绝对不可能创出黄金品级的剑法的，唯一的解释便是他真的接受了星帝传承！

　　还有，过去我就算不是小凡的对手，但与他没有百招也是难以分出胜负的，即使我们在晋级玄灵境时，他所消耗的星辰子的力量比我多，我们之间的差距也不会拉得太过巨大的。

　　但就在刚刚我见到他的出手后，我虽然向来自信，但是却很有自知之明，如今我绝敌不过他的三剑的！而让他实力如此大增的原因也定是经过星帝这般武道神话的人物指导之后的结果吧！”

　　沉默不语的上官凌云却是突然说道，对于萧凡的话，他却是深信不疑的。

　　听了上官凌云的这番话，就算是上官疾风也是找不到任何的理由反驳了，只能冷哼一声沉默了下来。

　　看了上官凌云一眼，上官天良再次陷入的沉思，虽然对上官凌云的话颇感意外，但分析的却是头头是道，每一个解释都是极为的合理，的确找不出任何的破绽，对于自己这个儿子，上官天良也是向来满意的，他知道上官凌云从来都不是意气用事之人，同样也会考虑大局的，而如此信任萧凡，必定有着一定的道理的，再则对萧凡的这些解释也都很合理，而萧凡刚才说的那一番话也是极有道理的。

　　萧凡的天赋本来就很是罕见，是自己平生所见，此时又获得了星帝传承，前途无量，就算可以开创一个堪比九阳宫的巨派也是有着极大可能的，上官凌云能够结交如此之人，也是上官皇室之幸，若是将来将皇权交给自己的儿子，也是极为的放心的。

　　“教主阁下，刚才在下有些多心还请见谅，我上官皇室愿意和圣魔教结盟！”


第368章 前往九阳域

　　四号子魔带领的紫色怪人退出南剑国后，退避到东海海域的一个海岛之上，休养生息。

　　在七大聚顶境高手围攻下，四号子魔自然也是受伤不轻，自从退出南剑国后没有了任何动静。

　　上官皇室与圣魔教结盟后，修养了半个月的时间后，便准备对四号子魔带领的紫色怪人的队伍主动出击，七大聚顶境高手带领的上千名玄灵境的精英武者，开始对它们停歇的那个岛屿展开强攻。

　　小岛不大，依稀的有许多草木绿荫，更多的还是密密麻麻的紫色影子。

　　上官皇室与古剑派的玄灵境武者整齐有序的排列在七大聚顶境的身后，在天空中怒目的看着那些紫色怪人的身影。

　　七大聚顶境高手突然分散在天空的各个方向，将小岛的各个位置锁定，这个时候，那些紫色怪人同样发现了天空中的人影，有些玄灵境修为的紫色怪人纷纷怒吼着冲上了天空。

　　七大聚顶境高手纷纷动了，只见攻击最为凌厉的上官天良、上官德圣、上官疾风包括郑翮四人当先做出了攻击，无尽的剑气犹如暴雨般骤然急下，将所有冲上天空紫色怪人的身体尽数的射爆，化作大片大片的血雾，洒下天空。

　　这个时候，毒晶圣王也动了，一掌向着岛屿之上拍下，只见一层薄薄的青霜洒下，落到岛屿上之后，结成了厚厚的冰晶，蔓延的速度极快，迅速蔓延了整个岛屿，将无数的紫色怪人尽数的冻住了。

　　一朵巨大的黑莲横空降世，闪烁着无坚不摧的凌厉之芒，轰然压在了岛屿的中心，一道凌厉的涟漪之芒扩散开来，将整个岛屿的冰晶尽数的震碎，只见整个岛屿已是变成了荒岛。

　　最后，螭吻圣王展开了最后的攻击，从他的体内赫然冲出了一只无角的黑龙，盘旋在半空，口吐龙息，对岛屿展开最后的轰炸，再次将有些突起的岛屿炸平，毫无半点生机可言。

　　在七大聚顶境高手联手的轰炸之间，仅仅一个照面，便将一个满是紫色怪人的岛屿轰平了，轻松结束了战斗。

　　所有人都登上了岛屿，但心中却是没有半点胜利的喜悦，总觉得胜的太过轻松，逃过不寻常了。

　　“奇怪，为何没有从头至尾没有看到那个聚顶境魔族的身影？就连它的气息也是没有出现过！”

　　郑翮浮现出疑问之色，脱口而出。

　　“你说会不会被你那一剑刺到了要害，虽然被它逃掉了，会不会死了？”

　　螭吻圣王问道。

　　“不会的，人类聚顶境武者的生机都是极为的强大，就算刺到了心脏也是不容易死亡的，更何况魔族的生命力比人类的还要强大许多，怎么可能那么容易死呢？”

　　郑翮立即摇了摇头，否定了这个说法。

　　“那么它没有出现在这里一定另有阴谋的！”

　　黑莲圣王心中也有些忐忑不安，说道。

　　“你说它会不会趁我们对付它的手下的时候，偷偷潜回南剑国攻击我们的大本营了吧！”

　　上官疾风脸色微微一变，有了这样一个想法。

　　上官天良却是立即否定道：“不可能的，我们上官皇室和圣魔教最强战力都在这里，而南剑国只剩下一些凝丹境的武者，它就算将他们全部杀死能有什么用？除了灭掉一些比较有天赋的年轻武者外，对它没有太多的好处，依旧损耗不了我们最强的战力，对它牺牲那么多手下而换来这么小的利益来说却是得不偿失！”

　　“不好！我们中计了！”

　　就在众人百思不得其解的时候，萧凡的声音突然响起。

　　“萧少侠你想到了什么？”

　　上官天良微愣，问道。

　　“假如我是魔神的话，在没有魔神躯体的时候，最想获得什么？”

　　萧凡这样反问道。

　　“最想获得神魔躯体！”

　　韩羽墨也突然恍然大悟一般道。

　　“没错，在没有恢复神武境的修为前，我没有必要对弃魔大陆展开攻击，因为只要我找到了魔神躯体恢复了修为，灭掉弃魔大陆是轻而易举的事情，所以我首先要做的就是找到魔神躯体！”

　　萧凡继续分析道。

　　韩羽墨俏脸变色道：“你是说它分三路进攻弃魔大陆只是个幌子，目的就是分散我们的注意力，以免我们集中力量对付它，然后它在趁机进攻九阳域的至尊山，从而去获得它的躯体？”

　　“没错！”

　　萧凡凝重的点头道。

　　“哼，至尊山是九阳宫的门派所在，九阳宫千年来一直是弃魔大陆众派之首，岂能是它轻易就可闯入的？”

　　上官疾风冷哼了一声道。

　　“我们圣魔教的总部化魔岛的实力可丝毫不比九阳宫差的，连整个化魔岛都变成了一个人间地狱，你觉得仅凭一个九阳宫能够挡得住圣魔神吗？”

　　韩羽墨看了他一眼说道。

　　上官疾风无言以对，的确如此，圣魔教能够仅凭一教之力抗衡整个弃魔大陆，其底蕴自然不在九阳宫之下，就连圣魔教的总部都被魔神所灭，九阳宫虽然为弃魔大陆众派之首，却也是绝对不是魔神的对手的。

　　“无论如何决不能让魔神将魔神躯体找到，不然的话到时候当真成为了弃魔大陆的末日了！”

　　上官天良的脸色也极为的凝重道。

　　“没有错，此时最重要的便是不让圣魔神获得魔神躯体，我们要即可赶往九阳域，并且将圣魔神的阴谋告诉所有门派，集合弃魔大陆的所有势力支援九阳宫，现在赶去或许还来得及！”

　　韩羽墨也是果断的下定决心道。

　　“好，韩教主，事不宜迟我们马上一同赶往，你立即通知你们圣魔教其他分支的势力赶往九阳域，而我便将魔神的阴谋告知轮回宗和天合派等大派，到了九阳域，我会尽力撮合我们所有门派与圣魔教解除误会，一同结盟的！”

　　上官天良也是清楚事情的轻重缓急，说道。

　　“好，就那么定了！”

　　韩羽墨点头道。

　　之后，上官天良便是派人将魔神的阴谋告诉了天运国的轮回宗和天王国的天合派。两人门派前些日子也的确遭受了紫色怪人的攻击，一个聚顶境的魔族与他们交手后，便是下落不明，灭掉所有紫色怪人之后，也是觉得奇怪，感到胜的极不寻常，紫色怪人来势汹汹，又怎么会如此虎头蛇尾的惨败了下来，并不见了那聚顶境修为的魔族。

　　就在两大门派感到奇怪的时候，上官天良派去的人便将圣魔神的消息传递给了他们，令的他们同时感到震惊，并且也答应派出最强的势力去支援九阳宫。

　　所有人都清楚圣魔神的可怕，所有人也都明白目前的形式，弃魔大陆的每个门派此时都可以算得上是同命相连，唇亡齿寒，只要九阳宫一灭，魔神获得了魔神躯体，便是标志着整个弃魔大陆的灭亡，因此各大势力就算拼尽了所有实力，也要力保九阳宫无恙。

　　与此同时，上官天良与上官德圣也带着三百多名玄灵境武者赶往九阳域，只留下上官疾风一人留下坐镇，尽管要全力支援九阳宫，但也不可不给南剑国留有后手的。

　　韩羽墨也是带着古剑派几乎所有的玄灵境弟子前往九阳域，并且发布了命令，让天阙城、七煞宗、魔佛山和神火坛也将所有的精英弟子倾巢而出，赶往九阳域。


第369章 魔化后的韩渊暝

　　萧凡也是跟随韩羽墨前往，毕竟星帝所说自己便是这场人魔大战不可缺少的重要所在，那么便只有他的道理。

　　萧凡没有将消息告诉皓月国中的辰月子，一方面皓月国虽然小国，只有屈指可数的玄灵境武者，但也需要辰月子来镇守，另一方面萧凡想到，若是自己不幸陨落在这场人魔大战之中，至少辰月子还活着，她获得了月主传承将来的成就同样不可限量，有她在，皓月国将来同样会被振兴的。

　　九阳域地域也是极为广阔，但这里的气候极差，水源稀少，到处都是随时爆发的火山，环境恶劣，因此这里少有人烟，但门派倒是不少，因为在许多较大的火山周围，有着不少的灵脉所在，虽然环境差，但灵气很是浓郁。

　　尤其是在九阳宫的至尊山，这里本来是一个最大的活火山所在，周围更是耸立着九座小型的火山，但却构成了一个巨大的灵脉，浑天然而成，灵气浓郁，仿佛取之不尽。

　　但在千年前这里却是一个寸草不生之地，十座火山常年喷发，虽然此地灵气浓郁，但却炙热无比，无人能够靠近。

　　后来九阳至尊不知用了什么通天手段，将十座火山就像封印起来了一般，从此不在喷发，更是保住了这里的天然灵气，简直就是修炼火属性功法武者的圣地，九阳至尊便将九阳宫建在了此处，千年来一直无恙，十座火山也从来没有喷发过。

　　十天的时间，萧凡随着韩羽墨等人赶到了九阳宫的至尊山。

　　的确如萧凡所料，九阳宫的确遭受了袭击，但却不见圣魔神的影子，而是一个相貌酷似韩渊暝，修为在返虚境的魔族带领下进攻的。

　　虽然九阳宫无人能敌，但至尊山作为九阳宫这样千年巨派的总派所在，自然有着自己的底牌，早在千年前，九阳至尊便是在此地布置了一个强大的阵法，名叫做十山万火轰天大阵，引用此地的天地火属性灵气，无穷无尽的催动着阵法的运转，十座火山爆发出惊天动地的火色光柱，几乎将天都要焚烧了一般，硬生生的将酷似韩渊暝的魔族之人逼退了。

　　至尊山庞大的超乎想象，高插入云，连绵近千里，在至尊山的顶峰，较为平坦之处，建立着无数的宫殿，高低起伏的矗立着，宏伟壮观。

　　天合派、轮回宗、上官皇室包括圣魔教等人全部赶到，所有的高层都汇聚在九阳宫的一座巨大宫殿之中。

　　此宫殿足有三百多米长，高也有数十米，颜色呈火红金边之色，极为壮观大气。

　　此时宫殿中的气氛却是极为的凝结，虽然宫殿周围有着数座窗户，通风极好，但因为气氛的缘故，里面的空气也既不流畅，显得沉闷。

　　“上官天良，你不要再说了，让我们和圣魔教结盟，我皇甫敖凌第一个不答应，我不是看在你的面子上，我早就出手将这些魔教之徒灭杀在当前了！”

　　身旁高大的皇甫敖凌赫然起身，怒视了韩羽墨等在做的圣魔教高层，对着还在为圣魔教说话的上官天良吼道。

　　“皇甫敖凌你也不掂量一下你自己的尽量，你天合派只来了两名聚顶境武者，而我圣魔教可足足来了十二个，谁灭杀谁你心里没数吗？还在这里大言不惭！”

　　千傀法尊与皇甫敖凌打了数月的仗，自然早就看后者不顺眼了，冷哼一声，毫不示弱道。

　　“千傀小儿，你找死！”

　　皇甫敖凌暴怒，一声霸道的聚顶境高手的气息散发出来，逼迫向千傀法尊。

　　而千傀法尊也是站了起来，怒目对视，丝毫不比对方的气焰弱。

　　“两位稍安勿躁，此时对付魔族为重，还请给在下一个面子，暂且以大局为重！”

　　上官天良立即来到两人的中间，凌厉剑气迸发而出，将两人的对持的气息硬生生切断。

　　“千傀法尊，你先退下！”

　　韩羽墨坐在圣魔教在坐的最上首，开口说道。

　　“是的教主！”

　　千傀法尊立即应了一声坐了下来。

　　黄埔敖凌虽然不甘心，但也是明白，要真动手自己必定吃亏，虽然不愿意承认，但他依旧有着自知之明，天合派的实力的确不如圣魔教，而四名聚顶境武者中，这次更只带了一人与自己随行，而对面圣魔教却是足足坐了十二人，实力差距一目了然。

　　眼看着有一个台阶，皇甫敖凌冷哼了一声，也是坐了下来。

　　“欧阳宫主，该说的我都说了，这里你最德高望重，而这次大家都是来相助九阳宫的，所以是否和圣魔教结盟你来定夺吧！”

　　上官天良最后看向坐在首位的欧阳鼎苍，这样说道。

　　欧阳鼎苍沉默了一会，旋即站起身来，朗声道：“首先我真心感谢诸位能够在九阳宫大敌当前施以援手，与九阳宫共进退，包括圣魔教的朋友也是如此，但是结盟一事请恕我不能答应！”

　　“哼，我们可真是热脸贴人家的冷屁股啊，既然人家都不领情，咱们还死皮赖脸的在人家这里干什么呢？真是丢脸啊！”

　　地冥法尊冷冷地说道，但语气中似乎还蕴含着一丝的幸灾乐祸。

　　萧凡暗自摇头，原本以为欧阳鼎苍是一个人物，并有着大远见，但此时他的决定萧凡对他也很是失望。

　　不止没有看清与圣魔神之间的差距，更没有看清楚目前的大形势，如今圣魔教与弃魔大陆的各派可是算是同一根绳上的蚂蚱，而圣魔教的形式还要比九阳宫等门派好一些，至少在弃魔大陆中没有牵挂和顾忌，就算不敌圣魔神随时可以迁移离开弃魔大陆，保存实力。

　　而九阳宫等派却是无法离开，只能做到与圣魔神背水一战的，就算胜了也是惨胜，而圣魔教却是保存下整体的实力，最后受益的依然是圣魔教。

　　到时候若圣魔教真的有心称霸弃魔大陆，残存下来的九阳宫等派谁还能阻挡？

　　因此，不结盟对圣魔教便是没有多少的损失，而不与圣魔教结盟，对九阳宫等派还是最为不利的。

　　“欧阳宫主，希望你所做的决定是正确的，我们走！”

　　韩羽墨冷冷的起身，也不在看欧阳鼎苍等人一眼，直接走出了宫殿，而萧凡与黑莲圣王十二人也是跟在了她的身后。

　　圣魔教的大军本来就没有进入至尊山的范围之内，韩羽墨便是带着所有人退出至尊山脉的五十里之外，将大军驻扎了下来。

　　在至尊山数百里之外，一个荒凉的山头。

　　一个巨大的身影，全身布满了紫色符文，他眺望远方，不知道在想些什么。

　　正是占据万法法尊的圣魔神。

　　“魔神大人，圣魔教没有和九阳宫等势力结盟，退出了至尊山！”

　　另一道身影缓缓的走上山头，正是魔化之后的韩渊暝，只是他的眼神中早已不复当年那舍我其谁的枭雄之意，也没有那番儒雅从容的气质，取而代之的是一股逆天的杀戮与魔气。

　　“一号，现在九阳宫与圣魔教已经完全分开了，就算我们攻击其中一方，另一方也绝不会出手相助了，从眼下的情景，你觉得我们先灭掉哪一方？”

　　圣魔神也没有回头，声音缥缈的传来。

　　“对付圣魔教那边！”

　　韩渊暝说道。

　　“哦？这是为什么？”

　　圣魔神问道。

　　“九阳宫那边集合了所有弃魔大陆最顶尖的势力，又有十山万火轰天阵守护至尊山，对付起来相当棘手！而圣魔教那边没有利害阵法的依仗，并且人心有些涣散，对付起来较为容易！只要让我和一号二号三号前去，便可轻松灭杀的！”

　　韩渊暝这样说道。


第370章 圣魔神的毒计

　　“不，我们先灭杀至尊山一众！”

　　圣魔神立即摇头说道。

　　“为什么？”

　　韩渊暝不解的问道。

　　“第一，你们几个是我唯一的心腹了，对付圣魔教一众虽然不是那么有难度，但若那十几个聚顶境的家伙，抱着同归于尽的态度，纷纷自爆的话，你们必定有损伤，会影响到接下来进攻至尊山！

　　第二，我的身体在至尊山，只要攻破至尊山众人的防御，我便可以获得我的身体，等恢复了修为，在回头灭掉圣魔教便更是轻松了，不必急于一时！

　　第三，我们真正的对手并不是至尊山里的一众，也不是圣魔教的那些人，真正能够威胁到我们的势力还没有出现，所以我们没有必要花费过多的代价，一定要尽量的保存实力到最后！”

　　好似所有的变数总的一切都在圣魔神的掌握之内，一副胜券在握的样子说道。

　　“可一旦强攻至尊山的话，我们所牺牲的代价恐怕会更大！”

　　韩渊暝还是有些不解地说道。

　　“这你就不用管，明日你带着它们攻山即可，我只有办法破了它的十山万火轰天大阵！”

　　……

　　夜幕降临，群星被厚厚的乌云所掩盖，天地间黯然失色，没有任何的光泽，空气都是有些凝聚，如巨大暴风雨的前奏。

　　漫无边际，黑暗的荒漠中，远远看去，只有一个灯光微亮的地方，那便是圣魔教驻军之地。

　　此时已是深夜，在军营外围站满了守夜的弟子，但这时，一道黑影突然闪出了军营，没有引起任何人的注意。

　　这人影一闪便是来到了五十多里之外，出现在一片荒漠之中，是一个头发苍白，一袭黑衣，略显阴沉的中年男子，只听他阴阳顿挫的声音响起：“你竟然敢来圣魔教的军营来见我，一旦暴漏，我受到牵连是小，只怕你至关重要的计划就要毁于一旦了吧！”

　　“哼，我敢现身自然保证万无一失，你以为圣魔教中有可以发现我的高手吗？”

　　中年男子身前出现一个高大的身影，正是圣魔神。

　　“何事？”

　　中年男子不是别人，正是七煞宗的宗主，地冥法尊。

　　“明日我会对至尊山采取攻击，若圣魔教依然要相助的话，你就倒戈攻击他们，只少要做到将他们的实力有所损耗，尽量延迟的久一些！”

　　圣魔神负手而立，说道。

　　“你开什么玩笑，虽然七煞宗的所有弟子都忠于我，为我战死也是在所不惜，但让我一人是对抗那十一个聚顶境老不死的东西，你这不是让我和找死有何区别？”

　　地冥法尊瞪着眼睛，有些怒道。

　　圣魔神早知对方会是这样的反应，冷笑了一声，单手一划，身前便浮现出了七团紫色的火焰：“我自然不会让你就这样去，这是七团魔焰，我是花费了一个月的时间提炼出来的，每一团的威力都相当于返虚境武者的一击，你觉得圣魔教中有人能抵挡得住吗？纵使你在偷袭之时没有将所有人击杀，依仗这七团魔焰全身而退还是绰绰有余的吧！”

　　七团魔焰缓缓的飘到了地冥法尊的身前，被他一把握在了手中，感受着其中蕴含的恐怖力量，顿时感觉自己就像拥有了一片天地，自己便是无敌的存在。

　　“如此强大的东西你给了我，就不怕我拿来对付你吗？”

　　地冥法尊眼睛一眯，说话的底气顿时也足了起来，问道。

　　“没问题，你大可以试试！”

　　圣魔神眼中透出了一丝的戏弄之色，说道。

　　地冥法尊脸色微微变了变，眼前的这个魔神向来都是奸诈狡猾到了极致，又怎么会了不得这一点呢，必定在魔焰中做了手脚，凡是自己用来对付它，必定会遭到反噬的，旋即哈哈一笑道：“哈哈，我只是给你开个玩笑而已！”

　　“既然如此，你可以离开了！”

　　圣魔神冷哼了一声道。

　　“稍安勿躁！”

　　地冥法尊皮笑肉不笑道。

　　“怎么？”

　　圣魔神身上无形中流露出一抹逆天魔气，问道。

　　“当初你曾经答应过我，若要找我合作，必然会给我想要的东西，明日我帮你对付他们，必是冒着天大的危险，一旦失败便生命堪忧，如此，你还不将那东西给我吗？你不会根本就没有吧！”

　　地冥法尊也的确是个人物，可以说是个亡命徒，为了达到目的，自然什么事都做得出来，要不然也不会与虎谋皮，胆敢与圣魔神合作。

　　韩羽墨当选教主的时候，圣魔神就在一旁窃听，只是因为它这般强大的存在，无人发觉，但那时候它还不想对圣魔教出手，因为当时聚顶境武者众多，就算不敌与自己，若是拼着自爆毁灭万法法尊的身体也是大有可能，所以得不偿失，因为在弃魔大陆还是有着让圣魔神忌惮的存在。

　　当韩羽墨当选时，地冥法尊极为不服，而这一切都被圣魔神看在眼中，因此在地冥法尊回七煞宗的路上，截住了他，并要求与他合作，并答应帮他夺取教主之位，但当夺取教主之位后，要效忠与圣魔神。

　　地冥法尊自然清楚圣魔神是反复无常之辈，要不然韩渊暝也不会死的，心知肚明后，地冥法尊还是一口答应了下来，并且开口向圣魔神索要好处。

　　圣魔神自然不会吝啬，千年前他击杀的顶级武者也是不少，并俘获了不少黄金品级的武学，便是将其中一部黄金品级武学的上半部给了地冥法尊，并称事成之后便将下半部也给他。

　　而此时地冥法尊开口便是索要那下半部黄金品级的武学，紧接着又听他说道：“或者你出尔反尔不想给我，如此的话我根本就没有必要给你效力，但此时你就算杀了我对你也没有任何的好处，至少你至关重要的一步棋是无法走了！”

　　望着地冥法尊那无畏生死的样子，圣魔神却是冷笑了一声，旋即将一部玉简抛给了地冥法尊道：“你够大胆，你是第一个敢威胁本座之人，但你记清楚了，若你敢带着这玉简潜逃的话，就算本座追到天涯海角也要击杀，形神俱灭，明白吗？”

　　“你放心，我一定会完成你交给的任务！”

　　地冥法尊将神识探入遇见之中，的却是他想要的武学，点了点头便离了开来。

　　他自有自己的打算，只要用魔焰偷袭阙天翰他们几个人，阻止他们支援九阳宫，那便是算完成了圣魔神所交代的任务，然后便带着黄金品级的武学远遁而去，离开弃魔大陆。

　　到时候圣魔神全力与九阳宫开战，自然没有时间顾及自己的离开，至少帮助它完成了任务，相信只要自己离开，圣魔神不会太过为难于自己。

　　“自以为是的低贱人族，就让你自生自灭吧！”

　　望着地冥法尊离开的背影，圣魔神冷哼一声，便是离了开来。

　　……

　　“啊……我不服，我不服……”

　　一个较为偏僻的荒漠之地，只见一个魁梧的身影，手持一把赤色长枪，舞动着漫天的真元光泽，将荒凉之地炸出一个个深深的沟壑。

　　“呀！”

　　最后这魁梧身影狂吼了一声，长枪蓦然插入地面，一道环形的涟漪真元扫荡开来，将周围的荒地再次去了狠狠的一层地面。

　　“大哥你心情不好吗？”

　　这个时候，从一个阴暗的角落中走出了一名黑衣少年，脸色苍白毫无血色，手中提着两个酒坛。


第371章 最痛恨威震天的人

　　魁梧身影正是威震天，他跟随天阙城一众来到了这里，而此时他与韩羽墨的身份已经彻底拉开了距离，以韩羽墨的教主身份，威震天再也不敢有任何的非分之想，但当看到萧凡出现在韩羽墨的身边，两个人更是眉来眼去，极为亲密的样子，使得威震天便是心如刀割，痛不欲生，更是跑到这个荒凉之地来宣泄。

　　“管你什么事？你跟踪我有何意图？”

　　威震天也不看黑衣青年，冷冷地说道。

　　“大哥误会小弟了，我为何要跟踪你呢？只是看到你一天心事重重，刚恰好刚刚看到你独自出门，生怕大哥行事冲动所以一时关心就跟了出来，看到大哥如此的痛苦，小弟心中也很是不忍，于是就现身，拿出我珍藏了许久的百年沉，希望可以给大哥分忧一些痛苦！”

　　黑衣青年含笑的走近了威震天，将其中一坛酒递了过去。

　　黑衣青年名叫梁立，与威震天一样，同为阙天翰的义子，被视为天阙城城主将来的候选人之一，只是威震天的武道天赋太过惊人，远远的超过梁立很多，因此他却不被阙天翰器重。

　　但梁立自小机智过人，虽然武道天赋不如威震天，但论谋略聪慧，却是威震天这个火爆脾气，遇事冲动的性子强过不少，但他对阙天翰的偏袒从没有过半点怨言，毕竟这是个强者为尊的世界，一切以实力为重，因此梁立也一直过着与世无争的生活。

　　“谢谢你梁立！”

　　听了对方的一番话，威震天心中有一些感动，并接过了酒坛。

　　“大哥，我们自小一起长大，情同手足，何须言谢呢？来喝酒，小弟敬你！”

　　梁立爽朗一笑，便是将封盖拿下，抱起酒坛就大口大口的喝着。

　　“好！”

　　威震天应了一声，也是提起酒坛，往口中猛灌着，几口便是喝掉了三分之一，大赞了一声：“好酒！”

　　梁立眼底闪过异芒，含笑道：“大哥喜欢就好！”

　　“在我心情不好的时候能够安慰我，也只有你了，过去我对你太过冷漠，希望你不要往心里去啊！”

　　威震天心中浮现出一丝的惭愧之意，从小到大，威震天天赋异禀，深的阙天翰的器重，再加上骨子里的傲气，便是从来没有将梁立放在眼中，只是将他当做自己的陪同而已，甚至平日里都不去正眼去看他，而此时的道歉却是发自内心的，说完，又是大口大口的喝着酒。

　　“大哥说的哪里话，我怎么会往心里去呢！因为……”

　　梁立眼底的寒意彻底的暴露出来，一抹杀意更是流露：“因为迟……早……要……还……的！”

　　威震天一愣，放下了酒坛，脸色微变道：“你什么意思？”

　　“你说呢？”

　　梁立冷笑，当他说这三个字的时候，威震天却是一阵模糊，竟是看到了梁立有着数个残影在周围漂浮。

　　哐啷！

　　威震天腿脚一阵发软，就连酒坛子都没有力气提起，摔在了地上。

　　“你……你做了什么……”

　　威震天只感觉身体越来越虚弱，视线也是越来越恍惚不定。

　　“没什么，酒中只是下了一点截脉散，占时封住了你的真元，筋脉中血流不畅通，你才会感到晕眩无力的！”

　　梁立眼中的冷厉之色越来越浓郁，只见他身体闪电一般的动了，手中多出了一道血红色的光芒，向着威震天的心脏插去。

　　威震天脸色巨变，虽然他有心格挡，但他的动作如同延迟一般，僵硬的动弹不得，而梁立距离他实在太近，瞬间就是将血红光芒就要插进自己的心房之中，而威震天也无法动用真元，开启护体气罩，只能眼睁睁的看着血红光芒插进了他的身体。

　　血红光芒是一柄纤细的怪异匕首，插进威震天心房的瞬间，殷红色的血液飚射而出。

　　虽然威震天一身的真元与血液凝结，但心脏中却是聚集着大量的血液，被匕首刺穿后，血液犹如喷泉般涌出，流血不止。

　　连心之痛让威震天顿然有一丝的清醒，下意识的抬起右臂，聚集起了一丝残剩的真元，一掌拍在了梁立的胸口。

　　但掌劲只有全盛时期的不到一层，但依旧打的梁立吐血后退了七八步。

　　“哈哈哈哈……”

　　梁立大笑起来，声音极为的阴险：“插在你胸口上是化血刃，我实在一个古老的魔道门派中得到的，被它划破身体，你的一身精血就会被它牵动吸嗜，而此时化血刃就插在你的心脏之上，你觉得你还有活得可能性吗？哈哈哈哈……”

　　血液源源不断的从胸口灌入化血刃之中，威震天的脸色越加的惨白，逐渐失去了力量倒在了地上，但他毕竟是玄灵境的武者，体内储存的血液极多，生机也很强大，不会当即死亡，他发出沙哑的声音：“手足……不……相残，为……为什么……”

　　“想知道为什么吗？”

　　梁立轻哼一声，缓缓的走近奄奄一息的威震天，一脚踩在了他的头上，目光阴沉道：“你我一起入门，从小我的天赋就不如你，很快就被你远远的甩在身后，而义父的目光也逐渐的只看你，却不在看我，其实在我眼中都无所谓，我天赋不如你，就不和你争城主之位了，过我闲云野鹤的生活也挺好，但是你为什么还要践踏我的尊严！”

　　梁立的眼神变得更加冷厉，情绪也变得激动了起来：“每一次比武，你赢了好不够吗？每一次你赢的比试之后，都要狠狠的羞辱与我，更是又一次，你当着义父和天阙城众多长老的面，直接就用叫踩在我的脸上，并恶语相加，令我一点尊严都没有，就连那些长老都有些看不过去了，可恨的义父竟然闭着眼睛任由你妄为，直到你折腾够了才宣布比试的结束！

　　他老人家偏心我不怪他，你天赋比我好我也不怪你，可你们把握当人看了吗？在你们父子的眼中，我和那些卑微的下人又有什么区别？在天阙城里虽然你我都身为少主，但谁又把我当做少主对待？那些长老可有正眼看过我？我到底算什么？一辈子就要甘心做天阙城的奴隶，做你们父子唤来呼去的狗吗？

　　我不服，就在十三岁那年，你将我踩在脚下的时候，我在地面上必死都要难受，但我心中却是暗暗发誓，总有一天，我所受的耻辱都要找你讨要回来的，你快点还我！”

　　梁立暴吼，抬起脚来疯狂的对着威震天的头颅狠狠踩去，“砰砰砰”的闷响声回荡着，而威震天的头颅很快陷入了泥土之中，他双目瞪得很大，布满了血丝，大是不甘心。

　　“哈哈哈哈……”

　　见威震天断了生机，梁立再次狂笑起来，笑声是那么的残忍，那么的阴险，那么的悲凉，那么的凄惨……

　　半晌后，他再次踢了一下威震天的身体，确定了他已经身死，刚要打算着如何毁尸灭迹的时候，一道声音突然从他的身后传来：“心狠手辣，好，好啊，有我魔族的风范！”

　　梁立大惊失色，蓦然回头望去，是一个高大的身影，正是圣魔神。

　　圣魔神与地冥法尊会面后，刚好经过这里，看到了这一幕，也从两人的对话中听出了两人的身份，便是计上心头，想到了利用梁立为己所用。

　　“你是什么人，魔族？你是魔族之人？”

　　梁立脸色巨变，不由自主的后退了两步，他丝毫感受不到对方身上的气息，这只有两种解释，一种对方身上没有真元是一个普通人，还有一种可能那便是对方的修为远远的在自己之上，而对方显然是后者。


第372章 蛊惑

　　“没错，本座便是你们人类要对付的圣魔神！”

　　圣魔神缓缓开口说道。

　　“圣魔神？”

　　梁立脸色一丝血色都没有，四肢吓得都有些发软，倒在了地上，整个身子都有些抽搐。

　　他怎么也没有想到自己会如此的倒霉，竟是遇到了圣魔神，这简直就是不让自己有任何的逃生机会，真是命运弄人，没有想到在自己最为高兴，最感到功成名就的时候，却是自己命运的终止。

　　莫非这就是残杀同门的报应？这报应来的也太快了一点了吧！

　　“不用紧张，本座不杀你，以你的身份还不值得本座去动手杀你！”

　　圣魔神负手而立，淡淡说道。

　　“你……你想怎么样？”

　　梁立虽然惊吓过度，但还保持着一丝的清醒，喃喃问道。

　　“想活命的话帮本座去办一件事！这件事帮了本座也等于间接的帮了你！”

　　圣魔神开口道。

　　梁立大喜，看来还有活命的几乎，连忙跪了下来道：“什么事，我一定赴汤蹈火万死不辞，也要帮您完成您的事情！”

　　“很好，事情说难也不难，便是明日若有战斗，开战之前，你去暗算你最恨的义父阙天翰！”

　　圣魔神说道，阙天翰目前是圣魔教之中修为最高的聚顶境武者，已是赫然达到了聚顶境后期，仅次于魔化之前韩渊暝的存在。若是将他暗算成功，便会去掉大半的麻烦。

　　“这……”

　　梁立再次露出为难之色，脸色阴晴不定。

　　“怎么，你不愿意么？”

　　圣魔神脸色一僵，身上散发出一丝蕴含着滔天杀戮的魔气，仅仅是这一丝魔气，就令梁立感到窒息，险些晕眩过去。

　　“魔……魔神大人，不是我不愿意，仅凭我这一点实力，就算有心偷袭我义父，也是对他造不成一丝影响的，到时候也是白白打进我的性命啊！”

　　梁立为难道。

　　“哼！蠢材，本座自然不会让你去白白送死，你死了这对本座有什么好处吗？只要你答应，本座便给予你可以击杀阙天翰的能力，到时候不止帮了本座，更是完成了你的心愿，现在你是天阙城唯一的继承人，只要阙天翰一死，你不就如愿以偿的成为了天阙城的城主了么？到时候只要你带领着天阙城于众阻碍本座复兴魔族的大计，本座也绝不为难你们天阙城，到时候由你与本座一同统治弃魔大陆，岂不快哉？”

　　圣魔神的语气极有感染力，说道。

　　梁立听着都是有些砰然心动，仿佛自己的性命不是掌握在对方手里，好似两人是生意上的伙伴一般，同分利益。

　　但很快便是恢复了一些理智了，天底下哪里有掉馅饼的好事，魔神并非善类，此时用得到自己自然好言相劝，但若自己毫无利用价值，以它的身份会和自己说那么长时间的话么？

　　但此时自己的性命就要它的手中，也只能尽量顺从它，走一步看一步了。

　　想到这里，梁立表现出惊喜的模样，连拜道：“多谢魔神大人的抬爱，梁立自当全力以赴，大人让我如何做呢？”

　　“以你现在的修为还无法做事，本座先帮你提升一下修为再说吧！”

　　圣魔神突然出现在梁立的身前，一掌拍在了他的额头之上，只见源源不断的紫色魔气进入了梁立的身体之中。

　　梁立瞬间感受到澎湃的力量如洪水开闸一般进入自己的身体，令的全身的经脉都要生生炸开一般，剧痛无比，好几次几乎要晕死过去一般。

　　半晌后圣魔神停止了动作，缓缓道：“本尊已经为你提升了一些修为，你的身体也只能承受那么多的魔气的，再多的话也会引起你义父的注意的！”

　　梁立缓缓的睁开眼睛，只感觉犹如脱胎换骨一般，全是充满了前所未有的力量，握拳之间，紫色的电光“噼里啪啦”的闪动着。修为赫然达到了玄灵境初期巅峰，他毫不怀疑，如此时对上全盛时期的威震天，也是必胜无疑的。

　　“多谢圣魔神大人！”

　　梁立大喜，立即跪了下来说道。虽然他现在的修为大涨，但却是被强行提取的，根基并不稳固，犹如揠苗助长一般，此生修为也只能止步于此了，而圣魔神自然是需要这短期效应，怎会顾及他的未来？

　　“很好你伸出手来！”

　　梁立微愣，缓缓的伸出手去，圣魔神一掌便是击在了他的手心之中，梁立如受电击，全身一麻，下意识的后退了数步，但只见掌心中出现了一个紫色的符文。

　　“明日借机运转真元一掌打向阙天翰，他必死无疑，切忌不可乱用，因为你只有一掌，而这一掌相当于返虚境武者的一击，无人可挡！你明白吗？”

　　圣魔神缓缓地说道。

　　“是的圣魔神大人，我一定完成你交代的任务！”

　　梁立连连说道。

　　“好，你去吧！”

　　梁立听后，立即应了一声，起身离开了。

　　梁立急速向着圣魔教驻军的地方行去，修为突破了玄灵境，速度自然比之过去快了太多，心中琢磨着：“我真的要杀义父么？再怎么说这个人对我也有养育和授业之恩，若真这么做我便真的猪狗不如了，还有，义父如此的人物又怎么会轻易被我偷袭呢？就算被我偷袭致死，那么最后受益的依旧是圣魔神，若我人族败了，我就算当上天阙城的城主又有什么用呢？不是早晚要被圣魔神所灭吗？

　　因此，我绝不能这么做，反正威震天已死，天阙城的城主也只能由我继承，我还有什么好担心的呢？

　　毕竟圣魔神是所有人族的敌人，我还是能分清敌我的，无论如何绝不能帮助它做事，那给予我的这一掌就用来当做自己的杀手锏吧，以备不时之需所用！”

　　梁立心中琢磨着，转眼已经快到圣魔教的驻扎地了。

　　“小鬼你以为我圣魔神就是傻子吗？我杀过的人比你十辈子见过的人都要多，你先跟我斗吗？”

　　圣魔神依旧站在原地不曾离去，但梁立心中所想却一字不漏的被它知道了，一双魔眼赫然亮起了紫光。

　　就要临近圣魔教驻扎地的梁立，突然身子一震，停下的脚步，呆滞在了原地，只见他全身的经脉蓦然鼓起，化作了深紫色的，而他体内跳动的心脏渐渐的被紫气所侵蚀，化作了一个被紫气所包裹的魔心，此时梁立也以完全被魔化，成为魔族的一员。

　　紫色的经脉消失，恢复了普通的肤色，梁立的嘴角蓦然露出了一个怪异的笑容，缓缓向着圣魔教的驻扎地走去。

　　……

　　“来不及了么？”

　　南剑国论剑峰的无名古寺的后院中，老和尚推开了门，缓缓的来到小院之中，向着遥远的西北方向而去，那里布满紫色翻腾的乌云，魔气冲天。

　　在上官天良还没有前往九阳域的时候，曾经数次来过无名古寺中来见老和尚，希望他可以出山主持大局，但却始终没有见到老和尚。

　　自从慧空和尚死后，老和尚就一直没有出过小院半步，也无人敢靠近着小院半步，过去的慧空和尚还敢来小院的门口站着，与老和尚说说话，而此时的主持慧云和尚却是也没有靠近过小院半步。

　　毕竟慧空和尚虽然和老和尚没有师徒之命，却也有师徒的情分，而慧云和尚过去在无名古寺中担任长老，但却与老和尚并没有交集，所以，慧空圆寂后，无人能够有资格靠近小院半步。


第373章 十山万火轰天大阵被破

　　上官天良来无名古寺数次，都没有见到老和尚，但并没有任何的不满，毕竟老和尚在论剑峰的数十年间，也的确指导过不上官皇氏的子孙修炼，对上官皇室自然有着莫大的恩德，既然他无心出山对抗魔神，上官天良自然也不会强求，若老和尚可以镇守论剑峰，就算自己战死在九阳宫，南剑国有老和尚这个神秘人物在，依旧不会没落，长久不衰的。

　　实际上，上官天良来无名古寺的数次，老和尚都是知道的，而上官天良来到无名古寺后，也并没有要求慧云主持去面见老和尚，而是静静的等待老和尚的接见，因为他知道弃魔大陆上所发生的而一切都是在老和尚的观察之内，而自己来无名古寺的用意老和尚也是必定知道的。

　　所以老和尚没有出来面见他，上官天良已是猜出了不愿踏出红尘的想法。

　　老和尚的确知道上官天良的每一次到来，也的却没有想过要亲自出山，他在若干年前，离开真武大陆来到这里，便是以不想过问天下之事，远离红尘世界的思想离开的。

　　修为到了老和尚这个境界后，他修武并不是为了杀敌，更是不愿出手对敌，已经到了休养生息，参悟天道的地步，大千世界本来便是顺应天意，顺其自然，并不需要以自身的力量去修改什么，只有顺应自己的武道之心，不断的深化到达圆满，或许将会有机会踏进最后那个境界。

　　“不违背我的武道之心，难道真的不违背吗？我一生参悟佛禅与剑道，最终要跳出万世束缚，超越天道，但若是一直顺应天道，又谈何超越呢？这武道的最后一步，或许真的就是逆道，但从古至今修武奇才数不胜数，又有几人可以做到的？大多都被灭杀在了天劫之中了！”

　　老和尚喃喃自语，浑浊的眸子中透出一丝丝智慧之芒，旋即他有些失神，不断的叹气：“来不及了，看来这便是天意了！”

　　……

　　清晨，天刚刚大亮，太阳从东方冉冉升起，只见在四面八方，涌来了浓郁的紫色魔云，遮天蔽日，将九阳域的天空完全遮住。

　　韩渊暝的身影出现在紫色的云端之上，居高临下，凝望着脚下的至尊山。

　　“动手吧！”

　　韩渊暝就如高高在上的魔神一般，从容大气中透着魔气，挥手之间便从他的身后出现了三道身影。

　　一道是一个干瘦的身影，犹如螳螂一般的模样，一双凶狠的眼睛中透着杀戮之气，当先冲向了至尊山。

　　第二道是一个短小粗壮的身影，模样有些侏儒，一个巨大的蛤蟆头占据了三分之一的身子，嘴角之上也是透出残忍的笑容。

　　第三道是一个格外庞大的身影，满身布满了紫色的符文，模样凶悍，正是被郑翮一剑刺中胸膛的四号子魔。

　　这三道身影正是圣魔神制造出来的二号、三号和四号子魔。

　　当先做出攻击的正是二号子魔，两只如尖刀一般的爪子狂舞之间，漫天刀光纵横而出，仿佛要将天地切割成无数的碎片一般，向着下方的至尊山狂风暴雨一般的切割而去。

　　狂风暴雨的撞击声响起，在至尊山的上空，出现了一道火色的光幕，将无数的刀芒拦截了下来。

　　紧接着三号子魔也立即做出了攻击，那蛤蟆口中爆射出远远不断的紫色光柱，亦是不停的轰击着光幕，将巨大的至尊山都震的摇摇晃动。

　　四号子魔连轰了数拳，一个巨大的黑色漩涡在半空中油然而生，以强大的吸嗜之力，吸取着火色光幕之上的能源，毁坏着至尊山的防御阵法。

　　至尊山剧烈的晃动，不断有碎石滑落，身在至尊山中的众人人心惶惶，一些修为稍低的九阳宫弟子。

　　“四位长老，我们准备发动十山万火轰天大阵！将他们击退！”

　　欧阳鼎苍从至尊山之上一座巨大的宫殿中飞了出来，站到了至尊山的顶部，一声长啸，法诀连动之间，整个至尊山的主脉和其中较近的一个分支摇晃的更加剧烈，两座火山口都是变的火红了起来，其内的炙热的岩浆蒸腾翻滚，欲要爆发一般。

　　紧跟其后，四道身影也是飞向至尊山四个角落的分支山脉，操控着另外八座火山。

　　十座火山齐齐喷射，爆发出极热的火焰光柱，冲上天际的那一刹那，犹如百花齐放，数不胜数的火焰之花爆发开来，威力之强无法想象，就算一个余波相信也可以将一个玄灵境的武者烤焦，就算是聚顶境后期的三个子魔也是谈之色变，立即暴退而回。

　　只见永无止尽的漫天火焰将三个子魔的攻击以拉朽摧枯之势击碎，瞬间化作了粉末，漫天的紫色魔云也被可以融化一切的火焰冲散。

　　韩渊暝脸色微变，虽然他此时的修为相当于返虚境小成，但依旧不敢正面面对这十山万火轰天大阵所爆射出得无尽火焰。

　　尽管三个子魔及时暴退，但依旧被火焰的冲击波横扫到了，将防御魔气冲碎，全身多处也被烧焦，受创不轻。

　　“魔神大人不是说有办法对付这阵法吗？为什么还不出现！”

　　韩渊暝镇定的脸上也是出现了一丝的焦虑。

　　十山万火轰天大阵是靠着至尊山下的火属性灵脉作为能源发动的，威力绝伦，虽然消耗极大，但有着庞大的灵脉作为支撑，还是不用担心能源不足问题的，因此圣魔神若想攻进来也是没有那么容易的。

　　“时间差不多了，该动手了！”

　　十山万火轰天大阵是由九阳宫欧阳鼎苍为首的五大聚顶境高手操控的，这个时候，一名操控阵法的微胖老者眼中突然闪过一丝的冷厉，一道火色的掌印横空拍去，横跨了数千米的距离，向着站在至尊山主脉峰顶的欧阳鼎苍的后背按去。

　　欧阳鼎苍脸色巨变，显然没有想到老者会偷袭与他，立即转身一掌将火光震散，将微胖老者击退了近千米，几乎退出了至尊山的仿佛范围，吐出了一口鲜血。

　　因为老者的收手和欧阳鼎苍的分心，小半个至尊山立即黯然失色，停止了爆发，将十山万火轰天大阵的威力减弱了一倍不止。

　　操控阵法的五人都是至关重要的，五人相辅相成，缺了谁都是不可的，尤其是欧阳鼎苍的一分心，更是让阵法极不稳定，威力大减。

　　而再发动十山万火轰天大阵的时候，却是无法动用护山大阵，因此开启十山万火轰天大阵的时候便是至尊山的防御最弱的时候，过去由于攻击力之强完全弥补了防御弱的缺点，但此时由于两座火山没有进攻，便是将至尊山大片的面积暴漏了出来。

　　“机会！”

　　韩渊暝自然发现了这一点，立即挺身而上，在天空中聚集起了大片的紫色浓云，一道巨大的紫色魔爪撕裂浓云压下，犹如要毁灭一切一般，蕴含着惊天魔气，狠狠的砸在了至尊山的主脉之上，无尽的魔气瞬间冲入地壳，切断了火色灵玉与阵法的联系。

　　啵！

　　一道惊天的紫色涟漪从至尊山上波及开来，惊艳并且恐怖。

　　欧阳鼎苍包括其他三名聚顶境的长老立即身子一震，不由自主的倒退了数步，脸色一震煞白。

　　十山万火轰天大阵已经完全破掉了，惊天火光消失，滚滚蒸腾的十座火山也是停止了活跃，死寂了起来。


第374章 袭杀阙天翰

　　“荀赫，九阳宫带你不薄，你为何要这么做！”

　　九阳宫其中一名聚顶境的消瘦老者脸色涨红，怒目而视，质问着那偷袭欧阳鼎苍的微胖老者。

　　看到十山万火轰天大阵被破，荀赫不由的露出了冷笑，说话的底气也足了起来，指着欧阳鼎苍喝道：“不薄么？那为何九阳神功只有姓欧阳的可以修炼，我就不可以，记的我入门的时候并不比那姓欧阳的天赋差啊，为什么所有的上等的修炼资源都要他一个人享用，而九阳神功也只有他一个人可以修炼，就因为他是九阳至尊的后人吗？是他祖宗强不是他强，我就是不服，九阳宫的宫主为什么要世袭，世世代代让姓欧阳的担任，难道不是有能者得知吗？”

　　“荀赫，你好大的野心啊！”

　　五个聚顶境高手中，其中一个身着白袍的中年人冷哼了一声道。

　　“我野心大么？至少我敢做，不像你们甘愿做姓欧阳的奴隶、走狗，一辈子都要臣服与他！”

　　荀赫蔑视般的冷笑了一声，反驳道。

　　“荀赫，你是什么时候勾结上的魔族？”

　　欧阳鼎苍神色异常的平静，问道。

　　“告诉你也无妨，就在魔族第一次被十山万火轰天大阵击退后的第一个夜晚，我便出了至尊山，打算去寻找魔族的下落，没想到刚出了至尊山没多久，我便碰上了圣魔神，之后我们便合作了，只要我可以帮助它破开十山万火轰天大阵，它便给与我三部黄金品级的武学而我的确做到了！哈哈……”

　　荀赫已是摊牌，便无可忌惮的狂笑道。

　　“你不知道与虎谋皮的道理么？你可知道若我们这一战败了，你失去了利用的价值，魔族之人还会给你讨价还价的机会么？”

　　欧阳鼎苍眼睛通红，质问道。

　　“这就不需要你来管了，我只有我的打算，如今它已经给予了我一部黄金品级的武学了，在我看来一部足以，我只要带着武学远远的离开弃魔大陆，你们的生死与我何干？”

　　荀赫冷冷哼了一声，不以为然道。

　　“好，真的很好，想不到我九阳宫教你武道，培育你成为屈指可数的聚顶境高手，却没有想到竟然养了你这么一个白眼狼，你以为你今天会幸免吗？”

　　欧阳鼎苍蓦然间爆发出惊天杀气，令的周围一片萧杀。

　　“现在你们都自身难保了，还能顾及到我吗？魔神大人，我已经帮你们破了阵法，我不图你们在给予我另外两部武学了，还请掩护我离开！”

　　荀赫对着天空中的韩渊暝朗声叫道。

　　韩渊暝一副戏弄的神色看着荀赫，却默不作声。

　　荀赫心中‘咯噔’一声，大感不妙：“怎么说我也为你们魔族立了大功，你们不会打算见死不救吧！若是这样，以后谁还会为你们卖力！”

　　“以后不需要人族为我们卖力了，因为此战之后，将不再会有人族了！既然你们想解决恩怨，我不干涉，这也是我最后要做的慈悲了！因为很快便是你们人族灭亡的倒计时了！”

　　韩渊暝负手于胸前，一副稳操胜券的样子，冷笑道。

　　“你们好狠！”

　　荀赫心中大是悔意，他便是果断的以最快的速度暴退着，化作一道火色流光，出现在极遥远的地方。

　　“想跑吗？我九阳宫从来不会放过叛徒，尤其是全人族的叛徒！”

　　欧阳鼎苍的身后，出现了一轮巨大无比的烈日，便是弃魔大陆最顶尖的武学，九阳神功，由欧阳鼎苍施展，比之欧阳辉施展的强大了百倍不止，不可一世。

　　烈日急速的暴掠而去，堪比光束一般，很快就逼近了急速逃遁的荀赫。

　　“欧阳鼎苍，想不到你的修为已经到达了聚顶境后期……啊……”

　　烈日赫然炸开，犹如太阳大爆炸一般，席卷千里的天空，而荀赫的身体也瞬间灰飞烟灭了。

　　“好，我也算做到仁至义尽了，叛徒已死，下面也该是送你们上路的时候了！”

　　韩渊暝的身体缓缓上升，站立于紫色的云端之上，只见二号、三号和四号子魔纷纷怪笑着向着至尊山的方向落下。

　　三个子魔都是堪比聚顶境后期的武者，虽然在十山万火轰天大阵中受到了创伤，但也是极其强大的存在，它们三个也足以抗衡所有至尊山的聚顶境高手了。

　　“是我们送你们上路才对！”

　　欧阳鼎苍霸气凌然，冲上云霄，与二号子魔斗在了一起，他是弃魔大陆公认的第一高手，之前并隐藏了实力，他真正的修为已是达到了聚顶境后期，足以匹敌二号子魔，滚滚烈日之芒蓦然散开，将欧阳鼎苍包裹在其中，撞向对方。

　　这时候，上官天良、上官德圣、命术子和千运子四人一同迎上了三号子魔。

　　上官天良修为虽然在聚顶境初期巅峰，但手持紫电青霜剑在配合无我剑法，足以匹敌聚顶境中期巅峰的武者了，而命术子的修为在聚顶境中期，在配合手中的天运珠，同样可以匹敌聚顶境中期巅峰的实力。

　　再加上上官德圣和千运子两人都是聚顶境中期的修为，四人的实力和在一起足以抗衡任何聚顶境的高手，对上三号子魔好不吃亏，并且一上来就有些压制了对方，占据上风。

　　四号子魔冲过来的瞬间，被九阳宫的其他三大聚顶境长老和黄埔敖凌以及天合派的大长老束明煦五人合力截住了，并且奋力围剿，打的四号子魔接连败退。

　　圣魔教的驻扎之地是距离至尊山五十里外，一处较为平坦的荒漠之地，他们所驻扎的不是普通军人那样的帐篷，而是可以收放在储物戒指中特制房屋，远远看去，犹如一个村庄一般。

　　但见至尊山的方向魔气冲天，也知道那个地方发生了什么事，韩羽墨立即召集所有的法王开会。

　　“义父！教主找你过去！”

　　一个较为华丽房间中，阙天翰坐在一道卷帘后闭目打坐，一个黑衣青年走了进来，低声道。

　　阙天翰缓缓睁开眼睛，便是起身走出了帘子，本来没打算理会黑衣青年，但当就要擦肩而过的时候，却是突然‘咦’了一声，露出一丝喜色问道：“立儿，你何时晋级的玄灵境？”

　　“就在昨日突破的！”

　　黑衣青年便是梁立，他始终低着头，垂下的刘海遮目说道。

　　阙天翰盯着梁立看了半晌，总觉得他这个平日里寡言不语的义子有些古怪，但却是看不出到底是什么地方古怪，但眼下教主要见他，也没有细想，“恩”了一声，转身向着殿外走出。

　　望着阙天翰的背影就要出殿门，梁立却蓦然抬起了头，一双含着紫光的双目中突然出现了一丝冷厉，并露出邪邪的笑容，旋即如电一般的出手，蕴含着紫色符印的手心按向阙天翰的后心。

　　背后突然爆发出惊人的魔气，阙天翰却是微微变色，赫然转头，只见一道紫色的火焰急速的在自己的瞳孔中放大。

　　阙天翰连忙挥掌相迎，但紫色火焰威力超乎了他的想象，直截了当的洞穿了他的掌劲，比之的射入了他的心脏要害。

　　“为……什……么……”

　　阙天翰脸色微微的扭曲，呈现出极度痛苦之色，只见紫色的火焰迅速的在他心脏的位置燃烧，很快便将他整个身子化作了灰烬。

　　可怜阙天翰纵横天下，是弃魔大陆屈指可数的高手，竟是没有想到最终会死在自己的徒弟手中，下场极其凄惨，尸骨无存。

　　梁立脸色阴霾，缓缓的走出了门外。


第375章 地冥法尊

　　韩羽墨与其他圣魔教的高手聚于一个大殿之中，唯独不见阙天翰的身影。

　　“天都长老，天幽法尊怎么还没有到？”

　　韩羽墨坐在首位，问向天阙城的大长老天都老祖。

　　“老夫已让梁立少主去禀报他了，应该快到了吧！”

　　天都老祖回应道。

　　“教主叫大家来的目的所有人都清楚，你是想集合所有人去帮至尊山的那些人，去贴人家的冷屁股！”

　　坐在做末端的地冥法尊却是阴阳怪气的哼道。

　　众人变色，黑莲圣王喝道：“地冥，将你的嘴巴放干净，敢对教主大不敬，尽管大敌当前，我黑莲圣王也会将你就地正法的！”

　　“哼哼，黑莲子，就怕你没有这个能力！”

　　地冥法尊一副肆无忌惮的样子，他站了起来，双目盯着韩羽墨，突然之间，他右手打出一道印记，竟是一道紫色的火焰，射向韩羽墨。

　　“教主小心！”

　　黑莲圣王立即挡在韩羽墨的身前，凝结出了一道黑色的莲花，将自己与韩羽墨紧紧的护住，但随之那紫色火焰的威力之强超乎了她的想象，拉朽摧枯一般的穿透黑色的莲花，插入了黑莲圣王的心脏位置。

　　黑莲圣王妖媚的脸色露出震惊之色，身体瞬间被紫色火焰化为乌有，消失在众人的眼前。

　　“黑莲师叔？”

　　韩羽墨俏脸生变，黯然神伤，却是没有想到刹那的时间，自己与黑莲圣王已是异世相隔了，心痛无比，若着数个月没有黑莲圣王守护在自己身边的话，别说登上教主之位了，恐怕性命早已了解在了化魔岛了。

　　想到这里，韩羽墨布满凌厉的明眸瞪向地冥法尊，厉喝道：“地冥，你找死！”

　　韩羽墨一怒，周围的聚顶境高手赫然挡在了韩羽墨的身前，将最强的势气凝聚在一起，同时向着地冥法尊压迫而去，强大大压迫力使得巨大的宫殿瞬间破碎，爆炸开来。

　　地冥法尊见一击没有杀掉韩羽墨，不免有些失望，但见众人的压迫力而来，立即暴退开来。

　　“绝不能让他跑了！”

　　除了韩羽墨最为伤心外，青莲子是黑莲圣王的师姐，两人情同姐妹亦有百年的时间，看到黑莲圣王惨死，自然是心如刀割一般，厉喝了一声，当先冲了过去。

　　地冥法尊刚离开大殿的位置，便是被十大聚顶境武者瞬间追了上来，团团围住。

　　“地冥，你刚才用法诀充满了魔气，你是不是早于魔族勾结了！”

　　螭吻圣王、毒晶圣王与黑莲圣王皆是列为圣魔教的四大圣王，关系自然也是极好，皆是凶狠的瞪着地冥法尊。

　　这个时候，却不见地冥法尊给他手下七煞宗的弟子发了什么信号，上百名玄灵境的武者突然出手，攻向其他圣魔教的弟子，以至于打的所有人一个措手不及，死伤不少。

　　萧凡自然也在其中，看到所有身穿黑袍，面带紫金色鬼面具的七煞宗弟子都纷纷出手斩向其他圣魔教弟子，并且下手极为的凶狠，全是死手，又将整个大院的中心，郑翮等所有人都将地冥法尊团团围住，一副剑拔弩张的气势，瞬间便明白了发生了什么事，立即拔出星候巨剑，加入了战团。

　　望着乱战成一团的弟子们，郑翮也是冷喝道：“原来你处心积虑，早已做好背叛圣魔教的准备了！”

　　“是的，我是与魔族勾结，我也是早已做好背叛圣魔教的准备了，但那又怎么样，你们能耐我何？”

　　地冥法尊的情绪明显有些癫狂，肆无忌惮道。

　　“地冥，你以为你今天还有活命的机会吗？给我死！”

　　螭吻圣王怒吼一声，便是将螭吻巨龙的虚影幻化而出，腾在空中，张牙舞爪的扑向地冥法尊。

　　与此同时，毒晶圣王也出手了，带着黑色半截手套的手指连抖，无数雪花一般的冰屑翻滚而出，犹如暴风刮起的雪花一般，漫天飞舞，只要沾染上一点，便会化作冰雕粉身碎骨。

　　“找死！”

　　地冥法尊冷哼，再次打出两道印记，两道紫色的火焰凭空燃烧起来，冲向两者，同样瞬间穿透两人势不可挡的攻击，击中了两人的身体。

　　螭吻圣王与毒晶圣王的身子齐齐破碎，飞灰湮灭了。

　　众人无不变色，谁都没有想到地冥法尊手中竟然会有秒杀聚顶境武者的法印，更是不止一道，却不知他手中还有没有，一时之间谁都不敢轻举妄动了。

　　“哈哈怎么样，老子说了，你们能耐我何？再敢对我不敬，我便让你们神形俱灭！”

　　地冥法尊看到众人畏惧的神色，更是压抑不住心中的畅快，狂笑道。

　　“不哭死佛，千傀还有离火，我记得在推举韩羽墨当选掌门的时候你们也不赞同让韩羽墨那个丫头担任掌门之位，现在我给你三人一个机会，将韩羽墨杀了，推选我做圣魔教的教主，你们便跟随与我，依旧是一人之下万人之上的身份，我们便是离开弃魔大陆保存下来圣魔教的实力，才不管什么人魔大战，你们觉得如何？”

　　地冥法尊眼睛一眯，扫视了一下面目干枯的不哭死佛，一头红发的离火法尊和面无表情的千傀法尊，当时在推选韩羽墨做教主的时候，他们心中便是不服，此时若说服三人与自己一起造反的话，韩羽墨必死无疑，而自己也可以留下最后的四颗紫色火焰已被今后的不时之需了。

　　三人脸色一沉，却是面无表情的千傀法尊说道：“不说韩渊暝教主对我恩重如山，就说羽墨为了帮我寻找‘傀术密宗’也是差点丢了性命，你觉得我会像你一样做出猪狗不如的事情来吗？当日我不愿意让羽墨继承教主之位便是怕有一天你们起了异心去伤害她，在她没有实力震慑你们的时候，若强行登上教主之位便是害了她，若有一天她真的有实力可以做教主，我必会义无反顾的去支持她，哪怕为她豁出性命也在所不惜！”

　　“千傀叔叔！”

　　千傀法尊的话令的韩羽墨心中一阵的感动，原来千傀法尊当日反对她登上教主之位是为了保护她才投的反对票，而自己却一直误会了他。

　　“那这么说你是不愿站到我这边了？那不哭死佛还有离火你们两个呢？”

　　地冥法尊冷哼了一声，旋即看向不哭死佛和离火法尊。

　　“虽然当日我也不赞同羽墨担任教主，是觉得她修为与阅历不足，怕无法胜任，但没有任何背叛圣魔教的意思，既然羽墨已经登上了教主之位，我便誓死效忠！”

　　不哭死佛略微合十，淡淡说道。

　　“死秃驴，说的真是富丽堂皇啊，不过你想死我也不阻拦你，离火八大法尊中我最看得起的便是你了，你从不未必自己的心意做事，我知道韩羽墨当上教主你向来不服，我暗中观察过你，实际上也是早有异心了对吧，事情已经到了这个份上，你还不与我站在一起吗？”

　　地冥法尊看向离火法尊，满怀希望。

　　“去你娘的和你站在一起，老子是不服韩羽墨当教主，虽然她老子是韩渊暝，我最为佩服之人，但就因为这个她就成为教主我就是不服，教主之位有能者得之才对，你说的没错，我的确对她有异心，也很可能造反。

　　但却是要共同对抗了魔族，为韩渊暝和死去的化魔岛上的兄弟们报了仇之后我才会那么做，并且是等韩羽墨成为了聚顶境武者后，光明正大的向她挑战，并不像你这个狗娘养的，勾结魔族来造反！

　　你这种卑鄙无耻之徒，我离火今日就算与你同归于尽，也要将你宰了！”

　　离火法尊虎目之中满是血丝，眼眶欲裂的瞪着地冥法尊，喝道。


第376章 不哭死佛

　　“好，很好，你们一个个不是要为韩羽墨那小丫头片子誓死效忠吗？好啊，想送死来呀！”

　　地冥法尊虽然怒吼着，但心中却有些忐忑，他手中虽然还有四颗紫色火焰，可以秒杀四名聚顶境武者，但对面却还有六名聚顶境武者，若自己秒杀四人，还有两人对上自己仍然不是对手，看着对方几人不杀自己誓不罢休的样子，看来要想脱身却不容易。

　　“生又何欢，死有何惧呢？不过是因果轮回而已，就让老和尚先来会会你，我就不信你有用不完的杀手锏，若那样的话，你岂又会和我们啰嗦那么久！”

　　不哭死佛缓缓开口，仿佛生死在他眼中早已参透一般，双掌合十之间，一道金光与黑光瞬间融合在一起，充满了生机与死气循环再天地之间，周围所有的弟子脸色齐变，当黑光照在身上的时候，却是有着全身枯萎，坠入无间地狱般的感觉，令人毛骨悚然，但循环的金光从新扫到身上的时候，却是有着从地狱中硬生生拉回来，重现人间之感。

　　生死循环之间，凝聚出一道半金半黑的佛魔像，金色的那半边是蕴含着慈悲之笑的佛面，而那半边黑色却是呈现出狰狞恐怖的魔面。

　　不哭死佛以佛入道，但却是一念之差，一步踏入了万劫不复的魔道，从此在佛魔之间徘徊，受尽万千苦难和痛苦，却始终没有参悟透自己的武道，没有从佛魔的痛苦徘徊中摆脱出来，在他看来，或许死也是一种解脱。

　　佛魔像如山岳一般的巨大，犹如将人间与地狱合并共存一般，使人在生死之间徘徊，它缓缓向着地冥法尊镇压而过，将所有的生死意境逼迫向地冥法尊。

　　“死！”

　　地冥法尊与不哭死佛的实力本来就是所差无几，但面对不哭死佛的全力一击，地冥法尊还是有些动容，虽然他可以抵挡的下来，但却也是两败俱伤的结果，但若是两人拼的你死我活，自己便会找到其他五人的毒手。

　　因此地冥法尊出手便是使用了紫色火焰，如电一般激射而出，与之巨大的魔佛像撞击在了一起，但并没有引起太强大的轰击波动，反而在天空中化作了湮灭。

　　地冥法尊与不哭死佛同时倒退了七八步。

　　在不哭死佛全力一击之下，地冥法尊也是受了些创伤，脸色顿时一白，几乎吐出了一口鲜血，却被硬生生的咽了回去。

　　“阿……弥……陀……佛……”

　　不哭死佛枯萎了脸色却是透出了慈善之色，自从堕入魔道之后，他就再也没有说过这四个字，因为他却是觉得自己再也没有资格说出这四个字，但此时，他却是有些参透自己的武道意境，心中浩然。

　　不哭死佛缓缓的坐了下来，全身一点一滴的焚毁，化为了乌有。

　　“杀了他！”

　　看到不哭死佛用尽全力，不惜陨落也在消耗地冥法尊的符印，其他五人皆是透出疯狂之色，向着地冥法尊冲了过来。

　　地冥法尊脸色微变，此时已是受了些轻伤，就算还拥有着五道紫色火焰的符印，也绝对不是疯狂中五人的对手，便是狂退而去，化作一道光影，瞬间离开了此地。

　　郑翮、青莲子五人又怎会轻易的放过他，便是紧追而去，速度也是比之平时快了许多，隐隐的有些追上了地冥法尊。

　　整个圣魔教的驻扎之地，也是乱成了一片，七煞宗的这些弟子对地冥法尊都是极为的忠心，其实也不能完全用忠心来形容，可以说是被地冥法尊所洗脑，平日里都是给他们灌输忠心自己的思想，让他们去死也都不敢皱一下眉头，否者下场比死都要凄惨。

　　而这种洗脑式的忠心也是在关键时刻得到了效果，就算地冥法尊战败而逃，没有他的命令，这些七煞宗的玄灵境弟子也是不敢逃亡，还在与圣魔教的所有人拼命。

　　虽然一开始七煞宗的弟子打了所有人一个措手不及，但毕竟其他的弟子也都是身经百战的高手，很快就稳住了局势，渐渐的向着七煞宗的百人压制过去。

　　萧凡也是在战团之中，将三名玄灵境后期的七煞宗弟子斩杀，这时，只见远处一个身披黑色斗篷，身材干瘦之人双掌齐出，将两名神火坛的弟子击飞了出去。

　　“鬼判官！”

　　萧凡目光渐冷，一身犀利无比的剑气迸发而出，将周围的地面都切割出横竖的痕迹。

　　那人正是在一年前，追杀他至雷域的鬼判官。

　　原以为与圣魔教联盟后，看在韩羽墨的面子上不愿再找他报仇，随之命运便是这样安排的，萧凡注定要向鬼判官讨回来当年的追杀之仇。

　　感受到萧凡迸发而出的冷厉杀气，鬼判官也是缓缓转头，阴森的斗篷中透出两道寒光，同样迸发出强大的杀气迎上。

　　两人还未交手，惊人的杀气已是在半空中相遇，激烈的碰撞着，两人相隔三十几米，无人敢站在两人的中间，生怕被惊人的杀气所伤。

　　“小鬼，一年前没有杀死你，让你多活了一年多的时间，也该知足了吧！”

　　鬼判官阴沉的声音响起，他的修为是玄灵境后期巅峰，在七煞宗的身份也极为之高，被称作四鬼护法之首，很被地冥法尊器重，由于七煞宗没有第二个聚顶境高手，因此鬼判官就相当于七煞宗的副宗主一般。

　　“一年前我被你狼狈的追杀进入了雷域之中，当时我便暗暗的发誓，只要我不死，必百倍的奉还给你！今日便是我兑现誓言的时候了！”

　　萧凡提剑缓缓的走向鬼判官，说道。

　　“是么，那我就看看仅仅一年，你能有多大长进！”

　　鬼判官说话之间，全身黑色的斗篷疯狂鼓起，周围竟是幻化出无数的恶鬼魂影，犹如地狱开启的一扇大门一般，疯狂的向着萧凡扑了过去，黑压压的一大片，好似一片乌云一般。

　　萧凡目光冷厉，星候巨剑的剑尖之上跳动着“噼里啪啦”的雷电光泽，凌厉无比。

　　雷光剑行术。

　　大片的恶鬼魂影在瞳孔中越来越大，萧凡提剑就是一斩，一道巨大的雷电剑气破空冲过，直接便是将大片的恶鬼魂影斩灭。

　　尽管鬼判官的攻击恐怖，但萧凡的雷电意境天生对鬼系的功法有着克制，便可轻易的将鬼判官的招式劈开。

　　“这便是当日你追杀我到雷域后，得到感悟创造出来的剑招，用来对付你简直就是天意使然！”

　　萧凡提剑而上，瞬间出现在鬼判官的面前，一剑斩下。

　　鬼判官对萧凡的雷电剑气深深的忌惮，立即暴退，并且连拍了数十掌，每一掌都有大片的恶鬼魂影扑向萧凡。

　　萧凡也是接连斩出手中之剑，瞬间化作无数道雷电剑气，一一将这些无止尽的恶鬼魂影斩灭。

　　萧凡从地上一直将鬼判官逼迫到半空之中，交手三十多招，便是逼的鬼判官接连败退，无从招架。

　　“早知有今日的话，我就算那日拼的受伤也要将你斩杀！”

　　鬼判官再退，与萧凡相隔了数百米的距离，当日在东海见到萧凡第一面的时候，只是将他当做了蝼蚁般的存在，根本就没有将他看在眼中，但实属想不到一年后的萧凡竟然发生的翻天覆地的变化，不只是修为达到了玄灵境初期，实力更是堪称恐怖，甚至隐隐的压过了自己。


第377章 自焚

　　在一年前追杀萧凡的时候，鬼判官完全有十层的把握杀死萧凡，只是抱着猫捉老鼠的心态，一开始并没有要杀萧凡的意思，只是在玩弄萧凡与柳海龙而已。

　　随着萧凡拿出了飞舟，鬼判官一眼便看出那不是凡品，竟然可以承受得住自己的随手一击，于是便没有舍得全力出手，以免将宝物击坏了，想着将萧凡真晕，或者体力耗尽昏死过去后活捉他。

　　但谁知萧凡竟然有目的逃跑，并且运气好的要命，在体力耗尽晕过去的一瞬间，竟是钻进了雷域之中躲过了一劫。

　　其实也鬼判官的修为，虽然对雷域的雷电很忌惮，但却无任何的性命之忧，顶多受些创伤，折损一些修为而已，若要追进雷域击杀萧凡也完全可以做到。

　　但当时四鬼护法争权夺利斗得日益厉害，自己四大鬼护法之首做的并不稳固，在那种形式下鬼判官却是感觉若受了伤，折损了修为反而得不偿失，只因为鬼童子报仇而已，并不值得，因此才放弃继续追杀萧凡的念头。

　　如果知道萧凡的天赋如此逆天，一年后竟可威胁到自己的话，那么鬼判官就算拼了重伤，也要将萧凡击杀。

　　但是这个世上根本就没有如果，只有现实，如今现实便是萧凡已经具备击杀鬼判官的条件了。

　　“你现在说这个还有什么用么？”

　　萧凡冷哼了一声，整个人却是人剑合一，化作了一道无坚不摧的雷电光芒，掠天而去。

　　“想杀我么，没那么容易！厉鬼印！”

　　鬼判官一声怒喝，咬破舌尖，喷出了一道血雾，旋即一手将血雾握在手心之中，法诀连变，只见天空中瞬间刮起了真真阴风，并且凝聚了一头巨大的厉鬼虚影，张开狰狞大口吞向萧凡。

　　噼里啪啦！

　　雷电剑芒斩在巨大的厉鬼虚影上之时，发出剧烈的炸裂之声，尽管厉鬼虚影渐渐暗淡，但雷电剑芒的威力似乎也已经用尽。

　　“星痕一刹！”

　　萧凡一看剑招威力用尽，瞬间变招，雷电剑气消失，取而代之的是赤红色的剑气，并蕴含着七层的不灭剑意，生生不息。

　　瞬间将厉鬼虚影斩灭，而赤红色剑气的速度比之雷电剑气还要快的太多，在鬼判官还没有来得及反应，剑气已是穿过了他的身子，而他瞬间就化作了血雾。

　　“地冥！就算你逃到天涯海角我也要将你碎尸万段！”

　　青莲子清丽的冷喝声响起，青色的光芒照亮了整片天地，一朵由凌厉逆天剑气凝聚的灭世青莲在天空中惊艳盛开，无尽的剑气漫天斩出。

　　“鬼影遁！”

　　感觉可以斩天灭地般的剑气逼迫向自己，地冥法尊脸色也是微变，身体旋即有些扭曲，千万剑气刺中他的时候，竟是一闪消失，而下一刻他却是出现在了五十里外的地方。

　　“百毒追踪！”

　　百妖谷的大长老百毒子一声厉喝，双掌拍出的瞬间，两道彩色的云雾从衣袖之间挥洒而出，向着周围弥漫而去，并是瞬间连绵百里，转眼之间整个天际化作了一片彩云。

　　这些彩云都是蕴含着无上的毒气，只见百里内的天空上，所有的鸟类生命，沾染上一丝彩云后，都是瞬间化作了骷髅，从天空上掉落。

　　“该死！”

　　几个呼吸的时间，百里的天空都被彩云弥漫，对上这些彩云，地冥法尊也不敢有丝毫的大意，立即运转真元气罩护住身体，旋即迸发出掌力，将周围的彩云全部震散。

　　虽然一切都发生在眨眼之间，但百毒子这么一阻，便是将地冥法尊拦了一下，五人瞬间就追上了他。

　　“百毒子你找死！”

　　地冥法尊恼羞成怒，一掌打出紫色的火焰，直接将追在前方的百毒子秒杀，瞬间化为了乌有。

　　“我看谁敢上前送死！”

　　一团紫色的火焰浮现在掌心之中，地冥法尊面目狰狞的巨吼一声，血目扫视众人，企图用威慑力来震慑众人。

　　众人立即停止住了脚步，露出了迟疑之色，地冥法尊手中的法印的确有着秒杀聚顶境武者的能力，就算他手中还剩下一道，也足以击杀他们其中一名，因此谁也不敢上前去送死。

　　“怎么刚才不都追得听凶的吗？现在怎么都成哑巴了！”

　　地冥法尊眼睛一眯，喝道：“若是不敢来送死，那就给我呆在原地，谁敢在上前一步，我便第一个送他进地狱！”

　　众人更是犹豫不决，就在地冥法尊就要向后退去的时候，千傀法尊突然动了，虚空踏步，缓缓向前。

　　“千傀，你当真不怕死？”

　　地冥法尊脸色迟疑了一下，质问道。

　　千傀法尊不为所动，依旧是缓缓上前，目光死死的盯着地冥法尊。

　　地冥法尊心中有些忐忑，虽然他还有两道紫色魔焰，不易动用，但这个时候他依旧要动用一道来将千傀斩杀，也好震慑住所有人。

　　紫色火焰再次脱手而出，化作一道绚烂的光束，闪电一般的冲向千傀法尊。

　　就在这时，在千傀法尊的身前，出现了一个巨大的身影，全部浑如钢铁，体型犹如一个小型的山岳，双拳紧握，犹如巨灵神一般，爆发出堪比聚顶境武者的惊人气势。

　　这正是，灵级傀儡，堪比聚顶境武者的存在。

　　虽然这尊灵级傀儡气势惊人，但被紫色的火焰命中之后，立即被点燃，化为了乌有，但在灵级傀儡身后的千傀法尊却是安然无恙。

　　千傀法尊一生最钻研与傀儡之术，武道其次，因此他虽然有聚顶境的修为，实力比起其他法尊都要差上不少，但他更是炼制了一个堪比聚顶境的灵级傀儡，对敌之时，利用灵级傀儡作为帮手，战力并不亚于任何法尊。

　　自从上古傀儡门陨落后，便是没有再出现过灵级傀儡，不得不说千傀法尊在炼制傀儡之上的造诣堪称绝顶。

　　所有人从来没有见过千傀法尊出过手，也不知道他真的拥有一个灵级傀儡，而千傀法尊的确也从来没有暴露过，这也是自己留得最大底盘，而这次也真正的派上了用场，以一个灵级傀儡作为代价，消耗了地冥法尊的一道紫色魔焰。

　　与此同时，在灵级傀儡被紫色火焰燃尽的瞬间，千傀法尊也是拍出了一掌击在了地冥法尊的胸膛。

　　面对千傀法尊的全力一击，地冥法尊也是受到了创伤，真元气罩裂开，他被逼退了数百米之外，一口鲜血吐了出来。

　　“杀了他，焚天诀！”

　　“圣莲绽放！”

　　“古剑通冥！”

　　“天山神印！”

　　看到地冥法尊被击退，离火法尊，妖莲子，郑翮还有天都老祖四人自然不会放过着难得的机会，四道堪称逆天的招式一拥而上，仿佛可以将天空轰开一个大洞一般的威势，砸向地冥法尊。

　　“你们想要我的命，那我也要拉上一个垫背的！”

　　地冥法尊面色狰狞，他知道四人的全力攻击击中自己便必死无疑，而自己手中的最后一道紫色魔焰只能击杀其中一人。

　　当紫色火焰腾现在他手上的时候，却是如何都打不出去，旋即紫色火焰轰然大起，地冥法尊眼睛圆睁，一副难以置信的样子，但火焰已经完全包裹了他的全身，化为了乌有。

　　地冥法尊怎么也没有想到，圣魔神给他的七道紫焰魔符的最后一道却是做了手脚，当他使用最后一道的时候，那便是他玩火自焚之时。

　　在圣魔神眼中，地冥法尊是个反复无常，心机极深之人，更加需要除掉，等他消耗了圣魔教大部分的实力后，便是让他自己除掉了自己。


第378章 魔化的炼鬼圣王

　　五人也是一愣，旋即反映了过来，离火法尊‘呸’的一声道：“这就是当魔族走狗的下场活该！”

　　“放心，很快你们也要陪他去了！”

　　一道阴沉的声音响起，只见在五人的面前，突然一道紫光所化作了一个矮小的人影，是一个侏儒的中年人，满身布满了紫色的符文，正是被魔化的状态。

　　“你……你是炼鬼圣王？”

　　五人吃惊，这人他们都是认识的，正是圣魔教四大圣王之一炼鬼圣王。

　　当日在化魔岛中，炼鬼圣王便是被圣魔神擒了下来，当场抹去了神识魔化了，但却一直没有派他出手，目的便是作为隐藏的实力来对付圣魔教。

　　圣魔神作为活了千年的怪物，心机自然深似海，计划更是环环相扣，先让地冥法尊发动反叛来消耗圣魔教大半的实力，然后玩火自焚，最后再让魔化的炼鬼圣王出马，一举将圣魔教歼灭。

　　“炼鬼圣王？你们是说的这个身体的主人么？他已经死了，而我是零号子魔，是来送你们陪他去的！”

　　零号子魔矮小的身子缓缓的靠近众人，阴邪地笑道。

　　“大家小心，这家伙的气息很强，至少相当于聚顶境后期的实力！”

　　郑翮作为顶级的剑修，洞察力十足的敏感，提醒道。

　　“炼鬼狱门开启！”

　　零号子魔虽然没有了炼鬼圣王的神识，但仍会施展他的武学，并且魔化后，实力更是大幅度增长，达到了聚顶境后期，虽然从此之后修为不可能再进一步，但聚顶境后期的修为仍然是顶尖的存在了。

　　只见零号子魔张开双臂，他身后的虚空突然洞开了一扇鬼气阴森森的大门，凄厉的鬼哭狼嚎之声轰天巨响，天地之间仿佛瞬间成为了人间地狱，无数张牙舞爪的厉鬼便是从阴气森森的大门之中飞掠而出，黑压压的出现在整片天空之上，数以万计、亿计不止。

　　炼鬼圣王修习的是鬼道之术，在身体之中开辟了一个空间，叫做炼鬼狱，并蕴含着炼鬼之力，平生所杀之人的魂魄便是都捉如空间之中，抹去神识将其炼化，成为凶灵后便为己所用。

　　炼鬼圣王生平杀人无数，而这次整个化魔岛魔化之后，无数的紫色怪人来到弃魔大陆更是杀戮无数，很多人的魂魄便是被炼鬼圣王捉入了炼鬼狱之中，更增加了他的实力。

　　因此，不只是炼鬼圣王不只是被魔化后修为大涨，所施展的炼鬼狱也是大幅度提升了威力，实力比之二号、三号和四号子魔还要强上一些。

　　释放出来的凶灵遮天蔽日，诡异的嘶吼回荡在整个天地，单单凭这些厉鬼凶灵，也是足以毁灭一方国土。

　　“圣莲绽放！”

　　妖莲子一剑斩出，净世圣莲惊艳盛开，由千百万凌厉剑气凝聚而成，瞬间便是将无数的凶灵斩灭，凄厉之声更加的惨烈，天空黑压压的凶灵之群瞬间就被清空了大片。

　　“古剑通天！”

　　郑翮厉喝一声，一头白发随风而动，一道犀利到极致剑气凝聚而成，犹如通天巨柱，耸立于天地之间，通天剑气赫然爆发出璀璨的光晕，便是无数细小剑气所组成的剑势，回荡与天地之间，将大片无数的凶灵所斩灭。

　　旋转的巨大青莲与回荡的通天剑气不断将数以亿计的凶灵厉鬼绞杀，很快就逼迫向了零号子魔，横竖灭杀而去。

　　“给我爆！”

　　零号子魔一声沙哑的怒吼声响起，只见天地间黑压压的无数凶灵纷纷响应，全部都开始自爆开来。

　　这些凶灵不只是普通人的灵魂，大多数都是武者的灵魂提炼而成的，很多很多的凶灵身前都是修为绝高的武者，玄灵境的武者也是数不胜数，虽然一个玄灵境武者灵魂的自爆威力对于郑翮两人算不上什么，但若上万、数十万、数百万的玄灵境武者灵魂自爆的话，不管修为在高也会为之动容。

　　这一刻仿佛成为了世间末日一般，数以亿计的凶灵自爆，无数惊天动地的声音回荡，将周围的山岳都是震裂，天空仿佛都承受不住如此威力的轰炸，甚至出现了多处的空间裂痕。

　　原本势不可挡的旋转青莲和通天剑气也被无数的凶灵自爆波及，旋即震碎，冲击波横跨整片天际，席卷向郑翮与妖莲子二人。

　　“不好，不能力敌，快退！”

　　郑翮与妖莲子脸色也是巨变，以最快的速度向后暴退开来，但自爆的冲击波实在太快，瞬间已是逼近了等人，被波及到的话，就算不死也要被重创到的。

　　“四位法尊后退，让老朽替你们抵挡！天山神印！”

　　天都老祖突然一步上前，他和颜悦色的老脸一阵涨红，全身的真元疯狂涌动，形成了一座巨大的真元大山，犹如将整个世界一分为二，将疯狂炸开的自爆冲击波硬生生的挡在的山岳之外。

　　轰轰轰……

　　无数的炸裂声响起，巨大的真元山岳很快就支离破碎了，但天都老祖的全身燃烧起的血红色之芒，而他的气息陡然大增了十倍不止，原本被炸成粉末的真元山岳瞬间恢复了原貌，比之刚才还要凝实了很多，任凭疯狂的自爆风暴如何炸裂，都无法撼动从新凝实的真元山岳。

　　“他是在燃烧生命作为代价在提升战力！”

　　剩余的四大法尊皆是眼力过人之辈，如何看不出天都老祖实在以生命为代价来为四人挡下攻击，但他们没有一人上前阻止，因为在如此的关头，必须以大局为重，就算下一刻牺牲的是自己，也绝不会皱下眉头，不杀零号子魔誓不罢休。

　　自爆风暴渐息，而真元山岳也逐渐的黯淡了下来，此时天都老祖仿佛再次苍老了十几岁，脸色干枯，并且一声的死气却是越来越浓。

　　当自爆风暴完全停息的那一刻，天都老祖终于解脱，双手无力的垂下，直接从天空中坠落了地面，早无半点生机，但此时他双目紧闭，干枯的面容很是安详，他知道自己的使命已经圆满的完成，剩下的就要靠最后的四大法王了。

　　零号子魔的脸色也有些难看，自爆了几乎自己所有的凶灵，却仅仅杀死了对方一名聚顶境武者，这让他大感可惜，看来依旧是小看了这几人了，若是仅凭自己的话，依旧敌不过四人。

　　“那又如何呢，你们以为这样就能胜的过我吧，还好我临来之时，主人帮我提炼了一个聚顶境的凶灵！出来吧！”

　　零号子魔又是一声怪笑，只见那炼鬼狱门再一次大开，只听里面传来了一声巨吼，一个庞然大物从里面挤了出来，竟是一个狮头熊身的怪物，看得出来它只是一道灵魂般的虚影，但比普通的灵魂之体要凝实许多，全身更是充满了燃烧蒸腾的紫色魔焰，狂吼之间爆发出惊人的气息，堪比聚顶境后期的气势。

　　“这是什么怪物！”

　　郑翮四人也是立即变色，显然没有想到对方拥有着一个堪比聚顶境的妖兽凶灵。

　　“哼！怕了吧！我说过要送你们所有人上路的，这才送了一人，好戏才刚刚开始！”

　　零号子魔咧嘴邪笑道。

　　“谁送谁还不一定呢，千傀、妖莲子，你们缠住那个怪物，我和离火先解决了这个魔族再说！”

　　郑翮当先化作一道剑芒射向了零号子魔，四人中以自己与妖莲子的实力稍强，因此两人分开一人主攻一方，而千傀失去了灵级傀儡后，实力排在四人的倒数第一，因此让他负责协助妖莲子缠住狮头怪物，等自己与离火解决了零号子魔后，在去助他两人。


第379章 化境之剑

　　其他三人心领神会，按照郑翮的计划，妖莲子与千傀法尊挡在了狮头怪物的身前，而郑翮与离火法尊迎上了零号子魔。

　　狮头怪物冲向两人，巨大的爪子与妖莲子凝聚而出的青色莲花撞击在一起，竟是一巴掌将炼化拍碎，速度丝毫不减的冲上了她。

　　啪！

　　这时，千傀法尊手中挥舞出一道满是铁刺的锁链，抖出朵朵铁花，狠狠的抽在了狮头怪物的背部，将它打的一个踉跄。

　　狮头怪物虽然痛叫一声，但是它的防御力却是强大的惊人，被千傀法尊全力击中，竟是没有受到多大的伤害，依旧横冲直撞的对着两人做出攻击。

　　另外一方面，零号子魔长啸一声，炼鬼狱门依旧洞开，释放出无数的阴风，将他的衣袍吹得猎猎作响，使得它的气势更加大盛。

　　“古剑通天！”

　　“焚天诀！”

　　郑翮与离火法尊冲了上来，只见化作一道通天剑气和一片火海，以势不可挡之威，爆冲而去。

　　零号子魔双手化爪，猛然探出，并是凝聚出一团紫色的魔气，并且有着两个巨大的魔爪从魔气中撕裂开来。

　　轰轰轰……

　　其中一只魔爪与通天剑气相互碰撞了数次后两者相互爆碎，而另一只魔爪探入火海之中，也是齐齐炸开，冲击波如涟漪一般横扫整个天际，郑翮与离火法尊却是双双后退了百米不止。

　　“它的实力似乎还在增强，怎么办？”

　　离火法尊脸色巨变，问向旁边的郑翮。

　　“必须先毁掉它身后的炼鬼狱门，否者我们不可能胜他！”

　　郑翮沉吟了一下，传音道。

　　“好，你缠住他，我伺机毁了那破门！”

　　离火点了点头，传音回道。

　　郑翮冲天而起，化作一道璀璨华丽的剑芒，然后从天而降，向着零号法尊的天灵盖一剑斩下，这一剑所迸发而出的剑气其锋利也是达到了极致，无坚不摧一般！

　　“来得好！”

　　零号子魔一身魔气比之刚才更盛，双掌凝聚出一道比之刚才更加巨大的鬼爪，与郑翮的剑气相互抵制在了一起。

　　零号子魔所爆发出来的力量惊人，魔气冲天而起，瞬间便是盖过了凌厉剑气，原本璀璨无比的剑气光华瞬间黯淡了下来，郑翮也是虎牙紧咬，拼命的坚持着。

　　一闪之间，离火法尊魁梧的身影突然出现在零号子魔的身后，双手扣在一起形成了一个巨大的火球，就要向着零号子魔身后的炼鬼狱门砸去。

　　咻！

　　就在离火法尊就要出手之际，一道瘦小的影子突然从炼鬼狱门中疾掠而出，刹那间便是刺破了离火法尊的附体真元，吸在了他的胸口之上。

　　却是一只恐怖的妖兽，约三尺多高，全身都如粘稠的液体组成，但散发出怪异的气息却甚是强大，张口之间便是将离火法尊的胸口洞穿。

　　离火法尊嘴巴微张，显然极为的意外，却是没有想到，在炼鬼狱门中还有一只堪比聚顶境后期的妖兽凶灵，自己在距离炼鬼狱门如此近的距离，却怎么也是无法避开如此快的进攻。

　　却是自己大意，中了零号子魔的诡计，对方的实力如此强悍，有怎么会给予自己如此轻易就靠近它炼鬼狱门的机会呢？

　　虽然被命中心脏要害，以离火法尊的修为不会容易丧命，但此时却是战力大减，在继续下去自己依旧会死于这个怪物之手。

　　“去死！”

　　没有太多的犹豫，离火法尊双手蓦然扣住怀中的那个怪物，全身燃烧起火焰一般的真元，犹如璀璨到极致的陨星，直接冲进了炼鬼狱门之中。

　　轰！

　　巨大的爆炸声将天空都是震的来回颤动，炼鬼狱门之中传来惊天动地的火焰般的波动，犹如火山爆发一般的威力，将整个炼鬼狱门完全的震的支离破碎。

　　背后强大的火海冲击力将零号子魔也是击出了千米之外，全身多处都被烈火烧焦，他颇为意外，离火法尊竟是有着如此的魄力，宁愿自爆也要击杀那个怪物和毁坏炼鬼狱门。

　　“离火！”

　　郑翮默念两字，浮现出不忍之色。

　　“哼，你们真是太天真了，以为摧毁了我的炼鬼狱门就能击败我么？即使没有炼鬼狱门的辅助，我的实力依旧远超与你，你依旧没有任何的胜算！”

　　零号子魔在千米之外，狰狞一笑，蔑视道。

　　“妖莲子，我缠住这怪物，你去相助郑翮，若他死了我们就没有丝毫获胜的希望了！”

　　千傀手中的锁链疯狂的增长，一环环的扣在了狮头怪物的身上，使劲的拉住，对身边的妖莲子说道。

　　“可……”

　　“不要犹豫，大局为重！”

　　千傀法尊依旧在一圈圈的缠绕着，无论狮头怪物如何挣扎，都是逃不出紧绷的锁链。

　　“好！”

　　妖莲子用力的点了点头，闪身便是来到了郑翮的身边。

　　“我不用你帮忙！我一人足以解决它！”

　　郑翮童颜鹤发的面容之上写满了傲气，一摆手，拦下了妖莲子，旋即他深深的看了她一眼：“好好活下去，好好照顾羽墨，虽然她现在是教主，但论修为和资历还差得远，在她没有绝对的实力之前，绝对是无法振兴圣魔教的！

　　魔族大势以气，弃魔大陆凶多吉少，所以赶紧带羽墨离开，走得越远越好，只要她留着性命不死，早晚能为韩渊暝教主报仇，为我圣魔教讨回来的！”

　　郑翮的这番话并没有慷慨激扬，反而异常的平静，让准备战斗的妖莲子一下子也静了下来，因为她知道郑翮说这番话便能够解决掉零号子魔的。

　　“永远不要低估一名剑修的能力！因为剑修的潜力不是你可以想象的！”

　　郑翮手持提着跟了他数百年的宝剑，缓步走向零号子魔，虽然动作很慢，但千米的距离却转眼横快而至。

　　郑翮青衣飘动，不见不催的剑气从天地的四面八方汇聚而来，这一刻，郑翮却是化作了一道璀璨夺目的剑芒，此时他便是一把无坚不摧的绝世神剑，从天而降，斩杀世间邪魔。

　　“我不甘……”

　　零号子魔眼珠子瞪的老大，竟是发现，在面对郑翮这般携天地之威的一剑，却是如此的弱小，避无可避，只有任其斩杀。

　　剑光轻易切来的零号子魔的防御魔气，斩在了它的身体之上，瞬间灰飞烟灭。

　　这一剑，足以斩杀返虚境下任何的武者。

　　璀璨的剑芒渐息，郑翮手中的宝剑却是承受不住如此强大的力量而变得成了粉末，郑翮的身子变得虚无缥缈了起来，逐渐的就要消失在这天地之间，面容之上却是露出前所未有的笑容：“在我临死前能够施展一次化境之剑，此生足以！”

　　“化境之剑！”

　　妖莲子喃喃自语，作为弃魔大陆屈指可数的剑修，妖莲子对这般剑道境界也是极为的向往，郑翮能在陨落之际以此等境界的剑法击杀零号子魔，对他这般高傲的剑修来说是荣耀的，也是最为意愿的陨落，虽然他战死，却也为他感到高兴。

　　“吼！”

　　远处，狮头怪物无论如何都挣脱不了千傀法尊极有韧性的锁链，却是一声长吼，全身爆发出惊人的紫色烈焰。

　　“千傀！”

　　妖莲子略微迟疑，就要前去相助千傀法尊。

　　“不要过来，记住郑翮的话，好好照顾羽墨，将来为我们报仇……”

　　千傀法尊仿佛用尽毕生的力气握紧锁链，不让狮头怪物挣脱，但他的话音刚落，狮头怪物那凶灵躯体便是化作一抹轰然扩散的紫色魔焰，将千傀的身子笼罩在了其中，焚烧殆尽。

　　“千……千傀……”

　　妖莲子的声音出现了一丝的哽咽，看着一个个的老朋友离她而去，却是说不出的心痛与暗殇。

　　“你们放心，我一定会好好照顾羽墨的！”

　　……


第380章 离别

　　圣魔教的驻扎地。

　　七煞宗所有反叛之人都被击杀，经过激烈的交战，大半的房屋都被摧毁，变作了废墟，绝大多数的圣魔教弟子都在清理战场。

　　天空中一道青色的光束划过，只见妖莲子妙曼的身姿降落在了废墟之中。

　　萧凡与韩羽墨两人立即迎了上去，看到仅有妖莲子一人回来，两人心中也是一紧，做出了最坏的猜测。

　　“师父，千傀叔叔他们呢？”

　　韩羽墨一脸担忧的问道。

　　妖莲子一双凤目突然变得凌厉起来，单手一指点在了韩羽墨的眉心之处。

　　韩羽墨一愣，全身只觉得被一股强大的力量束缚，无法动弹半分。

　　妖莲子又是单手一划，一道青光照在了韩羽墨的酮体之上，竟是消失在了原地，只见妖莲子手中多出了一个水晶球，里面竟是隐隐的看到一脸惊异的韩羽墨的虚影。

　　“郑翮前辈他们都不在了吗？”

　　对于妖莲子的做法，萧凡没有半分的吃惊之色，反而平静的问道。

　　对于萧凡的聪慧，妖莲子也是早有耳闻，看到对方如此的从容，并没有感到吃惊，反而隐隐的有些惜才之意，于是点了点头道：“弃魔大陆大势已去，圣魔神的强大是我们无法想象的，我不得不做出自私的做法，保住羽墨这也是我唯一可以做的了，我知道若是将你留下，羽墨会很伤心，甚至会责怪我一辈子的，所以我给你选择的机会，你若愿意与我们一起走，我可以带上你！

　　以你与羽墨的天赋，都属于最绝顶的存在，将来的成就也是不可限量的，我带你们去真武大陆，那是这个世界最强大的地方，到了那里我会送你们拜进最顶尖的门派修炼，假以时日，你们必可成为顶尖武者的存在，到时候以自身的实力在借助门派的底蕴，再回弃魔大陆报仇也无不可能！

　　你自己做决定吧！”

　　妖莲子充满期望的眸子看着萧凡，不管是为了韩羽墨还是为了萧凡的惊艳天赋，都是希望他点头的。

　　但没有丝毫的沉吟，萧凡却含笑着摇了摇头道：“妖莲子前辈，你好好照顾羽墨，弃魔大陆皓月国我的家乡，在哪里有我的家人，我的朋友和师兄弟们，有我放不下的无数人！

　　为了他们我要与圣魔神斗到最后，虽然我知道你们这些聚顶境的高手都是无法与圣魔神抗衡，我一个玄灵境的武者去了也是飞蛾扑火，但我相信星帝前辈所说的，我就是扭转局势的关键所在，即使最终我失败了，能拼到最后，我也不会有半分的遗憾的！至少我与我的家人、朋友许许多多的他们同在！”

　　对于萧凡的话语，妖莲子心中却是对这个不到二十岁的少年升起了钦佩之意，如此的好男儿也难怪羽墨几次为他舍弃生命的爱着他，但此时，她却是尊重萧凡的决定，因为她知道若是将萧凡强行掳走的话，以他刚烈的性子，这必会成为他武道之路上的巨大心魔，从此修为停滞不前，甚至会郁郁不乐而死的。

　　可惜了这么一个绝顶豪气的天才少年，可惜了他与羽墨金童玉女般的一对却是不能在一起，天意总是这般弄人。

　　“羽墨，好好保重自己，你要相信我可以打败圣魔神，有缘的话我们还会再见的！”

　　萧凡凝望着水晶球中，虽然一动不能动，却是早已哭的梨花带雨的韩羽墨，对她微笑地说道。

　　尽管萧凡心中一直存在着另一道美丽的倩影，但对于韩羽墨这个女子，在两人第一次相见之时，在五湖的擂台上，虽然当时萧凡看不见韩羽墨的面容，但便是被这个女子独特的气质所吸引，虽然谈不上爱慕之情，但也是极好的印象。

　　后来两人在一起经历了生死，萧凡更是再也无法忘记那个身影，尽管萧凡对她始终保持着距离，那是因为萧凡不愿，也害怕对她动情，毕竟萧凡光明正大的性子只要认定一个女子后，便不会，也不愿为第二个女子动心。

　　在韩羽墨没有出现在他的生命中之时，他已认定雨尘便是他此生所爱得女人，更是下定决心，决不允许有第二个女子走入自己的心扉，所以，萧凡一直对韩羽墨保持一份不冷不热的冷漠，从黑炎国分开后，萧凡更无数次试图忘记韩羽墨的身影，甚至又一次在修炼时，却无意间脑海中浮现了韩羽墨的身影而走火入魔。

　　直到两人的第二次见面，是在乾坤会武之上，在踏天路试炼中，当第一眼看到韩羽墨的时候，就认出了那个绝美的女子便是带着玉面具的玉罗刹，但那时，萧凡不知为何，总是有着对韩羽墨相认的抵制，总是想远远的避开她，不想在与她拉近距离了。

　　之后，韩羽墨看到萧凡与陈可欣相拥，一怒之下打伤了武振，望着最好的朋友受伤，萧凡却是被激怒，但心中却对韩羽墨谈不上一丝的恨意，后来在乾坤会武之上，韩羽墨故意被自己所伤，使得萧凡心中有着说不出的痛意和自责，那个时候，萧凡已是知道，韩羽墨这个名字已是深深的烙在了他的内心深处，挥之不去了。

　　也许是造化弄人，韩羽墨为了圣魔教，在星帝秘境中窃取天痕核心，不得不与萧凡为敌。

　　当萧凡的剑指着韩羽墨的时候，大脑中却是一片空白，虽然表面上怒视她，但心中依旧没有半点恨意，直到自己误伤了韩羽墨，那一刻，看到韩羽墨倒在血泊中的时候，萧凡才意识到，自己根本就不恨这个女子，而长久以来，对她的那种感觉叫做情愫。

　　再见面，萧凡虽然知道韩羽墨便是圣魔教的圣女，但当看到韩羽墨的时候，问道的第一句话便是“你的伤好些了吗？”

　　再后来，也就是最近这一个月与韩羽墨的相处，在心目中，萧凡已是将韩羽墨与雨尘放在了同样的位置之上。

　　这些时日，因为与魔族的交战，萧凡尽量不去想、不愿想、也不敢想他与雨尘、韩羽墨三人之间的关系，也不愿面对在两女之间做出选择，一直都在逃避。

　　但眼下的形式，萧凡清楚依旧不是谈论儿女私情的时候，他也很清楚可能这一次的自己可能就要与弃魔大陆一起消亡了，但看到韩羽墨被妖莲子带走，却是心中畅快了很多，因为原本他还在担心，若是最终没有斗过圣魔神，那么韩羽墨也要陪自己一起死吗？

　　这下好了，萧凡再也不用担心韩羽墨了，不管是雨尘还是羽墨，两人只要能好好的生存下去，那便是自己能够希望的，至于能否与两女在一起，那真的不是最重要的。

　　“我尊重你的选择，我知道就算将你强行掳走，你也不会静下心来与羽墨在一起的，必会不顾一切甚至以性命相逼也要留下的，你保重吧！”

　　妖莲子留下了这句话，便是转身走去，此时几乎所有的圣魔教长老和弟子都向着妖莲子这边围了过来，这些人也都是精明之人，看得出妖莲子打算离开的，只能眼中流露出一丝的期望，希望可以将自己一并带上。


第381章 决心

　　“梁辰，无畏何在？”妖莲子朗声叫道。

　　“弟子在！”

　　剑眉星目的梁辰与魁梧高大的无畏和尚一并走出人群，齐声应道。

　　“你两人可愿随我而去？”

　　妖莲子问道。在八大法尊中，除了千傀法尊与万法法尊没有自己的嫡传弟子外，其他六人皆有，而阙天翰和离火法尊的嫡系弟子威震天和耿秋已死，地冥法尊叛出圣魔教，弟子鬼童子也被击杀，此时只剩下郑翮与不哭死佛的嫡系弟子梁辰与无畏和尚，这两人的天赋也是绝顶的存在，但不管如何，妖莲子理应为郑翮等人保住香火。

　　“弟子愿望！”

　　梁辰与无畏和尚也是极为聪慧之人，立即应道。

　　妖莲子单手一挥，便是将梁辰与无畏和尚一并收入了水晶球之中，旋即转身就要离去。

　　“妖莲法尊，那我们怎么办啊……”

　　“是啊妖莲法尊，你不能不管我们啊……”

　　“谷主，求求你不要留下我们啊……”

　　……

　　人群中响起了一阵慌乱，绝大多数的人都在央求道，但也有年龄稍大的长老一辈，仿佛早已看透了一切，沉默着，表现的极为淡然。

　　妖莲子回过头扫视着人群中每一张脸，这些人全部都是圣魔教的心腹，更是有着她百妖谷的长老与弟子，他们跟随自己出生入死许多年，一直忠心耿耿，但在这个紧要关头，这个圣魔教法尊，百妖谷的谷主，却要负他们而去了。

　　妖莲子心中闪过痛意，她如何愿意做这个绝情之人，但自己却不得不这么做，所有法尊和圣王拼尽全力便是为了不让韩羽墨不受到伤害，只要抱住了她，便是保住了圣魔教的血脉，毕竟韩羽墨体内流淌着的却是两代教主的血液，她的潜力无穷，只有等待她崛起的那天，便是圣魔教重建之时。

　　圣魔教建立数百年，为的竟然是释放圣魔神，这却是成为了一个百年的笑话，为了圣魔神出生入死，历经了数代人，到头来却是被圣魔神随意的灭杀，此时，这却令在场的所有人都感到悲凉。

　　但妖莲子却是知道，自从跟随韩羽墨的母亲起，被培养成为绝顶高手开始，自己的性命就已经是圣魔教的了，或许她母亲的目的是复苏圣魔神，但她们所有法尊却不是这般目的，她们是为圣魔教而生存的，是为了报答韩羽墨母亲的恩德而生存的。

　　以前是，现在也是，所作的努力与圣魔神没有半点关系。

　　“大家应该也看到了现在的形式了，除我之外，所有的法尊与圣王都已经陨落了，圣魔神的强大超乎了我们所有人的想象，并不是我们可以对付的，若我们继续留下，圣魔教早晚会全军覆没，但只要教主活着，我们圣魔教便不算灭亡，所以我必须要保住教主，虽然我很想将你们每一个人保住，但大家也看到了，我的能力实在有限，所以我只能对大家说对不起了！

　　你们绝大多数人小的时候都是孤儿，被圣魔教收为弟子，传授修武，才有了如今的成就，圣魔教对大家的恩德也都是无以为报的，在这个生死关头，我希望大家能够理解我的所作所为，当前保住教主才是最重要的！

　　从现在开始，你们便不再是圣魔教的弟子了，你们可以去追求自己想要的生活，圣魔神此时全部的心思都放在了攻打至尊山，所以你们占时是安全的，只要尽快离开弃魔大陆，你们便是安全的！好自为之吧！”

　　妖莲子的声音很轻，但却让所有人听得清清楚楚，纷纷沉默了下来，不再言语，因为妖莲子所说的确如此，没有半分的假意，此时遭受如此劫难，仅凭妖莲子一人之力，也只能全力保全教主了。

　　妖莲子再次默默的叹了口气，她转身又是深深的看了萧凡一眼，旋即离了开来，消失在了众人的眼前。

　　所有人沉默，想着各个方向散去，各奔东西，亡命天涯。

　　只留下了萧凡一人。

　　“羽墨，好好过你的生活，希望可以将我忘记！”

　　萧凡呆呆的望着天空，许久后，他脸上再次浮现刚毅不屈的神色，紧了紧背后的星候剑匣，向着至尊山的方向而去。

　　至尊山，陷入天昏地暗的交战之中。

　　十大聚顶境高手大战三大子魔，天空中犹如炸雷惊响，无数的山峰尽数的炸裂，山头粉碎，无数落石滚滚落下。

　　至尊山主峰之上，九阳宫等所有门派之人无不变色，仿佛这一刻变作了世间末日，在祈祷冲击波不落在主峰的同时，更是祈祷着欧阳鼎苍等人获胜，若不然，当真成为了人族的末日。

　　欧阳鼎苍与二号子魔交战已过百招，只见欧阳鼎苍的身影显得极为的伟岸，背后竟是映着五颗巨大的烈阳，光芒万丈，将二号子魔干瘦的黑影完全的笼罩在其中。

　　二号子魔也是拼命的抵挡着欧阳鼎苍的进攻，两只刀锋一般的爪子疯狂乱舞，成千上万道黑气刀芒横生，与万丈光芒不停的碰撞，爆裂声铺天盖地，十里之内无人敢接近两人。

　　作为九阳至尊后代，弃魔大陆第一高手，欧阳鼎苍自然有着极为强悍的实力，一声怒吼之间，背后的五颗烈阳顿然颤抖，旋即硬生生的爆炸开来，一股炙热无比的太阳风暴爆发开来，来势汹汹般将二号子魔凝聚的千万黑色刀气碾碎，疯狂的涌向它。

　　“可恶……”

　　二号子魔脸色巨变，它看得出这股强悍的冲击波并不是自己可以抗衡的，若被波及，侥幸不是也会被重创。

　　就在太阳风暴马上就要将二号子魔卷进其中之时，一个巨大的魔爪突然出现在了它的身前，将这股强悍的风波生生挡下，一握之间，便是将其捏爆，反震之力令的欧阳鼎苍都是后退了近百米的距离。

　　“没用的废物，还要我亲自出手！你还愣着做什么，还不赶快去帮它们！”

　　韩渊暝的身影飘然出现，停留在了二号子魔的身前。

　　二号子魔犹豫了一下，旋即消失在了原地之间。

　　“你就是圣魔神吗？”

　　欧阳鼎苍自然认得韩渊暝，当日在天罡岛，便是他在自己眼下将天痕核心夺走，才酿成了今日的大祸。

　　欧阳鼎苍却是认定了韩渊暝便是圣魔神，毕竟也只有圣魔神可以再举手之间将自己击退，但他却是不知道，最为强大的圣魔神自始至终还不曾露面。

　　“是有如何，不是又如何？”

　　韩渊暝淡淡的问道。

　　“八阳！”

　　欧阳鼎苍也不罗嗦，瞬间将战力提升到了巅峰状态，以自身的实力，普通聚顶境后期巅峰的武者也是有着一战之力，但能够举手之间击退自己的，也只有返虚境可以做到，因此欧阳鼎苍更是突破了毕生的潜力，将九阳神功强行运转到了“八阳”。

　　九阳神功作为弃魔大陆最顶尖的武学，威力虽然绝伦，但消耗也是巨大的，所以“八阳”要到返虚境之后才能够施展，而欧阳鼎苍以聚顶境后期的修为强行运转，这无疑是对身体的极大损伤和透支。

　　欧阳鼎苍的背后，赫然出现了八轮烈阳，天地之间仿佛瞬间被照亮的十倍不止，山上山下，方圆数十里的植物都是无妨承受如此的炙热温度，先后枯萎下来。

　　在欧阳鼎苍的全力推动之下，八轮烈阳推进而去，炙热的光芒可以融化一切，折射八方。

　　“天魔手印！”

　　韩渊暝脸色微微变了变，面对欧阳鼎苍的攻击，竟是莫名的感觉到了一丝的威胁，手印连变，一道巨大的魔爪撕裂空间而来，魔气顿然冲天而起，与八阳爆发出来的炙热力量分庭抗衡。


第382章 残战

　　轰轰轰……

　　天空出现了多处的空间裂痕，一道道巨大的冲击波席卷天空的各个角落，数座山峰皆被强悍的冲击波扫平，简直震天撼地。

　　只见天空中的两道身影同时暴退，欧阳鼎苍脸色一白，退后了百米的距离，而韩渊暝仅仅后退了三十多米，便停留在了虚空之中。

　　另一方面，三号子魔与上官天良、上官德圣、命术子以及千运子正在激烈的交战，面对四大聚顶境高手，三号子魔也是极为的被动，应对起来相当的吃力。

　　突然间，一道眩光一闪，二号子魔干瘦的身影突然就出现在上官德圣的背后，双刀布满了黑色刀芒，狠狠斩下。

　　上官德圣大吃一惊，连忙回身，将一身的剑气运转到巅峰，霸道之意凝成一柄浑厚的巨剑，与二号子魔的黑色刀芒击在了一起。

　　面对二号子魔的全力偷袭，修为仅在聚顶境中期的上官德圣身体巨震，不只是所凝聚的剑气瞬间被震碎，就连护体真元之上都出现了些丝丝裂痕，一口逆血吐出，便是倒飞了出去，撞击在了一座山峰之上，落石滚滚。

　　“畜生！”

　　看到二号子魔紧追上官德圣而去，上官天良怒吼一声，瞬间追击而去，天地间突然降低了许多的温度，充满了无情无我的意境，这一剑快的不可思议，刺向二号子魔的后心。

　　二号子魔立即停止追击，转身挥舞着巨刀与上官天良的无我剑芒对在了一起，竟是被逼退了数步才稳住身子。

　　三号子魔的压力瞬间减轻大半，以一敌二之下，他便是不在畏惧命术子和千运子，口中不断爆射出充满破坏力的光柱，逼的两人连连后退。

　　欧阳鼎苍与韩渊暝两道一赤一紫的身影在天空中相互碰撞十余次，只见欧阳鼎苍的真元气罩终于出现了破碎，韩渊暝冷哼一声，一掌准确的打在真元气罩的破碎之处。

　　欧阳鼎苍的身子一震，便是到飞了出去，而韩渊暝又是瞬间逼近，连续三掌拍在了欧阳鼎苍的胸膛，一口血箭喷出，身子如炮弹一般坠落，重重的落在了至尊山的主脉之上。

　　轰！

　　欧阳鼎苍落地，周围百米之内皆是出现了裂痕，脸色苍白，嘴角微微的浮现出血迹，气息也陡然萎靡了许多，虽然聚顶境武者的身体强悍，不容易被重创，但此时韩渊暝的三掌之力中蕴含着冲天魔气，此时已是侵入了他的体内，与他的真元相互抵抗，只要运转真元便是感到五脏如撕裂般剧痛无比。

　　很快欧阳鼎苍便是镇定了下来，原地运功打算以做快的速度将魔气逼出体外。

　　韩渊暝并没有乘胜追击，他将视线看向了与二号子魔交战的上官天良两人。

　　只见二号子魔螳螂般的身影如闪电一般，移动速度极快，瞬间出现在上官天良身前，二号子魔的身高有着三米多高，比起上官天良高出了老长一截，它双刀举起，便是向着上官天良的头顶斩下。

　　上官天良无奈，只能将紫电青霜剑举过头顶，强行抵住二号子魔的双刀，但却是被巨力压下，落在了一座山峰之上，双剑都是陷入颗山石之中。

　　“天良！”

　　上官德圣惊呼一声，生怕上官天良出了意外，立即一剑向着二号子魔的后脑刺去，几乎是用尽了全身的力量。

　　突然之间，一道紫色的魔爪撕裂空间出现在上官德圣的身前，将他手中的巨剑瞬间捏碎，而就在他愣神之际，韩渊暝便是出现在了他的面前，几乎与他面贴遮面。

　　韩渊暝布满紫色符文的脸上透出了残忍的冷笑，一掌按在了上官德圣的腹部。

　　韩渊暝的实力相当于返虚境小成，而上官德圣仅仅才聚顶境中期，差距实在太大，根本就不是对方的一招之敌，这一掌按下，他的真元护罩也是瞬间爆碎，强大的掌劲丝毫不减的落在了他的身上。

　　只见，上官德圣的后背突然一道血柱冲出，而他的身子也如断了线的风筝一般向后倒飞而去，撞进了一座山峰之中，却没了半点动静。

　　之后，韩渊暝又是来到三号子魔的身边，连挥两掌便是将命术子与千运子震飞了出去。

　　千运子的胸口同样出现了一个血红色的掌印，虎目圆睁的撞进了山峰之中，不见了踪影。

　　虽然聚顶境的武者身体强悍超乎了想象，但面对返虚境小成的韩渊暝有心杀之，便必死无疑。

　　千运子身边的命术子比起他要好的许多，他运转天运珠在胸前挡了一下，便是将韩渊暝大半的掌力挡了一下，虽然天运珠出现了裂痕，但命术子的性命却是无碍，竟是坠落在了一座山峰之上，吐了一口鲜血。

　　二号子魔在完全压制住上官天良的情况下，猛然提膝，狠狠的击在了上官天良的胸口，真气护罩出现了裂纹，然后吐出了一口鲜血。

　　然后二号子魔又是连续几次的提膝攻击，上官天良再也承受不住，同样是到飞了出去，撞在了一座山壁之上。

　　解决了上官天良四人，二号子魔与三号子魔对望了一眼，然后立即出现在四号子魔的身边，与他一同抗击皇甫敖凌等五人的围攻。

　　原本四号子魔已经快败阵下来，多处死伤，仅仅是在哪里死撑着，完全没有防守之力了，但二号和三号子魔的加入，顿时改变的局势。

　　三个子魔都是清一色的聚顶境后期的实力，皇甫敖凌五人只有皇甫敖凌是聚顶境中期，其他四人都是聚顶境初期，差距却是不小，不多久的时间皆是败阵了下来，还有一名九阳宫的长老战死。

　　至尊山主峰之上，所有观战的众人面色死灰，因为他们知道败局已定了，无可挽回，接下来人族的命运却是掌握在这些魔族之人的手中。

　　弃魔大陆危矣！

　　韩渊暝落在至尊山的主峰，他身后跟着三个子魔，所有人都不自主的向后倒退，面色死灰，大气都不敢喘。

　　“其实刚才我完全可以将你斩杀的，但知道为什么我留你道现在吗？”

　　韩渊暝走到还在运功逼着魔气的欧阳鼎苍的身前，冷笑一声问道。

　　“是为了九阳界！”

　　欧阳鼎苍吐出一口浊气，伤势恢复了五六层，毫不示弱的望着站在面前的韩渊暝。

　　“不愧是人族对强的武者，果然机智，既然猜出来了那么赶快走吧，也好少受点苦！”

　　韩渊暝淡淡道。

　　“哼！畜生，你也很机智么，猜的不错，整个九阳宫只有我一个人能够开启九阳界，但是那又如何？我若战死，你们一样是徒劳无功！”

　　欧阳鼎苍冷冷一哼，眼中满是血红之色，做好最后拼死的打算。

　　“你死了，就不想想你九阳宫的众人吗？当然你虽然一死痛快了，但他们就不那么痛快了，我会让他们一个个的生不如死，受尽人世间所能受的痛苦，让他们为你的冲动而付出代价！”

　　韩渊暝眸中闪烁出冷厉杀机，“付出代价”这四个字却是一字一顿地说道。

　　欧阳鼎苍虽然依旧面不改色，但心中却是闪现出了一丝犹豫，他虽然可以战死，但整个九阳宫却是毁在了自己的手中，而整个弃魔大陆也是将完全毁灭，最重要的是他自己的儿子，欧阳辉也同样会受到牵连。

　　“在此之前，相信你们这些灭绝人性的魔族之辈也要付出代价的！”

　　一到声音突然虚无缥缈的飘来，虽然声音传来的距离很远，但却是字字清晰的回荡在每个人的耳朵之间。


第383章 来自龙王庙的强者

　　“谁！”

　　韩渊暝脸色微变，看向远方，却是数道光影向着此处掠来，刹那之间，已是出现在了所有人的眼前。

　　天空之中，凭空站立着四道人影，为首的是一个面色沧桑的伛偻老人，一头银发，但精神极为的饱满。

　　站在老人身后的三人，一人是一个魁梧大汉，身着粗布麻衣，面色普通，皮肤中黄，犹如一个山间农夫一般，沉着脸站在老人的身后。

　　还有两人是一个尖嘴猴腮的中年人以及一个容貌俏丽，身段妙曼的美妇。

　　“真是想不到，一个小小的弃魔大陆还真是藏龙卧虎，竟然存在着一名返虚境的武者，真是让我颇感意外啊！”

　　韩渊暝目光一凝，紧紧的瞪着站在最前面的银发老人，面色谨慎道。

　　“你便是刚刚解开封印的魔神么？”

　　银发老人问道。他眼力过人，看出了韩渊暝原本是一个人族躯体，体内却是蕴含着不可估计的魔气，便是以为是被魔神附体，却是不知圣魔神一直还没有出现。

　　“是有如何？不是又如何？”

　　韩渊暝也不解释，说道。

　　“退出弃魔大陆，三年之内不可踏入一步！”

　　银发老人开口说道。这四人正是柳海龙的四个师父，龙王庙的传人，祖训便是让龙王庙守护弃魔大陆千年，而如今再过三年便已满千年之期，到时候弃魔大陆的死活便于龙王庙无关了，因此银发老人还是希望，可以避免交战，将期限拖到千年之期之后，到时候弃魔大陆就算面临同等危机，龙王庙也可作壁上观了。

　　“我如果说不呢？”

　　韩渊暝的目光也逐渐的变得凌厉起来，毫不示弱道。

　　“那便只有交战了！”

　　银发老人的语气始终那般的平静道。

　　“老东西，你以为我怕你吗？”

　　韩渊暝冷哼道。

　　“大胆，竟敢如此对大哥无礼！”

　　身后的魁梧大汉却是吼声如雷，呵斥道。

　　韩渊暝没有说话，却见他身后的二号子魔突然一个闪身，便是出现在了银发老人等人之前五十多米的距离，如刀的爪子横竖斩出，万千刀芒却是纵横斩出，刀芒漫天狂舞。

　　银发老人身后的魁梧大汉一步踏出，犹如龙吟一般的巨声惊响，金光大盛，几乎是将整个天际照的通透，将万千刀芒的凌厉气势瞬间掩盖了下去，一拳轰出之间，金光陡然汇聚成一条百米多长的拳痕，刹那之间便是将万千道刀芒震碎，二号子魔身子大震，倒飞出千米的距离。

　　咻咻！

　　但见二号子魔被一招逼退，三号和四号子魔也同时飞掠而出，三号子魔大口张开，吐出了一道百米巨柱，四号子魔也是一拳轰出，在天空中形成了一个巨大的黑色漩涡，巨大的吸力产生。

　　银发老人身后，俏丽美妇与尖嘴猴腮的中年人也是动了，俏丽美妇那浑圆饱满的长腿赫然踢出，蓝色的电光犹如漫天的闪电，“噼里啪啦”的在天空闪烁上百次，狂轰乱炸一般将三号子魔所吐出的巨大光柱震碎。

　　漫天腿影依旧击向三号子魔，后者只能将全身的魔气凝聚在身前，全力抵挡漫天腿影，同样被击退千米。

　　只见尖嘴猴腮的中年男子，双手如龙爪一般探出，形成两道红色的爪印，瞬间将那巨大的黑色漩涡扣在两爪之间，生生捏爆，冲击波肆意开来，亦是将四号子魔震退。

　　“弃魔大陆竟还有如此绝顶的高手，之前我竟浑然不知，真是惭愧啊！”

　　欧阳鼎苍精神陡然一振，却见这三人出手之间，实力都不在自己之下，却是震惊不已，却是在自己预料之外的，看着这些人的出现，他却是看到了一丝的希望。

　　看来弃魔大陆气数未尽，并非败局已定。

　　不只是欧阳鼎苍，受伤的上官天良等人包裹所有在至尊山上的都是精神一振，因为四人的出现却是看到了希望，暗自庆幸，更是有了不少人为之喝彩了。

　　“如何？我想你现在应该考虑一下我刚才说的话了！”

　　银发老人的语气依旧平静，说道。

　　“我不需要考虑，因为你们这些人今日都要死的！”

　　韩渊暝微变的脸色平静了下来，淡淡道。

　　“大哥，给它们这些畜生啰嗦什么，直接灭杀了算了！”

　　魁梧大汉登时一怒，便是向着二号子魔暴掠而去，金光大盛之间，一拳狠狠的轰向了那干瘦的身子，拳头所爆发出的光泽轰然化作一个龙头，裂开大口，蕴含着龙吟之威，吞向它。

　　轰隆！

　　这一拳之威，令人无不变色，仿佛天空都要轰出一个巨大的窟窿，二号子魔脸色巨变，全身爆发出了万丈的刀芒光影，但依旧被这势不可挡的一拳轰碎，龙头长驱直入，将二号子魔吞并。

　　光影渐落，只见魁梧大汉矗立在天空之中，威风八面，而二号子魔早已没有踪影，被那一拳轰成了粉末。

　　喝！

　　与此同时，俏丽的美妇也是动了，柔媚的娇躯瞬间出现在三号子魔矮小的身前十几米处，修长的美腿顺势踢出，一股惊涛般的蓝色真元疯狂运动，在天空中凝聚成了一条长长的龙尾，声势惊天，狠狠的抽了过去。

　　面对如此强悍的攻击，三号子魔虽然畏惧，但却不避不闪，口中赫然吐出了一道狂暴的光柱，急速的冲刺而去。

　　虽然三号子魔吐出的光柱依旧具有十足的破坏力，但与龙尾撞在一起后，便是瞬间爆碎，龙尾势如破竹一般的抽在了三号子魔的身上，瞬间化作了一团血雾。

　　但见二号和三号子魔下场如此的凄惨，四号子魔先发制人，全是便是化作一阵黑色的吞噬漩涡，旋转之间，犹如将天地万物都要吸嗜进去一般，声势惊人。

　　面对四号子魔化作的黑色漩涡，尖嘴猴腮的中年人却是一声冷笑，双手化爪蓦然探出，化作两道百米的红色龙爪，直插入黑色漩涡之中，猛然一握之间，便是将黑色漩涡握爆，而四号子魔巨大的身子被锋利的龙爪刺穿身子，然后被拦腰截成两段。

　　瞬间秒杀了三个子魔，三人回到了银发老人的身后，至尊山上所有人都响起了一片震天的响应，却是没有想到，欧阳鼎苍四人拼了命都不是对手的几个凶悍子魔，竟然被三人举手之间便是斩杀了，可以想象这三人的实力有多么的恐怖，而一直没有出手的银发老人又会是多么的恐怖。

　　瞬时之间便是改变的局势，这让所有人都看到了胜利的希望。

　　欧阳鼎苍与上官天良等人无不动容，看得出来，这三人的实力至少要在聚顶境后期巅峰，甚至半步返虚境小成的实力，再加上更是深不可测的银发老人，四人夹攻之下，韩渊暝没有任何的胜算！

　　“退还是不退！”

　　银发老人再次问道，不得万不得已，依旧不愿意与韩渊暝正面抗衡。

　　他将韩渊暝当做的圣魔神，却是认为圣魔神虽然没有得到魔神躯体，但魔神的手段依旧不容小视，逼的太紧甚至和自己等人同归于尽。

　　这也是银发老人做的最坏得打算，他便是想要让韩渊暝知难而退，若魔神得不到魔神躯体，百年内就别想将修为恢复到神武境的实力，因此银发老人才打算将它吓退，只要保住魔神躯体不被圣魔神找到，就算给它三年的时间，也是掀不起任何的风浪，更何况三年后弃魔大陆的存亡就和他们龙王庙无关了。

　　但银发老人却在起初的时候就算错了，不只是他，欧阳鼎苍等人也将韩渊暝当作了圣魔神，但韩渊暝终究不是圣魔神，真正的圣魔神的秘密只有萧凡和圣魔教知道，但九阳宫却是没有和他们合作，却不知圣魔神的真正敌情。


第384章 返虚境强者之间的战斗

　　“将死之人又有什么资格让我退呢？”

　　韩渊暝依旧冷笑道。

　　“那便战吧！老二老三老四，你们退后列阵，没有我的命令你等不准上前帮我！”

　　银发老人淡蓝色的衣袍微微鼓动，干枯的脸部肌肉动了动说道。

　　魁梧大汉三人微愣，但对于银发老人的话他们从来不曾违逆，立即点头，退出了数千米外，远远的观战。

　　“魔域现！”

　　韩渊暝猛然挥出一掌，全身疯狂的涌动着黑紫色的魔气，将天地都化作了一片魔气冲天的景象。

　　只见银发老人的身边，突然显现出犹如炼狱一般的狰狞景象，到处充满了声势滔天的魔焰，有变幻做千万甚至更多的魔影，不停的从银发老人的身边闯过，速度之快犹如湍急的流水，魔音贯耳，令人心生畏惧。

　　“你我的修为都是返虚境小成，但这魔域能将我的战力提升一倍不止，而你的真元在这里将会被大幅度的消耗，你又拿什么和我斗呢？”

　　韩渊暝笑的很是狰狞渗人，哪还有过去半分温文尔雅的气质，就犹如一尊灭世魔神一般的存在。

　　“话不要说得太早，先试试你的攻击能否伤到我再说吧！”

　　银发老人不为所动，他尽量保持的体内真元不被外泄，淡淡道。

　　“好，我就让你死心！”

　　韩渊暝冷哼，单手一握，只见整个渗人的魔域之中，那数以万计的缥缈魔影突然变得凝实了许多，张开狰狞大口，蜂拥着向着银发老人扑去。

　　昂！

　　就在上万的魔影就要撕咬到银发老人的时候，一道自从九霄的龙吟声赫然响起，一道道涟漪一般的金光从银发老人的体内蜂拥而出，铺天盖地一般的将无数的魔影斩灭。

　　千万道金光涟漪扩散的刹那，突然凝聚而成八条巨大的金龙，盘旋在银发老人的身边，而恐怖的魔域顿时也冲散了大半。

　　“魔神降世！”

　　韩渊暝眉头微微皱了皱，体内蜂拥而出的魔气更加的疯狂，化作一个如山岳一般的巨影，将韩渊暝环环的包裹在内，是一个相貌凶煞的巨人，双目血红，魔气冲天，是一个不折不扣的魔神一般的存在。

　　魔神巨人虚空踏步，每行一步都发出天摇地动的声音，声势惊人的逼近而去。

　　银发老人面目凝重，弓步一踏，双掌猛然推出，只见八条巨龙在天空中盘旋而出，蕴含着惊世龙威，冲向了魔神巨人。

　　八条巨龙蓦然将魔神巨人缠绕在中间，八张龙口疯狂的撕咬着魔神巨人的身体，双方扭打着，每对在一起，都是发出惊人的对抗波动，将周围数座山峰震裂，甚至爆碎，化作粉末。

　　还好战斗之地距离至尊山的主峰很远，不然的话，主峰上的众人也是无法幸免，虽然距离战斗范围极远，但所有人无不变色，毫不怀疑，一个小小的余波便可以将一大片的众人灭杀。

　　若两人想的话，举手之间，便可以灭掉一个国家，这便是返虚境至强者的能力。

　　“这就是返虚境武者的实力么？”

　　至尊山主峰的半山腰，一道身影急速的向着山峰之上掠去，当看到八条巨龙与魔神巨人激烈的撕咬在一起的时候，却是停下了脚步，暗自赞叹。

　　这道身影自然是姗姗来迟的萧凡，片刻后，他自语道：“圣魔神如今还没有现身，真正的危机还没有出现，我还是尽快赶到现场才是！”

　　旋即，萧凡的身法再次展现到极致，化作一道雷电剑芒，冲向山峰。

　　在八条巨龙的缠绕下，魔神巨人很快就被层层的束缚，很难动弹，只能仍有八张巨大的大嘴在它的身上撕咬，而一身的魔气也在以肉眼可见的速度减退着。

　　魔神巨人的身影越来越模糊，魔气也大幅度的锐减，尽管八条巨龙的身影也是有些变得虚无，但比起魔神巨人要好的许多。

　　最终魔神巨人彻底的消散，韩渊暝的身影暴露无遗。

　　八条巨龙的龙头统一向着韩渊暝撞去，而失去了魔神巨人仿佛的他，最终的下场便是灰飞烟灭。

　　就在八条巨龙快要撞到韩渊暝之时，十颗紫色魔焰赫然从他的袖口飞出，与八颗巨大的龙头撞在了一起，爆发出轰天般的巨响，真元涟漪扫荡整个天际，到处都是出现空间裂痕，还好实是在天空中，若是在地面在上，连绵近千里的至尊山脉都会被夷为平地。

　　紫色魔焰自然是圣魔神给予韩渊暝作为杀手锏使用的，每一颗紫色魔焰都相当于返虚境武者的一击，十颗紫色魔焰撞击在只剩下残力的八条金龙之上，力量倒还算旗鼓相当。

　　咻！

　　银发老人速度极快，瞬间出现在了韩渊暝的身前，两人便是陷入近身的肉搏交锋，仅仅是几个呼吸之间，两人已是交手了数百招，速度快的匪夷所思，根本就无法以肉眼做到捕捉，最后，银发老人一掌拍在了韩渊暝的胸膛之上，两人分开近千米的距离。

　　到了返虚境，武者的身体强悍到了极致，普通之下极难受伤，虽然银发老人占到了上风，但若想击杀韩渊暝极为的困难。

　　“我承认你的实力在我之上，但想要将我击杀，你还没有能力做到，我要走，你也休想留住我！”

　　韩渊暝拍打了一下胸膛之上的尘土，冷哼道。

　　“未必！”

　　银发老人双眸之中突然爆射出一抹金光，单手抛向天空一道金光，瞬间罩在了韩渊暝的头顶，竟是一张金光闪闪的大网，射出一道道绚烂的金光，如针线一般刺入了韩渊暝的身体之中。

　　大网缓缓的拉近，韩渊暝惨哼着，一道道魔气随着金线流出体内，而一身的惊人魔气也逐渐的消散。

　　韩渊暝手中再次打出几道紫色魔焰，但撞在金色大网上却是好不所动，而大网逼近，将他罩在其中，缠绕了起来。

　　“真没想到大哥将天龙网都用出来了，这些这个魔神再厉害也是无法挣脱的！”

　　远处，尖嘴猴腮的中年男子脸色微动，他身边的魁梧大汉与俏丽美妇却是没有说话，但也是深信天龙网一出，任凭韩渊暝有天大的本事也是无法挣脱的。

　　“哈哈，既然如此，你也别想活着！”

　　韩渊暝痛苦的脸色突然变得疯狂起来，突然之间，他的身体瞬间变得鼓胀了，一身魔气陡然增强了数倍不止，而他一步踏出，既然横跨的大半个天际，出现在银发老人的身前，单手突然从网缝中探了出来，紧紧的握住了银发老人的手腕。

　　无数金线依旧疯狂的穿梭在韩渊暝的身体，但他却丝毫感觉不到疼痛，只是诡异的笑着，望着银发老人的面孔。

　　“你是想和我同归于尽？”

　　银发老人脸色也是微微一变，无论怎么发力，或者连续几拳拳打在韩渊暝的胸口，都无法撼动，手腕无法挣脱出来。

　　“是有如何？我以毕生之力发动攻击，就是返虚境大成的武者同样会被重创，你觉得你有生机可言吗？”

　　韩渊暝却丝毫不在意自己的生死，这般说道。

　　“不好，大哥危险了，我们赶紧过去！”

　　魁梧大汉脸色巨变，当先冲了出去，俏丽美妇与尖嘴猴腮的中年男子也紧跟其后。

　　“我说过，没有我的命令你们不可轻举妄动！”

　　银发老人虽然背对着三人，但却是感受到三人以极快的速度而来，振臂一挥，一道金风荡漾开来，便是将魁梧大汉三人前进的身子向后推去，到飞出了数十里开外，才在半空踉跄的停住了身子。


第385章 真正的圣魔神现身

　　“大哥……”

　　三人怒喊道。

　　“好好照顾海龙，这才是你们应该做的！我早推算过会是这样的结果！”

　　银发老人也不再挣扎，虽然声音很是平静，但却是清晰的传进三人的耳朵之中。

　　“你算到你自己会死了吗？不过你好像还算错了一点点！”

　　韩渊暝的声音突然压得很低，仅用两人可以听见的声音说道：“你以为我真的就是魔神么？”

　　犹如晴天霹雳一般，自发老人脸色巨变，但无论如何都无法挣脱对方的束缚。

　　“来不及了……”

　　韩渊暝的声音刚落，一股令的天地变色的毁灭风暴爆发开来，魔气席卷了整个天际，就连至尊山峰之上的许多人，也被这毁灭风暴的余风刮起，不少的撞在山壁之上，受了不轻的伤。

　　“天意使然……”

　　就在被毁灭风暴吞噬的前一刻，银发老人仿佛将一切都看开了一般，缓缓的闭上了眼睛，默默的被风暴吞噬。

　　“大哥……”

　　魁梧大汉三人皆是露出痛色，凝望着远处爆炸开来的毁灭风暴，许久后，风暴停息，韩渊暝与银发老人的身影早已荡然无存，而天空之上，却掉落了一张金网。

　　俏丽美妇一个闪身，便是将金网接在手中，这时龙王庙的至宝天龙网，比之返虚境武者的身体还要坚韧，竟是没有在毁灭风暴之中被摧毁。

　　三人聚在一起，看着俏丽美妇手中的天龙网，沉默不语，四人自小在一起长大，百年的时间，自然有着深厚的感情，一时间心中其痛无比。

　　“我们胜利喽！”

　　至尊山上所有的人全部都欢呼了起来，虽然银发老人战死，他们心中也很默哀，但死里逃生的喜悦却是要大于那份仅是感激的默哀，一个个雀喜着，欢呼着，为着来之不易的胜利庆祝着。

　　“那个是羽墨的父亲么？”

　　此时，萧凡也刚刚赶上山头，而刚才韩渊暝自爆的情景自然也是看在眼中，虽然他没有见过韩渊暝，但却在他狰狞，魔化的脸上看到了一丝韩羽墨般熟悉的感觉，因此，萧凡有八分的把握确定他是韩羽墨的父亲韩渊暝，更有十分的把握确定他绝不是圣魔神。

　　因为在与韩羽墨一起生活的这段时间中，韩羽墨早已将万法法尊被圣魔神夺舍后的特征说于了萧凡，因此萧凡肯定刚才自爆的绝不是圣魔神。

　　那么真正的圣魔神还没有出现！

　　这一个念头从萧凡的脑海中油然而生，心中却是有着忐忑不安之感。

　　“小凡，我们胜利了！”

　　上官凌云一眼便从人群中认出了萧凡，就要跑过去与其拥抱。

　　“等等凌云，我们还没有胜利！”

　　萧凡一脸凝重地说道。

　　“你说什么？”

　　上官凌云脸色微变，迟疑道。

　　“刚才的那个不是圣魔神！”

　　萧凡以十分确定的口吻道。

　　“什么不是圣魔神？”

　　上官凌云的脸色巨变，声音很大的问道。

　　“没错，我可以肯定，那个不是圣魔神！”

　　萧凡再次肯定道。

　　“什么？刚才那个怪物如此恐怖竟然不是圣魔神？”

　　“不是？那……那真正的圣魔神在那？”

　　“开什么玩笑，这可不是闹着玩的！”

　　……

　　一传十，十传百，最后所有的人都停止了庆祝，脸色僵硬，气氛一下子凝重了起来，面面相觑，最后将目光集中在了萧凡的身上。

　　众人的异常表现，在空中的魁梧大汉三人也感到很是古怪，便是落在了至尊山之上，打算询问。

　　萧凡获得乾坤会武之后，在场的很多人都认识他，并且也是感到他的话有着一定的信服力，包括欧阳鼎苍与上官天良在内的几名聚顶境武者，纷纷将注意力看向了萧凡。

　　皇甫敖凌都是忍不住咽了口吐沫：“萧凡小子，说话要将证据，无凭无据，你在这里完全是造谣生事！”

　　皇甫敖凌并不是想着要针对萧凡，更多的是对圣魔神的畏惧而心生胆怯了。

　　“我就是最好的证明！”

　　天空中，刹那之间便是诡异的紫色乌云所掩盖，魔气弥漫着整个天地之间，却是从浓浓的紫云间，走出了一名巨大的身影，散发着冲天的魔气，犹如魔尊一般，傲立与天空。

　　正是圣魔神。

　　“你……你是谁？”

　　众人脸色巨变，皇甫敖凌也有些咋舌，问道。

　　“我就是你们千辛万苦要对付的圣魔神么，怎么见到我的本尊反而不认识了吗？”

　　圣魔神嘴角扬起一抹讥讽之色，蔑视的看着脚下众人。

　　“那刚才死的是谁？”

　　皇甫敖凌自然清楚对方所言不假，因为它的身上所散发的魔气比之韩渊暝的要强大十数倍不止，也只有真正的圣魔神才可拥有如此强大的气势。

　　“刚才那个只不过是被我利用的你们人族的一条狗而已，当然他也是功不可没，没有他却也不可能如此轻松的就解决了我一直最忌惮的弃魔大陆守护者的！哼哼，现在那个所谓的守护者一死，已经没有能够对我产生威胁的了！”

　　圣魔神狂笑，天空回荡着涟漪，仿佛在畏惧，在颤抖着。

　　当听到圣魔神将韩渊暝骂做是一条狗的时候，萧凡眼眸中充满了凌厉杀机，双拳握的咯吱作响。

　　没有韩渊暝，圣魔神根本就没有可能从天痕封魔法阵中逃脱出来，而如今圣魔神不知恩图报也就算了，更是恩将仇报，利用韩渊暝致死，更是将他骂做一条狗，着如此的作为简直丧心病狂，天理不容。

　　“千年前，你们人族不是擅长使用诡计吗，如不如此，千年前的人魔大战，你们如此的弱小，又怎么能够胜我？千年来我被封印在那天痕封魔法阵中，每天如一日的就是在想着如何报复你们人类，最让我感觉畅快的便是让你们人类自相残杀，然后我再趁机坐享渔翁之利！这便是我的报复，而千年后的你们确实太差劲了，如此轻松的就将你们解决，这也是你们所说的天意么？给我报仇的天意！”

　　圣魔神狂笑不止，他情绪太过激动，仿佛千年的压抑在一日一气的释放出来一般。

　　“好一个狂妄的魔族，你高兴的太早了些吧，也不问问我兄妹三人答应否！”

　　魁梧大汉三人掠向天空，出现在圣魔神的面前百米开外，他们大哥的死自然是被圣魔神设计的，这让三人再也无法忍受圣魔神的嚣张气焰，做好了拼死一战的打算。

　　“我说过，我唯一有些忌惮的人已经死了，剩下你们这些废物，我岂会看在眼中？”

　　圣魔神藐视的反问道。

　　“狂妄！”

　　魁梧大汉怒吼一声，便是将天龙网撒向圣魔神，尽管威力没有银发老人所施展的强横，但金光也是洒满天空，不留一丝余地的笼罩而去。

　　“这件宝物虽然还不错，但是在你这个废物的手中，想要伤我，至少先将修为提升到返虚境再说吧！”

　　圣魔神单手一握，狂暴的魔气顺势而发，铺天盖地一般的撞向天龙网，将金色的真元尽数的震散，而笼罩过去的天龙网在天空赫然僵了下来。

　　圣魔神一闪身，赫然出现在魁梧大汉三人的背后，双手蓦然探出，一抹强大的魔气汇聚成海浪一般凶涛，蜂拥向三人。

　　势不可挡的魔气轰然压下，将三人完全卷入其中，旋即撞碎了一座山峰，然后便是落在了另一座支离破碎的山峰之上，吐血不止。

　　三人虽然受伤极重，但不至于致命，龙王庙修炼最注重的便是炼体，将躯体锻造的浑如铜墙铁壁一般，从柳海龙那变态的防御力便可以看得出来，而他三个师父的自然也是更强的存在。


第386章 开启九阳界

　　尽管不致命，但三人也已经没有了再战之力。

　　至尊山上的所有人，心情从天堂直接坠入了地狱，原本以为危机化解，性命无忧了，但这一刻才发现真正的危机才刚刚开始，并且是万劫不复的危机，无人在有能力化解了。

　　欧阳鼎苍等几名聚顶境的武者脸色也是极为的难看，魁梧大汉三人的修为都在聚顶境后期巅峰，实力更是远超过自己，这三人都不是圣魔神的一招之敌，那么自己等人也只有被秒杀的份了。

　　圣魔神玩味般的落在了至尊山的主峰，阴沉的目光扫视着众人，所有人忌惮的望着圣魔神，谁都不敢与其对视，大气都不敢喘一下，有的已是全身颤抖着，甚至连站立的力气都没有了。

　　萧凡也在人群中不动声色，因为他明白即使站出来也只是做无谓的牺牲，这个结果自己在没有登上至尊山的时候便是已经想到了，但尽管如此，自己依旧义无反顾的登上了至尊山。

　　一方面，自己想着若是被圣魔神找到了魔神躯体，就算自己躲到弃魔大陆的任何一个角落，都是无可幸免，最后的结构便是被圣魔神所灭，就算自己逃出了弃魔大陆，但自己的家人，皓月宗的师兄弟，皓月国的所有人都无可幸免的，那么到时候自己苟延残喘的活着，也是没有任何的意义的。

　　另一方面，萧凡对星帝的话深信不疑，既然星帝指定自己便是这场人魔大战胜利转折的契机，那么必定有着一番道理的。

　　萧凡唯一的期望便是星帝的话，因此萧凡依旧信心满满，自己便是在等待着这样一个机会，就算最终的结构依旧无法阻止圣魔神，并被其所灭，那么也是做到了问心无愧，不留遗憾的。

　　“带我去九阳界的入口吧！”

　　圣魔神的目光最终盯在了欧阳鼎苍的身上，淡淡地说道。

　　“哼，你少废话，以为我欧阳鼎苍是贪生怕死之辈么？我就算战死也绝不会屈服于你的！”

　　欧阳鼎苍冷哼一声，迸发出昔日的王者风范，目光炯炯的对上圣魔神。

　　“你不怕死，不知道你怕不怕你的儿子死！”

　　圣魔神眼睛一眯，单手一抓，一股巨大的吸力将人群之中的欧阳辉吸了过来，紧紧的掐着他的脖子，冷笑道：“现在你要不要考虑一下，只要我轻轻的动一动手指，你的儿子就会没命的！”

　　圣魔神活了上千年，谋略自然不是所有人可以想象的深，虽然它一直隐藏着没有露面，但暗地中自然也没有闲着，将弃魔大陆所有顶级的门派人物都是认真的观察着，若不然也不会知道圣魔教的地冥法尊有叛变之心的，最后就因为抓住了地冥法尊的心理，才导致了圣魔教的全军覆没。

　　圣魔神自然也是暗地里观察了欧阳鼎苍很久，尽管他的确是个敢于天地一斗的人物，不畏万险，但他对自己的儿子却是极度的关心。

　　圣魔神看出，欧阳鼎苍在战斗之余，余光总是不自主的瞥一眼人群中的欧阳辉，生怕自己的儿子出了意外，在他眼中，仿佛九阳宫甚至弃魔大陆的一切都不如他的儿子重要的。

　　而欧阳鼎苍在战斗时看欧阳辉的眼神，自然瞒不过眼光毒辣的圣魔神，被它记在了心中，正好此时拿出来对付他。

　　“你……你不要乱来，快放开辉儿！”

　　欧阳鼎苍脸色巨变，刚鼓起来的气势瞬间荡然无存，欧阳辉是他的独子，九阳宫的唯一传人，他的天赋甚至超过了自己，有欧阳辉在便是九阳宫未来的希望，即使九阳宫覆灭，只要他不死，九阳宫便是还有复兴之日，因此，欧阳辉的安慰都是大于任何一切的。

　　“去还是不去！”

　　圣魔神眼露杀机，掐欧阳辉的脖子的手更是用力了一份，令的欧阳辉脸色发紫，几乎是喘不过气来。

　　“我若打开九阳界，你能放我儿一条生路么？”

　　欧阳鼎苍犹豫不决，最终说道。

　　“欧阳宫主，这万万不可啊，一旦让它找到了魔神躯体，那边真的是弃魔大陆的末日了啊！”

　　其他人虽然脸色变化，但终究敢怒而不敢言，上官德圣却生性耿直，喝道。

　　“找死！”

　　圣魔神冷哼了一声，一掌派去，一道紫色魔焰爆射而出，瞬间便是穿过了上官德圣的身体，魔焰旋即焚烧，整个人化作了灰烬。

　　上官天良嘴角微微抽动，脸色也是透出痛意，但他知道此时并不是意气用事的时候，即使他冲上去与对方拼命也是枉然，而如今要做的便是隐忍，等待着时机，他就不信自己一直崇拜之人便会袖手旁观的。

　　“只要你打开九阳界，我答应不杀你儿子！”

　　圣魔神嘴角微微扬起，淡淡说道。

　　“我凭什么相信你！”

　　欧阳鼎苍双目血红，问道。

　　“你还有和我讨价还价的资格吗？”

　　圣魔神眉头一扬，冷哼道。

　　“整个九阳宫只有我一个人能够开启九阳界，我若自杀，你就再也无法得到魔神躯体了！”

　　欧阳鼎苍一字一顿地说道。

　　“看来你还是不在意你儿子的生死，既然如此，我帮你灭杀了他算了，反正或者也成为了你的累赘！”

　　圣魔神吃定对方一般，冷笑着瞥了欧阳鼎苍一眼，然后目光渐冷的盯着脸色发紫的欧阳辉，手心之中燃气了紫色的魔焰，便是向着他的额头拍去。

　　“住手！我带你去，你必须给我履行承诺！”

　　欧阳鼎苍几乎是吼了出来，双目通红。

　　“这就乖了么，快走吧！”

　　圣魔神嘴角微微扬起，仿佛一切都在他的掌握之中，将手心中的紫色魔焰熄灭，淡淡道。

　　欧阳鼎苍已经完全乱了方寸，他依旧忍不住多看了欧阳辉几眼，转身向着至尊山主峰的后山飞掠而去。

　　圣魔神拎着欧阳辉紧跟其后，来到了一个较为平缓的山头，这里有一个百米大小的八角平地，地面上刻着古老的符文图案。

　　欧阳鼎苍缓缓落下，也不罗嗦，立即连变法印，一道道赤红色的光印打入了地面上的符文之中，开启着阵法。

　　密密麻麻的符文从地面上飘出，汇聚在半空之中，形成了一道赤红色的传送门，逐渐的稳固着。

　　圣魔神血红的眸子愈加的兴奋起来，等候了千年的时间，它终于可以再次成为那个毁天灭地的魔神了。

　　“我已经帮你打开九阳界的传送门了，你还不快把辉儿放了！”

　　欧阳鼎苍立即指着圣魔神喝道。

　　“哼！我自然会放了你儿子，不过没有说过放过你！”

　　圣魔神冷哼一声，甩手将欧阳辉丢出了老远，旋即射出一道紫色光柱，直接穿透了欧阳鼎苍的胸口。

　　“爹！”

　　欧阳鼎苍身子一软，便是从法阵的山头之上跌落，欧阳辉也不管全身的剧痛，撕裂的吼了一声，飞身而去，一把将欧阳鼎苍接在了怀中。

　　“哈哈哈……我终于找到自己的身体了，千年了，我忍受了千年的耻辱，今日之后我要连本带利的讨回，将整个弃魔大陆毁灭！”

　　圣魔神高站在山头之巅，振臂狂笑，使得整个至尊山都刮起了阵阵的魔风，化作了如人间地狱一般的景象。

　　“休的猖狂！”

　　轰轰轰……

　　一道雷音之声轰然响起，回荡在整个天际，天空之中，闪过无数的雷电光影，那正是一道道毁天灭地一般的剑气，纵横交错，将囤积在至尊山上的魔气冲裂。


第387章 老和尚

　　剑气横扫而下，一道道恍如天雷降世，击向站在闪电的圣魔神。

　　面对如此惊世骇俗的剑气，圣魔神赫然也是不敢大意，就在剑气快要接近它之时，便是化作了一道魔焰消失不见了，旋即出现在另一座山头，而剑气却是不断追击，连续将几座山头都是击的粉碎，直到将圣魔神击退千米之外，远远离开传送光门时，才停止了追击。

　　剑气消失，竟是化作一个身着灰色旧僧袍的老和尚，落在圣魔神的百米开外。

　　所有人虽然不敢接近圣魔神，但在欧阳鼎苍开启九阳界的传送门之时，便是在另一座山峰之上观看着，正当所有人都面临绝望之际，却是没有想到竟是杀出了一个深不可测的老和尚，给众人从新燃气了一丝希望。

　　“是……是大师！他果然来了！”

　　上官天良难以掩饰心中的那份激动，也是不顾身份惊喜的叫了出来，包括上官凌云和萧凡在内，纷纷露出惊喜之色。

　　“欧阳宫主，乘此机会您赶紧将九阳界的传送门关上，以免让那怪物趁虚而入啊！”

　　皇甫敖凌但见欧阳鼎苍口中流血不止，脸色苍白，更是透出了几分死气，眼看着快要活不成了，立即上前催出道。

　　“没用的，开启九阳界需要耗费我大半的真元，你看我现在还有能力关闭九阳界吗？”

　　欧阳鼎苍也不怪皇甫敖凌自私，无力的摇了摇头，惨笑道。

　　“那……那如何是好呢？你们九阳宫还有没有能够关闭九阳界的高人？”

　　皇甫敖凌却是问道。

　　“没有了，只有修炼九阳神功之人才能够关闭，但辉儿仅仅玄灵境的修为却是无法做到的，至少也要聚顶境才可的！”

　　欧阳鼎苍再次摇头道。

　　“爹，你别说话了，保存体力，我来帮你运功疗伤！”

　　欧阳辉刚毅的脸庞已是满含泪花，他不停的将真元输入欧阳鼎苍的胸口，希望可以帮助他止住血。

　　欧阳鼎苍慈祥的笑了笑，说道：“没用的，仅仅流点血以你老爸的修为是死不了的，但被那怪物一掌击中的心脏，魔气侵蚀入体，将我的每一处内脏，每一寸经脉尽数的毁坏，我没有立即毙命，便是九阳真元护体的功效，但当仅存的九阳真元一散，我必死无疑的！”

　　“爹，你不要说这些傻话了，你修为深不可测，一定还要解救的办法的！你坚持住，我一定会想到办法救你的！”

　　欧阳辉依旧不肯死心，不断的将真元输入欧阳鼎苍的伤口。

　　“好……好孩子，爹的身体……爹……自己清楚，你……你已经将九阳神功的要领完……完全掌握，假以时日，你……”

　　欧阳鼎苍仿佛在用着浑身解数在讲话，一代枭雄就此陨落了。

　　“老秃驴，你是哪里冒出来的！竟敢坏了本尊的雅兴！当真不知死活么？”

　　圣魔神目光极为凝重的望着老和尚，质问道。

　　“圣魔神，你作恶多端并遭报应，以你如今的实力，你就有把握稳胜在下么？”

　　老和尚古井无波的淡淡说道。

　　“哈哈，我承认你的实力很强，如果我没有看错的话你的修为已是达到了返虚小成圆满境，比起刚才的那个老头对我还有威胁，这是我所料未及的，但魔神的手段也同样不是你想象的那么简单，虽然此时我的实力与返虚境相当，但也绝不是你能匹敌的，不行你大可以一试！”

　　圣魔神大笑一声，冷哼道。

　　“那好，我便与你战上一战！”

　　老和尚拔地而起，全身便是被金光剑芒完全所笼罩，他便是化作了一柄无坚不摧的绝世神剑，爆射出漫天的璀璨剑芒，由数十万，上百万道锋利剑气凝聚而成的逆天剑势，席卷向圣魔神。

　　圣魔神脸色不变，只见它头顶之上万里天空都化作了深紫色的，这便是蕴含毁灭性的魔焰，仿佛要焚天灭地一般，滚滚而来，与之金光闪闪的璀璨剑势撞击在了一起。

　　两人交战便是引动着天地大势，引用天地灵气，所迸发的真元永无止尽，便是有着毁天灭地之势，双方拼的异常激烈，天空之上出现了无数的空间裂痕，整个天际“轰隆隆”直响，仿佛快要坍塌了一般。

　　还好两人交战的地方距离至尊山极为的遥远，若不然，整个至尊山脉便会瞬间被摧毁的，这还是两人有意控制了攻击范围，老和尚自然在意所有人的生死，而圣魔神在意的却是唯恐破坏了九阳界的传送阵。

　　“化境剑法，并且还是圆满的化境剑法，老前辈一出手便是如此，可见他对剑道的领悟之高，这是我触摸不及的啊！”

　　萧凡喃喃自语，心中满是震撼，同时带着几分羡慕和敬佩的目光看着老和尚所施展出的剑招。

　　无论任何的剑法都有着剑法境界，分为小成、大成、圆满和化境。

　　剑法练到小成，便可在对敌之时应对自如，威力便是不俗了，而将剑法修炼到大成之后，整个剑法几乎是融会贯通，到了炉火纯青的地步，已经可以算得上是剑法高手了。

　　至于剑法的圆满境界，便不是一般人可以修炼到的，这与修为的高低无关，全是靠着对剑道的天赋了，剑法的圆满境界，便是将整套剑法修炼的毫无破绽，一丝瑕疵，能够达到如此境界之人，也可算得上是稀有的剑道天才了。

　　而到了化境，这便是剑道天才们梦寐以求的剑法境界，是神话般的存在，若是能将一套剑法修炼到化境，这套剑法便不是以前的剑法了，而是自己独有的一套剑法，威力无可想象，至少白银级甚至更低的剑法，凡是达到了化境，这套剑法的品级甚至会突破黄金级的剑法。

　　将黄金级的剑法修炼到化境，威力有多强那便无人得知了。

　　整个弃魔大陆，化境剑法也是闻所未闻的，就算上官天良这样的顶尖剑道天才，也是无法将剑法施展到化境的，而目前来说，也只有古剑派的掌门郑翮，以毕生之力才施展了一次化境剑法，之后陨落，但若此事传出去，也足以让他百年留名了。

　　所有人都被老和尚所施展的化境剑法所深深的震撼到了，但对于上官天良和萧凡等人来说，并不超乎想象，因为老和尚虽然一直没有在等人面前出过手，但所有人都知道他深不可测的存在，对剑道的理解也是无法估量，所以在他手中施展化境剑法，并没有多少震撼，更多的只是敬佩。

　　万道剑芒与无边的魔云相互抵消，两人占退，同时落在两座高峰之上，四目而对。

　　“老秃驴，你也不怎么样么！不知你能否挡得住我的由魔万象！”

　　圣魔神话音刚落，它全身再次爆发恐怖的魔气，只见它的身影分离，一分为二后，两尊圣魔神不管是外形还是所散发的气息完全的一样而两尊圣魔神再次二分四，四分八，越分越多，并且速度也越来越快，站满了整个山峰之上，数不胜数，至少也要有上万之多，每一尊都是一模一样，气息也丝毫不差。

　　“老秃驴，你可能分辨那个是我么？”

　　万道身影突然分散在了天际的四面八方，虚空分散的站在老和尚的周围，每一尊圣魔神都在张口说话，声音回荡在天地之间。

　　老和尚依旧不动声色，缓缓的闭上了眼睛，完全不受这些影象的影响。

　　其中一尊圣魔神一掌拍出，凝聚出一道紫色的光柱射向老和尚的背后，光柱如闪电一般激射而至，但快要接近老和尚的身体的时候，突然幻化出一道铜钟般的金色光影，梵音回荡，便是将这道紫色光柱震碎。


第388章 凝空一剑

　　接下来，大片的圣魔神双掌齐出，爆射出无数的紫色光柱攻向老和尚，而他身子周围的铜钟光影更盛，回荡之间，便是将无数的紫色光柱尽数的震碎。

　　“哈哈哈，老秃驴，我的每一道魔像都相当于我三分之一的实力，那么多的三分之一对你展开攻击，看你能够承受多久，虽然占时无法伤你，但是我就不信你能一直坚持下去！”

　　漫天都是圣魔神的狂笑之声，回荡在四面八方。

　　“我为何要承受！”

　　老和尚双目突然睁开，爆射出了两道锐利的金光，双手猛然结印，金光灌满了整个僧袍，狂舞之间，在他瘦小的背后，凝结成一个三十丈高的巨人，这是一个怒目金刚，肩头扛着一柄重剑，散发着大慈大悲的佛芒，怒吼之间，一道金芒波光荡漾，所到之处圣魔神所幻化出的影响皆是灰飞烟灭。

　　随着老和尚的双臂张开，巨大的怒目金刚突然动了，巨大的重剑横扫而出，金光漫天激射，将大片大片的圣魔神的影象湮灭。

　　一片影象消失，一片又是从新乍现在天空之中，仿佛永无止尽的变化着，而那巨大的怒目金刚的动作也越来越快，击杀着重新幻化的圣魔神影象。

　　两人都可引天地灵气为己用，因此不用担心体内真元的消耗，可以永无止尽的释放招式，因此两人对战极为激烈，并且持久力也是极强，仿佛在永无止尽的战斗，在如此硬碰硬的对战下，就看谁的招式更强，谁顶不住压力最先败阵下来。

　　就在这时，只见一个圣魔神影象突然拨开周围的几道影响，口中突然吐出了一道暗紫色的细光，如针一般大小，瞬间便是刺向老和尚的后背。

　　老和尚自然也是有所察觉，金色的铜钟立即幻化而出，但谁知并没有挡住那紫色细光，在摩擦出激烈的火花后，仅仅顿了一下，便是刺破了金色铜钟，插入了老和尚的后心。

　　老和尚脸色巨变，只感觉一股霸道的魔气从他心脏的位置瞬间扩散，侵入了他的各处筋脉，急速的消耗着他的体内真元。

　　不仅如此，着一股魔气更是化作了张牙舞爪的样子，向着他识海之中的剑魂抓去，打算给他致命一击。

　　“哈哈哈哈，老秃驴，你还是嫩了点，本尊我活了上千年了，你和我比对敌经验，你还差得远呢！进攻是假，迷惑你才是真，你如今中了我的锁魂魔针，不死也会被重创，我看你拿什么和我斗！”

　　老和尚身体如受重击，真元一阵摇晃，天空中巨大的怒目金刚黯淡消失，无数圣魔神影象瞬间合成了一个，狂笑不止。

　　老和尚脸色瞬间煞白，立即运转体内的真元与魔气对峙，强行的将这股霸道魔气压制了下去，而那道张牙舞爪的魔影就要抓到他的剑魂。

　　嗡！

　　老和尚双目猛睁，剑魂也是爆发出璀璨的光芒，一道锋利的无可睥睨的本命剑气迸发而出，瞬间将来势汹汹的魔影斩杀。

　　就在此时，圣魔神突然发动了攻击，双掌蕴含着毁灭性的魔焰，拍向老和尚。

　　刹那之间，本命剑气在斩杀了魔影之后，便是出现在了老和尚的手中，化作一道璀璨光剑，挥舞斩出，与圣魔神的掌印对在一起。

　　铮铮铮……

　　圣魔神瞬间拍出的几道魔焰瞬间便被老和尚手中的本命剑气所斩灭，一剑横扫，便是将圣魔神逼退。

　　“老秃驴果然不好对付，但不知你还能坚持多久！”

　　圣魔神被逼退，落在了一座山峰之上，冷冷哼道。

　　手中剑气消失，老和尚却是暗自叫苦，虽然占时可以抵制魔气，但插在心房的魔针一时半会没有办法拔出，因此魔气依旧源源不断的侵蚀着自己的身体，真元剧烈的消耗着，实力也是在下降，这样下去，对方迟早要将自己拖垮。

　　“看来这是天意，今日难以善了，既然如此，老和尚我也不在乎这条老命，与你战个痛快！”

　　老和尚始终保持着古井无波的神色，他叹了口气说道。

　　“哦，你以为你还能支撑多久呢？怎么想自爆么？我劝你还是不要做无谓的牺牲了，你也见到我的速度有多快，你能抓得住我吗？”

　　圣魔神眼睛一眯说道，实际上他有着自己的注意，想要等到老和尚耗尽体力之后，生擒他然后将其魔化，成为自己的傀儡。

　　以老和尚的修为魔化后只要也能达到返虚境大成的实力，等自己找到了魔神躯体，老和尚也是一个不错的打手。

　　因此圣魔神不希望让老和尚就此自爆。

　　“自爆么，你未免也太小看在下了吧！”

　　老和尚缓缓的摇了摇头，然后道：“你接我这一剑，若是这一剑不能胜你，我再也不拦你，当然也拦不住你了！”

　　“一剑么？听得出你对你这一剑相当的自信么，我就在这里站着，接你这一剑！”

　　圣魔神淡淡地说道，以老和尚目前的状态，他不信还能掀起多大的风浪。

　　“那好，接剑！”

　　老和尚言罢，便是一步踏出，脸色的白须无风自动，眉心中爆发出一股屠天灭神的剑意，他二指一并，仿佛化作了一把神剑，剑光闪烁之间，缓缓向着圣魔神刺去。

　　“他……他怎么可能将剑法修炼到这个境界？”

　　圣魔神脸色巨变，双目圆睁，它虽然想要躲避，但面对老和尚的这一剑根本就不可能避开，圣魔神怎么也料想不到，一个区区返虚小成圆满境的武者，便能将剑法修炼到如此境界。

　　此刻，时空都被凝结，时间停止，万物都停止了动作，只有老和尚缓步毕竟圣魔神，凝聚出得剑势强的不可思议，仿佛不属于这个世界，唯有仙神才能达到如此的神威。

　　老和尚恍若一道无可匹敌的剑芒，穿过了圣魔神的躯体，背对着它，停留在了百米开外的岩壁上停了下来。

　　“发生什么事了？”

　　“我……我刚才怎么了？”

　　“你们快看圣魔神！”

　　……

　　所有人都从静止的空间中挣脱了出来，只看到圣魔神巨大的身影中折射出万道金光，它面色狰狞极为的痛苦，惨叫一声，身体生生的炸开了。

　　一道紫色的魔魂从金光中挣脱了出来，险险的避过了毁灭性的波动，但依旧被那势不可挡的剑气入侵，气息萎靡。

　　“快……它现在很虚弱，赶快攻击它！”

　　老和尚瞬间仿佛苍老了许多，声音也很沙哑，但他向来古井无波的神色第一次表现的极为疯狂，仿佛用生命在呐喊。

　　上官天良、皇甫敖凌、命术子包括九阳宫剩余的三名聚顶境武者，这一刻仿佛心有灵犀一般，同时掠向半空中那道紫色魔魂，将毕生的力量化作攻击，全部击向紫色魔魂。

　　轰轰轰……

　　紫色魔魂被瞬间击中，顿时惨叫一声，一道强大的紫色波动迸发而出，扫荡在六人的胸口，六人同时吐出一口逆血，到飞出去，撞在了周围的山壁，受创极重，甚至无法在继续站立起来。

　　“想杀死本尊没有那么容易哈哈哈哈……”

　　紫色魔魂疯狂的狂笑回荡在整个天地，它便是化作了一道陨星，破空而去，直接向着九阳界的传送门冲去。

　　“不好！快攻击它！”

　　萧凡脸色巨变，他呼吁一声，至尊山所有玄灵境的武者纷纷发招，无数道各种颜色的真元波动便是向着紫色魔魂乱砸而去。

　　但无奈紫色魔魂周围扩散出一道光壁，所有的攻击撞在光壁之后，便被瞬间融化，而紫色魔魂速度丝毫不减，直接没入了九阳界的传送门之中。


第389章 追入九阳域

　　噗！

　　老和尚再次吐出一大口鲜血，气息更加的萎靡不振，无奈的摇了摇头：“一切努力都毁于一旦了……”

　　“大师不必气馁，九阳界是九阳宫开派祖师九阳至尊所开辟出的空间，相当于创出的一方世界，里面到处更是充满了不弱的妖兽，专为我门下修炼所用，以如今那圣魔神的实力，未必在里面可以生存！”

　　九阳宫其中一名聚顶境的长老从碎石中爬了出来，受伤也是不轻，但却也顾不得一身的伤势，对老和尚说道。

　　“没错，魔神躯体虽然在九阳界之中，但具体在什么位置我们都是不知，而九阳界广阔无边，短时间内圣魔神是不可能找到的，况且它失去了身体，魔魂无时无刻都在消耗，这样就算不被耗死，也早晚会被里面的妖兽吃掉的！”

　　另一名九阳宫的长老也是说道。

　　“既然如此，那我们尽快的疗伤，争取三天内能够恢复两三层的实力，然后进去找它！”

　　上官天良脸色也是长白无色，费力的坐了起来，原地打坐疗伤。

　　老和尚也没有说话，坐在了岩壁之上，闭目吐纳了起来，而皇甫敖凌，九阳宫的三名长老包括龙王庙的三人也是原地疗伤，以最快的速度恢复着。

　　“不行，绝不能这样坐以待毙，必须要主动出击的！”

　　萧凡心中依旧忐忑不安，尽管圣魔神如今失去了躯体，只剩下魔魂，尽管九阳界极为广阔，并且妖兽极多，危险重重，但它终究进入了九阳界，这是一个极大的威胁，不定性因素太多了，它依旧有很大的机会能够找到魔神躯体的，一旦被它得逞，所有人做的一切努力都是枉然，就算老和尚和上官天良等人恢复了十层的实力，面对一个获得魔神躯体的圣魔神，却依旧毫无胜算，到时候弃魔大陆真的就危险了！

　　“如今圣魔神只剩下了魔魂，实力正在急速的消耗，相信以玄灵境的实力就可以对付，我们到不如逐渐一支队伍进入九阳界，一同捕杀圣魔神的魔魂，应该有极大的几率可以将它击杀，与其在外面坐立不安的碰运气，我们为何不去掌握主动权，主动出击呢！”

　　萧凡突然站了起来，朗声说道。

　　“说得对，我跟你去！”

　　萧凡的声音刚落，一道高大的身影来到了他的面前，正是欧阳辉。

　　此时欧阳辉双目之中满是浓浓的战意，双拳紧握，恨不得马上就冲进九阳界中，去找圣魔神寻仇。

　　“算我一个！”

　　欧阳辉刚站出来，上官凌云也紧跟其后来到萧凡的身边，三人站在高处，望着黑压压的人群。

　　之后，再次走出了许多玄灵境的武者，都是九阳宫与上官皇室的弟子，约不到两千多人。

　　人群中，宇文鹏武与孟南柯对望一眼，两人在乾坤会武之后，修为也是达到了玄灵境，他们此刻犹豫着，对于萧凡在乾坤会武中击败自己依旧心存芥蒂，不愿站出来。

　　至尊山上，此时不只是有九阳宫、天合派、轮回宗还有上官皇室的弟子，还有许许多多其他门派的弟子。

　　这些门派都是九阳域中的大派，前些天早就接到九阳宫的命令，让这些门派所有玄灵境以上的武者纷纷来九阳宫中对抗魔族，而这些门派实际上早就到了，只是但见至尊山上的十山万火轰天大阵被破，皆是在至尊山脉的附近，迟疑着不敢山上。

　　而此时但见至尊山上空的魔云渐退，以为魔族被击退，这才纷纷上山一探究竟。

　　这些人本来就畏惧魔族，当听到萧凡说要进入危险重重的九阳界追击圣魔神，更是没有几个敢站出来的，纷纷面面相觑的站在原地不动。

　　“九阳界中只有一些七八级的妖兽，我们那么多玄灵境的武者一起进去有什么好害怕的，再说了那圣魔神如今只剩下了魔魂，毫无抵抗之力，此时谁要能捕杀了它，必定是大功一件，在弃魔大陆的历史上必定是千古留名的，冒那么一点小风险便可以得到千古留名的机会，不去的才是傻瓜呢！我老头子要去！”

　　在人群中，一道身影疯疯癫癫的跑了出来，是一个穿着破破烂烂，白发红脸的老者，一边嚷嚷着，一边跑到了萧凡等人的身边。

　　虽然老者一副疯疯癫癫的样子，但所说的这一番话却是说道了所有人的心里去了，这的确是一个千古留名的机会，所有的武者都是极为看重荣耀的，更何况千古留名是一个武者最为感到光宗耀祖的荣耀。

　　倘若自己当真击杀了只剩下魔魂的圣魔神，便是为弃魔大陆立了大功一件，自己必定会扬名整个弃魔大陆，自己的门派也会就此出名，这无疑也是个光大门派的机会，说不定今后还会得到九阳宫的赏识。

　　“我去，我要为弃魔大陆出一份力！”

　　“我也去，击杀魔族，维护弃魔大陆的安全是我等修武之人的责任和义务！”

　　“击杀圣魔神，誓不罢休！”

　　……

　　有一个人开头走向萧凡等人，便是越来越多的人愿意随众人进入九阳界，并且口号一个比一个喊的响亮。

　　这个结果是所料未及的，萧凡饶有兴趣的看了那个疯疯癫癫的老人几眼，只见他精神饱满，满面红光，修为并不高，只有玄灵境初期，一脸傻笑的看着缓缓靠来的众人。

　　萧凡也是无奈摇头，没有想到被这疯老头三言两语的一点，却有那么多的人愿意加入队伍，前往九阳界击杀圣魔神。

　　宇文鹏武和孟南柯面面相觑，有那么多人的加入，天合派与轮回宗两个大派也定是非加入不可了，若强行不加入的话，皇甫敖凌与命术子也定是不答应了，两人也只能带着两派的玄灵境武者加入进去。

　　约有七千多名玄灵境武者，便是浩浩荡荡的涌进了九阳界之中。

　　“唉，没想到最后要将希望寄托在这些人身上！”

　　至尊山略显空荡，皇甫敖凌叹了口气说道。

　　“我倒是对他们寄予厚望，希望他们可以平安归来啊！”

　　上官天良闭目打坐，心中难免对上官凌云有些担忧。

　　“放心吧，他们一定会成功击杀圣魔神，并且平安归来的！”

　　老和尚苍老的嘴角却是微微露出的笑意，几人看向他，见他如此的自信，虽然不知道出于什么原因，但以他的深不可测，必定有一番道理的，于是心中的担忧却是微微的放宽了些。

　　……

　　七千人被传送到九阳界中，却是一个极为宽广的沙漠，到处充满了风沙，看着无边无际的景象，所有人都有些茫然，此处那么大，谁知道圣魔神藏在什么地方了。

　　“欧阳辉，对于九阳界你应该比较熟悉了，你来给大家说一下这里的地形吧，不知圣魔神很可能去往哪个方向？”

　　走出传送门，萧凡问向身旁的欧阳辉，说道。

　　欧阳辉没有迟疑，点了点头道：“九阳界我也是来过数次，相对来说还是比较了解的，这里相当于一个小型的世界，地域宽广，灵气充沛，并且到处充满了妖兽，是我们九阳宫弟子历练的绝佳之地。

　　九阳界共分为九个区域，每一个区域都很大，并且气候环境都不一样，我们现在处在的是沙漠之中，除此之外，还有森林、草原、山谷、沼泽、海洋等等，每一个区域都是很大，没有十几天的时间是走不出去的，所以魔神躯体在什么位置，圣魔神所在的位置我们都没有办法确定，因此要搜寻圣魔神的下落无疑是大海捞针，所以我建议我们分头展开罗网式的搜寻，能够找到的几率会大一些。”


第390章 三千魔影分身

　　听了欧阳辉的分析，众人也是下意识的点了点头，目前这个情况，圣魔神极为的虚弱，这要数百人在一起，并没有太大的威胁，所以没有必要七千人的队伍保持不散，分头搜寻也是最有效的办法。

　　萧凡也点了点头道：“既然大家没有意见，那我们即可分头行事吧，但切记必须要至少一百人在一起，虽然圣魔神失去了身体，只剩下了魔魂，但还是有些危险的，所以切莫擅自离开队伍太远，若当真发现圣魔神，便是在围攻的同时，也要发信号给周围的人，若周围的人接到信号，也要立即赶到支援！

　　搜寻的期限为一个月，不管在三个月内找没找到圣魔神，都要退回到这里集合，大家明白吗？”

　　众人应了一声，所有人都分散开来，向着四面八方展开搜寻。萧凡与欧阳辉、上官凌云、宇文鹏武、孟南柯等三百多人向东展开着搜寻。

　　九阳界实在太大，七千多人转眼之间，已是相互看不到了人影，向着各个方向扩散而去了。

　　转眼之间以是到了夜晚，所有人都占时停止了搜寻，原地打坐。

　　九阳界每一区域中都有着一个太阳，夜晚中太阳消失在天空中，但却没有星辰，周围一片安逸，只有远处传来阵阵的野兽嘶吼声，可能因为突然间出现了那么多武者的气息，使得这些本土的妖兽都不敢靠近。

　　在一片较为平坦的沙漠中，有着上百名的小分队在这里打坐休息毕竟搜寻圣魔神不是一朝一夕就能完成的任务，需要长久的过程，没有必要不休息一直去找，毕竟九阳界那么大，被自己搜寻的几率是非常渺茫的。

　　一个身着黑衣的年轻人突然睁开了眼睛，神色十分的妖邪，他扫视了旁边上百道身影，突然露出了一个诡异的冷笑。

　　黑衣年轻人蓦然起身，如鬼魅一般紧贴着地面掠去，身体的各个窍位赫然爆射出数十道紫色的光线，所到之处，瞬间便是将周围数十人的身体穿透，甚至没有来得及反应便闷声死了过去。

　　“是……是圣魔神……”

　　更多的人开始警觉，脸色巨变之间，迅速的向着一起靠拢，但见黑影飞速逼近，便是各自手持兵器，迸发真元向着黑影打去。

　　“自不量力！”

　　黑衣年轻人赫然起身，一掌拍出，凝聚出一道紫色魔焰瞬间攻破了所有人的攻击，横扫在了数十人的身上，所有人在刹那之间灰飞烟灭。

　　“哈哈，就来了这些废物也想杀我圣魔神么？”

　　黑衣年轻人冷冷一哼，不屑道。

　　这个黑衣年轻人脸色阴沉，目光凶戾，并且无形间散发着魔气，他不是别人，正是被魔化后的梁立。

　　在击杀了阙天翰之后，梁立便是接到圣魔神的命令埋伏在了至尊山的周围，当圣魔神被老和尚毁掉身子后，进入了九阳界，各派的玄灵境武者都登上了至尊山，而梁立也是隐藏在人群之中进入了至尊山，随后又进入了九阳界。

　　圣魔神被毁去身子之后，受创极重。并且魔气在时时刻刻的消耗着，若是长期以往，他找不到身体已存的话，早晚会被魔气流干而亡的。

　　梁立进入九阳界之后，圣魔神便是召唤与他，并伺机进入了他的身体，占时已存在梁立的身体之中，可以占时保住魔气不被消耗。

　　经过了一段时间的调息，圣魔神便是恢复了一些实力，随之便是大开杀戒起来，但他目前只能发挥玄灵境武者后期巅峰的实力，毕竟梁立之前只是一名凝丹境的武者，被他强行提升了修为，也只是相当于玄灵境初期，因此他的身体只能承受玄灵境的力量，再强一些身体便会瞬间毁灭的。

　　但尽管如此，以圣魔神的手段，即使只能发挥玄灵境修为的实力，也没有几人会是它的对手。

　　“这地方太大，我的身体一时半会也是找不到，更可恨的是这里切断了魔气的感应，仅靠我一人也不知要找到何时，不如我多变出几个分身来帮我找，一方面可以更快的找到身体，另一方面也可以迷幻追杀我的这些人！”

　　圣魔神喃喃自语，它的身体逐渐的变得模糊，被紫色魔焰所笼罩，突然之间，无数的紫色光团从体内射出，落在地上化作一道道紫色的魔影，耸立在圣魔神的面前。

　　“有了这三千分身魔影，相信用不了多久，我的身体便是会有下落了，到时候老秃驴，我才要你付出代价！”

　　……

　　七日后，萧凡等三百多人离开的沙漠，来到了一望无际的海洋之上。

　　这一日，三百多人御空而行，恍如一阵急促的流星雨一般，在空中闪烁着各种颜色的光晕。

　　三百多人正在急速的追击着一道紫色的光影，不多时以追出了百里的距离，最后被萧凡一剑激射而出，瞬间斩灭了。

　　“七天来这是灭杀的第三道魔影了，不知道以圣魔神如今的实力，到底凝聚了多少道魔影！”

　　众人松了口气，萧凡将星候巨剑插入了剑鞘，淡淡地说道。

　　“我就不信这样耗下去，那圣魔神在没有身体的情况下，魔气不会被流干！”

　　宇文鹏武冷哼了一声说道。

　　“我很好奇，不知圣魔神的魔魂能否夺舍普通人的身体呢？”

　　上官凌云突然有了这个想法，说道。

　　“你这么一说倒是提醒了我，看这个情形，圣魔神很可能依附到其他人的身体之中了！这样才会保证它的魔气不至于过度流失！要不然在没有身体的情况下，它是不会冒险凝聚出那么多的分身的！”

　　萧凡突然眉头一皱，淡淡地说道。

　　“你是说它夺舍了其他人的躯体，那岂不是说它的实力也恢复了！”

　　孟南柯脸色微变，很多人也都是大惊失色，若圣魔神当真夺舍了其他人的躯体，那么这些人当真碰上了也只是去送死而已，便是有不少人开始心生退意了。

　　“大家不必慌张，就算圣魔神夺舍了其他人的身体，但来此的都是玄灵境的武者，它的实力也顶多发挥到玄灵境的实力，若是高于玄灵境武者身体的承受力，便会直接爆掉得，因此我们真的遇到圣魔神的话，也不用太过担心，只要齐心协力，定可将圣魔神灭杀的！”

　　萧凡看出了军心有些动摇，便是稳定了一下军心说道。

　　听后，众人也稍稍的放下了心，但此时已是骑虎难下，若是这时候脱离队伍单独回去的话，万一碰上了圣魔神那岂不是更加的危险？于此如此，那还不如跟随队伍放手一搏，毕竟眼下的形式已经容不下他们自己做选择了。

　　“萧凡说得对，不杀圣魔神我誓不罢休，天色不早了，我们还是先找个地方休息一下，明日继续寻找吧！”

　　欧阳辉点了点头，几日的相处，他与萧凡的也较为熟悉了起来，不仅对萧凡进步神速的修为感到折服，也为他的谋略和冷静折服，因此几天的相处，欧阳辉对萧凡的态度也是越来越好了起来。

　　萧凡应了一声，便是向着附近的一个岛屿落下。

　　天很快就黑了，三百人围坐在一起，点燃了一堆篝火，各自打坐修炼。

　　周围一片寂静，时间流逝，转眼已过三更。

　　“救命啊……救命啊……”

　　远处，一阵呼喊声打破了宁静，所有人脸色一变，瞬间便聚在了一起，气氛瞬间变得剑拔弩张，虎视眈眈的望着声音传来的方向。


第391章 疯癫老头

　　很快，在数百米之外，便是隐约的看到一个巨大的身影急速的奔来，而巨大身影的前方，似乎追逐着一个又蹦又跳的身影。

　　转眼之间，众人已经看清楚那道被追逐的身影，竟然是在九阳界外，那个疯疯癫癫却语出惊人的老头，他拼命的向前跑着，并且大喊大叫。

　　很快所有人都脸色巨变，只见追逐老头的是一名如一个小山大小的狮子模样的妖兽，所散发出来的惊人气息，至少也是九级妖兽才能有的王者之气，相当于聚顶境武者才能抗衡的。

　　所有人皆是脸色巨变，哪还敢迎敌，全部向着四面八方望风而逃，包括萧凡等人在内，九级妖兽不是他们能够抗衡的，遇到了也只有逃跑的份了，若是没有找到圣魔神而被这妖兽当作了点心，那才是真的冤枉呢。

　　萧凡、欧阳辉等人也是认准了一个方向拼命而逃，倒霉的是那疯癫的老头却是认准了跟着他们，而身后的狮头妖兽也是紧追不舍。

　　最后，巨大的狮头妖兽猛然抬起利爪，向前拍去，众人只觉得有着一股排山倒海之威压迫而来，便是将数十人拍散，统统飞离了岛屿，掉入了大海之中。

　　“看来管不了太多了，先逃命在说吧！”

　　萧凡掉入海中后，依然保持着冷静，从储物戒指中拿出了百变神奇，连续变动，魔方之上形成了一道船形，萧凡将它抛入大海之中，迅速变化成了一架小型的灵源战舰。

　　“赶快上来！”

　　萧凡一声呼喊，只见同时被掉进水中的二十几人，迅速的跳上了灵源战舰，其中包括欧阳辉、上官凌云、宇文鹏武以及孟南柯等人。

　　“你们也等等我老人家呀！”

　　就在萧凡刚要发动灵源战舰准备奔命的时候，疯疯癫癫的老头却是惊呼一声，一下子跳上了战舰，众人还没有来得及反应，他便一溜烟钻进了船舱之中，所有人气的就要破口大骂的时候，只见那巨大的狮头妖兽已是追了上来，萧凡来不及多想，只能驾驭着灵源战舰急速的逃遁。

　　“欧阳辉，你不是说九阳界中没有九级妖兽吗，那这个又是怎么！”

　　众人透过船舱，看着紧追不舍的狮头妖兽，宇文鹏武忍不住抱怨道。

　　“这个我也不清楚，我爹是那么给我说的，应该错不了啊！”

　　欧阳辉也很是郁闷，无奈地说道。

　　“死老头，你是怎么惹到这个怪物的，它好像很生气的样子啊！”

　　孟南柯瞪了一眼身边的老头，问道。

　　“我……我看到这个怪物一直在守护着一棵青璃赤火草，于是趁它离开的时候偷偷采摘了下来，希望等出去后买一个好价钱，谁知道这个怪物用了什么方法突然发现了，便是不停的追杀我，接下来你们也看见了？”

　　疯癫老头讪讪一笑，摊了摊手道。

　　“什么青璃赤火草，那可是个宝贝，成熟后足以让九级妖兽直接脱变成为十级妖兽，你偷了它的命根子，它不找你拼命才怪呢，你赶快滚下船去，可别拖累了我们！”

　　宇文鹏武听后，便是瞪直了眼睛，随之对着疯癫老头大吼大叫道。

　　“这……你这年轻人也太恨心了吧，你就忍心看着我这个老人家成了这个怪物的点心吗？”

　　疯癫老头随之哭丧着脸，一副可怜兮兮的样子说道。

　　“你不愿意滚下去也罢，赶紧将青璃赤火草还给它，要不然我现在就把你扔下去！”

　　宇文鹏武抓住疯癫老头的衣领，吼道。

　　“可……可，我知道青璃赤火草很有神效，心想若自己服用了应该也会有意想不到的奇效，所以就服用了下去，却是没有想到，半点作用也没有啊！现在想还给它也没办法了啊！”

　　疯癫老头摊了摊手，无奈道。

　　“你……你这疯老头有没有常识，青璃赤火草只对妖兽有用，人类服用后半点作用也不会起的，你真是气死我了！”

　　孟南柯的脸都是被气得有些狰狞，恨不得这就要掐死对方。

　　“既然如此，那我就把你丢下去算了！”

　　宇文鹏武魁梧的身子站了起来，疯癫老头被他提着，脚都已经离地，这就要被他抛出去了。

　　“好了宇文鹏武，你那么做也太不讲情义了，我们都是一块进入的九阳界，为灭杀圣魔神而来，可算是一个整体，本来就应该同生死共患难的，你若是将他扔出去了，只会让其他更多人心寒，更不会团结一心了！”

　　这时，驾驭战舰的萧凡突然开口，说道。

　　宇文鹏武微微迟疑了一下，但此时在萧凡的战舰上还是要给他面子的，于是甩手将疯癫老头丢到了角落里，哼道：“疯老头，我暂时留你一命，倘若那怪物当真追上来，不得已之时，我还是会将你丢出去的！”

　　疯癫老头也不在意，他看向萧凡，一副德高望重的之态点了点头：“年轻人有如此气度的还真是少见啊，你不止性格冷静，天赋也是出奇的好，将来必定有一番大作为啊！”

　　萧凡听后，也没有回头，微微一笑道：“是么，有没有作为还是等确定不会成为这妖兽的点心再说吧！”

　　这一只狮头妖兽虽然是一只九级妖兽，但速度并不是很快，再加上灵源战舰在极品灵玉的催动下，速度快的不可思议，始终没有被它追上，追了整整一天的时间，终于放弃了，折头反悔，这才让众人松了口气。

　　“本来我们想一直向东搜寻的，却没有想到彻底跑偏了，竟然来到了九阳界的森林！”

　　一天的奔命，众人却彻底跑偏了方向，只见眼前竟是一片黑压压的森林，一眼望不到边际。

　　“疯老头，还不都是你害的！”

　　宇文鹏武气不打一处来，狠狠的瞪向疯老头。

　　“那倒未必，你们向东去追我觉得是徒劳无功，若我老人家所料不错的话，我们这样走遇到圣魔神的概率会是最大的！”

　　疯癫老头突然变作一副胸有成竹的姿态，说道。

　　“鬼才相信你呢！”

　　宇文鹏武懒得理会他，冷哼道。

　　很快，众人登陆，来到这片黑压压的森林，萧凡将灵源战舰便会百变神奇最起初的状态，说道：“依照目前的形式，我们也只能向着目前的这个方向继续搜寻了，但愿我们的运气不错吧！”

　　萧凡作出决定，没有人反对，宇文鹏武又狠狠的瞪了疯癫老头一眼道：“疯老头，你跟着我们只会晦气，自己赶紧离开吧，别在跟着我们了！”

　　“不行不行！”

　　疯癫老头连连摆手，最后将目光锁定了萧凡道：“我若不跟着你们若遇到了圣魔神，谁能对付的了它呢？你们岂不危险？不行不行，为了保护这个年轻人，我必须跟着！”

　　“他用你保护？老伯伯你有没有搞错，他可是我们当中最厉害的一个，怎么可能需要你保护！”

　　上官凌云一愣，却是又好气又好笑反问道。

　　欧阳辉听后，脸色不由的有了一丝变化，以他的傲气自始至终不承认萧凡要比他强，尽管乾坤会武中萧凡险胜自己，但自从踏入玄灵境后，欧阳辉的实力同样是一日千里，他不认为现在萧凡还能稳胜于他。

　　若是换做平时，欧阳辉铁定会登时向萧凡挑战，但此时他还是懂的轻重缓急的，便是将好战之心压了下来。

　　疯癫老头却脸不红心不跳地说道：“正因为他的天赋好，若就此陨落岂不可惜了？所以我才要保护他啊，毕竟我剑隐子向来惜才，若是我高兴了说不定还收他为徒呢！”


第392章 我找到圣魔神啦！

　　只听疯癫老头越说越离谱，众人也懒得理他，如今弃魔大陆可配做萧凡师父的至少也要聚顶境的修为，并且也是对剑道感悟颇有造化的高人，而以疯癫老头这样玄灵境初期的实力，放在小门派中还可算是顶尖的高手，但在大门派中，根本就不值钱。

　　进入九阳界中的七千人，都是至少是玄灵境的修为，向疯癫老头这样一把年纪还只是玄灵境初期的武者来说，应该算是资质潜力最平庸之辈，如此之人还敢妄言做如见弃魔大陆第一年轻天才的师父？

　　“好了，我们还是带上他吧，若是让他一个人离开还是很危险的，只要他不在闯祸，就让他继续跟着队伍吧，小凡你怎么看？”

　　在上官凌云看来，疯癫老头这般说话并非狂妄自大，而是在证明自己还有用出，为的就是怕众人当真将他舍弃，对于这个疯老头对上官凌云的印象也不坏，毕竟他父王是南剑国的君王，从小教育他便是要有一颗仁义之心，要懂的救助老弱幼寡，所以上官凌云也不忍心将疯癫老头丢在这里，一个人自生自灭。

　　“好，就将他带上吧！”

　　萧凡点了点头，就算上官凌云不开口求情，他也会将疯癫老人带上的，毕竟他也是为击杀圣魔神而来的，萧凡有义务去保证他的安全。

　　但见萧凡与上官凌云都同意带上疯癫老头了，其他人也不好在说什么，二十多人便向着森林深处而去。

　　在森林中搜寻更是困难，比起之前在海上搜寻却是颇有难度。

　　海面虽然一望无际，但至少用眼睛看到很远的地方，灵魂之力也能感应极其宽广的距离，但在森林中，举步维艰，一眼望去便是密密麻麻的树影，搜寻起来无疑的极大的障碍。

　　不仅如此，森林中妖兽极多，再加上各种障碍，使得武者的灵魂之力也极受影响，因此在搜寻起来就更加困难了。

　　“我们这样搜寻的范围太小了，我建议我们两三人一组分头搜寻，一个时辰后我们在回到这里碰头，若遇到了圣魔神便第一时间发信号！这样可以搜寻的快一些！”

　　在森林走了许久欧阳辉显然有些不耐烦，不由的提议道。

　　萧凡略微沉吟，虽然这样搜寻更快一些，但万一真的碰到了圣魔神岂不是给了它各个击破的机会。

　　但见萧凡不做声，众人便保持沉默，并用余光看着他，犹如在众人的眼中，萧凡才是队长一般。

　　这种现象更是让本就对萧凡心有不服的欧阳辉更是皱着眉头，他同样也是关注萧凡的决定。

　　欧阳辉的表情萧凡又怎么会看不出？早知欧阳辉对自己心生不服了，若是自己回绝了，更是折了他面子，会令他今后更加心中不舒服，以至于不会和众人团结一心，于是萧凡笑了笑道：“欧阳辉的建议不错，我们就这样办吧，但切记不要走得太远，一路上留下记号以免迷路，若当真找到了圣魔神，要第一时间发出信号，定不要正面冲突，尽量拖延时间！”

　　众人应了一声，便三五成群向着各个方向扩散而去。

　　萧凡与上官凌云一组，两人一路搜寻，却并未有任何收获，毕竟九阳界实在太大了，他们所找的地方仅仅是一个区域的冰山一角，要想找到圣魔神的却犹如大海捞针一般。

　　但即使如此，众人也要找下去，毕竟圣魔神对于弃魔大陆足有灭顶的危险，若真放任不去理会它，一旦他找到了魔神躯体，纵使有老和尚那般逆天的高手存在，也是无力回天的。

　　宇文鹏武与孟南柯两人一起搜寻，一路走来同样毫无所获，很快马上就要到一个时辰的期限了，但就在两人准备折回去的时候，只听孟南柯却是惊道：“你看哪个方向！”

　　宇文鹏武一愣，定眼望去，在三百米开外，许许多多大树乱影遮挡的后面，却隐约的可以看到一道黑影，但两人将灵魂之力探出数百米，却没有发现这个人的灵魂波动，原因只有一个，那便是此人隐藏了灵魂波动还有气息，并且这个的修为至少也要远高于两人，否者却不可能瞒过两人的灵“你是何人？”

　　两人一声暴喝，瞬间便是向着那道身影追赶，两三个呼吸的时间，两人已是出现在那道黑影的二十米开外。

　　那道身影听到两人的喝声后当即停下了脚步，缓缓转过身来，是一名脸色有些苍白，相貌俊俏颇为妖邪的年轻人，他面无表情，淡淡地回道：“何事？”

　　宇文鹏武与孟南柯对望了一眼，这个年轻人的修为竟在玄灵境后期巅峰，在他的身上两人却是感觉不到半分魔气，和常人没有任何的区别。

　　“你也是进入九阳界，搜寻圣魔神的武者么？”

　　宇文鹏武旋即问道。

　　“是！”

　　黑衣青年人淡淡的吐了一字。

　　“怎么就你一个人，不都是一百人在一起么？”

　　孟南柯也问道。

　　“走散了！”

　　黑衣年轻人依旧面无表情道。

　　对于对方的回答，宇文鹏武两人并不觉得奇怪，毕竟在遇到狮头妖兽的攻击后，他们三百多人也同样走散，如今只剩下二十人了。

　　“你要不要和我们在一起，多一个人也好多一个照应！”

　　但见对方的修为不弱，孟南柯颇为善意的道。

　　“不用了！”

　　黑衣年轻人一口回绝，冷冷的转身就要离去。

　　“圣魔神，我找到圣魔神啦！”

　　一道惊喜的声音传来，黑衣年轻人赫然止步，宇文鹏武两人也是一愣，向着声音所在的方向而去，却不知剑隐子那疯癫老头什么时候出现在那里，指着黑衣年轻人又蹦又跳。

　　因为刚才四处分散的时候，没有人愿意和剑隐子一组，所以一直都是他一个人在森林中，也不知道他怎么就和宇文鹏武两人碰在一起了，更离谱的是，当他看见黑衣青年人后，情绪明显就激动了起来，并且大吼大叫。

　　“疯老头，哪有什么圣魔神，你别瞎添乱了！”

　　孟南柯连忙指着剑隐子，让他住嘴。

　　剑隐子的确安静了下来，双手抱于胸前，一副轻松的样子道：“虽然我不喜欢你们两个，但是我还是要提醒你们，里圣魔神远一点，以现在的距离，它若对你们出手，我也是救不了你们的！”

　　“疯老头，你胡言乱语些什么！”

　　宇文鹏武登时暴怒，被气得已是青筋暴起。魂探测，若不是孟南柯的眼睛颇尖，当真很难发现他。

　　黑衣年轻人却是摇了摇头，不对众人有过多理会，继续向前走去，准备离开此地。

　　“圣魔神，你不许走！不行我要将你在这里的消息传出去！”

　　剑隐子喝了一声，旋即二指一并，向着天空中射出了一道真元光束，如烟花一般在半空中炸开。

　　“你你你……”

　　宇文鹏武两人被气得都是说不出话来，他们分开前便是由此约定，若发现圣魔神的踪迹后，就第一时间将真元爆射向天空作为暗号，所有人看见后，第一时间便是向着这个方向支援，而被剑隐子这么一闹，所有人都会向着此处赶来，若是众人看到这里没有圣魔神，肯定会引起公愤的。

　　剑隐子却是指着黑衣年轻人道：“你若想证明自己不是圣魔神的话，就留下来等着大家伙来到辨认，若不敢的话，那我便认定你就是圣魔神！”

　　黑衣年轻人双拳紧握，心中愤怒之余却也大感震惊，以自己的手段隐藏气息，纵使聚顶境的武者也别想认出自己，但为何却被一个疯疯癫癫的老头子认出来了呢，一时间令它百思不得其解。


第393章 神秘剑气

　　但这些日子来，黑衣青年人便是感应魔神躯体就在这一片森林之中，并且感觉越来越强烈，在这样找下去，不出几日自己便可以找回魔神躯体，到时候却不再惧怕任何人，更是颠覆弃魔大陆之日，但眼下这个节骨眼上，它却不愿在节外生枝，引起不必要的麻烦，若当真将三人击杀，暴漏了行踪，唯恐引来更多的人，因此杀三人的念头还是强忍了下来，它还是强忍了下来。

　　只要不流露出魔气来，纵使这个疯老头认出了自己，他却要也找不到任何的证据，而其他人也不会相信他所说的话的，若是当真被发现了，那便一不做二不休，再将这些人杀了。

　　很快，二十几人都陆续的赶到，包括萧凡等人在内，就在众人环望找寻圣魔神的影子的时候，孟南柯连连摆手道：“都是这个疯老头瞎传得信号，他非说眼前的这个黑衣人是圣魔神，还拿不出证据，在这里无理取闹！”

　　众人向着黑衣年轻人看去，良久后，的确看不出他那里像是圣魔神，他体内真元充沛，没有半点魔气，哪有一丝圣魔神的影子。

　　旋即众人开始向着剑隐子开始埋怨起来，而宇文鹏武却是冷冷的哼了一声道：“将他带来就是一个错误！”

　　剑隐子似乎也不在意所有人对他的埋怨，他大有深意的望了萧凡与上官凌云一眼：“你们也觉得是我发疯么？”

　　上官凌云沉吟了片刻，摇了摇头道：“老伯伯抱歉了，我实在看不出来这个与圣魔神有半点关系！”

　　“你呢？”

　　剑隐子又问向萧凡。

　　萧凡也是轻轻摇了摇头道：“别闹了，这人怎么可能是圣魔神呢！”

　　虽然萧凡也是与所有人一般，但剑隐子却是露出了几分赞赏之意，并且暗暗的点头。

　　“现在我可以走了么？”

　　黑衣年轻人淡淡的声音传来。

　　萧凡带着几分歉意道：“当然，阁下请便！”

　　黑衣年轻人没有在回头，直径向前走去，就在所有人都为之松懈的时候，萧凡的双眸之中突然泛起了凌厉之芒，整个人瞬间化作了一道雷电剑芒，速度快的难以想象，一剑已是逼近了黑衣年轻人的后脑。

　　萧凡突然出手，所有人都没有来得及反应过来，就连黑衣年轻人也是颇为感到意外，但面对萧凡的全力一击，它也是不敢有丝毫的大意，回身一掌，凝聚出一道紫色火焰，瞬间将萧凡的雷电剑芒击碎，更是将萧凡击退三十多米的距离。

　　黑衣年轻人一掌拍出，魔气外泄，它索性也不加掩饰，便是将冲天魔气暴露无遗，弥漫在周围密林的没一个角落。脸上布满了紫色火焰形状的图案，令的所有人都是脸色巨变，忌惮的望着他，并是将各自的兵器握在手中，气氛一下子便是凝结，令人窒息。

　　“臭小子，你是怎么发现的！”

　　圣魔神凶狠的目光盯着萧凡，沙哑的声音响起。

　　“其实你要伪装的话，以我的修为是不可能发现你的，只是你所夺舍的这个人我认识！他是绝不可能出现在九阳界之中的，所以在我见到你第一面的时候，我以确定你绝对是圣魔神！”

　　萧凡缓缓开口说道。

　　圣魔神却是不认识萧凡，更不知道他与圣魔教的人在一起呆过数月的时间，萧凡自然认识梁立，更知圣魔教解散后，教众大都四散逃命，并不可能来到至尊山，更不可能进入九阳界，因此萧凡见到圣魔神后，第一眼就认出了梁立，但对方看自己的眼神却很陌生，所以萧凡更加确定这不是梁立本人，而是圣魔神。

　　“原来如此，看来我还是有些大意了，但没关系，就你们几人的话想要对付我还是差太远了，既然被发现了，我也不能留你们了！”

　　圣魔神言罢，一身魔气狂舞之间，魔气蜂拥四散，便是将周围的树木尽数的震碎，而所有人大惊失色，连忙后退躲闪，更有七八人没有来得及反应，已是被魔气撞到，灰飞烟灭。

　　“我只负责帮你们找到圣魔神，能不能杀死就看你们的了！”

　　只见剑隐子更是抱头鼠窜，他跑得最快，瞬间已是躲在了千米外的一颗大树之后，不敢露头。

　　剑隐子的举动却令萧凡有些哭笑不得，刚才还一副德高望重的嘴脸，当遇到真正的危机后，却是原形毕露，开启的奔命模式。

　　“大家不要慌张，这毕竟不是圣魔神的真正身体，它顶多可以发挥玄灵境的实力，我们一起围攻它，定有胜算的！七星连珠！”

　　萧凡依旧保持着镇定，当避过圣魔神的攻势之后，他旋即不退反击，背后幻化出七道巨大的星珠，爆发出恐怖的星陨之力，赤红色的光芒映红了已是夷为平地的树林每一寸土地之上，七道陨星连成一条线，以惊人之势，向着圣魔神撞去。

　　“在你的身上，我看到了我最痛恨之人的影子，今日你必死无疑！”

　　在萧凡所施展的剑招中，圣魔神却是看到了当年星帝所施展的武学意境，顿时令他猩红的眸子中更加透出杀戮之气，那个封印了它上千年的人，便是星帝，尽管萧凡不是星帝，但一时间千年的怨恨全部激发，毫不保留的涌向萧凡。

　　恐怖的紫色魔焰从圣魔神的体内迸发，犹如火山喷发一般的恐怖，瞬间便是将萧凡的剑势震碎，然后紫色魔焰恍若一个缥缈的魔鬼一般，扑向萧凡。

　　“圣魔神纳命来，六阳灭世！”

　　欧阳辉双目血红，喉咙之处涌出恐怖的吼声，六颗烈日在他的背后冉冉升空，蕴含着灭世之威，轰然落下，与魔鬼般的紫色魔焰撞击在了一起。

　　“无我剑意！”

　　“横扫六合！”

　　“轮回空间！”

　　……

　　上官凌云、宇文鹏武以及孟南柯等所有人都是齐齐出手，皆是拿出最强的招式，铺天盖地一般的击向紫色魔焰。

　　在疯狂板般的抵抗之下，紫色魔焰的威势突然弱了下来，众人稍微的松了口气，但仍向后倒退，避其锋芒，不敢与紫色魔焰正面抗衡。

　　紫色魔焰突然被撕裂，从中钻出了圣魔神的黑色身影，他目光中充满了残忍杀戮与不屑一顾，双手化作爪子的形状，蕴含着巨大的吸力，便是将一个个的武者全部吸了过来，然后用手轻易的撕碎。

　　一个个武者被圣魔神残忍的撕碎，血流成河，惨不忍睹，最后只剩下萧凡、欧阳辉、上官凌云、宇文鹏武以及孟南柯五人，圣魔神故意将他们留在最后，就是要让他们尝尽死亡之前的恐惧，让他们知道自己的所作所为是如此的自不量力。

　　萧凡众人脸色也是极为的难看，这个结局是始料未及的，没有想到当正面遇到圣魔神的时候，所有人都显得如此的弱小，根本就不堪一击，任人宰割，但却没有丝毫的反抗之力。

　　“小子，我说过你身上有我讨厌的气息，受死吧！”

　　圣魔神残忍的目光最终锁定了萧凡，双爪齐出，无比巨大的吸力便是将萧凡团团笼罩，双脚不由自主的离地，无可奈何的飞向圣魔神。

　　萧凡却也没有任何的反抗之力，却见圣魔神那张邪恶的脸距离自己越来越近，心中却是一片淡然，至少自己已是尽力了。

　　就在萧凡马上便要被圣魔神撕成碎片之时，突然之间，一道快的无可捉摸的剑气暴掠而至，击在了圣魔神的身侧。

　　剑气锋利无可想象，竟是刺穿了圣魔神的护体魔气，击在了它的身上，脸色瞬间巨变，整个身子也被抛了出去。


第394章 基础剑法

　　萧凡置之死地而后生，心猛然一松，在半空中翻腾一周，稳稳的落在了地上，却是四处张望，没有看到一人，也不知道是谁临危将他救下。

　　圣魔神脸色有些抽动，身体竟是被剑气毁坏了大片，却知有高人在场不易逗留，一咬牙便施展出诡异的身法，一晃就消失在了众人眼前，不知去向。

　　“萧凡你没事吧！”

　　其他四人都围了上去，关切的问道。

　　萧凡摇了摇头道：“是谁出的手，竟然将圣魔神惊走了！”

　　四人面面相觑，上官凌云道：“刚才我们所有人的注意力都在你的身上，并没有发现是谁出的手，但可以肯定的是，绝对是一个顶尖的剑道高手，剑气之强是我觐见。”

　　“真没想到圣魔神竟是找到了一个新的身体，虽然仅可发挥玄灵境的实力，但强大的远远超出了我们的想象，却不是我们可以应对的，不过事情也不算最糟，至少我们得知还有一名绝顶的剑道高手也进入了九阳界，如今的形式我们也只能走一步看一步了！”

　　萧凡叹了口气，四人也是一阵黯然，显然对刚才的表现很受打击，又是沉默了一阵，五人便是向着圣魔神遁走的哪个方向继续追踪。

　　“哎哎哎，你们等等我呀，不能将我老人家一个人丢下啊！”

　　这个，一个较为茂密的灌木丛中，在摇摆的稻草中钻出了一个人影，正是疯癫老头剑隐子，急急忙忙的向着五人跑来。

　　“哼，真不知道他是来干什么的，刚才面对圣魔神的时候还逞能叫嚣，一打起来就成了缩头乌龟了！”

　　宇文鹏武冷哼了一声，对剑隐子怒道。

　　“你不是说要保护萧凡么，刚才跑哪去了，刚才萧凡危机之时怎么也没见你出手呢！”

　　孟南柯也是冷冷的讥讽道。

　　剑隐子似乎根本就听不出两人的冷嘲热讽一般，一脸的一切都在掌握之中般，说道：“以现在的圣魔神的实力还用得着我老人家出手么？放心在圣魔神找不到魔神躯体之前，它是掀不起什么风浪的，因此我老人家根本就没有必要出手的！”

　　“这老头看来是真的疯了，听你的意思，要等圣魔神得到魔神躯体之时，你再出手么？恐怕到时候我们所有人都再也听不到你的疯话了！”

　　欧阳辉对于胆小如鼠之辈也是极为的不屑，哼道。

　　剑隐子便是假装听不到，在那里嘿嘿傻笑，也不做声，只听上官凌云出来打圆场道：“好了，刚才也不能全怪他，毕竟以刚才圣魔神的威势的却不可力敌，就算我们见了心中也是难免畏惧的，但是前途凶险，老伯伯我劝你还是不要跟着我们了，还是回去吧！”

　　“我不能回去，我还没有完成别人的嘱托呢！”

　　剑隐子连连摇头说道。

　　“老伯伯你就别任性了，刚才你也看到圣魔神的可怕了，就算你想要为弃魔大陆出一份力，但以你的实力去了也是徒劳，你就听我的赶紧回去吧！”

　　上官凌云继续苦口婆心的劝说道。

　　“不行，我不回去！”

　　剑隐子再次摇头说道。

　　“你不回去，我就把你打的滚回去！”

　　宇文鹏武突然一吼，就要举起手来劈向剑隐子。

　　“住手！”

　　沉默之中的萧凡突然开口阻止，旋即说道：“让他跟着好了！”

　　“什么都这个时候了，你还打算带着这个废物吗？”

　　宇文鹏武质问道。

　　“在圣魔神的面前，我们与他又有什么区别？”

　　萧凡冷冷的反问道。

　　“这……”

　　宇文鹏武语塞，无言以对。

　　萧凡不在言语，当即快步向前走去，宇文鹏武望了望其他三人的神色，皆是沉默，只见上官凌云与欧阳辉相继跟上了萧凡的脚步，算是默认了萧凡的决定。

　　“你们……你们岂有此理！”

　　宇文鹏武气的直跺脚，孟南柯也是摇了摇头道：“宇文兄，就让他跟去送死吧！”

　　宇文鹏武“哼！”了一声当即走开，孟南柯也是狠狠瞪了剑隐子一眼跟了上去。

　　剑隐子双目含笑，也不在意这些年轻人的态度，却是赞赏般的望着萧凡的背影。

　　六人向着圣魔神逃离的方向而行，一路上始终没有找到圣魔神的踪迹，连续行了三天的路程，便决定休息一晚再继续行路。

　　阴气腾腾的树林中，六人盘膝坐在篝火旁休息，萧凡亦是如此。

　　萧凡静心闭目，仔细感受着体内的变化，真元流转，头顶识海之中虚形的剑体也是有所增长。

　　在萧凡修为还在凝丹境之时，剑意已是达到了大成，在这数个月的激烈交战，对剑意的体会更加的深刻，那识海中的虚形剑体也是更加的凝实。

　　“八层剑意成了！”

　　萧凡双眸蓦然睁开，目光中蕴含着无比锋利的剑意，便是将身前的一堆杂草全部拦腰切断。

　　“仅仅玄灵境初期便能将剑意感悟到八层，你的天赋的确可以列入顶尖了，只是可惜了！”

　　欧阳辉四人都在入定，对萧凡的举动没有过多的关注，剑隐子却是摇了摇头，自言自语道。

　　“可惜什么？”

　　萧凡有些好奇的问道。

　　“可惜你终究没有名师指导，在剑法的基础太差了，浪费了如此好的天赋了！”

　　剑隐子自顾自地说道。

　　“我的基础有那么差么？”

　　萧凡又好气又好笑，虽然从修炼剑道开始，自己并没有受过任何人的指导。从修炼第一部剑法开始，就一直是靠着自己琢磨，走着自己的路线。

　　萧凡能有如今的成就，成为弃魔大陆年轻一辈的第一高手，完全都是靠的自己惊人天赋和坚持不懈的努力。他不像欧阳辉和上官凌云等人一样，身边有着顶尖的名师，最上层的功法，最丰富的修炼资源，而萧凡什么都没有，有的只是从逆境中的成长，不服输的精神。

　　虽然与年轻一辈的顶尖高手相比，萧凡输在了起跑线上，但成就却比他们要高出一大截，能有如此成就这可以说是一个奇迹，一个只有萧凡一人能够成就的奇迹。

　　因此萧凡向来对自己都是极为充满自信的，自信自己的剑道不比任何一个剑道大师差，自己所创的剑法也是弃魔大陆上最为顶尖的存在，每一招都是那般的出神入化，不可一世，所以当听到剑隐子说自己的基础剑法太差，他自然是不信的，甚至觉得可笑。

　　“看得出来你不信呀！”

　　剑隐子叹了口气，旋即白眉下那一双星眸猛然爆射出一缕精光，以意念凝结出一道人形虚影，出现在萧凡的面前。

　　萧凡心领神会，同样用意念凝聚了一道自己的身影，他明白剑隐子想要和他切磋，便是打算用意念过招，这样打斗的景象只是在他两人的脑海中呈现，欧阳辉等人却无法察觉。

　　以意念过招只是呈现的虚拟影响，并不能动用真元，仅仅是相互之间的拆招，大多数比的正是基本功。

　　但见剑隐子的身影持剑不动，意识让萧凡先攻，萧凡也不推脱，一剑当先刺了过去。

　　萧凡的这一剑犹如闪电一般剑尖瞬间已是抵至了剑隐子的咽喉，虽然这一剑仅仅是普通的一刺，只是入门剑法中的“刺”，但这一剑却是浑然天成，无懈可击，剑道小成的剑修极难挡下，普通大成的剑修也是无法破掉这一招，只有避其锋芒。

　　面对萧凡的这一剑，剑隐子却是显得极为的从容不迫，眼看着萧凡的剑锋已是距离他的咽喉皮肤只有毫米的距离，只见他的身子才缓缓的动了，不只是身子，手中之剑与身子一同动了，虽然他的动作很慢，缓缓侧头，却是险险的避过了萧凡的剑尖。

　　而与此同时，剑隐子的剑顺势而发，在避过萧凡剑尖的同时，剑已是斩在了萧凡的手腕之上。


第395章 深不可测的剑隐子

　　萧凡眼睛猛然睁得老大，因为他这一剑太快太狠，没有保留余力的刺向剑隐子，这个样子才能将“刺”的爆发力发挥的淋漓尽致，但却是没有想到剑隐子的反击如此的神出鬼没，在避开的同时出剑，如此巧妙的破了自己的招式，并且面对剑隐子的反击，萧凡略显得无计可施，可以说在自己攻击的同时，已经被对方破开了攻击，更是在同一时间击中了自己。

　　剑隐子躲闪、破招、反击完美结合在一刹那，同一时间一气呵成，没有一丝瑕疵，使得萧凡防不胜防，仅仅一招，已是一败涂地。

　　因为仅仅是意念过招，萧凡不可能受伤，但依旧是被击退了三步，心中骇然，若是真正的交战，自己的右手已是被对手切下来了，已经必败无疑。

　　令的萧凡百思不得其解的是，自己如此完美的一剑，竟然在遇到剑隐子之后就变得破绽百出，不堪一击，这究竟是何原因造成的？

　　萧凡惶恐，他从来都没有对自己的剑法如此的产生质疑过。

　　剑隐子面目含笑，他并没有乘胜追击，而是静静的等待着萧凡的再次出剑。

　　虽然萧凡知道已经败了，但自己自然不愿意如此轻易的认输，便是再次做出了攻击，他一步踏出，微微屈膝，剑锋斜切而上，角度极为的刁钻，他自信自己每一招基础剑法都是极为扎实的，在没有破绽的招式面前，根本就不可能破掉的，对方或挡或退，别无选择。

　　剑隐子依旧从容不迫，在萧凡动得时候，他亦是动了，他在萧凡出剑的瞬间，他也在同时出剑，就在萧凡剑锋快要斩到颈部之时，他冰寒的剑尖准确无误的再次击中了萧凡的手腕。

　　萧凡在惊骇之间，手中之间已是被巧力荡开，他知道自己的手已经再次被砍掉了，而剑隐子这一次没有就此作罢，他的剑锋在轻点在萧凡手腕上之后，并没有退，而是长驱直入，在萧凡剑身被荡开的同时，剑锋已是架在了萧凡的脖颈之上。

　　这一招不只是丢了手，以此同时也是丢了命。

　　“前辈，这是为什么！”

　　萧凡很是郁闷，他已经看出了剑隐子的强大，是自己无法抗衡的，在得知自己的缺陷之后，萧凡立即虚心问道。

　　对于萧凡胜不骄败不馁，并且不盲目，虚心好学的心性，剑隐子更对这个年轻人满意，微微的点了点头道：“你的剑从下而上做出攻击，看似刁钻，很难破解的样子，但却是存在着致命的弱点！”

　　因为在虚拟的景象中以意念比试，两人所说的话外人也是无法得知，剑隐子便是毫无保留地说道：“你这一剑的却很刁钻，微曲膝的同时出剑，这样的好处便是在攻击对方的同时，将自己的身子下降，不只是重心下降，让对方的进攻目标也是有所偏离，普通人的却对这一招普通剑式很是棘手。

　　但在你攻击我的咽喉的时候，你所攻击的正是我的中路，这个时候，我的中路与你的剑锋、手腕包括你的中路是在同一条直线上的，虽然你将我的攻击目标偏离的原先的位置，但实际上，你的剑锋和我的剑锋相互到达我两人咽喉的距离是一样的。

　　在你攻击我的咽喉的时候，我若要攻击你的咽喉，我们两人所刺出的距离和时间都是差不多的，但我若在这个时候攻击你的手腕，我的进攻距离便是大大的缩短，所以在你没有到达你的进攻目标的时候，我已经到达了我的进攻目标，那就是你的手腕。

　　你可不要小看了这短短两三尺的距离，高手过招，电光火石般的出手，甚至省略半寸的距离便可决定生死！因此在出招之时，所谓的距离感才是关键，你出的每一剑，你的脑中都要有着各种各样的计算，差一分一毫都不可以，这便是剑法的基础！”

　　萧凡低头沉默，仔细琢磨着剑隐子说的每一句话，每一个字都不曾漏下的琢磨，比起对方来，自己的剑法的确是太差劲了。

　　过去，萧凡在剑法之上只注重“快准狠”的要领，总是以为出剑就要唯快不破，以最快的速度和准确度来击中对手，却从来没有想到过计算两人的分毫距离，虽然这是最简单的道理，但却是最容易忽略的道理。

　　最简单的道理却是如此神奇的奏效。

　　“前辈，您的剑法堪称出神入化，晚辈受益匪浅！”

　　萧凡沉吟良久，连忙拱手说道。

　　“没什么出神入化的，只不过是将最基础的东西练熟了而已！”

　　剑隐子笑呵呵的摆了摆手，旋即又道：“我的剑法讲究一个‘截’字，在于最快的速度，最短的距离，最准确的把握度，这便是‘截剑’的精髓，将三者融会贯通，将基础打牢，再次与高手对决时，你便会发现，有着意想不到的功效！”

　　剑隐子说着，身子便是动了起来，剑随身动，随意摇摆，每一剑都是剑法中最基础的剑招，他的身影变换，化作了数个、十几个身影，在他每一个身影前都出现一个对手，每一个对手都用不同的招式出招，每一招都相当诡异、华丽、刁钻、势不可挡，但遇到剑隐子的剑之后，便往往都会被轻松化解，并且瞬间都会陷入绝境。

　　“截击便是最有效的攻防合一的手段，在破掉对方剑招的同时并可以做到攻击，让对方防不胜防，出奇制胜，若你能掌握这‘截剑式’的精髓，单论拆招，弃魔大陆中的剑修无人可以胜你！”

　　剑隐子边说边演练，他每一招都是迎刃而上，却都是迎刃而解，招招巧妙，招招出奇，无往不利，常常一招便令对手陷入绝境。

　　萧凡聚精会神，瞳孔中满是映照着剑隐子对敌之时的身影，看的极为入神。

　　“怎么样年轻人，你学到了多少！”

　　剑隐子收剑，吐了一口浊气，然后侧头问道。

　　萧凡沉默不语，不久后，他也是动了，手中之剑巧妙挥动，神似剑隐子。

　　仅仅是看了一遍，萧凡便是将剑隐子的招式演练的如此连贯利索，神似便有了七八分的像，这让剑隐子也不由的有些咋舌。

　　“我依旧有些低估了这个少年，虽然此时这少年舞的神似意不似，但他仅仅只看了一遍啊，能够有此惊人悟性，平生我所见过的天才他足以排在第二！‘截剑式’看似简单，但其意境常人却是穷其一生都无法理解，顶尖的剑道天才没有数年的时间也绝不可能做到形意结合的。

　　而已眼前这个少年的进展，不出半年他便可以将‘截剑式’有所参透，做到形意结合的。”

　　剑隐子对于萧凡的天赋自然是赞不绝口，但同时眼中也是闪过了一丝若有若无的暗殇：“这个少年真的很像他，虽然少年的天赋足够惊世骇俗，但比其他还是差了许多，但就因为他的天赋实在太过逆天，才导致他最终步入歧途！

　　虽然眼前的这个少年天赋比他差些，但心性却无半点野心，自信不自负，有傲骨没傲气，这一点来说，比起当年的他要好太多了，若他当年不那般偏激，也不会沦落如此啊！”

　　练的半晌，萧凡收剑，然后对着剑隐子就是一拜：“多谢前辈授业之恩！”


第396章 复苏，毁灭吧！

　　“年轻人，等圣魔神一除，你有没有兴趣拜……”

　　剑隐子话还未落，脸色却是微变，便是从意念空间之中退了出来，向着远方凝望。

　　萧凡也跟随退了出来，只见远方的天空之中，魔气欲动，滚滚紫云凝聚，恍若末世一般的景象。

　　“看来圣魔神已经找到了他的魔神躯体！”

　　剑隐子的这句话是退出意念空间后说的，所有人都听得一清二楚，欧阳辉等人脸色巨变，向着两人所望的方向看去，心中顿时惊涛骇浪一般，莫非弃魔大陆当真气数已尽了么？

　　“就算死也不能坐以待毙的去死，我要最后一搏，不留余力，轰轰烈烈的去死！”

　　萧凡突然豪气万丈，突然化作一道雷光剑气，瞬间爆射出十几里的距离，向着魔气聚集之地拼命遁去。

　　“小凡等等我，我上官家的男儿也是宁可战死的！”

　　上官凌云爽朗一笑，此时到了这个地步，也只有谈笑生死了，死有何惧，至少做到了轰轰烈烈。

　　“你们以为我欧阳辉就是孙子么！”

　　欧阳辉冷哼，便是化作一道火光跟了上去。

　　只剩下宇文鹏武与孟南柯相互对望，然后宇文鹏武说道：“虽然我不想死，也不甘心去死，但为了证明我不比你们差，你们站着死我也绝不会坐着去死！孟兄，你呢！”

　　孟南柯苦笑道：“你们都去了，只留下我不就成为孬种了么？你觉得我孟南柯像是当孬种的人吗？”

　　“哈哈，不像，我们都不是孬种，走！”

　　宇文鹏武与孟南柯相互对望了一眼，旋即哈哈一笑，便是追逐而去。

　　“真想不到弃魔大陆这种小地方，还有如此一群优秀的年轻人，既然我答应了师弟要帮忙的，是绝不会食言的！”

　　剑隐子凝望着远遁而去的五个年轻人，摇头叹息。

　　阴暗的森林中，每一处都散发着蕴含着杀戮的魔气，令其天地都在颤抖。

　　圣魔神站在遮天蔽日的森林之中，他全身突然爆发出惊人的紫色之气，所到之处便是将周围数百米的树木草丛尽数的抹灭。

　　整片大地恢复了原来的样貌，是一个古老悠久的古阵，地面之上满是复杂的古老文字，密密麻麻的刻的到处都是。

　　圣魔神暴吼一声，它腾空而起，然后一掌狠狠的按在了大地之上，一道石破天惊的炸裂声响起，数百米的地面却是裂开了一个巨大的缺口，犹如一个看不见底的万丈深渊。

　　一股难以形容的魔气再次冲上天际，比起之前圣魔神所散发的魔气，便是强了千倍万倍不止，犹如皓月与萤火一般的差距。

　　只见，一个巨大的身影从地底钻出，犹如山岳一般的巨大，这是一个散发着紫色魔气的魔像般的人物，虽然闭着目，但却还是可以感受到它的嗜血、残忍和灭绝人性。

　　“哈哈哈哈，千年了，千年了，我堂堂至强的魔神却是忍受了千年的屈辱，这一些我要百倍千倍的让人族偿还，让他们永生永世都陷入生不如死！哈哈哈哈……”

　　圣魔神将千年来的压抑完全释放，看着近在咫尺的魔神躯体，想象着自己马上就要恢复那焚天煮地的实力，成为主宰万世的魔神，那份痛快却是无法压制，只有以无尽的狰狞大笑来发泄。

　　“有我们在，你就别想得逞！”

　　天边五道不同颜色的光芒闪过，几个呼吸的时间已是落在了圣魔神三百米开外，目光凶狠的看着它。

　　“哈哈哈，我心情实在太好了，既然你们赶上了我便陪你们玩玩，可别说我不给你们机会，我暂时不进入魔神躯体，就以现在的实力和你们决斗如何？”

　　圣魔神虚空而立，俯视众生，眼中满是对萧凡等人的蔑视，冷笑道。

　　“我宁愿燃尽全身的每一滴血，也要和你死战到底，七阳！”

　　欧阳辉一声怒吼，整个身体竟是爆发出难以想象的热度，光芒万丈，折射照耀在大片森林，透过万里魔云，竟是幻化出七颗烈日景象，势不可挡，毁灭万物。

　　七阳焚天，以难以形容的毁灭力撞向圣魔神，这是欧阳辉透支生命凝聚的力量，仿佛大地都在融化。

　　七颗烈日已是将圣魔神完全包裹，所爆发出的真元犹如火山爆发的岩浆一般炙热，化作层层火浪，铺天盖地而来。

　　“九阳神功不愧为黄金级的武学，如此强烈的一击早已超出了玄灵境武者的承受能力，这一击是圣魔神的这具躯体所不可能承受的，它必死无疑！”

　　孟南柯但见欧阳辉这毁天灭地的一击，如何不动容，突然之间对击败圣魔神有泛起了几分的信心。

　　“高兴的未免有些早了吧！”

　　火浪渐息，圣魔神的身影显现，除了表皮有些焦黑外并没有受到多大的影响。

　　“什么，如此强大的一击都没有给它造成影响？”

　　宇文鹏武等人脸色巨变，欧阳辉透支生命凝聚出的一击都没有重击圣魔神，所有人再也没有比欧阳辉这一击更强的招数了。

　　“在我眼中你们和蝼蚁并无区别，而如今我也只是猫捉老鼠，玩玩而已！”

　　圣魔神单手一挥，一股强劲的紫焰风暴卷起，击在了欧阳辉、上官凌云、宇文鹏武和孟南柯的身上，四道身影飞出数百米开外，重重的摔在了地上，口吐鲜血无法动弹。

　　“你是几人当中最强的一人，我再给你留下最后的机会，希望你不要像蝼蚁一般咬我才是！”

　　圣魔神看到近在咫尺的胜利，心中无比畅快，自然不会将等人放在眼中，最后一指萧凡，说道。

　　“那我便让你付出小视我们的代价，瞬杀！”

　　萧凡双眸之中爆射出无尽精光，手中巨剑斩出的刹那，整个身子便是化作了一道流光，快过一切的流光，瞬间从圣魔神的身体之中穿过。

　　“这……怎么可能？”

　　圣魔神脸色巨变，怎么也没有想到对方的这一剑如此之快，并且如此，这一剑异常的锋利，竟是将自身的护体魔气瞬间切开，结结实实的斩在了身上。

　　只见圣魔神身体中央直接裂开了一道缝隙，缝隙之中折射出无尽的紫色光芒，并且越来越盛，最终整个身体完全爆碎，化作尘埃一般的颗粒，弥漫在半空。

　　“啊……该死的小子，待会本尊定让你生不如死！”

　　就在身体爆开的瞬间，从梁立的天灵盖中飞出了一道紫色魔影，便是圣魔神的魔魂，痛苦不堪，它不敢在有任何的停留，生怕节外生枝，以最快的速度射入了如山一般的魔神躯体之中。

　　“还是……还是没能将它阻止！星帝前辈我已经尽力了，只可惜你的推演并不完全对的，我并不是这场浩劫的制胜所在！”

　　瞬杀一剑凝聚了萧凡一身的“精气神”所有能量，此时就连站立都是极为困难，拄着星候巨剑，吃力的半跪在地上，不由的叹息。

　　轰隆隆……

　　天空之上的魔云翻滚的更加厉害，爆裂的魔气无尽扩散，瞬间便是将整个九阳界都笼罩在阴森恐怖的紫色魔界之中。

　　九阳界各处，所有的武者脸色都是巨变，这种情形是他们最不愿意看到的，这便是标志着圣魔神的复苏。

　　“完了……完了……弃魔大陆完了，我们也完了……”

　　所有人都是陷入了恐慌之中，仿佛所有人都进入了死亡的倒计时，陷入了最后时段的疯狂。

　　“这真是熟悉感觉，本尊终于活过来了！”

　　庞大的魔体之上被魔气所环绕，那巨大的眼睛突然睁开，血红的刺眼恐怖，眼神犹如来自地狱一般的可怕。


第397章 剑隐子VS圣魔神

　　“三日，不一日，在一日之内我要毁灭整个弃魔大陆，哈哈哈哈……”

　　圣魔神巨大的身体动了，嘴角笑的是那么的僵硬残忍，它向天狂吼，九阳界的天空登时出现了一个漩涡般的景象，仿佛被它一吼，天际都是要跟随动荡一般。

　　“原来就算活了上千年的魔族同样和白痴一样啊！”

　　一道懒洋洋的声音突然传来，只见在数百米开外，一个瘦小的身影向着这边而来，他虽然走的很慢，但仅仅是呼吸之间，竟是出现在圣魔神的身前。

　　“是你？”

　　圣魔神当先一愣，旋即便是认出了老者，他不是别人，正是不久前以一道剑气击伤自己之人。

　　“不错，是我，你就不觉得奇怪为什么刚才我没有出来阻止你，现在才现身么？”

　　来人不是别人，正是剑隐子，脸上依旧是古井无波之色。

　　“我也是觉得奇怪了，这到底是为什么？你若刚才阻止我进入身体，或许还能给我制造不小的麻烦，可是现在么，就算你有天大的本事，你以为你还能阻止的了我么？”

　　圣魔神进入身体之后，感觉瞬间便是拥有了全世界，自己已是恢复了毁天灭地的魔神之力，有恃无恐之下，自然不会将剑隐子放在眼中的。

　　“那是因为在你没有找到魔神躯体的时候，我要杀你简直就是易如反掌，那样一点趣味都没有，但此时就不一样了，要灭你，我也定是要费上一些功夫的，这样杀你才有些挑战性！我好久没有和一个棋逢对手决战了！”

　　剑隐子虽然语气极为的平静，但却难以掩饰他内心之中透出的浓浓战意。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　圣魔神听后先是一愣，旋即狂笑不止，不由地说道：“你以为你能胜我吗？在我没有找到魔神躯体的时候，或许不，当真不是你的对手，但是现在么？你真以为你能挡得下我么？别以为我看不出你的修为，你只不过是一个返虚境大成的武者而已！”

　　“你现在虽然进入魔神躯体，但据我看来，你魔魂受损，魔神躯体被封印了千年，魔力也是大减，你虽然进入了魔神躯体，但相信你绝不可能立即就恢复神武境的修为吧！至少一年中，你绝无可能到达你巅峰的实力！”

　　剑隐子负手而立，淡淡地笑道，对于自己便是充满了自信。

　　原本他可以轻而易举的灭掉圣魔神，但他却没有这么做，原因便是要找一个棋逢对手一战，但这无疑是巨大的冒险，他虽然笃定圣魔神不可能立即恢复巅峰的实力，达到神武境，但毕竟圣魔神是活了上千年的魔神存在，如此的托大放任它获得魔神躯体，这无疑是对自己极大的自信，就算是普通返虚境的高手大能，也绝不敢如此做的。

　　“哼，你会为自己的所作所为付出代价的，很快你就知道自己会是多么的愚蠢，魔神的实力并不是你说想象的那么简单，虽然你自以为本尊现在无法恢复神武境的修为，但即使如此，你以为人类返虚境大成的武者便会是我的对手么？你若是神武境的强者，敢于这样做的话，我也无话可说，但你小小返虚境武者就敢如此托大，简直就是自挖坟墓！”

　　圣魔神被蔑视，自然是愤怒无比，它突然向天一吼，空气顿时凝聚，无数的虚空破裂，大地寸寸龟裂，整个所在之地便是塌陷了下来，紫色的冲击波所到之处，万物皆是毁灭。

　　剑隐子从容不迫，他单手一挥，萧凡等受伤五人全部飞上虚空，被一股无形的力道拉向剑隐子的身后，远远的避开了紫色冲击波的扫荡，缓缓的落在了百米开外，一股无形的精纯真元注入了五人的身体之中，五人精神顿时一震，所受之伤也是好了许多，尤其是萧凡，他本就没有受伤，只是将一身力气用尽，体力透支而已，此时被精纯的真气灌入体内之后，精气神瞬间澎湃，立即就站立了起来。

　　五人凝望向远方，天边之外，一道难以形容的强大剑气冲天而起，将不可一世的滚滚魔云当空斩开了一道缝隙。

　　“真没有想到这剑隐子前辈竟然是一名不出世的绝世高手，我竟然侮辱了如此强者，真是惭愧啊！”

　　宇文鹏武脸色微变，忍不住叹息，却是后悔自己几次三番的对剑隐子的大不敬。

　　“是啊，剑隐子前辈不只是不和我们一般见识，还不计前嫌救了我们，这份心胸便是无人能比，也难怪前辈能够达到如此高的武道成就！”

　　孟南柯心中也大是悔意，双眸之中，满是惊疑与钦佩之色。

　　“剑隐子如此高深莫测的修为，看来我们还有希望！”

　　上官凌云眸中也再次透出了希望之色，淡淡道。

　　“太难了，几乎不可能，以他的修为，在圣魔神还没有获得魔神躯体的时候，完全有能力阻止它，甚至灭杀它的，但是如今圣魔神已经得到了魔神躯体，普天之下已经没有人能够与之抗衡了，即使剑隐子前辈是返虚境这般的强者，也是枉然了！”

　　对于圣魔神的强大，欧阳辉也是深有体会，当圣魔神进入魔神躯体之后更是感到那无可抗衡的魔气。

　　“不，剑隐子前辈一定能赢的！”

　　萧凡却是突然开口说道。

　　“你怎么会有如此强大的信心？对于圣魔神的可怕，你应该比我还要深有体会吧！”

　　欧阳辉不解，于是说道。

　　“虽然圣魔神可怕之极，我也知道神武境的强者有如仙神一般的存在，足可毁灭一切，但是，我相信剑隐子前辈也一定可以获得最后的胜利的！”

　　萧凡依旧是自信满满了说道。

　　“为什么？”

　　所有人都不理解萧凡为何对剑隐子有如此之大的自信，齐声问道。

　　“我也不知道，或许是剑修的一种感觉吧！”

　　萧凡却是摇了摇头，但眸中的目光依旧是那般坚定不移。

　　“但愿吧！”

　　虽然对于萧凡的解释很不靠谱，但萧凡所说自然都是所有人都说希望的，如今弃魔大陆的命运全部都寄在了剑隐子一个人的身上，这是弃魔大陆最后的一道屏障，也是最后的一次机会。

　　“去死吧！戮天魔矛！”

　　圣魔神全身凝结而出了厚厚的黑色鳞甲，手中却是幻化出了一柄紫色魔矛，天地顿然一暗，堪称逆天的魔气再次节节攀登，蕴含着灭世之威。

　　这一柄戮天魔矛是圣魔神融入身体的一柄上古凶器，千年前它便是依仗这柄凶器而纵横于天下，成为魔族中顶尖魔神的存在，屠戮人族强者无数。

　　戮天魔矛在手，圣魔神再次找回那熟悉的感觉，瞬间便是化作一个灭世魔神，魔气爆发的瞬间，天地都是为之一颤，空间都是无法承受如此强大的魔气，矛尖所到之处，空间纷纷崩溃瓦解，迎着剑隐子而去。

　　毁天灭地般的一矛刺出，剑隐子却是没有半分的动容二指一并点出，一道剑光突然直立与他的面前。

　　这道剑光很是柔和，是一柄剑所发出的，竟是一柄木剑。

　　就在戮天魔矛刺来的瞬间，木剑所爆发的剑气更盛，瞬间可以与逆天般的魔矛相其抗衡。

　　巨大的戮天魔矛击在木剑之上，两者竟是在半空僵持着，剑隐子立即连变法诀，木剑在半空突然旋转开来，所爆发的凌厉剑气更加的势不可挡，便是将戮天魔矛反击而回，两人都是虚踏半空，不由自主的倒退了近百米。


第398章 御剑术，灭杀圣魔神

　　虽然剑隐子瘦小的身影在如山岳般的圣魔神前显得如此的微不足道，但所爆发的力量竟然能与对方相互抗衡，甚至还可隐隐的占了一丝的上风。

　　“御剑术？那怪你这老头那么大的自信，原来是万胜剑神的传人！”

　　圣魔神却是微微一愣，万胜剑神是千年前武道圣地真武大陆之上的第一强者，并且是公认的，成为神武境之后，前往世界各地挑战神武境的武者，交战无数并且未尝一败，被誉为万胜剑神，更是被称为恒古至今的第一武者，成为了一个神话般的存在。

　　有万胜剑神在的时候，魔族极其的安分，从不敢离开乱魔海，逾越真武大陆乃至整个人族所在之地一步，但后来不知为何，万胜剑神神秘的消失了，之后才引起了世界的动荡，爆发的人魔大战。

　　但圣魔神清楚，千年前只要万胜剑神在一天，魔族便绝不敢有非分之念，因此万胜剑神之威名震慑整个魔族，而他的招牌武学便是剑隐子所用的御剑术。

　　虽然御剑术威力极强，但在万胜剑神之后，从来没有人能够将其修炼到万胜剑神的境界，因此他虽有传人，但却无法发挥御剑术真正的威力，在此之后，他的传人逐渐的略显暗淡无光了。

　　“不错，正是御剑术！”

　　剑隐子负手而立，木剑却虚空立于他的身侧，散发着柔和的光晕。

　　“哼！就算你会御剑术又如何，若你当真是神武境武者，今日我不定本尊真的要栽到你的手中，但毕竟你的修为仅是返虚境而已，你却能发挥御剑术的几层威力？”

　　圣魔神冷哼了一声，持着灭天魔矛便冲了上去，魔气再起，招招势不可挡，毁天灭地，强攻向剑隐子。

　　剑隐子依旧从容，左手背在身后，右手掐着法诀，御起木剑便是与来势汹汹的灭天魔矛对持在一起。

　　圣魔神狂吼连连，魔气也是陡然攀登，瞬间盖过了剑隐子的凌厉剑气，一矛击出，便是将木剑击退。

　　剑隐子剑眉微微皱了皱，木剑退回后，被他一把握在手中，喝道：“绝天剑阵！”

　　只见剑隐子的身影顿时一份为八，八道身影略显虽然单薄，却以惊天大阵凝聚了八片天地，每一道身影都坐镇一片天地，将圣魔神困于中心，八道身影狂舞剑法，却是八种完全不同风格的剑法，或柔或刚，或快或慢，但每一种剑法的威势都是堪称绝天陷地，无尽的剑气在八大天地中浑然而成，纵横交错，将冲天魔气瞬间斩灭。

　　“你只是返虚境的武者，如何能有如此强大的力量？”

　　圣魔神第一次大惊失色，它完全低估了剑隐子的实力，却是感到了前所未有的威胁，这也难怪剑隐子敢于豪言壮志，原本就以为他是一个自以为是的疯子，却没有想到他的实力也是疯狂的恐怖。

　　无尽的剑气锋利无比，可斩灭世间万物，但却又是无孔不入一般，将圣魔神所爆发的一层层的魔气环环侵蚀，并且斩灭，迅速的蔓延向圣魔神。

　　圣魔神挥舞灭天魔矛尽力的抵挡，惊天魔气横扫而出，将四面八方的剑气尽数的震碎，但剑隐子所凝聚的八片天地更是爆发出无数的剑气，令的圣魔神首尾难顾，终于割破了它的防御魔气，击在了它的魔体之上。

　　在无法计算数量的剑气不断的切割而下，圣魔神刚刚得到的魔神躯体的表面竟然有些破碎，毁坏的迹象，虽然占时无法对他造成根本的创伤，但时间一久，就像蚂蚁噬大象一般，大象终究会要倒下的。

　　“给我破！”

　　圣魔神狂吼一声，便是将手中的灭天魔矛猛然掷出，化作一道拉长千米的紫光，向着八片天地的一角刺了过去，这一枪蕴含着圣魔神全身之力，威力绝伦，便是将一大片天地所凝聚的剑气全部撞碎，就连其中一道身影也是被紫气所扑灭。

　　千米紫光划空万里，所到之处空间尽数的破碎，花草鱼虫，万物生机尽数的枯萎、死亡，毫无生机，陷入一片的萧杀死亡之气。

　　圣魔神立即展开身法从阵法的破碎一角中挣脱而逃，瞬间已是出现在数百里开外。

　　剑隐子的绝天剑阵虽然威力极强，但只要一角被破，便毫无威胁之力，只见另外七道身影合成一体，大步迈出，向圣魔神所逃的方向跨去。

　　剑隐子犹如缩地成寸一般，一步便是横快了百里，出现在圣魔神的百米开外，一剑斩出。

　　这一剑斩出的瞬间，整个世间顿然静了，原本开始恢复的破碎空间也是停止了凝结，天地之间顿时停留在了剑隐子斩出这一剑的刹那。

　　凝空一剑，时空静止，这一剑恍若并不是来自人界，只有传说中的仙神能够做到时间静止。

　　剑隐子的剑锋落在了圣魔神数百米多高的身子之上，这一剑恍若一个蚊子叮在了一个人的身上一般，圣魔神纹丝不动，但几个呼吸后，时空挣脱了约束，时光流动，圣魔神的胸膛立即破碎，竟是出现了一个巨大的窟窿，并且身子一震，便又是抛出了数十里的距离。

　　“你怎么可能将剑法修炼到如此境界，难道说你和那个老和尚是同一门派？”

　　圣魔神被抛出的那一刹那，惊呼道。

　　剑隐子没有说话，眼眸中蕴含着浓郁的杀机，他又是一步踏出，横跨空间来到了圣魔神的身前，再次连斩了数剑，每一剑斩出的刹那，空间都会静止一刹那，剑剑皆可凝空。

　　不得不说剑隐子的实力要超出老和尚很多，老和尚以一身之力才可做到剑气凝空，但剑隐子却是剑剑凝空，堪称神人一般的存在。

　　每一剑斩在圣魔神的身上，都会将它的身子毁坏大片，十几剑下来早已是破碎不堪了，虽然圣魔神的躯体是神魔躯体，但在九阳界中镇压的千年，体内的魔气早已流失的差不多了，更是早无魔神躯体昔日的强横，虽然比起普通返虚境大成魔族的躯体还要强横数倍不止，但剑隐子招招逆天，剑剑夺命，纵使魔神躯体强横无比，也是敌不过这不属于人间的凝空之剑的攻势。

　　但见剑隐子越斩越来劲，丝毫没有力竭的样子，圣魔神心中更是忐忑，它知道这样下去迟早要死在对方的手中，便是当机立断，只见破碎的身体与完好无损的头颅顿然分开，而魔神头颅更是以惊人的速度飞奔开来，转眼已是消失在天际的边缘。

　　魔神头颅乃魔魂所在，只要魔魂不灭，圣魔神便没有真正意义的灭亡，而它只要魔魂不灭，并且将魔神头颅保护完整的话，给与他数年的时间，它便可将其生长出其他部位，恢复一个完好无损的魔神躯体，并且力量上毫不逊色之前的魔神躯体，只要有朝一日自己恢复了神武境之力，再找剑隐子报仇也是不迟的。

　　“我剑隐子要杀谁必死无疑，御剑术百剑齐发！”

　　剑隐子冷哼一声，一指点出，只见从他袖口之中蓦然爆射出数以百计的白银色的长剑，被他法诀一握，百剑齐发，陡然激射而去，紧追圣魔神不舍。

　　“你敢……”

　　百剑齐发的速度极快，瞬间便是追上了圣魔神，在它的惨叫声中，百道冰寒的剑气贯穿了那硕大的头颅，剑气凌厉，顿时将头颅粉碎，就连魔魂也是不留一丝的斩灭。

　　圣魔神终于被消灭了。

　　圣魔神消失之地，便是悬在半空一颗闪闪发光的晶石，剑隐子的身影突然出现，便将晶石握在了手中。


第399章 萧凡拜师

　　“这天痕的确是一块神奇的东西，如今完好的融合在一起，从今以后便会增加弃魔大陆三层的天地灵气，这无疑是增加气运缔造强者的好东西！或许百年后，弃魔大陆的天地灵气虽然不及上古时期，但至少要比现在会强太多，不至于一个那么大的大陆，就那么几个聚顶境武者的！”

　　剑隐子自言自语，他反手一拍，天痕顺势射入了地面，融入了大地之中，原本被破坏的寸草不生的大地，顿然再次恢复了生机，就连枯萎的花草树木，也是再遇重生。

　　“成功了？”

　　萧凡五人看着天际的边缘，原本不可一世的魔云竟然以肉眼可见的速度正在消散，顿时脸色大喜，几乎是狂吼了出来，这标志着圣魔神的败北，就算没有消灭于它，也绝不会好受的。

　　“没错成功了！”

　　剑隐子的身影缓缓的从远处走来，但他每走一步，都要靠近五人一大段距离，很快就来到了五人的身前，依旧是那般笑呵呵的样子，毫无对阵圣魔神时，那份凌厉和高手风范。

　　“拜见前辈！”

　　萧凡五人眼中满是对剑隐子的钦佩，五人齐齐跪了下来，宇文鹏武与孟南柯更是道：“多谢前辈的救命之恩，晚辈一路一来对前辈大不敬，甚是悔意，厚颜请求前辈宽恕！”

　　“无妨，童言无忌！”

　　剑隐子始终一副乐呵呵的样子，随意的摆了摆手，五人便是被一股柔和之力托起，心中更是为他的这份气度而感到钦佩。

　　“瞧，你们的老人家来了！”

　　剑隐子看向远方，只见数道身影便是向着此处飞来，为首的正是老和尚，在他身后的却是上官天良、皇甫敖凌、命术子以及九阳宫剩余的三名聚顶境长老。

　　老和尚看着剑隐子，眼中闪过一丝激动的神色，嘴角微笑问道：“解决了？”

　　“若是连一个落魄的和狗一样的魔神都解决不了，那么我便正是老的毫无用处喽！”

　　剑隐子也就是一副玩世不恭的样子，呵呵笑道。

　　“你呀，还是老咳咳……老样子……咳咳！”

　　老和尚脸色微变，顿时便是传来了一阵剧烈的咳嗽之声。

　　虽然这些天来老和尚尽力的疗伤，但却被圣魔神的魔针刺中的心房要害，并不是一朝一夕便可完全恢复的。

　　“你伤的不轻啊，需要长期调养才能痊愈，就算我也一时半会无法帮你治好，我看你这次还是跟我回真武大陆吧！你来到这异国他乡的也有很长时间了！”

　　剑隐子观察了一番对方的脸色，说道。

　　“不了，我的身体我清楚的很，这点伤势我这把老骨头还撑得住！”

　　老和尚摇了摇头，淡淡道。

　　剑隐子叹了口气，他了解这个师弟的性子，多说无益的，于是道：“那好吧，每个五年我依旧会派弟子来侍奉你半年的，当年你离开时，我也许诺过你，若有难我会为你出手三次的，这才是第一次，还有两次我随叫随到！”

　　“多谢师兄！”

　　老和尚眼中充满了感激之意，点了点头。

　　剑隐子不在看他，旋即来到萧凡的面前却是道：“小子，你愿不愿意拜我为师！”

　　话音刚落，所有人的注意力都聚集在萧凡的脸上，老和尚的实力众人有目共睹，更是返虚境的至强者，而听他师兄的口吻，比起老和尚还要厉害很多，如此之强的强者愿意收萧凡为徒，这便是多大的机缘啊。

　　尤其是上官凌云四人，脸上更是写满了震惊与羡慕之色。

　　“傻小子，你还不快拜见你师父！”

　　老和尚对于萧凡的印象自然也是极好，更是看出了他超凡脱俗的天赋，也更是明白自己这个师兄收徒的眼光之高，能够收萧凡为徒，便是不会浪费了如此上等的剑修苗子，于是连忙催促道。

　　萧凡旋即也是反应过来，连忙跪下就是三拜：“师父在上请受徒儿三拜！”

　　萧凡心中自然也是充满了激动与兴奋，昨晚剑隐子能够指点一下自己已经是莫大的机缘了，却是从来没有想过对方愿意收自己为徒，这也是他一时间没有反应过来的原因。

　　虽然萧凡加入了皓月宗，也算是他的师门，但萧凡却没有师父，不算另投他门，就算辰月子知道萧凡能有如此大的机缘，定是比萧凡还要高兴的。

　　“好，我老人家不讲究什么繁琐的拜师礼节，从今天开始，你就是我剑隐子的第七个弟子，便随我一同去真武大陆去吧，为师也好传你本事！”

　　剑隐子微笑着点了点头说道。

　　萧凡微微一滞，犹豫了一下道：“请师父允许我与家人先告别一声！”

　　剑隐子点头道：“好，为师给你一年的时间料理琐事，一年后你去真武大陆的圣剑宗来寻为师吧！”

　　“多谢师父成全！”

　　萧凡大喜过望，连忙又是一拜。

　　“我长期在圣剑宗后山闭关，偶尔出去云游，早已不管门派的大小事务，你去了唯恐门派中的弟子不认你，你拿着这个信物吧，等到了圣剑宗后在拆开！”

　　接着，剑隐子便是递给了萧凡一个锦囊，萧凡没有犹豫，便是接了过去。

　　剑隐子然后看向上官凌云，又看向老和尚道：“这个少年的心性品德以及修剑天赋也是不错的，但看得出来师弟你也是指导过他修炼的，既然他与你有些渊源，那么我就不给你夺弟子了！你保重吧！”

　　说完已是无声无息的消失在了众人眼前，没有人看清楚他是怎么离开的。

　　“真武大陆！那里一直都是我向往的地方，你们等着我的到来！”

　　萧凡望着手中的锦囊，呐呐自语，脑海之中却是闪过了两道美丽的身影。

　　灭杀圣魔神的消息很快传开了，弃魔大陆一片的欢声雀跃，这无疑是一个天大的好消息，令的数月的恐慌终于放下了。

　　各派势力皆是元气大伤，尤其是九阳宫，不仅掌门身死，玄灵境的武者也是损失极多，第一大派的地位也是有些动摇，但其他势力也是好不到那去，天合派与轮回宗占时也不会出来与九阳宫争抢第一大派的头衔，弃魔大陆得到了短暂的安逸。

　　皓月国，战争结束，所组建的复仇联盟有辰月子解散，但如今的皓月宗已经成为了皓月国的第一大派，独树一帜。

　　大战结束，一剑阁、擒天谷以及八荒门三派的残余弟子回到了宗派之中开始重建。

　　一剑阁推选新的掌门，原本推选萧若溪担任的，如今萧若溪的实力已是达到了凝丹境后期，比之大师兄陆钟离都是不遑多让，实力更是要强过陆钟离一些。

　　但萧若溪却感觉自己的大师兄更适合做这个掌门，于是便几次三番的婉拒当掌门，甘愿做门派中的大长老，辅佐大师兄做掌门，并协助他管理一剑阁。

　　陆钟离无奈，最终成为了一剑阁的新任掌门。

　　擒天谷那边，自然由上一届谷主的独女秦雪雁来担当，毫无疑义，八荒门同样由大弟子独孤破继承掌门。

　　萧家，无疑是皓月国最大的家族，不管是整体的实力还是有两名玄灵境武者坐镇，理应视为第一世家。

　　由于萧家与皓月宗的关系犹如盟友，又是公认的第一大世家，各方势力纷纷响应理应由萧家称帝，成为皓月国的君主，毕竟皓月国如今的君主是当年皇族中拜入皓月宗的一名外门弟子而已，便是皓月宗的一名傀儡，可有可无，而若是萧家称帝的话，其号召力绝对会胜过如今皇室的千倍，更会得到皓月宗的辅佐。


第400章 邱宸宇

　　但是萧家父子的性格向来淡泊，对称帝之事提不起一丝兴趣来，所以皇室依旧是当年的皇室，虽然各方势力不服，但若有大事，也只有打着皓月宗的旗号，各方势力才会勉强听从一二。

　　虽然皇室无能，但皓月国却是前所未有的太平，毕竟如今只有皓月宗一家独大，说什么是什么，江湖中并没有太多的争端，一片祥和。

　　萧凡回到家中已经一个多月的时间了，常年漂泊在外的他，很少有如此机会过着如此安定的生活，这一个月来，他除了陪伴家人，便是指导萧家弟子们修炼，日子过得也很是休闲。

　　萧凡要去真武大陆拜师的打算也告诉了爷爷和父母，作为萧凡的长辈，对于萧凡所作出的决定自然是支持的，毕竟萧凡长大了，有着自己的路该走，再说萧凡的天赋如此的惊艳，区区弃魔大陆对他来说，真的很小，只有遥远的远方，在世界的中心位置的武道圣地，真武大陆，才是萧凡前进的方向。

　　这一日，萧凡在萧家后院喝茶，翘着二郎腿有一下没一下的摇晃着，身后站着一个俏丽的红衣女子正在为他垂肩揉背，很是悠哉。

　　突然，整个萧府就感觉有一股强大的真元波动，以惊人的旋转力量聚集在一点，正是萧家上层之人闭关之说。

　　“爹成功了？”

　　萧凡惊喜道，自从自己在星帝秘境中所获得了数之不尽的灵玉之后，便是将许多上品甚至极品灵玉放在了萧家闭关之所，为萧家增加了很多的修炼资源，在这些极品灵玉的帮助下，萧应正成功的晋级了玄灵境之列。

　　就在萧凡惊喜之余，又是一股极强的霸道的真元波动汇聚而去，这不由让萧凡更喜：“又有人突破了，看样子是杨天化那小子！”

　　“真的是杨大哥吗，真是太好了！”

　　为萧凡捏肩捶背正是他的贴身丫鬟红袖，却是惊喜道。

　　“我说红袖，杨天化那小子突破怎么看样子你比他还要高兴的样子啊！”

　　萧凡转过身去，似笑非笑的问道。

　　“哪有啊，老爷突破了我更高兴啊！”

　　红袖不免的有些脸红，辩解道。

　　“我爹突破的时候，我可没看出来你有多高兴，反而杨天化突破的时候，看你都快跳起来的样子！”

　　萧凡瞧见红袖脸红，更是说道。

　　“那是因为……”

　　红袖想要辩解，却已是语塞，不知道该如何解释，就在这时，突然一股霸道异常的气流向着萧凡这边迎面扑来，却见杨天化那魁梧的高大身影出现在了长廊之中，很快就出现在了萧凡两人的身前。

　　杨天化一身霸气，眸中蕴含着浓浓战意，盯着萧凡却是说道：“萧凡少爷，请赐教！”

　　“杨大哥，你怎么能对少爷如此无礼呢！”

　　红袖却是上前一步，俏脸一扳质问道。

　　“无妨，切磋一下也是好事！”

　　萧凡早知道杨天化的性子，呵呵一笑，按住红袖的香肩，将她拉向了身后：“让我试试你宝贝杨大哥有多大的进展！”

　　“萧凡少爷！你又作弄红袖了！”

　　红袖脸色又是一红，娇哼道。

　　“红袖，将你的佩剑借我一用！”

　　萧凡伸出手来说道。

　　红袖“哦”了一声，立即将自己的佩剑递给了萧凡，是一把下品宝器。

　　“我不用星候巨剑，你能敌我三招不败，我就算输怎么样？”

　　萧凡含笑说道，经过了数个月的大风大浪，萧凡的实力自然又是突飞猛进，修为达到了玄灵境初期巅峰，在经过剑隐子的指点之后，剑法更是强过之前的一大截，因此他敢这般说话，自然有着自己的底气的。

　　“好，我不会让萧凡少爷输的太难看的！”

　　杨天化拔出紫麟宝刀，双手紧握，眼眸中的战意更浓，在他看来，萧凡虽然要强过自己很多，但他却也是自信在三招之内绝不会败给萧凡的。

　　“你先攻吧！”

　　萧凡单剑指地，淡淡道。

　　“好，绝霸十字刀诀！”

　　杨天化犹如一头愤怒的狮子一般，吼声如雷，一股无可匹敌的锋利与霸道刀意纵横而出，周围的事变地面已是承受不住如此强大的力量，瞬间支离破碎，一道真元十字刀刃，由这股霸道刀意凝聚。

　　举刀的姿势在萧凡瞳孔中呈现，凝聚的十字刀芒缓缓落下，刹那之间，萧凡竟是化作了一道闪电光影，速度快的匪夷所思，就在杨天化双手持刀落下的瞬间，萧凡的剑尖点在了他的刀侧之上。

　　杨天化如山如海的声势一刀，竟是被萧凡这么轻巧一点，刀芒落下的轨迹偏离而去，已是对萧凡造不成任何的影响，在地面上划出一道巨大的十字轨迹，地面支离破碎。

　　就在杨天化晃神之余，萧凡的剑尖已是停留在了前者的喉咙前端。

　　仅仅一招，杨天化已是败的彻彻底底了。

　　“怎么样，我说的三招还是有些保守吧！”

　　萧凡将剑拿了下来，微微一笑道。杨天化虽然是性子狂妄之人，但却是输得起的真英雄，失败后不止不能打击他的武道意志，更是会激发他变强的欲望，使他更加倍的努力修炼。

　　杨天化沉默，凡是让他服气之人，他也不会致死追随，于是说道：“看来我此生是绝不可能追上萧凡少爷的进展了，但是我也会加倍努力，绝不会给萧凡少爷丢脸的！”

　　萧凡拍了拍他的肩膀没有说话，就在这时，沈玉柔的身影从门口走进了小院，说道：“凡儿，有一个小孩子说来找你，我就把他带进来拉！”

　　萧凡一愣，只见沈玉柔的身后站着一个剑眉星目的少年，一袭淡蓝色的长衫，约十五六岁的年纪，见到萧凡后，不由的大喜道：“萧凡大哥，我终于找到你了！”

　　萧凡也颇为意外，旋即露出喜色道：“你是邱宸宇？三年不见你都长那么大了！”

　　这个少年便是萧凡在天阙城外的村庄中结实的邱雨慧和邱宸宇姐弟，当时萧凡还以身犯险帮他们救出了父亲邱余威，当时还答应邱宸宇，只要他有朝一日感悟出了剑意，便答应收他做徒弟，没有想到三年过去了，他当真应约来萧家了。

　　“是啊萧大哥，我和姐姐还有爹都很想念你呢！”

　　邱宸宇更加大喜所望，一路走来，他总是担心唯恐萧凡会将他忘掉了，更是不记得当年之约，却没有想到，萧凡并没有将自己这个小角色忘掉，并第一时间就认出了自己。

　　“好小子，越长越帅了，你爹和你姐姐都还好吗？”

　　萧凡迎了上去，拍着邱宸宇的肩膀问道。

　　“我爹和姐姐都很好，萧凡大哥，你还记得当年我们的约定么？”

　　邱宸宇小心翼翼的问道。

　　萧凡自然知道他所说的什么约定，微微笑道：“当然记得，看来你已经感悟出了剑意吧！”

　　“是的，萧凡哥哥就在三个月前我就感悟出了剑意呢！”

　　虽然弃魔大陆在数月中乱成了一团，但邱宸宇所在的小村庄位于沙漠的中心，并没有受到圣魔教和圣魔神的侵害，反而安稳的避过了劫难，因此邱宸宇反而对外面发生的事情一无所知，在三月前一感悟出了剑意之后，立即马不停蹄的来皓月国的萧家来找萧凡，一路风餐露宿，不断的打听下，终于来到了萧家，并如愿以偿的见到了萧凡。

　　邱宸宇说话之间，目光一凝，一丝无形的剑意激射而出，将十米外的几片树叶竟是切落。


第401章 物是人非的摇光一脉

　　萧凡瞪着邱宸宇半晌，他的却感悟出了剑意，并且修为也达到了化真境中期，记的三年前他还是一个修炼为入门的小孩子，在短短三年间，在灵气缺乏的沙漠中能够达到如此的进步，实属不易，他的剑道天赋在也是属于最上层的存在。

　　邱宸宇性子坚毅，淳朴，善良，天赋也是绝佳，如此一个少年，萧凡自然愿意收为弟子。

　　“宸宇！你跟我去个地方！”

　　萧凡单手一挥，无形的力道束缚住邱宸宇，两人便是御空而起，急速的飞掠，在空中划过一道光束，很快，两人来到了皓月宗的山脉，萧凡带着邱宸宇直接向着摇光山脉而去。

　　摇光一脉如今成为了星系七脉中的第一大脉，门下弟子已有数百。

　　摇光竹园之中，热闹非常，很多的弟子都在竹园中修炼，或是相互切磋，其中最激烈的莫过于两个少年之间的较量。

　　这两个少年一个身旁魁梧，相貌刚毅，出手呼呼震响，刚猛霸道，另一人是一个身段如枪般笔直的冷峻少年，手持一柄长剑，出手便是凌厉异常，与前者的霸道猛烈形成了针尖对麦芒之势，两人旗鼓相当，各有千秋。

　　最后，持剑少年一剑刺下，蕴含着势如破竹的锋利之意，与之对方开山裂石般的拳头对开了一起，一道冲击波肆意扩散，令的围观的人群忍不住倒退，一阵叫好声却是响起。

　　人群之中，不知何时多了两个身影，一百一蓝，器宇不凡，正是萧凡与邱宸宇。

　　“哇，好强哦！”

　　邱宸宇不由的瞪大了眼睛，对于这两人很是崇拜的样子。

　　“林晨师兄，休息一下吧！”

　　这时从人群中走出了一名皮肤白皙，容貌清丽的高挑少女，为那持剑的冷峻少年擦拭着额头上的汗珠，而冷峻少年犹如冰雪融化一般，俊逸的脸庞上浮现了一丝的柔情，微微点了点头。

　　“欧书琴师姐，你怎么只给林晨师兄擦汗，不给方巍师兄擦汗啊！”

　　人群中一个男弟子挤眉弄眼地说道，引起了众人的一片哄闹声，林晨冷峻的脸上浮现了一丝的不自在，转身冷冷的走开了。

　　“林晨师兄……我给谁擦汗还用得着你管吗！”

　　欧书琴俏脸一红，但见林晨走开，秀美一横，却是狠狠的瞪了那个多嘴的弟子一眼，旋即追向林晨而去。

　　“都围在这里干嘛，不用修炼了么？”

　　在一个竹屋一角处，走出了一个两米多高的身影，瞪着众人，沉声道。

　　众人一看来人不敢有丝毫的反驳，立即轰然散开，各自修炼去了，人群散开，只有萧凡与邱宸宇的身影还站在原地，当那道高大的身影看到两人时，当先一愣，旋即惊喜叫道：“萧大哥，你怎么来了！”

　　高大身影不是别人，正是武振，萧凡微微一笑道：“摇光一脉就是我的家啊，为什么我不能来？”

　　两人哈哈大笑，相拥在一起，自从萧凡跟随韩羽墨去往南剑国，武振便没有在见过萧凡，数个月没有消息，更是担心萧凡的安慰，但九阳域传来消息，说萧凡等人与一个神秘高手一起将圣魔神消灭，等人安然无恙，皓月宗上下这才放下心来，但传闻萧凡被神秘高手收为弟子，原以为萧凡已经跟随去往真武大陆了，没有想到还能够在见到萧凡。

　　“陈长老呢？大师姐、二师兄还有王进财、菲菲和小菡他们呢？”

　　萧凡问道，回想到当年偌大的摇光一脉只有他们七名弟子的日子，虽然人少，但一点都不冷清，反而很温馨和团结。

　　武振叹了口气道：“现在摇光一脉已是物是人非喽，成双成对的，陈长老与郑熙凝长老也是结成一对了，几乎是形影不离，很少出现在竹园内，不止去哪快活了，大师姐和二师兄也是如此，两人也是打着出门历练的幌子，游山玩水度蜜月去了，至于王进财和菲菲姐同样喜结连理，菲菲姐真的甘心跟着王进财回家经商去了！而小菡也是嫁人了，嫁去了天玑一脉的最年轻的一个长老，如今做上了长老夫人了！”

　　“哈哈，看来我们师兄妹七人就剩我两个人还是单身了，小振，以你现在皓月宗的名气和威望应该很高吧，何不也找一个呢？”

　　萧凡呵呵一笑，不由地说道。

　　“慌啥，俺现在还不想谈，主要是吧心事全部放在修炼上了，渴望在武道之上能有更高的成就，不想其他！”

　　武振摇了摇头，嘿嘿笑道。

　　“你真是个武痴！”

　　萧凡无奈摇头，旋即一看邱宸宇道：“小振，这是我的入室弟子邱宸宇，还不快见过你的武振师叔！”

　　邱宸宇很是懂事，连忙作揖道：“师侄邱宸宇拜见师叔！”

　　“哇，我都当师叔了，感觉一下子老了好多哦！”

　　听到有人称呼自己师叔，武振也是高兴的不得了，说道。

　　“我这个徒弟没有什么实战经验，今天我带他来找些对手切磋一下，你挑几个优秀的弟子陪他过过招吧！”

　　萧凡说明了来意。

　　“这个简单！羽帅、翁高扬、蔡木你们三个过来！”

　　武振叫道，只见三个高矮不一的少年从旁边走了过来，这时，所有人都注意萧凡两人的到来，轰然又围了上来，神色激动，崇拜的看着萧凡。

　　武振如今早已成为了摇光一脉的长老，所有人都对这个名震皓月宗的长老很是敬畏，若不是碍于他的威严，这些年轻弟子早就忍不住上去拥抱这个传奇人物了。

　　“你们三个与这个师弟过过招，点到为止，明白吗？”

　　武振所挑选的这三人都是摇光一脉中较为优秀的修剑弟子，修为都在化真境后期，武振看得出来萧凡的这个徒弟只是化真境中期，虽然名誉上是萧凡的弟子，但武振对萧凡很是了解，这些年来萧凡为了准备乾坤会武，走南闯北，不停的修炼，根本就没有时间教徒弟，回皓月国后，更是疲与战斗，因为邱宸宇只是萧凡近期刚收的徒弟，所以生怕三人伤到了邱宸宇，便是强调要点到为止。

　　三人齐应了一声，当先走上前去的是叫做蔡木的少年，体型微胖，小小的眼睛却是蕴含着剑修该有的凌厉，上前对着邱宸宇拱了拱手道：“这位师弟，请赐教！”

　　“不敢当！”

　　邱宸宇虽然修炼也有三年的时间，但平日里虽然自己练剑，但还从来没有实战过，走上前去，略显的有些紧张。

　　“师弟，你先请吧！”

　　蔡木看出对方的修为不如自己，便不好意思先攻，说道。

　　“是，这……位师兄，得罪了！”

　　邱宸宇点了点头，便是拔出手中长剑，一剑刺出，在空中如春风细雨，凝聚出密密麻麻的细小剑气。

　　“什么？好锋利的剑势！”

　　蔡木一愣，现在没有想到邱宸宇一出手毫无试探，便是如此凌厉的攻势，连忙不敢大意，长剑一横，化作一道道薄薄的剑气屏障，当先了密密麻麻的细小剑气。

　　“剑雨诀圆满境，宸宇果然适合修炼剑道！”

　　萧凡欣喜，自己当日临走时，只是将剑雨诀整套剑法交给了邱宸宇，让他自行参悟，就算他的父亲邱余威是凝丹境的武者，但毕竟不是修炼剑道的剑修，因此对邱宸宇参悟剑法帮不了太大的作用，所以邱宸宇可将剑法修炼到圆满境界完全是靠的自己。


第402章 力战摇光弟子

　　参悟剑法境界与修为的高低无关，没有剑道天赋之人纵使玄灵境的武者，也未必可以将一个黑铁级的武学修炼到圆满境界，能够修炼到大成容易，但要想将剑法修炼到圆满境界，那便是将剑法修炼的毫无瑕疵，浑圆天成，没有任何的破绽，所以这不是一般的天赋可以做到的。

　　当然，在圆满境界之后，还有化境，那并非普通天才能够达到的，将剑法修炼到化境，纵使黑铁级的剑法也能发挥出及高等级剑法的威力，那便不再属于原有的剑法了，而属于自己独有的剑法。

　　但纵是剑道天才无数，也很罕见有人能够将剑法臻至化境，就算郑翮那般顶尖的剑道天才亦是穷尽毕生之力，才可发挥出化境之剑，唯有老和尚和剑隐子那般绝世剑道高手，方可达到化境，而在化境之后，又是何等的剑法境界，却不是邱宸宇目前能够理解的了，就算对于萧凡来说，也同样的遥远，毕竟萧凡目前的剑法境界，也只是圆满境界。

　　邱宸宇能够自学成才，将剑法修炼到圆满境界，就是如此天赋，虽然逊色萧凡，但也差不了多少了。

　　因为邱宸宇的圆满境界剑法毫无破绽可言，蔡木始终找不到反击的机会，只能防守，被逼迫的连连败退，邱宸宇三剑之后，突然变招，一招“磅礴暴雨”剑势突然爆裂，虽然没有了之前剑招的细腻，保守和攻中有守却是全力进攻，威力瞬间倍增，蔡木大感不适应，防御剑势突然崩溃，被邱宸宇抓住几乎，一剑刺去，爆裂的剑雨倾泻而下，眼看着就要刺中了蔡木的面门。

　　就当众人为蔡木捏把汗之时，狂风暴雨一般的剑势突然一收，瞬间化作了乌有，只见邱宸宇顺势收剑，样子极为洒脱自然，毫不费力，连忙拱了拱手道：“这位师兄，承让了！”

　　“佩服！”

　　蔡木的脸色很难看，走了回去，他在众弟子中实力也算出类拔萃，但却三四招就败给了邱宸宇，面子上难免有些挂不住。

　　“师弟，我来领教你的高招！”

　　第二个与邱宸宇过招的叫做翁高扬，是一名身材高瘦的少年，对着邱宸宇拱手道。

　　“幸会！”

　　邱宸宇比起刚才比试之前从容了很多，不在那么紧张，拱手一揖，回道。

　　翁高扬持剑便刺，他虽然比蔡木的实力要强些，但也绝不可能三四招就能击败蔡木的，因此对于邱宸宇不敢有丝毫的大意，一旦开始就立即抢占先机，剑气在剑身之上凝而不散，急速的掠过。

　　虽然对方的剑速极快，但在邱宸宇的眼中明显很慢，面对着一攻却是从容不迫，一招“秋雨绵绵”幻化而出，招数层层相扣，丝毫不乱的接下了翁高扬的一剑又一剑，并且蕴含着连绵之意，后劲十足，而翁高扬的剑与邱宸宇的剑对在一起的时候，有着石沉大海的感觉，完全发不上力。

　　七八招过后，邱宸宇突然反守为攻，猛然一剑激射而出，正是萧凡过去最擅长使用的那一招“寒雨袭人”，这一剑却是超出了翁高扬的预料之外，没有想到剑风绵绵的邱宸宇会突然变得如此犀利，他这一招反守为攻瞬间便是抢夺了中路，一剑刺下，轻易的破开了翁高扬的防御气罩，剑尖停留在了他的眉心之强。

　　翁高扬瞳孔一缩，愣在了当下，没有想到刹那之间，原本盛气凌人的自己却在一晃之间败阵下来。

　　“承让！”

　　邱宸宇从容收剑，眉宇间没有丝毫的傲气与喜悦，异常平静。

　　能够轻松收剑，便是证明他至少保留着三分的实力，所有的人都是大惊不已，却没有想到翁高扬在摇光脉有名的快剑高手，如此轻易的败阵下来。

　　邱宸宇的实力、气度、相貌都属于绝佳，整个人几乎完美，此时也是有不少的年轻女弟子为他暗动芳心，眉宇间若有若无的含着爱慕与崇拜。

　　“萧大哥，不愧是你的弟子，却有几分你当年的影子！”

　　邱宸宇的实力却让武振也是感到意外，不由的称赞道。

　　萧凡笑而不语，心中对这个弟子同样很是满意。

　　“在下羽帅，请赐教！”

　　一名长相颇为俊逸的白衣少年走了出来，邱宸宇一来就连败了摇光一脉的两名弟子，心中难免有些不忿，语气中却是有些凌然。

　　“师兄请！”

　　邱宸宇依旧保持着这份温文尔雅，淡淡道。

　　但见羽帅上前，所有人皆是精神一振，羽帅的实力在摇光一脉中可以排的进前五，远非蔡木和翁高扬可比的，尽管邱宸宇对付这两人很是轻松，但对上羽帅，他未必能胜。

　　铮！

　　羽帅出剑，速度比之翁高扬要快太多了，瞬间抵至邱宸宇的喉咙之前，后者也不敢怠慢，立即横剑格挡，两人瞬间斗在了一起，一过就是二十多招。

　　虽然翁高扬是摇光一脉弟子中有名的快剑，但比起羽帅的来却根本就不是一个级别的，但纵使剑速快的眼花缭乱，邱宸宇却依旧可以保持着从容不迫的风范接住每一剑，并且时而反击，丝毫不占下风。

　　转眼之间，两人交手又是十招，逐渐的邱宸宇开始将剑雨诀的四季剑法完全贯通施展，时而剑势疾风骤雨，但下一刻突然如寒冬袭人，发出一道冰寒刺骨的剑气，然后又是细腻，无孔不入的村级剑法，毫无章法，打的羽帅很不适应，还差一点中剑，败阵下来。

　　羽帅脸色难看，知道在这样下去的话迟早要败阵下来的，只见他双眸之中立即爆射出两道精光，剑势突然大盛，战力陡然增加了一倍不止。

　　“羽帅师兄竟然那么快就使用的半步剑意，对方是绝不可能挡下的！”

　　“能将羽帅师兄那么快就逼出半步剑意来，对方的实力已经很不错了，在我们摇光一脉中至少能排进前七吧！”

　　人群之中议论声响起。

　　“还不成熟的剑意么！”

　　这一句话从邱宸宇的心中闪过，只见他的剑势之芒也是陡然大增，一抹势不可挡的凌然剑意弥漫开来，瞬间盖过了羽帅的半步剑意。

　　铛！

　　两道剑芒撞在一起，只听到一声清脆的断裂声，羽帅手中的剑断了。

　　“我输了！”

　　羽帅面带苦涩，望着手中折断的剑，鬓角的长发也是被削断几缕，他毫不怀疑，若邱宸宇不及时收手的话，自己的脑袋此时便不再自己的脑袋上了。

　　“雄华师兄，羽帅师兄竟然败了，你赶快上去挑战对方吧，我们摇光一脉作为星系七脉的最强一脉，可不能输了面子啊！”

　　“是啊雄华师兄，你快上吧！”

　　……

　　大半之人的目光都集中在一个体型微胖，皮肤黝黑的少年之上，看样子他的名气比羽帅还大。

　　“我……我今天不舒服，不想比试！”

　　被叫做雄华的弟子唯唯诺诺地说道，他在摇光一脉弟子中实力排在第四，紧列在林晨、方巍和欧书琴之后，但比起前三者的实力来说还是有一定距离的，比起羽帅并不强太多，他在邱宸宇最后那一剑中看出了他的强大，自然不敢上前挑战。

　　身子高出众人一头的方巍犹豫了一下，但还是站了出去，准备挑战邱宸宇，他犹豫并不是怕败给邱宸宇，而是怕折了萧凡的面子，他入门比起众人较早，早在三年前便是与萧凡有着一面之缘，当时萧凡已经是摇光一脉的传奇人物，比起众人，他更是对萧凡敬畏和崇拜，若是自己出手击败了萧凡的徒弟，那面让萧凡脸上无光，但为了摇光一脉的面子，他依旧准备出手。


第403章 邱宸宇VS林晨

　　“这位师弟，我林晨来领教一下太上长老弟子的高招！”

　　众人主动让开了一条道路，林晨笔直如枪的身姿从中间走了出来，他身后依旧跟随着姿容清丽的欧书琴，原本他已是离开了，后来发现萧凡竟然来了，对于自己的偶像造访，他自然去而复返，早就在观看着邱宸宇的比试，但见邱宸宇击败了羽帅，便已有与自己切磋的资格，因此忍不住走了出来。

　　方巍停下了脚步，他并不打算和林晨强，两人的实力亦是难分伯仲，虽然之前方巍的实力要胜过林晨的，但在林晨感悟出剑意之后，两人便是可以战成平手，有时林晨甚至可以靠着剑意的锋芒隐隐占些上风，只有靠着自己的强大防御才能勉强战成平手。

　　林晨与邱宸宇都是修炼剑道，比方巍更适合与对方切磋。

　　“我什么时候成了太上长老了？”萧凡微微一愣，不由的小声问身边的武振。

　　“你还不知道吗？掌门在几个月前就已经立你为太上长老了，只是你一直都没有回来，也难怪不知道！”

　　武振回应道。

　　邱宸宇微愣，在林晨站出来的瞬间，就感觉到此人身上蕴含着冲天剑气，刚才他也是见到了林晨的出手，剑法凌厉的确不是现在的自己可以应对的，但既然拜了萧大哥为师，自然不能给萧大哥丢脸的，就算输也不能输在气势上，那样会更让人看扁的。

　　没有多少迟疑，邱宸宇应道：“这位师兄请指教了！”

　　“我也不欺负你，你能挡下我三剑，便算你赢！”

　　林晨自然看出邱宸宇的修为要低于自己很多，真气雄厚上远远不如自己，于是道。

　　“好！”

　　邱宸宇应道，虽然不是对方的对手，但挡下对方三剑还是不成问题的。“月下独酌！”

　　对方话音刚落，林晨便是出剑了，锋利剑意蕴含在剑气之中，一道皓月之芒划空而去，刺向二十米开外的邱宸宇。“挑月剑诀，看来掌门对林晨的期望很高啊！”

　　萧凡眼前一亮，看出了林晨所使用的剑法正是皓月宗最高等级的剑法之一，辰月子在凝丹境之时，也是经常使用的剑法，能将剑法传给一个内门弟子，足以看出辰月子对他的器重。

　　邱宸宇脸色微变，他看出了这一剑威力极强，锋利难挡，立即连退了三步，一招“秋雨绵绵”急速运转，化作层层剑势，企图将这一剑的锋芒化去。

　　皓月剑芒将一道道剑势斩破，邱宸宇在不断后退中咬牙坚持，剑意蓦然之间爆发道巅峰，以最强的状态化作反攻之势，瞬间演变为一招“骤雨急下”，剑速更快，剑雨挥洒而出，不断的碰撞在皓月剑芒之上，相互抵消。

　　林晨微愣，没有想到自己出手便用了五层的实力，依旧被邱宸宇接下来，心中很是震惊，倘若对方的修为与自己相当的话，绝对是一个强悍的对手，但是现在比起自己来说还要差上一些。林晨右肩一抖，握刀的手猛然用力，只见皓月剑芒瞬间破碎，化作无数零零碎碎的剑芒，席卷而起。

　　在皓月剑芒凌厉的攻势下，邱宸宇疾风骤雨一般的剑势瞬间黯淡了下来，很快就被攻破，邱宸宇脸色凝重，口中喃喃道：“只能用绝招了，风雨十四剑！”邱宸宇瞬间化作十四道身影，每一道身影都幻妙无穷，剑雨挥洒，与对方的皓月剑芒形成了对峙，竟是不分胜负。两人四目而对，林晨怎么也没有想到，一个化真境中期的武者竟然在自己七层实力的一击下不占下风，实则令他震惊，这第三招必要用上九层的实力才可获胜。邱宸宇握剑的手微微颤动，只见他的手背上已被一道剑气擦伤，刚才已是他的最强一击了，若对方继续进攻的话，自己也多半要败下阵来了。“等一下！”

　　一直旁观的萧凡突然开口，众人皆是一滞，刚要做出攻击的林晨也看向萧凡。“宸宇，你跟我来一下！”萧凡突然转身向着竹园中的一个房间中走去，这个房间是他曾经住过的，但现在早已给其他弟子住了，但此时所有弟子都在竹园内，所以房间中没有人，等邱宸宇跟进来后，门自动关上了。外面响起了一阵哗然声，众人知道萧凡是要临时传艺，武振沉默不语，他的眼光独到，也以看出来邱宸宇刚才已是强弩之末，只有林晨刺出第三剑，那么他必败无疑。

　　萧凡这么做虽然表面上看起来对林晨不公平，但邱宸宇与林晨相比，不只是年纪小了几岁，修为也是差了不少，这本来就是一场不公平的比赛，更何况这只是一场切磋而已，谈不上比赛，谁胜谁负都没有损失。

　　武振虽然对萧凡很是自信，但两者实力毕竟悬殊太大，林晨对于第三剑志在必得，他却是不信，仅凭萧凡的临时指点便可以让他的弟子接下林晨的第三剑。大约十分钟过后，萧凡与邱宸宇在众目睽睽之下从房间中走了出来，邱宸宇直接走上前去，微微拱手道：“林晨师兄让你久等了，请赐教！”

　　“好！”

　　林晨冷哼，他也是不信短短时间内，对方便可以在萧凡的指点下，挡下自己的九层实力，一剑刺出，这一剑超出了绝大多数人的眼速，仿佛在人的瞳孔中没有任何的痕迹。

　　邱宸宇眼睛睁得很大，这一剑对他来说显然也是太快了，只是面对如此之剑，他没有任何躲避的意思，竟然迎刃而上，一剑同样刺向林晨。

　　只是，林晨的目标是邱宸宇的咽喉，而邱宸宇的目标只是林晨的手腕。这是一记截击，正是剑隐子传授萧凡的截剑式，萧凡也正是将截剑式的要领说给了邱宸宇，能否掌握便看他的悟性了。

　　虽然邱宸宇没有任何演练的机会，但他依旧大胆的使用了，毕竟这也是唯一可以挡下林晨之剑的方式。

　　但这其实也太过冒险，是拿命来做赌注，林晨刺出剑时，林晨的手腕距离邱宸宇的剑锋是最近的，比起林晨要攻击邱宸宇的喉咙来说，要剩下三分之二的距离，这要击中他的手腕，便可以完全的化解他的攻势，并且可以化被动为主动，顺势便可以做到追击。

　　可是邱宸宇虽然掌握了要领，却没有任何演练的几乎，若是一击不中，那么若林晨收手不及时的话，很可能就是献出自己的生命为代价。

　　这个时候，萧凡心中不由也是有些紧张，他教邱宸宇要领之后，只是告诉他用是不用咬他自己决定的，却没有想到，面对林晨如此迅猛，并且一剑封喉之间，他依旧毫不犹豫的使用出来了。铮！

　　两人的剑速实在太快了，众人只见两道剑芒一错而过，两人背对而立，所有人都屏住了呼吸，期待最终的结果，但对于萧凡和武振而言，早已将结果看在了眼中。

　　滴答滴答……

　　一道血痕从林晨的手腕之中留下，顺着雪白的剑身低落在地面之上，只见他叹了口气，眸子中异常的平静道：“师弟，多谢您手下留情！若不然我这一只手已经没了！”

　　众人哗然，却是没有想到一直傲气凌然的林晨会说出如此之话，莫非着标志着林晨输了么？

　　“不不不师兄，刚才那一剑我虽然可以将你的手臂斩下来，但与此同时你也可以将我的喉咙刺穿，这样算起来还是我输了！”

　　邱宸宇连忙转过身来摆手道，只见他的肩头也是出现了一道殷红的剑伤，正是林晨收手未及，划在他的肩头的。众人恍然大悟，原来如此，两人的第三招拼的太过惨烈，若不及时收手，恐怕是两败俱伤的后果，虽然最后算来还是邱宸宇输了，但面对比自己修为强过不少的林晨，仅仅输了这半分，也并不算是输家，更是赢得了所有人的尊重，所有人都响起了一阵欢呼，为两人的精彩对决而欢呼。

　　之后，萧凡又见过了陈醉生，这个玩世不恭的剑修曾经是自己剑道的指路人，虽然此时身份和修为都远高于陈醉生，但萧凡依旧保持着对陈醉生的尊重，并是说明了来意，希望邱宸宇可以留下摇光一脉中修炼。

　　萧凡突然送来这么一个天赋绝顶的弟子，陈醉生自然是把不得，一口答应将邱宸宇留下来。

　　与陈醉生交谈了一段时间，萧凡便是前往望月峰去见辰月子。来到望月峰之上的月宫，萧凡直接走了进去，只见月宫后殿的观月台之上，一道美丽动人的背影呈现在萧凡的眼前。

　　辰月子犹如画中仙子一般动人，青丝垂若盈盈一握的腰间，一袭雍容华贵的皓月色长裙，尾拖于地面七尺有余，整个高挑身段尽显玲珑脱俗，仅仅是一个背影便是美的不食人间烟火。

　　“陈月姐姐，我来看你了！”萧凡笑嘻嘻的走上前去，来到了这个动人心魄的倩影之后。


第404章 向真武大陆出发

　　“傻瓜，那么好的机缘为什么不拜！”

　　辰月子赫然转身，那一双如秋水一般的眼眸紧紧瞪着萧凡，说道。

　　看的辰月子如此紧张，萧凡问道：“陈月姐你不生我的气么？”

　　“傻瓜，我是逗你的，能拜返虚境的至强者为师，那是多大的机缘啊，是可遇不可求的，你若是不拜我才生你的气呢！皓月宗虽然是你的师门，但你并没有拜师，不算另投师门啊，只要你愿意，你就永远都是我皓月宗的人，我们皓月宗也等着你学业有成，回来振兴门派呢，再说你的天赋举世罕见，若一辈子呆在皓月宗甚至呆在弃魔大陆中反而是误了你，你也是时候去真武大陆那样的大地方看一看去了！”

　　辰月子玉指点了点萧凡的脑袋，这般亲昵的道。

　　“陈月姐姐你放心，自我进入皓月宗的山门第一天开始，我便终身都是皓月宗的弟子，等我学出一番作为之后，也比会回到皓月宗，指点众弟子们修炼，将皓月宗发扬光大的！”

　　萧凡很认真地说道。

　　辰月子点了点头道：“恩，陈月姐姐相信你！”

　　“对了陈月姐，我收了一个徒弟，我将他安置在了摇光山脉之中，是一个剑道苗子，天赋在弃魔大陆也实属罕见，你好好培养他，他的成就绝不会低得，等我再回来的时候，希望他能够成为玄灵境的武者！”

　　萧凡说道。

　　“放心吧，别说他天赋很好，就算天赋平平，只要是你的弟子，我也会当做关门弟子来重点培养的！”

　　辰月子淡淡一笑道。

　　“陈月姐，谢谢你！”

　　萧凡心头也是一阵的感动，一时忍不住握住了辰月子那软若无骨的玉手，辰月子竟然没有反抗，毫无半点掌门的架子，俏脸之上反而泛着少女才有的羞涩，就任由萧凡这样握着。

　　毕竟辰月子也只是一个二十几岁的少女，这些年来留在皓月宗里修炼很少出山，几乎没有和男子这般亲密的接触过，对于萧凡，辰月子却有着特殊的感情，虽然一直以来她将萧凡真的当做自己的弟弟来对待，但在不知不觉中，却是有些超出了姐弟之情的范畴，很难形容这种感觉，可以说是朦胧的情愫。

　　之后的一个月中，萧凡便是往返家和皓月宗之间，做的更多的还是指导邱宸宇修炼，对于这个弟子，悟性也是高的出奇，萧凡越来越是满意。

　　经过萧凡一对一的耐心指点，邱宸宇的实力进展可以说是一日千里，不只是修为更上一层楼，达到了化真境后期，剑意也是达到了小成，在对上林晨，两人战了七八十招竟是不分胜负，要知道林晨也是难得一见的剑修奇才，并且修为早已达到了化真境后期圆满，真气的雄厚依然要远超邱宸宇，但此时邱宸宇却是能与施展十层实力的林晨战个平手，已经说明他可以越级挑战天才武者，并非普通天才武者可比的。

　　一个月中，萧凡不只是指导邱宸宇对剑道的感悟，更是将起初自创的星光剑诀和风雨三十六便变换都传给了他，一个月的时间，邱宸宇便是将招式全部学会，只差时间打磨的火候了。

　　临走之时，萧凡将雷光剑行术的法诀一并打进了邱宸宇的脑海之中，并是嘱咐他好好修炼，只要等萧凡回来后，邱宸宇的进展让自己满意的话，并将传给他更厉害的剑法。

　　离开了皓月宗，萧凡便是来到了一剑阁，比起三年前一剑阁的规模却是小了太多了，圣魔教的入侵，将一剑阁的长老几乎屠杀殆尽，主力弟子也是死伤惨重，元气大伤的一剑阁要想重建，没有十年二十年的时间也是很难恢复的。

　　来到一剑阁的山门，萧凡没有进去，而是在门口等待姐姐萧若溪的到来。

　　守门弟子传来消息说萧凡到访，萧若溪几乎是高兴坏了，连蹦带跳的就向门口而去，虽然知道弟弟早就回家，但因为一剑阁要重建，似乎繁多，毕竟萧若溪是一剑阁的大长老，自然无暇分身，只能忍受着对弟弟的思念在一剑阁中处理事务，如今听到萧凡到来，她如何不高兴？

　　“小凡，既然来了为什么不进去，跟姐姐还见外啊！”

　　对于萧凡的做法，萧若溪很是不满的嗔道。

　　“我知道一剑阁如今正在重建，门中占时有很多秘密不易让外人看到，所以我不便进入，在门口和姐姐说说话就好了！”

　　萧凡腼腆的笑了笑，在姐姐面前，他依旧是那般大男孩般的样子。

　　“你还挺讲究的，以我弟弟你现在的实力，想要偷看我一剑阁的秘密不是分分钟的事情吗？那还用得着进去呢！”

　　萧若溪明眸含笑道。

　　“姐姐我哪有那么厉害啊，你就别再嘲笑我了！”

　　萧凡不由地说道。

　　“嘻嘻，我弟弟当然厉害啦，好了陪姐姐走走吧！”

　　萧若溪很自然的挎着萧凡的胳膊，两人并肩走在山间小路之中。

　　姐弟两很久不见，聊了许久，来到了一个较为偏僻的地方，萧凡突然严肃了起来道：“姐姐，我有一件事情要和你说！”

　　“什么事？怎么突然那么严肃了？”

　　萧若溪也是一愣，问道。

　　“三年前在我离开皓月国出去历练的时候，卓于睿前辈在皓月国的关外曾经救过我一命，并是将你们一剑阁的最强一剑传给了我！”

　　萧凡便是将三年前在关外遇到卓于睿的情景讲了出来。

　　“真没想到师父竟然将瞬杀一剑传给了你！”

　　萧若溪也很是震惊。

　　只听萧凡又道：“前辈知道这一剑是寻常人难以修炼成功的，他也知道自己的寿元将尽，唯恐自己陨落后，你与陆钟离年轻无法令各大长老信服，那些蠢蠢欲动之辈很可能会为了争夺瞬杀剑诀挑起内乱，都是后一剑阁危矣，所以他老人家甘愿冒险，将瞬杀传给了我这个外人，因为在他看来，我是最后可能修成瞬杀一剑之人！

　　在他传给我之后，他便将一剑阁内的瞬杀剑谱毁掉，并嘱咐我等他陨落之后，便找个机会将剑法传给姐姐你，若姐姐不能悟出瞬杀一剑，我便帮姐姐寻找能够感悟出这一剑的弟子，保证瞬杀不要失传，而如今我便履行对卓于睿前辈的承诺，将剑法传给你！”

　　实际上萧凡的确遵守了对卓于睿的承诺，自己的弟子邱宸宇如此惊才绝艳的剑道天赋，是有百分之九十多的几率可以感悟出瞬杀一剑的，但纵使如此萧凡却没有将剑法传给他，便是答应过卓于睿绝不将此瞬杀一剑传给一剑阁之外的弟子的，而萧凡果然信守承诺做到了。

　　之后，萧凡在一剑阁外呆了三天的时间，将瞬杀一剑的要领全部传给了萧若溪。

　　萧若溪将口诀要领全部记住，但短时间内也是无法将瞬杀一剑修炼成功的，这需要极大的天赋才能够感悟的，毕竟这一剑之威是将一身所有力量汇聚一剑之中，可将自身的实力刹那间增加数倍不止，以求一剑秒杀对手。

　　萧凡总算完成了卓于睿的嘱托，并是答应萧若溪，若三年后她依然无法将这一剑修炼成功的话，等萧凡回来后，便是为一剑阁寻找一名可以修炼瞬杀一剑的绝顶天才。

　　别过萧若溪之后，萧凡又回到了萧家，在家中陪伴家人又度过了一个月的时间，萧凡不得不出发了，毕竟与剑隐子约定一年之内要去真武大陆找他，毕竟自己是去拜师，必不能迟到，所以必须前往了。

　　萧凡走的那一天没有让人送，天还未亮，便是留下一封书信离开了。

　　萧凡驾驶着灵源战舰，从东海出发，向北直行，正是真武大陆的方向，真武大陆位于世界的中心，弃魔大陆的东北方向，距离却是很遥远的，并且大海之中风浪汹涌，更有无数的妖兽，所以要想经过，也是很不轻松的。

　　萧凡离开时，并没有将嗜血带上，这个初有神识的灵级傀儡，也是极懂的护主，对萧凡的话言听计从，便是留在了萧家，维护萧家的安慰，平日里便是盘膝静坐在萧凡以前住的房间中，任何人都不能接近，只要又对萧家不利之人，它立即便可出手斩杀。

　　小黑作为萧凡最亲密的朋友，自然是要跟着的，与萧凡同坐在船舱之中，一起航行，小黑为不死天狼，属于妖王种族，极大多数的妖兽都是畏惧它的威严，不敢距离灵源战舰很近，因此一路来倒也很平静，并没有遇到前来找事的妖兽。

　　就这样，萧凡在无边无际的大海上漂流了三个多月的时间。

　　三个月中，萧凡大都是在修炼中度过的，实在感觉无聊时，便收起灵源战舰，然后直接飞行一会，或是钻进水底掠杀几只妖兽，或偶尔登上岛屿，住上两三日，烤些野味尝尝，毕竟长期在海上航行，难免有些寂寞，修炼之余也会靠这些来打发寂寞。

　　这一日，萧凡站在灵源战舰的前端，仰望远方，只见不远处，又有不少的岛屿浮现在眼前，这些日子一来，陆续而过的岛屿越来越多了，这标志着距离真武大陆也是越来越近了。

　　行了不久，但见前方不远处突然有着几道光芒划过，像是在相互追逐一般。


第405章 精灵族

　　是五个巨大的身影，在海面上滑行的速度极快，每一道身影都是十几米之高，壮硕无比，全身的肌肉都如铜汁浇灌一般，衣着简陋，各个赤裸着上体。

　　“那是传说中的巨人族么？”

　　萧凡一愣，在狂扩无边的真武大陆中，不只是有人类一种种族，其中不乏有魔族、妖族、巨人族、矮人族、精灵族等等，种族多如牛毛一般，数量之多数不胜数。

　　只见五个巨人追逐的是一道较娇小身影，竟是一个十六七岁的小女孩，与人族所差无几，但却是一头蓝色长发，一对小巧的耳朵向上竖立，皮肤比之人族女子还要白皙，身材姣好，裹在酮体之上的衣料较少，将光滑如丝的玉背、修长白皙的长腿，盈盈一握的腰肢完美的呈现出来，动人心魄。

　　“这应该是一名精灵族的少女！”

　　萧凡也是看出了少女的身份，只见她飞奔在五个巨人之前，犹如一只被追逐的小蜜蜂一般。

　　几个呼吸之间，五个巨人已是追上少女，在最前面的巨人一刀斩出，一刀百米多长的刀芒破浪而去，在海面上斩开了两道水浪。

　　少女蓦然回首，白嫩的俏脸也是大惊失色，她的身法连变，踏水一蹬，险险的避过了这一击刀芒，但速度登时也降了下来。

　　这时候，另一名巨人手持双锤，突然跃上天空，击出层层锤影，漫天而起，铺天盖地的卷向少女。

　　少女只能运转着玄妙的身法躲避，但依旧被一两记锤影击中，坠落到了海面之中，浮出水面的时候，只见一个巨大的手掌向着自己抓来。

　　就在少女感到绝望的时候，天空中刹那划过了一道剑气，便是将那张大手也是划出了一道长长的血痕，那名伸手的巨人惨叫一声，暴退而回，五个巨人大吃一惊，定眼望去，却是一个小小的白衣身影出现在了少女身前。

　　“你是什么人？”

　　为首的一名巨人问道。

　　“原来巨人族的语言与我们是相通的！”

　　萧凡心中想道，虽然对方语音上与自己有些差距，但却是可以听得懂，便是对五人说道：“你们五个大个子欺负一个小女孩还不害臊啊，我本来不愿多管闲事的，但却实在看不下去了！”

　　“你可知道此处的岛域都是我们巨人族说了算，你得罪了我们巨人族，可知道后果么？”

　　其中一名巨人族人喝道。

　　“你是在吓唬我么，我萧凡从小可是被吓大的，胆子大得很，这事我就管定了！”

　　萧凡似笑非笑，他早已看出五人的修为顶多在凝丹境后期左右，自然不会放在眼中的，但他却也是手下留情了，要不然刚才那一剑，那个巨人族的手臂已是被自己斩断了。

　　“给他啰嗦什么，弄死他！”

　　手持双锤的巨人吼声如雷，双锤齐齐落下，劲风便是将萧凡脚下的海面压迫的凹了进去。

　　铛！

　　萧凡懒得出剑，手指上蕴含着剑气真元，与双锤撞在了一起，只见巨大的铁锤砸在萧凡手指之上是犹如豆腐一般的脆弱，直接被捅出了一个大窟窿，萧凡二指一转，双锤如西瓜一般爆碎开来。

　　巨人硕大的眼珠子几乎凸了出来，被反震之力竟是震出了一口逆血，倒飞了回去。

　　其他四个巨人脸色也是巨变，若此轻巧便可重创他们其中一人，已是标志着萧凡的实力至少在玄灵境才可以做到，并非几人能敌的。

　　“阁下当真与我们巨人族为敌么？”

　　为首的巨人族之人脸色也是极为难看，但仍然硬着头皮问道。

　　“是！”

　　萧凡双眸之中也是爆射出了冷意。

　　“那好，我们后会有期！”

　　感受到了萧凡的杀意，等人再也不敢逗留，甚至也不敢再说一句狠话了，扶起受伤的那个巨人，便是快速的逃离开来。

　　在没有摸准情况的时候，萧凡向来都不会下杀手的，以免误杀，刚才所流露出的杀意也只是吓唬吓唬几人而已。

　　“大哥哥，谢谢你救了我！”

　　但见五个巨人灰溜溜的跑了，那名少女也是眨着水汪汪的眼睛说道。

　　“不客气，你是精灵族的女孩吧，他们为什么追你？”

　　萧凡微微一笑，问道。

　　“大哥哥，我的却是精灵族人，我叫水香儿，是精灵族南灵岛的公主，都怪我太贪玩了，距离南灵岛太远了刚好碰上了我们精灵族的敌人，也就是刚才的巨人族人，他们自然是想把我抓回去威胁我母亲的！”

　　水香儿解释道。

　　“原来如此，我送你回去吧！以免你在被巨人族人抓到了！”

　　萧凡点了点头，然后说道。

　　“好啊，谢谢你大哥哥，回去后我会让我母亲好好感谢你的！”

　　水香儿很是高兴，说道。

　　之后，萧凡拿出百变神奇，化作灵源战舰，载着水香儿向着她所说的南灵岛而去。

　　原来这一片岛屿便是生长着精灵族和巨人族两大种族，但这两个种族向来不合，经常发生摩擦，但奈何这两个种族的实力相当，一直以来，双方都不敢轻举妄动，因为谁也不能保证若真正的开战起来，谁能得到胜利。

　　再则，两个种族本身也不是好战的种族，虽然经常为了一些小利益摩擦不断，但也是不愿意当真化作死敌，血战到底。

　　大约一个多小时的时间，两人便是来到了精灵族所在的南灵岛，周围的岛屿都是精灵族的地派，远远看去，只见岛屿上站着的人影，都与水香儿差不多。

　　“小公主，回来了！”

　　当看见灵源战舰之上，站着的是水香儿，那些戒备的侍卫也是放下心来，大叫道。

　　萧凡两人登岸后，萧凡原本打算就此离开，但在水香儿的再三央求下，他还是答应跟随水香儿去见他的母亲。

　　岛屿之上，满是精灵族所居住的建筑物，样式十分的清凉，来到一个较为华丽的宫殿之上，首座便是坐着一名蓝发碧眼，雍容华贵的美妇，她便是水香儿的母亲，精灵族的女王。

　　在精灵族女王身边站着的两人，一名相对在矮小的精灵族中，身旁算是高大之人，约三十多岁的样貌，目光炯炯，一看便知是精灵族的高手。

　　另一人样貌与精灵族人似像非像，但也有三分与人族有些相像，脸色冷峻，背负一柄长剑。

　　“母亲，我差点就被巨人族人抓去了，多亏了这个大哥哥救了我！”

　　水香儿跑到了首座之上，以撒娇的口吻对着精灵族的女王道。

　　“你还说呢，还不是你贪玩，跑出南灵岛去了！少侠，感谢你出手救了我的女儿！”

　　精灵族女王白了水香儿一眼，然后站起身来，对着萧凡深深鞠躬致谢，她虽然穿着较为华丽，但打扮的也很是清凉，娇躯微弯，却可若隐若现的看到胸口的沟壑。

　　“举手之劳而已，既然香儿已经安全了，在下告辞！”

　　萧凡拱手回了一礼，说道。

　　“这怎么行呢，少侠对我精灵族有恩，我们怎能不表示感谢就放任少侠离去呢？这样也显得我精灵族人太不懂礼节了！”

　　精灵族女王却是摇了摇头说道。

　　“你们的心意在下心领了，但我的却有急事，赶着要去真武大陆，这就告辞了！”

　　萧凡再次婉拒了对方的心意，道。

　　“少侠，此处距离真武大陆并不算太远，今日天色已晚，你明天一早赶路也是不迟，请允许我精灵族尽一下地主之谊，略尽心意！”

　　精灵族女王又是说道。

　　但见盛情难却，萧凡点了点头道：“如此，那便多谢了！”

　　晚上，精灵族的却在宫殿之中大摆宴席，萧凡作为客人被邀请坐在精灵族王女的下手，与水灵儿坐在一起。

　　满堂坐着的都是精灵族的高层，却是略微吃惊萧凡尽可以有如此高的待遇，很多人也很是不服。

　　席间自然有歌舞助兴，当然精灵族也是崇尚修武，也少不了武道的比试。

　　两个精灵族人正在激烈的交战，打斗异常的激烈，精灵族女王看了萧凡一眼，微微一笑道：“萧少侠，你觉得我精灵族的武学怎么样？”

　　“很不错啊！”

　　萧凡将桌上的一杯酒一饮而尽，淡淡地说道。精灵族并不是好战的种族，若不是一个敌对的巨人族，说不定绝大多数人早已放弃了修炼，如此散漫，武学自然很稀疏平常，但碍于礼节萧凡还是较为称赞。

　　这时候，其中一名精灵族人以胜，两人走了下去，只听席间一道声音传来：“萧少侠，听说你们人族最是热衷于修武，想必阁下的武学自然也是极高吧，不知能否让我们没有见过世面的精灵族人开开眼界呢！”

　　语气中充满了挑衅，萧凡向着声音传来的方向望去，却是白天见过的，那名站在精灵族女王身边的高大男子。

　　萧凡笑了笑道：“好啊，不知道兄台想如何见识？”

　　“那自然是萧少侠与我们精灵族的武者相互切磋一下，相信萧少侠是不会拒绝的吧！”

　　高大精灵族男子咧嘴一笑道。

　　“阿里扎，萧少侠是客人，不要失礼！”

　　精灵族女王瞪了高大男子阿里扎一眼道。

　　阿里扎点了点头刚要就此罢休，只听萧凡道：“切磋，我很乐意领教一下精灵族的高招！”


第406章 鲁云

　　萧凡在海上飘了三个多月，一直没有机会与人切磋，当听到阿里扎出言挑衅，一时间也有些技痒，便是应道。

　　“好，那就请萧少侠在我们所坐的人之中，选一个做你的对手吧！”

　　阿里扎大喜，不由地说道。

　　“好，那就你当我的对手怎么样！”

　　萧凡还不犹豫地说道，他早已看出，在做的几十人都是精灵族的高层，除了水香儿一人之外，其他人都是玄灵境的修为，而阿里扎却是这数十人中，气息显得最强的一个。

　　“我么？恕在下直言，萧少侠的修为比我要差了许多，并不适合做对手，所以你还是选择一位修为相当的切磋吧，也不失公平！”

　　阿里扎却是摇了摇头道。虽然他见萧凡修为没有自己高，仅是玄灵境中期，而却享受极高的待遇，心中难免不爽，但也是不愿意胜之不武，有失身份。

　　“无妨，就我们俩吧！”

　　萧凡却是毫不介意，依旧道。

　　“大哥哥，阿里扎是我们精灵族中最强的武者了，我知道你也很厉害，不过他的修为毕竟比你高，你还是换一个人切磋吧！”

　　坐在萧凡身边的水香儿却是担心起了萧凡，摇着他的胳膊说道。

　　“既然小香儿都这么说了，我便听你的吧，就选你吧！”

　　萧凡点了点头，然后指向坐在阿里扎身边的那名背负长剑，有着三分像人族的青年人道。

　　所有人都是一片哗然，面面相觑，没有想到萧凡对自己如此充满了自信，萧凡所选择的这个年轻人名叫鲁云，是精灵族最为年轻的长老，但在所有长老的实力中，却排在第二，仅次于阿里扎的存在，一手快剑也是出神入化一般，极少有人挡下。

　　鲁云沉默，他的修为同样在玄灵境后期，实力仅次于阿里扎，按道理他也是不愿与比自己修为低的萧凡切磋的。

　　但萧凡却是直言要挑战自己，若是与阿里扎一般推脱的话，一是折了萧凡的面子，毕竟萧凡对精灵族的确有恩，第二，萧凡连续点名要战精灵族两名武者，若都百般推脱，更显的精灵族畏惧对方一般，旋即鲁云起身，走到了大殿的中央。

　　“精灵族鲁云，请赐教！”

　　鲁云冷冷的将长剑拔出，道。

　　“萧凡！”

　　萧凡也是将星候巨剑拔出，淡淡回道。

　　“破云追！”

　　鲁云脸色凝重，一剑横刺而出，全身一股锋利剑意迸发而出，凝聚出一道十米多长的剑气，蕴含着无尽的锋利，刺向萧凡。

　　鲁云这一剑略微内敛，一方面他浓缩了剑气锋芒，可以将攻击力更加凝聚，另一方面，以免杀伤力太大，唯恐整个宫殿承受不住。

　　铛！

　　萧凡将巨剑一横，宽厚的剑侧将激射而来的剑芒挡下，看似威力不俗的剑芒击在星候巨剑之后竟然瞬间爆碎，鲁云讶异，这一剑虽然只是试探性的进攻，但依旧用出了近一半的实力，可是反观萧凡，仅仅是轻而易举的就将剑芒挡下了。

　　鲁云一咬牙，又是一剑刺出，这一剑用出了他的七层实力，速度更是快了很多，直逼萧凡而去。

　　萧凡嘴角微微扬起，右手持着巨剑也是斩出，并且激射出了雷电剑芒，与之鲁云的这一剑重重的斩在了一起。

　　锵！

　　火星四射，只见萧凡原地不动，鲁云却是倒退了十几步才踉跄的稳住身子，脸上写满了惊骇，只见他手中之剑上竟是出现了一道缺口。

　　“啊！”

　　鲁云自然不会去认输，十层的实力激发，一身的凌厉剑意蜂拥而出，淋漓尽致的融入了剑势之中，璀璨剑芒逼迫而去。

　　“五层剑意还不错么！”

　　萧凡有些颇为意外，没有想到在弱小的精灵族中还有如此绝佳的剑修苗子，看鲁云的年龄并大不萧凡几岁，能够在二十多岁将剑意感悟到五层，足以说明鲁云的天赋不俗。

　　当然，纵使鲁云天赋纵横，但比起萧凡这般妖孽般的剑道天才来说，还是差了太远。

　　“雷光剑行术！”

　　萧凡也没有动用剑意，整个人便是化作了一道雷电剑芒，已势不可挡之势击碎了鲁云的剑气。直接落在了他的护体光罩，但落剑之时，萧凡突然收力，仅有一层不到的力道击在了鲁云的护体光罩之上，但依旧将他震出十几米开外，在半空翻滚了一周，踉跄的落地。

　　如此威势一剑落在自己的身上竟然毫无损伤，鲁云自然知道是萧凡手下留情，更是惊讶萧凡剑法的惊世骇俗，他却是闻所未闻。

　　鲁云并非纯正的精灵族人，他的父亲是真武大陆一个大门派的弟子，也是一个极强的剑道高手，却后来喜欢上了一名精灵族的女子，也就是鲁云的母亲，最后甘愿入赘精灵族，便是将鲁云生下了。

　　一家人生活的也很是幸福美满，鲁云也是深受父亲的剑道真传，直到鲁云二十三岁那年踏入了玄灵境修为，并当上了精灵族的长老，他的父母这才放下心来，离开了南灵岛，去过浪迹天涯的日子了。

　　“我输了，不知我能否拜阁下为师！”

　　鲁云却是突然跪了下来，对着萧凡道。他从小的性格便是我行我素，自己所决定要做的事情任何人都无法改变，而萧凡的剑道只奥妙深深的折服了他，因此甘愿拜萧凡为师。

　　“鲁云兄，你先起来，这件事情以后再说！”

　　纵使鲁云的天赋极好，萧凡自然不会随意就收弟子的，说道。

　　虽然萧凡没有立即答应，鲁云却没有丝毫的气馁，纵使他没有立即答应，却也没有立即拒绝，但自己却是心意已决，非拜萧凡为师不可，纵使追随他到天涯海角，也在所不惜。

　　“萧少侠，我收回刚才的话为你道歉，你的确有和我一战的资格，我此时接战，不置可否！”

　　但见萧凡轻易便将鲁云击败，也是燃气了阿里扎的战意，对着萧凡拱了拱手道。

　　“求之不得！”

　　萧凡应道。

　　“那好，但这里的环境太小，请萧少侠移步，随我到外面切磋！”

　　阿里扎扬了扬手道。

　　萧凡点头，两人便是走出了大殿，水香儿与所有长老也是随之追了出去，没有人愿意错过这一场对战，精灵族女王同样没有阻止，在看到萧凡展现出惊人实力后，她便一直都没有说话，而是若有所思起来。

　　殿外是一个空阔的广场，萧凡与阿里扎四目而对，相隔百米的距离，所有人的目光充满了期待，显然对这一场比试很重视。

　　“斗灵伞手！”

　　阿里扎双手结印，并是猛然推出，竟是凝聚成一道光伞一般的形状，更是瞬间绽放开启，威力陡然倍增，逼迫向萧凡。

　　“好一招攻守兼备！”

　　萧凡赞叹道，阿里扎的这一招威力自然不俗，并且攻中戴守，守中有攻，攻守一体，无须转换，不管对方发出任何的招数，只需不变应万变，足以对敌。

　　光伞璀璨绝伦，萧凡赫然拔剑，巨大的剑身在拔剑的刹那摩擦出雷电一般的光华，并且瞬间大盛，化作一道无可披靡的雷电剑芒，与之打开的光伞轰在了一起。

　　只听“轰”的一声，广场上乍现一抹强而有力的冲击波，瞬间便是将装饰精致的广场毁灭大半，这依旧是两人保守的对抗，若毫无保留的话，就连不远处的宫殿也会瞬间掀翻的。

　　一招两人战成了平手，萧凡强攻而上，整个人都化作了一道闪电，斩杀过去，阿里扎脸色凝重，也是双手迎上，挥掌之间，依旧是伞状的掌印与之萧凡的剑芒对在一起。

　　两人一战便是三十多招，两人在对抗一招之后，相互退后，萧凡微微一笑道：“打的挺过瘾的，不如我们就点到为止吧！”

　　“没有分出胜负何来过瘾！”

　　阿里扎却没有停手的打算，在精灵族中很少有人能够接下他三十多招，好不容易遇到一个棋逢对手，自然愿意轻易放过。

　　“那好，你在接我一剑，你若接得住我便认输！”

　　萧凡眉毛一挑道。

　　“好，尽管放马过来！”

　　阿里扎心中不由一喜，他的“斗灵伞手”便是注重攻守兼备，防御力与攻击力是最为均衡的，但若全力防守的话，便可将所有的攻击力转化为防御力，如此一来自身的防御力便可陡然倍增，固若金汤一般。

　　别说萧凡一剑，哪怕十剑，阿里扎自信也可以防得住。

　　“八层剑意！”

　　萧凡早已观察到了阿里扎的功法特点，所以自然不会轻易许诺，这一剑便是用出了八层剑意，雷电光芒不停跳动，聚于星候巨剑之上，恐怖的不灭剑意蜂拥般涌入了雷电剑光之中。

　　一剑斩出。

　　爆裂的雷电剑光瞬间站在了光伞之上，但势不可挡的一击并没有瞬间失去的后劲，而是蕴含着一股难以磨灭，无穷无尽的连绵不灭之意。

　　雷电跳动，源源不断的轰击着光伞，终于将其穿透生生炸开。

　　只听又是一声巨雷一般的响声，阿里扎身子大震，竟是倒飞了出去，脸色极为的难看。

　　一剑当真将其击败。


第407章 第二个弟子？

　　“阿里扎你有没有受伤！”

　　精灵族女王脸色却是大变，她连忙走近阿里扎，急切的问道，众人脸色也是阴沉，紧张的望着阿里扎的反应。

　　阿里扎从地上爬了起来，摇了摇头，然后又对着萧凡拱了拱手：“多谢手下留情！”

　　“承让！”

　　萧凡回了一礼。

　　之后，众人又回到了宫殿之中，酒宴匆匆结束。

　　精灵族的建筑大都是清凉样式，安排的萧凡住处亦是如此，房间不大，只有二十平米左右，房间内只有简单的生活用具，并不奢侈，实际上就算是精灵族女王的居所也是和这里差不多的。

　　夜深，皓月当空。

　　萧凡静坐在床上闭目吐纳，只见他没有睁眼，淡淡道：“不知女王深夜到访有何贵干！”

　　门打开了，精灵族女王雍容丰腴的身影走了进来，露出了一个迷人的笑容：“萧少侠年纪轻轻仅有如此修为，实在令人佩服啊！”

　　“女王不会是专程来试探在下的修为的吧！”

　　萧凡不动声色的问道。

　　“当然不是，萧少侠的修为前些时间我已经见识过了，我与阿里扎的实力所差无几，又怎么会是萧少侠你的对手呢！”

　　精灵族女王自顾自的坐了下来，但见萧凡看着她没有说话，于是又道：“我精灵族向来性子单纯，并不喜欢所谓的拐弯抹角，有话便是直向少侠说了吧！”

　　“在这片海域中，只有我们精灵族和巨人族两个种族，虽然我们两个种族并不好战，但毕竟不是同一种族，为了一些利益还是会出现大小摩擦的，但我们向来极懂的分寸，很少会以命相搏的！所以也并非死敌。”

　　“在前些时间，我们在一个岛屿上发现了一个天然地洞，里面充满了浓郁的天然灵气，在里面修炼一日，相当于在外面修炼十几日甚至一个月的时间，更可贵的是在其内更是孕育出了三颗灵气精华凝聚的紫灵珠，仅是一颗也足以让一名玄灵境的武者有所突破的！”

　　“可是问题在于那个岛屿正是在我们两族地派的中间，谁都有权利争夺那个岛屿，但我们两族并不想为此拼得你死我活，便是用一贯的解决办法，那便是各派三名最强的武者，以三局两胜制，岛屿最终属于胜者一方！”

　　“虽然巨人族的整体实力与我精灵族差不多，但单论个人战的话就要比我们精灵族强一些了，以往的比试，我们精灵族向来也是输多胜少，因此争夺岛屿事关重大，我们两族的首领也是要相互比试的，原本我们精灵族打算拍出我、阿里扎以及鲁云前去比试，但胜算很是渺茫，毕竟巨人族的首领修为要高于我，至少达到了玄灵境后期圆满，若这次被他争夺了岛屿，借助那三颗紫灵珠，说不定会突破聚顶境也说不定，到时候便会打破我们两大种族的平衡，精灵族必定会被巨人族所欺压的，所以无论如何，我们都要拿下胜利的！”

　　“所以我恳请萧少侠能够为我精灵族出手，到时候共分岛屿之上的资源！”

　　听了精灵族女王的这番话，萧凡心中也是有些动心，紫灵珠的功效他也是听说过的，完全可以让玄灵境武者上升一个等级的，若是真的获得了，必定能让自己减少修炼时间的。

　　“我可以出手，但我的条件是两颗紫灵珠！”

　　萧凡沉默了片刻，说道。

　　“可以，若事成之后，分给你两颗紫灵珠的话，你不能进入地洞中修炼！”

　　精灵族女王也有着自己的打算，地洞中的精纯灵气有限，在里面修炼一日相当于外界的近一个月的功效，但只能进入十几人，不出一个月便可将灵气完全炼化，无疑是一批有限的资源，若是分给萧凡两颗紫灵珠，自然不能再让萧凡进去期内修炼。

　　“这个自然！”

　　萧凡点了点头道。

　　“那还请萧少侠在南灵岛呆上几日吧，比试将在七天后进行！”

　　精灵族女王说道，萧凡点了点头，然后精灵族女王也不再逗留，当即离开了。

　　萧凡将她送出门外，萧凡的住所实在高处，可以望到较远的海平面，站在门前，萧凡负手而立，眺望着夜空。

　　翌日一早，萧凡在住所门口练剑，一道身影向着此处缓缓的走了上来，一句话都没有说，冷冷的站在不远处，静静的看着萧凡练剑。

　　萧凡也不避讳，所练的正是雷光剑行术中的招式，并且练的时候还故意放慢了节奏，然后收剑，问道：“看会了多少！”

　　来人正是鲁云，他没有说话，挥剑便是练了起来，竟是与萧凡练的招式丝毫不差，只不过只有其形，没有萧凡独有的运气心法并不可能修炼成功。

　　“看来你的却是个剑道天才，回去试试能不能将这几招融入你的剑法之中，说不定七天后的比试你还能用得上！”

　　萧凡对于鲁云的剑道天赋也是较为称赞，道。

　　“我想拜你为师，日后希望追随到你的身边！”

　　鲁云开口，对于拜师，依旧坚定不移。

　　“我不能收你为徒的！”

　　萧凡摇了摇头道。

　　“为什么！”

　　鲁云问道。

　　“不为什么，因为我现在没有心思教徒的，就连我的大徒弟都没有时间去指点，更何况再去收徒呢，你想追随我就更不可能了，我此去真武大陆是要去拜师的，怎么可能带着徒弟去拜师呢？所以，在我的剑境没有达到至高境界的时候，我是不会在收徒弟的！”

　　萧凡将自己的理由说了出来。

　　“没关系我可以等，你去那里拜师我就跟到你那里，若是哪个门派不允许我进入，我便在外面等你，待你什么时候修炼有成，可以收弟子的时候，我便正是拜师！”

　　鲁云眼神极为的坚定不移，一本正经道。

　　萧凡对这个比自己还要大几岁的少年的诚意也是有些感动，问道：“为何你一定要拜我为师，据我所知，真武大陆之中的顶尖剑修可是多的是，你要修剑可以去那里，比我好的师父应该不在少数吧！”

　　“不，我定要拜你为师，我的眼光不会错的，能在二十岁就能将剑意感悟到八层境界的，我确是闻所未闻，更何况你在剑法上的造诣堪称绝妙，虽然我一直生活在南灵岛没有见过世面，但从此处来来往往的武者还是不少的，比你强的剑修也是有的，但能够达到剑意八层的就太过罕见了，更何况你才二十岁左右的年纪，我相信你将来的成就绝对不会比任何顶尖剑修差的！”

　　鲁云滔滔不绝地说道。

　　“看你应该不是纯正的精灵族吧，莫非你的双亲有人是人族吗？”

　　对于鲁云说的这一番话，萧凡也没有否认，但也不好说什么，只能转移话题。

　　鲁云点了点头道：“不错，我父亲是来自真武大陆的武者，后来来到了南灵岛遇到了我娘，然后就选择了在南灵岛定居，其实不只是我爹，南灵岛上有很多来自真武大陆的武者都选择精灵族为偶，毕竟精灵族的女性比起人族的女性还要漂亮的！”

　　“原来是这样，那这么说你的剑法就是你爹传给你的喽！”

　　萧凡笑了笑。

　　“没错，我爹是来自真武大陆的第一剑派圣剑宗，我所修炼的剑法正是他传给我的！”

　　鲁云点了点头说道。

　　“圣剑宗？那么巧！”

　　萧凡有些讶然，剑隐子临走之时，不就是吩咐自己要去圣剑门找他么？

　　“莫非你也是去圣剑宗拜师么？”

　　鲁云问道。

　　“是的！”

　　萧凡没有否认。

　　鲁云点头道：“圣剑宗是真武大陆第一剑派，名声远播，可惜当年我爹的资质有限，仅是一名普通的内门弟子而已，若你真的可以拜在圣剑宗，那么也算是我爹的师弟了，我们多少也算有些渊源，请看在这个份上，你能收我为徒！”

　　萧凡沉默，自己拜了圣剑宗的掌门剑隐子为师，身份以算是圣剑宗的亲传弟子了，而鲁云的父亲同样是圣剑宗的弟子，这样说来鲁云与自己的确还有些渊源的，再加上鲁云的剑道天赋的确是极为罕见，比之邱宸宇还是所差无几，虽然邱宸宇此时的修为没有他高，但毕竟后者才十五六岁，比之鲁云要小十几岁。

　　萧凡原本打算等自己在圣剑宗修习几年，有一番成就后，便将邱宸宇接来圣剑宗，自己亲自指导他修炼，而此时遇到了鲁云，他的天赋并不比邱宸宇差多少，况且他也有如此拜师的诚意，再加上他的父亲本身也是圣剑宗的弟子，若真收他为徒，也并非不刻意。

　　“我可以收你为徒，但前提是你必须要通过了我的考验才可以！”

　　沉默了好一会，萧凡说道。

　　脸色一直沉冷的鲁云竟是破天荒的露出了一丝的喜色，道：“什么考验，我一定能够通过的！”

　　“考验我现在还没有想好，等我离开南灵岛的时候会告诉你的，当然就算你能够通过考验，我也不会立即就收你为徒的，需要我下次来南灵岛的时候才会收你为徒，当然我自然答应会设下考验，就一定会回来检验你的成绩的，这些都是后话，当务之急便是为七天后的争夺战做准备，就算我如今不收你为徒，碍于你与圣剑宗的渊源，我也会指导你修炼的！”

　　萧凡将自己的想法也是说了出来。


第408章 争夺战开打

　　之后的数天，萧凡便在这里指导鲁云练剑，备战七日后的争夺战。

　　七天的时间很快就过去了，这一日，精灵族数千人前往那个争夺的岛屿，而巨人族亦是如此，声势比精灵族还要大，主要是巨人族各个都是体型彪大，来势汹汹。

　　两方人马聚集在一座山谷的两侧，隔空而望。

　　巨人族那边，为首的是一名近二十米多高的巨人，约四十多岁的年纪，一脸的髯胡，极其威武。

　　“大哥哥，巨人族的首领名叫桑雷，修为在玄灵后期圆满境，实力比阿里扎要厉害很多很多的，不出意外的话比试之时你很有可能对上他，所以一定要小心啊！”

　　萧凡身边，水香儿悄悄地说道。

　　“恩，我会小心的！”

　　萧凡对她微微一笑道。

　　“精灵族女王，闲话少说，开始比试吧！”

　　巨人族做事向来都是雷厉风行，不喜欢拖拉，只听巨人族首领桑雷喝道。

　　“好，阿里扎，你打第一战！”

　　精灵族女王应了一声，只见阿里扎已是一步跨出，虚空而立，精灵族女王第一个派出阿里扎迎战，便是准备先声夺人，赢下第一战，这样之后有萧凡压阵，胜算的几率便是大了几分。

　　“布克鲁，你来迎战！”

　　桑雷瞥了一眼身旁之人，一个身高与桑雷不相上下的巨人飞了出来。

　　“开始吧，莽牛奔腾！”

　　布克鲁直接攻击而去，巨大的身影竟是化作了一个巨大的莽牛虚影，奔腾而去，看着声势足以将一座山岳冲碎了一般。

　　“斗灵伞手！”

　　面对布克鲁，阿里扎的信心也是有的，因为两人不只是一次的交战过，大多都是以阿里扎获胜的，但阿里扎也是不敢有丝毫的大意，便是拿出了最强的招式，攻中有守的招式。

　　轰！

　　两者冲击在一起，天空仿佛都是一颤，但声势惊人的莽牛却丝毫没有撼动那发光的大伞，反而被反震之力逼退。

　　莽牛虚影丝毫不肯认输，依旧是向着光伞冲撞而去，两人对峙了十几个回合，但莽牛虚影一直占在下风，反而光伞却是越来越盛，不断的压迫向布克鲁。

　　眼看着布克鲁就要败阵下来，只见这个时候，布克鲁化作的莽牛虚影突然爆发出惊人的波动，眨眼之间，已是幻化出十道莽牛虚影，疯狂的向着光伞冲击而去。

　　狂风舞动，却见原本还盛气凌人的光伞就如风暴中的一叶扁舟一般，随风摇摆，又是二十个回合，光伞似乎再也支撑不住了，支离破碎开来，一头莽牛虚影硬生生的抵在了阿里扎的身上，使他整个人撞进了山壁之中。

　　“你突破了？”

　　阿里扎一口逆血吐了出来，气息陡然萎靡不振，脸色写满了难以置信。

　　“没错，不过你知道的也太晚了一些了！”

　　十道莽牛虚影消失，布克鲁冷哼了一声，便是走了回去，拿下了第一局，几乎是拿下了大半个胜利了，因为第二局要出场之人，是精灵族鲁云的克星。

　　阿里扎嘴角微微抽动，虽然很不甘心，但却已经败了。

　　“布克鲁，干得不错！”

　　桑雷嘴角哈哈狂笑，仿佛正常胜利已是完全拿下来了一般。

　　布克鲁冷冷的看了阿里扎一眼，然后退了回去，阿里扎虽然不甘心，但也很是无奈，被两人搀扶了回去。

　　之后便开始第二场比试，由鲁云出战，他的对手依旧是一个巨人，犹如一个七层的塔那么巨大，背后负着一口战刀，鲁云站在他的身边，显得如此的微不足道。

　　鲁云的这个对手叫做阿虎，是巨人族中的第一刀客，通过鲁云这些天的介绍，在以往的争夺战中，阿虎与鲁云也是经常的交战，但鲁云却是从未一胜，所以被巨人族戏称为师鲁云的克星。

　　这也难怪在赢下第一局后，桑雷会表现的如此兴奋，因为这一局能赢的可能性也是巨大的，若这一场也赢了，那么第三局根本就没有必要比了。

　　精灵族的所有人都开始紧张起来，一颗心都是提到了嗓子眼之上，就连精灵族女王都是一脸的凝重，只有萧凡依旧那般气定神闲，这七天来，萧凡也是给鲁云制定战略，能否获胜的关键就在于鲁云能够领悟到少了。

　　“认输吧，手下败将！”

　　阿虎蔑视的望着一丁点的鲁云，哼道。

　　“狂妄的后果你知道是什么吗？”

　　鲁云与对方的交战虽然未尝一胜，但从来在士气上都不会先输，冷冷道。

　　“狂妄讲究资本，还要讲究什么后果？”

　　阿虎不以为然道。

　　“狂妄的后果就是，你会被我教训的很惨！”

　　鲁云一字一顿道。

　　“那是你的后果才对！”

　　阿虎暴喝一声，抽出背后的巨大战刀，向着鲁云斩压下去。

　　鲁云脸色不变，一闪身便是避开了刀芒的攻击，刀芒压下，便是将不远处的山岳斩碎。

　　阿虎得势不饶人，刀芒连连斩出，十几道巨大的刀芒犹如天空裂开的几道痕迹，纵横交错。

　　鲁云依旧是连续躲闪，避无可避时便是挥剑硬抗，与刀芒击在一起后，被那排山倒海的力量震飞，撞进了山壁之中。

　　鲁云嘴角微微流出的血迹，但却没有丧失战斗力，再次一蹬山壁，飞到了半空之中。

　　“我看你能够挡下几刀！刀王诀！”

　　开天辟地般的刀芒连续劈出，阿虎疯狂一般的对着鲁云狂轰乱炸，而鲁云就犹如风雨之中的燕子一般，在风雨中来回穿梭，不断躲避着致命刀芒。

　　精灵族的所有人更是紧张着，过去的鲁云还可以与阿虎连续对战三十多招都可以立于不败之地，但为何今日却被逼迫的如此狼狈，只顾着逃跑躲闪，毫无还手之力。

　　阿虎虽然占尽了上风，但却无法将鲁云彻底击败，一眨眼依旧过去五十多招了，鲁云依旧只守不攻，或者不停的闪躲、游走在阿虎的身边。

　　虽然鲁云占时不会败阵下来，但久守必失的道理武者都是懂得的，所以这样长期下来，最后败阵的依旧是鲁云，仅是可以多坚持一会而已。

　　但事实并非如此，五十招过后，却见阿虎势不可挡的刀势明显的要弱了许多，又是二十多招过去了，刀势再次有了明显的减弱。

　　“差不多了！”

　　鲁云眼中闪过冷厉，只见他就如瞬间复活的毒蛇一般，锋芒毕露，五层剑意淋漓尽致的融入了他的剑芒之中，快若闪电的一剑刺向阿虎的咽喉要害。

　　阿虎脸色巨变，没有想到已经被自己逼的快要走投无路的鲁云却是突然发出如此快而锋利的一剑，远远超出了他的所料，这一剑比之以往交手中都要快了很多，并且威力也是大幅度的增强，却是没有想到鲁云在短短的时间内，如何变强、变快了那么多。

　　来不及多想，这一剑已是破开了阿虎的防御气罩，他下意识的侧身躲避，但剑气极具杀伤力，便是在他的肩头划过了一道血痕伤口。

　　所有人登时一震，显然没有想到眼看着鲁云将要败阵，却突然刺出了这几乎扭转局势的反击之剑，这一剑也是让几乎绝望的精灵族之众，从新看到了希望。

　　“我当真是小看你了！”

　　阿虎更是暴怒，完全不顾伤口的疼痛，持刀继续进攻而去，但纵使全力以赴，依旧没有开始交战时的惊人气势，所凝聚的刀芒略显黯淡起来。

　　这一次，鲁云却是不做任何的躲闪，登时便是冲了上去，整个人近乎化作了一道剑光，与之阿虎巨大的身影击在了一起。

　　两人一斗就是二十多招，这一次的正面交锋，鲁云却是完全不占劣势。

　　“萧少侠，这便是你为鲁云制定的计划吗？”

　　精灵族女王有些恍然大悟一般，问向不远处的萧凡。

　　萧凡点了点头道：“没错，鲁云告诉我，阿虎是一个修炼刀法的高手，威力无穷，爆发力极强，但通常这样的刚性武学持久力却是弱点，毕竟武者的真元有限，攻击力越强，消耗的真元也会越大，因此在数十招内不能以强大的攻击力，击伤或者击败对手的话，便是会对他逐渐的不利！

　　我给鲁云制定的计划便是在五十招以前便是不要进攻，全力防守，尽量保持体力，以求消耗对方的体力，若可以在五十招内不被对方打败的话，那么这场比试的胜算便会占七八层了，而鲁云的确做到了，也是我感到欣慰的地方！”

　　又是二十多招，鲁云竟然隐隐的占到了上风，这时过去几次交战时从没出现过的情景，过去的交战中，鲁云一交战便是与战力最巅峰的阿虎硬碰硬，因此立即就处于下风了，不出三十招便被对方击伤，之后就惨败了下来，而这一次当先避开了阿虎的锋芒，保留自己最强战力与有些力竭的阿虎对抗，这样一来，便是逐渐的占到了上风，开始压迫着阿虎打了。

　　“不要得意，我和你拼了！”

　　阿虎知道这样下去更是会对自己不利，于是将丹田内残余的真元提了起来，尽数的融入了战刀之中，连劈三刀，再次将鲁云击飞出去，几乎就是吐出了一口鲜血。


第409章 萧凡战巨人族首领

　　精灵族的所有人再次变色，就连精灵族女王也是问道：“这是怎么回事？”

　　萧凡却是不以为然道：“没事，阿虎已是强弩之末，败局已定！”

　　萧凡的话音刚落，只听鲁云也是怒吼一声：“败吧，破云剑诀！”

　　鲁云的剑气陡然大盛，在他的破云剑势之中更是蕴含着淡淡的雷电真意，这便是七天来，鲁云经常看萧凡练习雷光剑行术后，感悟的一丝雷电真意，便是将雷电真意融入了自己的剑法中，更是大幅度增强了自己剑势的威力。

　　面对鲁云无坚不摧的一剑，阿虎也是不甘示弱，一刀迎上，但他却是有心无力，毕竟他一声的真元几乎用尽，在接触到鲁云的剑芒之后，整个巨大的身子如受电击一般，雷电意境瞬间穿过他的身体，虽然这一丝雷电真意不会致命，但也是狠狠的电了一下阿虎，瞬间失去了抵抗之力，手中的战刀也是把握不住，脱落堕入了悬崖之中。

　　就在阿虎站立不稳的时候，鲁云又是一剑，击在了他的防御气罩之上，将他巨大的身子击飞了出去，重重的撞在了山壁之上，整个山峰都是剧烈摇晃，出现了多处裂痕。

　　“我说过狂妄的代价，就是被我狠狠的教训一顿！”

　　鲁云居高临下俯视阿虎，狠狠的将嘴角的血迹擦去，冷哼道。

　　阿虎凶狠的瞪着鲁云，虽然心中很是不甘，但无奈的是，他也是没有了再战之力，这一战他败的彻彻底底。

　　精灵族之中响起了一阵欢呼声，也总算松了一口气，鲁云扳回一局后，形式便是逐渐的对精灵族有利起来，而巨人族这便却是一阵的死气沉沉，出来两人将阿虎抬了回去，宣布比试的失败。

　　桑雷脸色阴沉冷哼了一声道：“就算你们侥幸胜了一局又如何，你们觉得又几乎胜的过本首领么？”

　　桑雷一步跨出，气势如虹，威风凛凛的矗立于虚空，眼睛一眯，扫视精灵族一众，这份从容是对自己实力的自信。

　　“看来该我出场了！”

　　萧凡依旧是那份从容不迫，虚空踏步，来到桑雷的身前。

　　“阁下不像是精灵族的人吧！为何要管我巨人族与精灵族之间的事情！”

　　桑雷脸色微变，却没有想到走出来迎战的并不是精灵族女王，而是一个从未蒙面的少年。

　　“他是我精灵族的驸马，怎么不是我精灵族之人，有我们的驸马出战难道不妥么？”

　　精灵族女王早知桑雷会这么说，立即道。

　　精灵族之中听后也是一阵议论，以大多数人的身份自然不知道萧凡与精灵族女王之间的合作，还真的以为精灵族女王要将水香儿许配给萧凡，使得很多爱慕水香儿已久的年轻人一阵的失望。

　　反观水香儿并没有普通少女那般的羞涩，而是笑吟吟的盯着萧凡，仿佛两人真的是情侣一般。

　　望着很多精灵族年轻人那充满敌意的目光，萧凡也是一阵的无奈，但他知道，也只有精灵族驸马的身份才能够代替精灵族出战的，这也是唯一的借口。

　　桑雷略微的沉思起来，他审视萧凡半晌，但见少年仅有玄灵境中期的修为，并没有什么独特之处，就算他是可以越级挑战的天才，那也不可能与自己玄灵境后期圆满的武者相抗衡的，更何况自己的实力比起同级别的武者也要强的。

　　因此，即使萧凡代替精灵族女王也是掀不起多大的风浪的，再则精灵族女王有些传承武学也令自己有些忌惮，搞不好就会招了对方的道，所以与其与精灵族女王比起来，桑雷更希望与萧凡交战。

　　半晌，桑雷冷哼了一声：“不管你们派谁，你们的结果都会是输的！年轻人，既然你选择了迎战，那边开始吧！”

　　“好，请赐教了！”

　　萧凡应了一声，便是将背后的星候巨剑拔了出来。

　　“我就试试你到底有多少斤两，竟能代替精灵族的女王出战，能否挡住我一拳再说吧，天雷炮轰拳！”

　　桑雷一声怒吼，全身的钢铁般的肌肉都在跳动，天色顿然被乌云所笼罩，雷电滚滚，雷柱竟然与他巨大的身子连接在了一起，形成了通天巨柱一般，他一拳轰出，无穷无尽的雷电狂奔而起，席卷天地之威，扑向萧凡。

　　“雷光剑行术！”

　　萧凡脸色也是极为的谨慎，同样是雷电真意，电光在剑身之上跳动，几乎是将萧凡的身体完全笼罩在雷电之中，雷音晃晃，不断在天地间回荡，声势却是不输前者分毫，化作一道雷电剑势，与之桑雷的拳头撞击在了一起。

　　轰隆隆……

　　雷音不断的回荡在天地之间，一道雷电光波肆意开来，将距离较近的山峰巨石击的粉碎，就连远在数百米之外，站在山壁之上的众人都是忍不住变色，纷纷后退，生怕连累了自己。

　　雷电拳痕与雷电剑势对持了几个呼吸，最终剑势竟然落败，生生爆碎，萧凡的身子到飞出了接近百米，并且撞碎了一座较为细小的山峰。

　　精灵族之众再次变色，显然没有想到代替他们女王迎战的萧凡竟然如此的不堪一击，这不是坑人吗？

　　精灵族女王也是板着脸，不知道在想什么，只有鲁云一人依旧是一副对萧凡十分信任的样子，他知道萧凡的实力绝不只是如此。

　　砰！

　　萧凡从碎石之中钻了出来，他拍打了一下白色衣衫之上的尘土，竟是一尘不染。

　　“年轻人，我劝你还是认输吧，免得我失手打死了你，白白断送了大好前程！”

　　桑雷一脸的蔑视，全身都是跳动的爆裂雷电光泽语气霸然道。

　　“看不出来刚才我只是在试探你一下么？”

　　萧凡身影飘然，来到了桑雷高大的身前，淡淡道。

　　“是么，那不知你试探的如何啊？”

　　桑雷冷笑问道。

　　“不过如此！”

　　萧凡吐出四个字，只见他全身爆发出琉璃之色，他战斗气息也是节节攀登，正是归元气劲“六转”。

　　之后，萧凡战力的提升还没有结束，全身的真元也陡然化作了赤火之色，一股难以磨灭，锋利异常的不灭剑意从萧凡眉心之处激射而出，完全融入了萧凡的气势之中，萧凡的战力陡然增加了五倍不止。

　　“什么，仅仅玄灵境中期的修为怎么可能有如此的战力？何况你只是普通的人族而已！”

　　桑雷脸色巨变，显然没有想到，萧凡可以瞬间将战力提升那么大，简直就是奇迹一般。

　　“这才是开始，好戏还在后头呢！”

　　萧凡冷哼，化作一道充满毁灭性的陨星一般，刺向了桑雷，巨剑站在桑雷迎面而来的拳头之上，巨大的星候剑与桑雷的拳头一比，就像飞镖一般的样子，显得渺小，但瞬间爆发出的力量却是势不可挡，真元狂风炸裂，竟是将桑雷巨大的身子也是逼退了老远。

　　“好强的战力，看来还有戏！”

　　“我就说么，女王殿下怎么会找一个不堪一击的小鬼代替她出战呢！”

　　精灵族之众又是响起了一阵的热论，这才明白过来，为何萧凡有资格代替精灵族女王出战，能够一剑逼退桑雷，精灵族女王也是几乎很难做到的。

　　“臭小子，你在吃我一拳！”

　　桑雷恼羞成怒，再次一拳轰出，天空之上的乌云更加浓厚，雷电更加爆裂，疯狂，完全的汇聚在他的拳头之上，犹如万蛇出洞，翻腾的激射而去。

　　“星河锁天！”

　　萧凡巨剑横劈而出，无数的星陨剑气交织在一起，纵横交错，勾绘成一片星河之图，固若金汤般的呈现在萧凡的身前。

　　雷电拳痕虽然威力强悍，但依旧无法撼动星河之图，轰天巨响不断的回荡，周围的山岳尽数颤抖，许久之后，雷电之威消陨，但星河之图依旧不可动摇。

　　只见萧凡的身影再次冲了出来，连挥七剑，幻化出七道巨大的剑气，练成一列，七星连珠，轰然撞向桑雷。

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　七声接连不断的巨响，但见桑雷粗壮的双臂交错的护在身前，但强的无比的冲击力依旧将他震飞，将一整做山峰都是撞塌了一般。

　　“啊……”

　　桑雷几乎疯狂，他站了起来，将身边的一座山峰竟然生生拔了起来，足有百米多高，向着萧凡抛了过去。

　　萧凡脸色不变，一剑斩出，八层不灭剑意淋漓尽致的融入这一剑势之中，便是将整座山峰切得粉碎。

　　在萧凡应接这座山峰之时，桑雷的巨大身影已是逼近了萧凡，一拳轰下。

　　但见萧凡的身法也是快的神鬼莫测，突显就消失在了桑雷的视线范围内，就在桑雷大惊失色之时，萧凡声音响起：“星痕一刹！”

　　桑雷赫然抬头，就将萧凡化作一道剑芒向着自己刺来，虽然他很想格挡或者躲闪，但这一剑实在太快了，快的离谱，快的匪夷所思，眼睁睁的看着自己的防御气罩被轻易切开，萧凡的剑已是斩下。

　　……

　　“你输了！”

　　下一刻，萧凡的身影已是在桑雷百米之外了，淡淡道。


第410章 真武大陆

　　桑雷没有立即否认，而是摸了摸肩头的剑伤，正是萧凡这快的神鬼莫测的这一剑所赐，他豪不怀疑，萧凡有心杀自己的话，这一剑将会落在自己的脖颈之上，而自己的结过会是立即断气的。

　　“是的，我输了！这个岛屿便属于你们了！”

　　桑雷输的很是服气，低沉道。

　　精灵族所有人都响起了阵阵的欢呼声。而巨人族这便都是沉默了下来，脸色皆是心情不定。桑雷冷哼了一声转身就走，布克鲁却是一步跟了上去：“首领，我们就这样让给他们了吗，我不甘心！”

　　桑雷脸色很是难看哼道：“你不甘心你去挑战精灵族的驸马试试！”

　　布克鲁一愣，桑雷的实力要胜过自己很多，他都被对方打的极为狼狈，更何况自己，登时便是沉默了下来，桑雷也不再理他，直接想回走去，所有巨人族之众都是跟在了他的身后。

　　“我们第一次胜的这般扬眉吐气！”

　　精灵族女王俏脸之上也写满了喜庆之色，说道。

　　巨人族道极为遵守约定，很快就离开了小岛，精灵族之众很快将小岛占领，到处都是站满了守卫，之后，精灵族女王等精灵族的高层便是进入了那个天然洞之中。

　　萧凡没有进入，而是站在洞口等待，不一会，果然有一个精灵族的长老手捧着两颗紫灵珠送给了萧凡。

　　萧凡拿到紫灵珠后，便是将一颗紫灵珠服下，然后又选择了一个较为偏僻的地方开始打坐修炼。

　　一股极为精纯的天地灵气在萧凡的体内荡漾，萧凡运气便是将这浓郁的灵气炼化，转为自身的真元，七天的时间，着一股天地灵气竟然帮助萧凡突破，修为达到了玄灵境后期。

　　又过了二十多天的时间，在天然洞中闭关的精灵族一众终于出关，所有人的修为都是明显大增，尤其是精灵族女王，在服用了一颗紫灵珠之后，修为已是达到了玄灵境后期圆满，与之巨人族首领桑雷也是所差无几。

　　如今精灵族不管是整体实力还是个人实力都不会逊色巨人族，甚至还隐隐胜之，在今后的争夺战中，却是再也不用惧怕巨人族了。

　　萧凡离开的那天，精灵族所有高层都出到齐，前来送他，萧凡帮助精灵族夺下了岛屿，算得上是精灵族的恩人，却是令精灵族的实力整体的超过了巨人族，萧凡的起的了关键的作用。

　　临走时，萧凡许诺，下次来南灵岛的时候，只要鲁云的剑意达到大层的话，他便收鲁云为徒，这便是对鲁云的考验，而鲁云自然是兴奋不已，因为他自信不出三年，自己定会将剑意感悟到大层的。

　　离开南灵岛后，萧凡在海上漂流了一个月，终于来到了真武大陆。

　　萧凡在海上漂流了五个月，再加上在家中呆的三个月，仅仅八个月，萧凡便是来到了真武大陆，距离自己与剑隐子相约的一年之期还有四个月，时间还很是宽裕。

　　上岸后，萧凡走了没多久，但见周围的环境极为的潮湿，到处都是沼泽地，瘴气弥漫，令的萧凡顿时谨慎了起来，因为他的江湖经验告诉自己，越是这样的地方便越是危险。

　　萧凡上岸后，但见天空之中突然裂开了一道痕迹，竟是空间裂痕，光芒一闪之间，便是向着萧凡所在的方向激射而来。

　　萧凡脸色一变，连忙侧头躲闪，光芒险险越过，插进了一旁的地面之上，竟是一把长剑。

　　萧凡微愣，拿起长剑来一看，品质竟然还是一把上品宝剑，然后，萧凡又看向天空之上的裂痕，却是以肉眼可见的速度渐渐合拢。

　　“莫非真武大陆满天都掉宝贝，难怪这里是武者梦寐以求的武道圣地，刚来就捡到了宝贝！”

　　萧凡不知所以，却是喃喃道。

　　就在萧凡的不远处，有两名女子与一只妖兽激烈的交战着。

　　两名女子分别身着紫色和红色衣裙，两人虽然算不上绝色，但身材却是纤柔窈窕，皮肤白皙，到很耐看。

　　与她两人对阵的妖兽体积巨大，足有百米多大，全身是黑泥一般的粘稠物体组成的，口中虽然无牙，但却蕴含着极强的吸力，却是一不小心就有可能被生吞一般。

　　“师姐，这样下去我们的体力会被耗尽的，怎么办呀！”

　　紫色长裙的女子脸蛋之上写满了慌张，开口道。

　　“怕什么，我们交战的动静那么大，应该很快就会被察觉的，只要在坚持一会，相信很快就会有同门来支援的！”

　　红衣女子俏脸之上满是火辣的神色，她整个娇躯化作了一道红色剑芒，直接插入了那黑泥妖兽的胸口。

　　黑泥妖兽怪叫了一声，胸口裂开了一道口子，但却以肉眼可见的速度迅速的合拢，软体的爪子高高抬起，向着红衣女子抽去。

　　“师姐小心啊！”

　　紫色长裙女子娇喝一声，一剑斩来，锋利的剑气一掠而过，将软体的爪子便是斜切了下来。

　　紫色长裙女子来到了红衣女子的身边，两人都是微微娇喘，看得出两人与这怪物缠斗了也有一段时间了。

　　黑泥妖兽全身又是一阵蠕动，转眼间又是长出了更多的软体爪子，永无止尽一般。

　　“这怪物我在弃魔大陆的时候可是闻所未闻啊！真武大陆正真是无奇不有，我初来乍到已经大长见识了！”

　　萧凡却是站在不远处，看着两女与黑泥妖兽缠斗的情景，不禁的赞叹道。

　　两女自然不会坐以待毙，运转剑气，锋芒毕露的斩向黑泥妖兽，但始终无法伤及它的根本，这时，紫色长裙女子突然看到了站在不远处的萧凡，连忙焦急地喊道：“那位少侠，小女子圣剑宗的内门弟子颜语雪，请少侠助我姐妹一臂之力，我圣剑宗自当感激不尽！”

　　“圣剑宗？真是太巧了！小黑，将它吓跑！”

　　萧凡听罢，却是露出喜色，小黑接到主人的命令后，出现在萧凡的肩膀之上，仰头长啸一声，不死天狼之威尽显，一股难以违逆的王者气魄爆发开来。

　　黑泥妖兽微愣，撇向萧凡所在的位置，但见只有巴掌大小的小黑后。竟然露出的畏惧之色，再也不顾两女的剑芒，转头便是跳入了泥浆之中，不见了踪迹。

　　两女但见黑泥妖兽瞬间没了踪迹，便是大松了一口气，然后两人对望了一眼，轻点脚尖便是来到了萧凡的身前，两人盈盈一笑，颜语雪道：“多谢少侠出手相救！”

　　“两位师姐可是圣剑宗的弟子么？”

　　萧凡轻摇了摇头问道。

　　颜语雪点了点头回道：“没错，我是圣剑宗的内门弟子，我叫颜语雪，这位是我的师姐樊冰双，请问少侠尊姓大名！”

　　“在下萧凡，来自弃魔大陆，特来圣剑宗拜师学艺的！”

　　萧凡微微作揖，但见两女的修为在玄灵境初期，却仅是圣剑宗的内门弟子，看来圣剑宗的底蕴的确超乎想象的强大。

　　“弃魔大陆？好像是个很偏远的小大陆啊，我们圣剑宗的威名却是可以传到那么远的地方，看来真的是名扬四海了啊！”

　　樊冰双眼中满是骄傲之色地说道。

　　颜语雪却是道：“萧少侠，我们圣剑宗每隔三年才会有一次收徒的机会，都是后凡是天资纵横的剑道天才才可以去应选，距离上次收徒才刚刚过去一年，所以你还是要等上两年时间的！”

　　“无妨，我和圣剑宗的一位前辈约定了一年之期，一年内我来到真武大陆的话，他便收我为入室弟子！”

　　萧凡说道，剑隐子的修为如此之高，定是圣剑宗最为德高望重的长老，相信定有资格破例收徒的。

　　“什么能够破例收徒的除了掌门尊者外，只有十大元老以及掌剑尊者有资格了，以他们的身份怎么可能收你为徒呢？”

　　樊冰双一脸的质疑，能够成为圣剑宗的内门弟子，剑道天赋无疑是万里挑一的绝色，成为七十二长老的入室弟子，更是要有世间罕有的剑道天赋，而至于掌门和十大元老这个级别的身份，已是常年不收徒了，若是外出游历，被他们看重的天才，那会是多么逆天的天赋才能让他们为之心动，而看萧凡虽然相貌俊逸，修为也不低，但怎么看也不像是那种逆天的存在。

　　“那不知收萧少侠为入室弟子的前辈是何名讳呢？”

　　颜语雪也是难以置信，但碍于萧凡刚才出手相助，问道。

　　“前辈他自称剑隐子！”萧凡道。

　　“剑隐子？”

　　两女对望了一眼，微微摇了摇头，颜语雪道：“萧少侠，剑隐子这个名号我们姐妹从没有听过，你不会是记错了吧！”

　　萧凡也是微愣，旋即摇了摇头道：“不会啊，前辈的确自称为剑隐子的，并且让我来圣剑宗找他！”

　　“恐怕你所说的哪位前辈并非我圣剑宗之人，可能是你所说的那位前辈在接着我圣剑宗的威名招摇撞骗吧！”

　　樊冰双轻哼了一声道。

　　“师姐，你怎么可以这么说呢！”

　　颜语雪白了对方一眼道。

　　“本来就是么，我们圣剑宗威名远播，在弃魔大陆那么小的地方，随便去一个聚顶境的高手自称是我们圣剑宗的长老，也是无可厚非的事情啊！”

　　樊冰双不以为然的辩解道。


第411章 回圣剑宗的路上

　　萧凡沉默，他懒得理会樊冰双，剑隐子的修为至少在返虚境大成，就算是在圣剑宗这般的派也绝对是顶尖的存在，再加上他是老和尚的师兄，以他的实力和修为，是绝不可能去借圣剑宗的名声的，更没有必要骗自己。

　　颜语雪又白了她师姐一眼，然后对萧凡道：“萧少侠，我们进入内门的时间不长，对圣剑宗一些隐匿的长辈大都有所不知，不如这样吧，你跟我们一起，进入这死亡地带有我们圣剑宗的关门弟子，相信以他们的阅历应该认识你所说的那位前辈的！”

　　萧凡点了点头道：“如此，有劳了！”

　　萧凡便跟随两女向东而行，一路上经过颜语雪所说，萧凡才知道，原来这一片沼泽叫做死亡地带，到处都是充满了可怕的生物，进入这里的人经常是有来无回的。

　　而不久前，在死亡地带的上空的时空之内，突然出现了一个上古战场，很多返虚境的高手也进入看了一下，正是上古时期，人魔大战的一个战场，上千年前早已毁灭，成为一个极为荒凉之地，被人遗弃，但经过上千年的时光漂流，这个空间再度与世界平移到一起，但很快就会消失。

　　通过空间裂痕，在远古战场之中却是掉落了许许多多的远古宝器，虽然这些都对返虚境武者没有用，但对玄灵境的武者却无疑是异宝。

　　所以这便是引起了各大门派的兴趣，就连真武大陆顶尖的门派圣剑宗、邪王楼以及吞天宗也都来了，皆是收获不小。

　　三人走了没多久，便是看到了约数千人群，相貌装扮不一，应该是各个门派的弟子。

　　看到三人走进，从中走出了数十名弟子，皆是背负长剑，器宇轩昂，清一色的玄灵境武者，应该是圣剑宗的弟子。

　　数十人中，为首的是一对青年男女，皆是一袭白色剑袍，无论相貌或者气质，皆是比身后那些气度不凡的弟子更高一筹，出类拔萃。

　　“樊冰双，颜语雪你们去那了，不知道这死亡地带很危险么？你们把我的话当成耳边风了吗？”

　　白衣女子俏脸含霜，叱道。

　　“对不起啊白天荷师姐，我们看到远处有一个空间裂痕，于是追了过去！本来想立马就回来的，却是碰上了一个泥怪，缠斗了许久才好不容易脱身的！”

　　樊冰双微微低首回应道。

　　“哼，下不为例！师父刚才说了，远古战场已是远离的世界，不会再有宝器掉落了，现在正集合众人准备离开的，要不是你们两人，我们早就走了！”

　　白衣女子依旧不依不饶，冷哼道。

　　“这人是谁？”

　　一直保持沉默的白衣男子双眸微瞥萧凡，突然问道。

　　“回徐明师兄，这位是萧少侠刚才多亏他出手相助我们才能轻易脱险呢，他来自弃魔大陆，一年前一位我们圣剑宗的高人曾经点拨于他，并让他来我们圣剑宗，收他为徒！”

　　颜语雪立即回应道。

　　“颜语雪，这样的话你也信么？每天会有多少人打着幌子来我们圣剑宗拜师，你们觉得我圣剑宗的长老会随随便便收徒么！”

　　白天荷俏脸更寒，说道。

　　颜语雪无言以对，因为萧凡所说的那名长老的名讳自己的确没有听过。

　　“不知是那位长老前辈愿意收你为徒，回答的时候你要想清楚，你若敢谎称，等我禀报长老若无此时的话，你将要承担后果！”

　　徐明冷冷的开口道。

　　“是剑隐子前辈！”

　　萧凡眼神没有任何的躲避，盯着对方的眼睛道。

　　“大胆，你可知道你所说的这个名字是我圣剑宗的何人么！”

　　徐明冷喝一声，登时大怒。

　　“真是个不知天高地厚的小子，竟敢如此胆大包天，快说，你是从何处知道这个名讳的！”

　　白天荷也是惊怒的问道。

　　“的却是剑隐子前辈让我来的，我还有他的信物！”

　　萧凡从储物戒指中拿出了剑隐子临走时留给自己的锦囊，便是唯恐众弟子们不信萧凡的话，便是让萧凡来到圣剑宗后，再将此锦囊打开，到时候所有人必会相信的。

　　徐明与白天荷对望了一眼，看着萧凡如此气定神闲，没有一丝紧张的样子，却不敢十分的断定萧凡所言虚假，徐明道：“我看你还能算什么花招，你将锦囊内的信物打开，我们就知道是真假了。”

　　萧凡不动声色，便是将锦囊的封口打开，但当看到锦囊内的东西时，脸色却是一变，这剑隐子到底是在搞什么？

　　看到萧凡的脸色终于变化后，白天荷却是冷哼道：“怎么，还不快将信物拿出来，也好让我等开开眼界！”

　　萧凡虽然脸色难看，但终究将锦囊之内的物件拿了出来，竟然是一个木制的拨浪鼓。

　　“混账，竟敢戏弄我们！”

　　徐明的脸色写满了愤怒，背后的长剑陡然出鞘，化作了一道璀璨的白色剑芒，直刺向萧凡。

　　萧凡眉头一皱，对方的修为已是达到了玄灵境后期巅峰，自然不敢小视，立即暴退开来，瞬间已是后退了三十多米的距离，远远的避开了锋芒。

　　“剑隐子前辈啊，你可让我丢人丢大了！”

　　萧凡没有想到剑隐子真的戏弄自己，竟然给自己一个拨浪鼓，就算别人信了自己的话，看到信物是个拨浪鼓后，也是会觉得自己在耍他们。

　　萧凡很是郁闷，右手把玩着拨浪鼓微微晃动了几下，拨浪鼓摇摆之间，竟是一道道波动荡漾开来，虽然肉眼很难捕捉到，但却蕴含着一种无形剑气，肆意开来。

　　白天荷与徐明两人齐出，刚要刺出双剑之时，却被音波一阻，退了后去。

　　“你找死！”

　　徐明更怒，刚要在攻上前去，只听一道呵斥声响起：“住手！”

　　在人群之中，一道雪白身影走了出来，却是一个身段笔直，白眉入鬓，目光包含锐利之意的中年男子。

　　中年男子就犹如一把绝世之剑一般，走到那里，都蕴含着锋利，不由的令人眼前，给人鹤立鸡群之感。

　　“师父！”

　　徐明与白天荷都不由的一愣，然后立即退到了一旁，两人都是中年男子的入室弟子，由中年男子在场，自然轮不到两人主持事物。

　　“你当真是师尊所收的新弟子！”

　　中年男子走到了萧凡身前，炯炯目光盯着后者的眼睛问道。

　　虽然在对方的眼神中感受到斩天灭地的剑意，但萧凡却毫不回避，点了点头道：“没错！”

　　“师父不可相信此人说的话，师公怎么可能再收弟子呢，更何况也绝不可能送他一个拨浪鼓作为信物吧！”

　　徐明脸色一变，连忙抢道。

　　“住嘴，不许对你小师叔无礼！”

　　中年男子呵斥了一声，徐明不敢反驳，只能低头不语，却听中年男子又道：“还不快给你们小师叔去赔不是！”

　　“师父！”

　　白天荷却是撒娇的叫了一声，若是当着那么多弟子的面给萧凡赔不是的话，未免太丢颜面了，她自然不愿意那么做。

　　“还不快去！”

　　中年男子更怒，喝道。

　　徐明与白天荷脸色大变，没有想到师父真的生气了，连忙走到了萧凡的身前，勉强的拱手道：“小师叔，请恕弟子无知之罪！”

　　“无妨！”

　　萧凡摇了摇头，淡淡道。

　　“师弟，我叫于浩昌，在师尊的弟子中我排行第五，你可以称我为五师兄！”

　　于浩昌微微拱了拱手，说道。

　　“是，不知五师兄如何确定我是师尊收的弟子呢？”

　　萧凡有些好奇，自己手持拨浪鼓就连自己都不信，一个绝世高手会用拨浪鼓作为信物，而对方为何就如此肯定自己便是剑隐子所收的弟子呢？

　　“师尊做事一向如此，所以你不用见怪，你手中所拿得的确是一个拨浪鼓，但却蕴含着师父的剑意，我自然一眼就认得出来，唯有师尊认定你就是入门弟子的话，是绝不可能如此做的！”

　　于浩昌却是说道。

　　“原来如此！”

　　萧凡恍然大悟道。

　　“师弟，既然此处之事已了，你跟随我们一起回圣剑宗吧！”

　　于浩昌说完，幻化出了一个剑形的巨大飞剑，一跃便是登了上去，萧凡会意，紧接着跟了上去，随后，徐明、白天荷等其他圣剑宗的弟子也紧跟了上去。

　　在场的其他门派之人顿时一片哗然，谁都意想不到的是，令天下众派为之忌惮，已有百年都未出世的圣剑宗老剑圣竟然又收弟子了。

　　……

　　巨大的飞剑速度极快，只感觉周围的云朵急速的向后倒退。

　　一路上，萧凡和于浩昌也是闲聊了起来，于浩昌虽然为剑隐子的弟子，天赋奇高，修为更是极强，但去没有任何的傲气，为人很随和。

　　他知道萧凡来自弃魔大陆，对真武大陆的事情一无所知，于是便为萧凡介绍着真武大陆的整体形势。

　　真武大陆作为世界的中心，自然是极为宽广无边，相当于数十上百个弃魔大陆的存在。

　　这里的天地灵气也是更加的精纯，因此这里的武者普遍比起弃魔大陆高出太多。

　　这里的门派更是遍地都是，但最为强大的只有八个，分别为圣剑宗、赤霄阁、邪王楼、吞天门、妖神教、魔君山、冰绝宗和龙宫。


第412章 火狮兄弟

　　这八个门派分布在真武大陆各地，独霸一方，每一个门派比之九阳宫、轮回宗、天合派甚至再加上圣魔教等势力加起来都要厉害百倍千倍，高手武者数不胜数，随便拿出一个返虚境高手，都可以灭掉整个弃魔大陆。

　　在圣剑宗中，最为强大的便是上一届的掌门，人称剑圣，传说剑法境界已是臻最高境界，提到他，所有门派无不为之动容，但不知为何，百年前他便已是封剑退隐，不问世事，并且给自己该换称号为剑隐子。

　　因此剑隐子这个称号除了关门弟子外，其他人少有人知，这也是萧凡说出这个称号后，颜语雪两人不知的原因。

　　算上萧凡，剑隐子一生只收了七个弟子，大弟子金玄剑宗，是剑隐子早年所收的大弟子，剑道天赋奇高，如今正是圣剑宗新一代的掌门，修为已是返虚境大成，实力在圣剑宗仅次于剑隐子的存在。

　　三弟子唤作秋水剑宗，是七个弟子中唯一一个女子，修为也已是返虚境小成圆满境，如今位列圣剑宗十大元老之首，实力在圣剑宗内同样是首屈一指的存在。

　　四弟子唤作酒剑宗，修为也以达到返虚境小成，位列十大元老之列，当初他被剑隐子收为弟子的时候，并非完全看重他的剑道天赋，更多的是他的性子，与剑隐子年轻时很是想象，因此剑隐子一喜之下，便是收其为弟子。

　　五弟子正是于浩昌，他被尊称为白衣剑宗，修为也以达到聚顶境后期圆满，位列圣剑宗七十二大核心长老之首，平日里，秋水剑宗和酒剑宗或是闭门修炼，或是不问世事，唯有他帮助掌门师兄金玄剑宗打理门派事物。

　　于浩昌之后，还有六弟子青光剑宗，年龄也是最小，也有三十几岁，在三十年前剑隐子外出游历之时遇到的，那时候青光剑宗还只是个婴儿，被遗弃在山野之中，索性被剑隐子碰到了，但当时剑隐子一眼便看出了青光剑宗是个难得的剑道天才，一时心动，又不忍心让这个婴儿丢失山野，便是收他为弟子。

　　虽然青光剑宗最小，但最受剑隐子喜爱，年约三十余岁，修为已是达到了聚顶境后期，一手剑法也是举世罕见的存在。

　　这个五弟子在真武大陆也是名震天下，被称作圣剑五宗。

　　听到于浩昌的介绍后，萧凡很是奇怪，六个弟子唯独没有介绍剑隐子的二弟子，于是萧凡便问二弟子的消息。

　　于浩昌沉默了一下，便是对萧凡说，早在百年前二弟子已是被剑隐子逐出了师门。

　　二弟子是剑隐子七个弟子中，天赋最为绝高的一个，他的天赋绝世罕见，甚至要超过剑隐子的天赋，被誉为万年难得一见的奇才，虽然入门比之大师兄金玄剑宗晚了很多年，但在百年前他的实力就已经与金玄剑宗不相上下，甚至隐隐胜之。

　　但就是这个二弟子，令的剑隐子又爱又恨，就因为他的天赋太过绝艳，以至于他感觉自己就如神一般的存在，虽然在真武大陆还不算是最顶尖的高手，但他却感觉假以时日，自己便会超过所有人，成为这片天地的真正神灵，也正是这唯我独尊的性子，让他走上了一条不归路。

　　以至于最终走入魔道，做出了逆天之事，最终无法回头，万劫不复，再令的剑隐子悲痛欲绝后，不得不亲自出手将其废了修为，逐出了师门，也正是那时候起，剑隐子才决定封剑归隐，不问世事的。

　　二弟子的事迹虽然具体没有说明，但萧凡却是对此人产生了浓厚的兴趣，其人的天赋之绝可令剑隐子悲痛退隐，那应该是多么绝艳的存在？

　　介绍完剑隐子的几个弟子后，于浩昌又大致介绍了圣剑宗的其他情况，圣剑宗除了剑隐子这几个弟子是高手外，还有很多的高手，其中最为厉害，辈分地位最高的便是掌剑尊者，他叫做断天剑圣，与老剑圣剑隐子为一个辈分的高手，虽然从没有见过他出过手，甚至很少有弟子见过他的真容，但所有人都知道，他的实力绝不会在掌门金玄剑宗之下的。

　　掌剑尊者之下，还有十大元老，每个都是返虚境的高手，每一个拿出去也都是真武大陆绝顶的高手。

　　十大元老之下，还有七十二个核心长老，每个修为都是聚顶境后期，同样是圣剑宗的主要实力所在，之后，内门长老和外门长老也都是聚顶境的武者，更是有数百人之多。

　　圣剑宗的弟子之多更是数不胜数，外门弟子不必说了，内门弟子也有数百万之多，每一个都是凝丹境高手，并且天赋自然不会差的，核心弟子的数量也有三十万，每一个都是玄灵境的修为，其修炼天赋更是极佳。

　　在众多的核心弟子中，每一个长老都有资格选出自己的关门弟子，作为重点培养的对象，像徐明和白天荷，是于浩昌的关门弟子，都是从核心弟子中挑选出来的，天赋自然是精英中的精英了。

　　大约用了半日的时间，萧凡跟随于浩昌等人便来到了圣剑宗。

　　圣剑宗坐落于圣剑山脉，其山脉中每一座山峰都如一把把锋利宝剑的形状一般，传说这便是因为众弟子日积月累的修炼剑气，心之所向，日夜打磨，将圣剑山脉脱变而至，才变化成这番景象的。

　　来到圣剑山脉前，众弟子便是跃下了飞剑，于浩昌说道：“小师弟，如今掌门师兄等都在闭关，所以占时无法接见你，我暂且先带你去找师父吧！等掌门师兄出关后我再通知小师弟你。”

　　“好，那就有劳五师兄了！”

　　萧凡点了点头，便是跟随于浩昌飞向圣剑山脉深处而去，飞行了一段时间后，两人便是落了下来，在圣剑山脉之内，自然有着抵御外敌的大阵，若一直御空飞行的话，便是会受到身法的攻击，极度危险，因此两人还是选择了步行。

　　两人步行的速度却也丝毫不比在御空慢多少，于浩昌再自然没有用全力而行，看似一步步向前行走，速度却是奇快，萧凡使用了雷光剑行术才勉强的跟上。

　　又走了大约一个多小时，两人顺着一个很是高耸的山峰而行，台阶绕着山峰盘旋而上，直到云端之上，看不到尽头。

　　两人继续向上而行，就在这时一道炙热无比的火色剑气从天而降，斩向两人。

　　于浩昌嘴角却是微扬，单手一扬，一道纯白色的剑气横空斩过，便是与火色的剑气相互抵消，共同消失在天空之中。

　　“火狮兄弟，你们又调皮了！”

　　于浩昌负手而立，却是笑道。

　　咻咻咻……

　　八道高矮不一的身影便是从天而降，落在了两人前行的道路之上，竟是一群狮头人身的模样，全身长满火红的毛发，矮的也有两米多高，高的却是能够达到五米多高。

　　“这小子就是主人新收的弟子么，怎么那么弱呢？”

　　“不只是弱，天赋也没有什么出众的地方啊！”

　　“就是啊，当时大哥也是在场的啊，为什么不劝主人不要收他为徒呢！”

　　“看来这小子是踩了狗屎运喽！”

　　……

　　只见八个狮头人你一句我一句，七嘴八舌的说着。

　　于浩昌只能苦笑一声，侧头对萧凡道：“小师弟你不要介意，这些是百年前师父在乱魔海所收的一些半兽人，虽然它们体型巨大，但还是幼体，所以和小孩子一样的！”

　　“无妨！”

　　萧凡微微一笑，说道。

　　“你们别在这里废话了，还不快带我小师弟去见师父！”

　　于浩昌对着八个狮头人摆了摆手道。

　　八个狮头人停止了议论，只听其中一个瘦高的狮头人道：“主人早知这小子已到，便是让我们在此等候，虽然主人早已收他为弟子，但却是吩咐了，必须通过我们的考验才可以前去见他！”

　　“考验？什么考验？”

　　于浩昌问道。

　　“很简单，只要他能够学会我们其中三人的基础剑法，并且与我们拆招，三十招之内不败，便算通过了！”

　　高瘦的狮头人说道。

　　于浩昌恍然大悟，便是明白了师父是何意思，于是对萧凡道：“小师弟，这是师父设置的考验，同时也是让你在这个过程中，可以学会我们圣剑宗的基础剑法。

　　不过，你不要小看了我们圣剑宗的基础剑法，共分为八套剑法，分别是霸剑势、快剑式、幻剑式、破剑式、乱剑式、重剑式、守剑式和截剑式！

　　这八套剑法虽然被称为基础剑法，但每一套都是博大精深，虽然没有较清晰的品级，但其威力都不比任何一套黄金上品的武学要差，只要将其中一套剑法修炼臻至大成，即使在真武大陆中也是顶尖的剑手了！

　　这八套剑法一般是不会外传的，只有我们师兄弟或者几大元老的亲传弟子才可以传授的，就算核心弟子都不可以修炼。

　　这八套剑法虽然简单，但要将其修炼到圆满境界也是极难做到的，就连我们的大师兄也只是将其中的七套修炼到了圆满境界，而我练习剑法也有五十多年了，却也只是将其中的四套剑法修炼到圆满境界，所以这八套剑法的修炼需要一个长期的过程。

　　师父那么做的意思，应该是给你制造一些压力，可以更快的修炼这八套剑法，眼下的这几个火狮兄弟，他们每人都将其中一套基础剑法修炼到了圆满境界，你要想在他们手底下撑过三十招，至少也要将其中三套剑法修炼到大成，看师父的意思是不打算放你离开归隐山了，没有个五年的时间，想将其中三套剑法修炼到大成，是相当困难的！”


第413章 挑战截剑式

　　“基础剑法么？”

　　对于于浩昌的话，萧凡没有半点怀疑，因为在九阳界的时候，剑隐子便是将截剑式传给了自己，自从修炼了截剑式之后，不只是自己的剑法得到了突飞猛进，更是看见了自己很多的不足之处，弥补了许多的剑法之中的破绽。

　　仅仅是一套截剑式便是令萧凡的剑法能够大幅度的增强，若将八套基础剑法都修炼了以后，那威力会是多么的惊人？

　　其实，修炼武学，追求的并非招式华丽，威力霸道，将最基础，最朴实的东西修炼到最高境界，使得自身得到完善，毫无破绽，这才是武学真谛。

　　人们往往追求更强大的武学，却很少有人做到去费大把的时间，去研究和修炼基础武学。

　　圣剑宗的这八套武学并非完全就是基础的东西，修炼起来却是可以将基础修炼扎实的同时，更是感悟更深奥的剑法意境。

　　“我先挑战截剑式！”

　　萧凡点了点头，然后一步踏了出来。

　　“老六他要挑战你，一定是你最弱了所以他才会选择你的！”

　　听罢，几个狮头人便是对着一个短粗的狮头人嘲笑起来，这个短粗的狮头人虽说比之其他狮头人矮了一截，但也足有两米多高，脸色显然不太好看哼道：“哼，我马上就让他见识一下我的实力，小子，给你七天的时间跟我学剑法，七天后正是和我对战怎么样？”

　　“老六，你开什么玩笑，每一套剑法看似简单，但其中奥义精深，没有一个月不可能感悟到其中一丝意境的，你让他七天后跟你打，分明是欺负人啊！”

　　于浩昌有些不乐意了，不由地说道。

　　“哈哈，老六是怕输，所以才定七天之约的！”

　　“就是就是！”

　　……

　　其他的狮头人同样觉得老六有些欺负人，因此也七嘴八舌的出言说道。

　　老六被那么一声，面子上也有些挂不住了，于是摇了摇头道：“算啦算啦，要学习多久，小子你定个时间吧！”

　　萧凡微微一笑道：“不需要七日，我现在就能挑战你！”

　　“你说什么？”

　　老六登时也是红了眼，自己已经给足了萧凡面子了，没想到对方如此的蔑视自己，现在就要挑战自己。

　　“我说小子，平日我都觉得我就够狂的了，没想到你比我还狂啊！”

　　“就是就是，对了小子你还不会截剑式的招数啊，你怎么挑战老六啊，你是不是没有听懂规则呢？一定要用于浩昌给你介绍的这几套剑法才能挑战我们呢！”

　　几个狮头人又是七嘴八舌的询问起来。

　　萧凡眼眸中却是闪过了一丝歉意，道：“在半年前，师父就已经将截剑式传给我了，因此我修炼截剑式也以半年的时间了，相信可以与你对阵一番了！”

　　“原来是这样啊，我说呢！”

　　几个狮头人这才恍然大悟的道。

　　“好了少废话，竟然你修炼过了，便是与我比划比划吧！”

　　老六哼了一声，便是将一把长剑抛给了萧凡。

　　萧凡一把接住，这把剑只是一把普通的铁剑，因为萧凡很久没有用利剑了，这些时日将星候巨剑用习惯了，刚握住铁剑后还是感觉有些不适应，便是随便舞了几下，便是顺过手来。

　　“开始吧！”

　　老六也是握住一柄铁剑，便是展开了攻击，连刺三剑，分别以三个刁钻的角度刺向萧凡，它的剑法中并不含有任何的真元，毕竟他的修为是聚顶境，若是使用真元，别说萧凡与它对阵三十招了，哪怕一招也是接不住的，因此两人的对决极为的公平，只是运用截剑式相互的拆招。

　　萧凡立即做出反应，提剑便是斜刺而上，专攻老六发力最薄弱的地方，将这不同方向刺来的三剑轻巧的截住，更又是一剑反攻了上去，瞬间便是占到了先机。

　　“截剑式大成，看来师父的眼光果然是慧眼如炬啊，小师弟的天赋果真举世罕见！”

　　于浩昌的眼睛登时一亮，便是看出了萧凡已是将截剑式修炼到了大成，可在半年之内做到这一点，这份剑道天赋自然是举世罕见，虽然自己已是千年难得一见的剑道天才，但与萧凡这么一比，还是差了不少，记得自己修炼截剑式的时候，便是花费了整整两年的时间才将截剑式修炼到了大成。

　　虽然将八套基础剑法修炼到大成还不算太过困难，但将其修炼到圆满的最高境界那便是太过困难了。

　　就好似于浩昌来说，他早在三十年前就已经将八套剑法修炼到大成，但至今只将四套剑法修炼到了圆满境界，其难度之高，堪比登天。

　　萧凡自然有着得天独厚的优势，就犹如剑道的宠儿一般，被眷恋着。

　　原本萧凡的天赋就已是极好，后来却有遇到了天大的奇遇，便是将神秘的强大剑道高手黄天邪的灵魂完全吸嗜，使得自身的灵魂之强大便是超过常人数倍不止，因此萧凡对武学意境的感悟有着得天独厚的优势，因为世间少有人有如此强大的灵魂，更何况黄天邪亦是世界上顶尖的剑道圣者，萧凡将他的灵魂吸收，综合自身，更是要超过了黄天邪的感悟力，成为了绝世罕见的剑道天才。

　　叮！

　　眼看萧凡占到先机一剑刺向老六的咽喉，而后者已是利用截剑式的原理，便将萧凡的长剑截下，火花四溅，又是反转剑锋，横切而上瞬间抵至萧凡的脖颈。

　　萧凡无奈，毕竟对方的截剑式修炼到了圆满境界，毫无破绽，自己虽然修炼到了大成，但在对方眼中依旧存在这破绽，因此面对突如其来的变招，萧凡一时之间还无法做到破解，只能暂且后退一步，避过了对方的剑锋。

　　虽然按照规则两人交战只可以用截剑式的招数，但却没有规定不可以闪躲，萧凡自然是懂的如汇贯通之人，一看不敌，立即占退，只求三十招内保持不败。

　　电光火石之间，两人交手已是五招，这五招之内虽然萧凡就已经处在下风，但却没有任何败相，更是让老六感到有些棘手，没有像萧凡狡猾的如鱼一般，一时间却是没辙将他击败，本来萧凡的截剑式意境已是大成，三十招之内就很难取胜，再加上萧凡的对敌经验如此的丰富，更是没有把握取胜了。

　　但无论如何，老六依旧要全力施展剑法击败萧凡的，愿意并非是萧凡蔑视自己，而是要让萧凡知道所修炼这八套剑法并非简单的事情，未免他骄傲自满，因此便是要击败他，使得更加勤奋刻苦的参悟截剑式剑法。

　　老六已经看出了萧凡的天赋之强，乃绝世罕见，更是要细心调教于他，虽然这些火狮兄弟平日里都是小孩子气，但它们就和剑隐子是一个性子的，将那份比任何人都正经的态度隐藏在了骨子深处，虽然平时别人看不到，但关键时刻还是会一本正经的。

　　再则火狮兄弟对剑隐子自然是忠心耿耿，对于他的弟子亦是如此。

　　就这样，两人交手已过二十招，虽然萧凡一直处于劣势，但每当不敌之时，便巧妙的以身法避之，每次总可以化险为夷。

　　之前，老六总是以为萧凡没有什么独特之处，只是运气好些才被剑隐子收为弟子，但现在看来，萧凡能够拜在剑隐子门下绝非偶然或者偶然，他对剑道的感悟的确堪称绝艳。

　　“五招之内你必败无疑！”

　　老六一喝，刺出的剑更是快了许多，虽然不蕴含丝毫的真元，但其威力却可以斩杀玄灵境初期甚至中期的武者。

　　萧凡瞳孔一缩，在对方的这一剑中，他却看不出任何的破绽之处，混元天成，虽然有心截击对方刺来之剑，却在这一剑中找不到任何的借机目标，因为这一剑没有任何的弱点，只有将截剑式修炼到圆满境界才能够做到如此，虽然萧凡修炼的截剑式以臻大成，但依旧是有着细微的破绽。

　　剑还未到，剑风已是刮在了萧凡的脸颊之上，隐隐作痛，虽然这一剑毫无破绽，但萧凡自然不会坐以待毙，将身法运转到了极致，身子陡然一侧，剑锋将他脖颈边侧的几缕长发斩下，随风飘落。

　　一件未果，老六再次提剑紧逼，此时的萧凡不求可以破掉对方的剑招，只以身法避开其锋芒，勉强招架，随时都有败阵的可能。

　　虽然两人的交手只在几个呼吸之间，但对于萧凡来说却是漫长的煎熬，因为对应的每一剑都犹如在生死之间游走，虽然他知道老六不可能杀自己，但却无法预料是否下一刻自己便是败阵下来，自己已经在对方手中撑过了二十几招，若败阵却也太过可惜了。

　　两人交手已经二十七招了，只剩下最后三招，老六自然不甘心就这样让萧凡轻松过关，眸中闪过几缕精光，只见他的身法突然加速，速度快的不可思议，抢夺中路，一剑刺向萧凡的心口。

　　萧凡脸色未变，这一剑速度实在是太快了，即使自己后退，瞬间也会被对方追上命中的，但在千钧一发之际，他灵机一动，双膝一沉，身子大幅度向下蹲却，只见对方冰冷的剑锋紧贴着他的头皮刺过，这不得不令于浩昌等人捏了把汗，这不得不说萧凡的打法太过拼命，为了胜利却不在乎性命，这一剑虽然巧妙的躲避，但却很容易被击中面部的，倘若萧凡没有避过，老六收手不及时的话，在不动用真元，不打开防御气罩的情况下，这一剑很可能便会致命。


第414章 霸剑式

　　老六一剑刺空，但下盘在萧凡面前暴露的一览无余，并且两人的距离很近，正是萧凡的攻击范围之内，只见萧凡剑锋一横，向着老六的腹部横劈而去。

　　这一剑被萧凡抓住了空挡，老六也是颇为意外，但在不用真元的情况下对阵，自己的身体虽然比萧凡强横，但两人比的是剑法，被刺中的话尽管自己不会受伤，但也是输了，所以自己身体强横却不占任何优势，在这种情况下，也只能后退躲避。

　　虽然老六轻松就避开了萧凡的这一剑，但自始至终也没有想到，自己竟会被对方逼退。

　　此时，两人已经交手二十九招。

　　“不用打了，我算你通过了！”

　　老六虽然有些不甘心，但最后一剑，他没有把握就一定可以击败萧凡，再则萧凡能以此时的修为，此时的剑法境界逼退自己，这比之在自己手上走过三十招的实力还要强的。

　　“老六认怂了哈哈……”

　　其他几个狮头人却是发出一阵幸灾乐祸的嘲笑之声，老六虽然不怎么甘心，但也无话可说，只能阴沉着脸，站在一旁沉默着。

　　“好了，算你挑战成功了，但按照规矩你必须要挑战成功三人才可继续上山的！下一个你在挑选一人吧！”

　　其中一个狮头人说道。

　　“那就选你吧！”

　　萧凡沉吟了一番，指着八个狮头人中，一个最为强壮，上身肌肉犹如铜汁浇灌的狮头人说道。

　　只见这个狮头人圆铃般的双目猛然圆睁，爆射出咄咄逼人的睥睨之气，霸道异常。

　　“我是老五，我修炼的是霸剑式，我只教你一个月的时间，能否领悟多少，就看你的悟性了！霸剑式的意境便在于这个‘霸’字之上，现在我来演示，你看好了！”

　　老五的手中幻化出一把普通的铁剑，他转身面向数十米外的一座山壁，双手握剑，只见他猛然发力，双脚之下的地面登时就出现了裂纹，支离破碎，一阵霸道堪称恐怖的剑势凝聚而成，剑芒化作百米多长，直劈山壁而去。

　　剑芒锋利异常，如切豆腐一般割进了山壁之中，下一刻，山壁周围的气流陡然凝聚，然后一股恐怖的毁灭力量爆发开来，瞬间便是将巨大的山壁轰碎，飞沙走石，令的天地都为之一暗。

　　“霸剑式没有任何的招式，只有剑法意境，那便是‘霸意’，只要将其领悟，便可将‘霸意’融入到任何的剑法之中，将剑法威力倍增，任由对方的招式如何变换，你以霸破之，便可以无招胜有招！”

　　老五转过身来，淡淡地说道。

　　萧凡依旧是被深深的震撼到了，圣剑宗的这八套基础剑法每一个都是这般的恐怖，若说“截剑式”是将巧妙运用到了极致，总能在最快的时间内发现对方攻击的破绽，巧妙截击，然后反被动为主动，让对方处处受制，力不从心。

　　而眼下的霸剑式却也是另类的强大，虽然无招无式，但却以霸破万招，将攻击力运用到了极致，简单粗暴，直截了当，让对手根本没有任何的招架。

　　接下来的时间，萧凡便是坐在山道之上闭目禅悟霸剑式的“霸意”，老五一剑碎山岳的景象不断的在萧凡的脑海中反复回放，不断深化，时而不解的时候去问老五，对方也会耐心的解释清楚，有利于萧凡的感悟。

　　于浩昌观察了几日后离开了，毕竟圣剑宗很多事物都要有他打理，他并没有太多空闲的时间。

　　除了老五之外，另外七个狮头人也早已去往别处游玩去了，毕竟这里占时没有他们的事，等到萧凡挑战老五的时候，他们再回来看热闹。

　　十天后。

　　“霸意！”

　　萧凡猛然睁开双眸，凌厉的目光中更蕴含着若有若无的霸道光芒，在开阖的刹那，便是暴涌而出，犹如两道旋风一般将身前十米开外的一块岩石击的粉碎。

　　“很好，仅仅十天的时间，你便可以领悟到霸意的门槛了，这份天赋在你几个师兄弟中的确算是名列前茅了！”

　　不远处，正在打坐的老五也不睁眼，缓缓说道。

　　“那都是你教得好！”

　　萧凡微笑回应，旋即再次闭目开始感悟还有些朦胧的“霸意”。

　　一个月后。

　　萧凡如今使用的佩剑正是星候巨剑，杀伤力极大，因此萧凡如今的剑风便是偏为霸道，攻击力极其强大，因此萧凡对于“霸意”的感悟也是得心应手。

　　况且，萧凡经常使用的两套剑法，雷光剑行术和星陨剑诀，同样都是霸道无匹的剑法，将霸意融入剑法之中更是可以增加这两套剑法的威力。

　　萧凡的雷光剑行术便是蕴含着雷电意境，雷电暴躁，蕴涵着毁灭万物之威，唯世间少有的霸道，与之霸剑式不谋而合，在这一个月中，萧凡将霸剑式的“霸”意融入了雷光剑行术中，更是增加了剑法之威，竟是可以将对面的山壁震出一个十米多深的窟窿。

　　已是将“霸意”领悟到了小成，更是令老五感到惊讶。

　　又是两个月过去了。

　　这几日，长天下雨，只见萧凡坐在细雨朦胧之中，也不开启防御护罩，任由雨点将衣衫打湿，黑色的长发紧贴着清秀的脸颊，一动不动。

　　老五站在不远处的山洞之中，凝望着刻苦专研的萧凡，这个山洞陪正是两个月前萧凡一剑震开的杰作，此时正好令老五在其中躲雨。

　　细雨之中，萧凡缓缓的站了起来，拔出插在背后的星候巨剑，双手握紧，狠狠斩下，雷电剑气激射而出，在雨中更是增添了雷电的威力，便是将百米开外的山壁击碎了大半，足有七八十米之高。

　　这一剑便是有了几分老五的威势，站在山洞之中的老五也是忍不住点了点头，眸中大有几分赞赏之意。

　　如今萧凡的霸剑式已是修炼到了五六层的火候。

　　霸剑式虽然被称作基础剑法，但其威力丝毫不逊色黄金级别的武学，更是蕴涵着武学意境，常人穷尽一生都是无法将其参透到五六层的火候的，但萧凡仅用了短短三个月的时间便是将霸剑式感悟到了如此境界，如此的剑道天赋，简直没有常理可言，如此天赋，相信不出三个月的时间，萧凡便是有着挑战老五的实力了。

　　老五跟随剑隐子已经有百年的时间了，百年中，剑隐子又陆续收了于浩昌以及清光剑宗和萧凡三个弟子，在这三个弟子中，萧凡的天赋无疑是最好的。

　　普通聚顶境的寿命都是在五百年左右，而聚顶境的半兽人或是九级妖兽的寿命都在八百年甚至一千年，而火狮兄弟如今的年龄只有一百多岁，相当于普通人类的十几岁神智，因此平日里依旧是一番玩世不恭的样子，但毕竟活了一百多年，还是有较多的智慧的。

　　又是过了两个月，前后一共五个月的时间，萧凡终于将霸剑式感悟到了大成。

　　这一日，萧凡已经做好了挑战老五的准备，所有的火狮兄弟都已回来观战。

　　“开始吧！”

　　老五手握铁剑，目光炯炯有神的望着萧凡。

　　“好！”

　　萧凡应了一声，他手中的同样是一把铁剑，当先攻了上去，“霸意”注重的便是杀伤，占到先机便是占据了先天优势，聚势而发，虽然没有使用任何的真元，但剑斩下之时，剑风呼呼作响，就算周围的地面都是承受不住如此的压迫之力，出现了细细的裂纹。

　　面对萧凡如一阵狂风一般的席卷而来，五老也是不避不闪，迎面冲了上去，提剑的瞬间，其剑势比起萧凡的更是猛烈霸道几分，两支铁剑在半空中激荡在一起，火花四溅。

　　萧凡就感到和山呼海啸一般撞击在了一起，全身的骨头都是为之一颤，虽然他修炼归元气功后身体修炼的极为强悍，但依旧有些吃不消，手中之剑更是不堪重任，当即崩断，脚下更是忍不住后退了十几米才踉跄的稳住身子。

　　“你要不要换一把剑！”

　　看着萧凡手中的剑已被震断，老五说道。

　　“不用！”

　　萧凡眼中的战意更浓，举剑再次迎上，十几米的距离并作两三步已是来到了老五的身前，狠狠劈下。

　　老五面不改色，举剑封挡，只听又是“铛”的一声巨响，他脚下的地面便是“凹”下去大片，猛然用力，便是将萧凡震退。

　　“不错，看样子你的霸剑式的确修炼到了大成，有希望挑战成功的，但我也决不会放水的，接下来你可要小心了，实在不撑就叫停！”

　　老五看了一下剑身之上的细小裂痕，淡淡道。

　　“少废话！”

　　萧凡依旧霸气凌然，再次冲了上去，每踏出一步，都在地面之上留下一个深深的印迹，恍若携天地之威而来，霸道无匹。

　　“来得好，当心了！”

　　老五猛然握住手中之剑，仿佛瞬间便是化作了疾风骤雨，威势瞬间压过了萧凡。

　　在八个火狮兄弟中，老五是最不拘言笑的一个，其他的兄弟们都如小孩子一般的喜欢嬉闹，而他却是最为沉默的一个，但也是最为稳重的一个，唯一的缺点便是一个战斗狂，只要握住手中之剑，他的眼中便只有战斗，出手霸道凌然，决不留情，因此他再三的叮嘱萧凡小心，若是不撑便要叫停，以免误伤于他。


第415章 断剑

　　但是他对萧凡也是不理解的，萧凡有着剑修天生的傲骨，在他的字典中只有战到不能战，却从来都没有“认怂”这两个字。

　　两人的铁剑激烈的碰撞在一起，火花四溅，每碰撞一次，周围的地面都会出现处处的裂痕，虽然两人都没有动用真元，但剑势之威也不是普通玄灵境的武者能够承受的。

　　萧凡的剑虽然断了，但短了以后，承受能力更是增强了不少，不再容易断裂，尽管萧凡可以与对方正面抗衡一番，但老五不管是身体的强悍还是对霸剑式的领悟，都要远胜萧凡，因此这样的硬碰硬之下，萧凡极为的吃亏。

　　很快两人已是交手了十几招了，但见萧凡节节败退，手臂已是微微的颤抖，手中的断剑几乎是拿捏不住，但他依旧咬牙坚持着。

　　“接招！”

　　老五怒喝一声，双手持剑再次斩来，又是怒劈了五剑，每一剑都如疾风骤雨一般，与之萧凡勉强举起的断剑剧烈的对碰着。

　　铛铛铛铛铛！

　　五声清脆的巨响声响起，萧凡不断的后退，虽然每一剑都犹如巨山压顶，但萧凡手中的断剑竟然奇迹般地没有脱手。

　　萧凡只感觉全身剧痛无比，骨头都要粉碎了一般，神志甚至都有些模糊，只见他依旧怒吼了一声，持剑竟是抢攻了上去，蕴涵着霸道剑风，呼呼作响的击向老五。

　　其他火狮兄弟对于萧凡不屈不挠的精神也很是赞赏，此子不只是天赋绝佳，就连意志力也是罕见所在，简直就是修炼剑道的完美胚子，更为圣剑宗捡到这个宝贝而感到高兴。

　　但以萧凡现在的修为，挑战老五却极为的吃亏，毕竟萧凡的身体要比对方差了太多，萧凡挑战老六的时候，以截剑式来对抗，还可以巧劲化解对方的攻势，但对上老五，必须要以霸道的剑法风格与之对抗，这种硬碰硬对于萧凡是极为不利的。很难能够坚持到三十多招。

　　又是五招，萧凡手中之剑依旧没有脱手，只见他的嘴角之中已是渗出了血迹，以萧凡如今的身体强悍，在不用真元的情况下，能够将他震出血汗，这份力量便是恐怖到了极致。

　　“小子，你行不行，时间还早你才修炼了五个月的霸剑式，在等几个月挑战我也不迟！”

　　老五看到萧凡的嘴角渗出血来，便是停顿了一下，生怕将他震出了内伤，若是震断了筋脉，会影响他今后的修炼的，如此绝佳的剑道苗子，他自然不能够毁掉。

　　“你怎么那么罗嗦，已经过了二十招了，再撑十招我就赢了！”

　　萧凡擦拭了一下嘴角的血迹，冷哼道。

　　“好小子，我很欣赏你，但不代表不会对你手下留情，哪怕将你重伤，你只要不喊停，我也会继续攻击的！”

　　老五眼中大是赞赏，但更多的还是没有熄灭的战意。

　　“少废话，尽管放马过来吧！”

　　面对高过自己将近半个身子的老五，萧凡怒吼一声，眸中写满的不屈之色。

　　“好！”

　　老五应了一声，一步横跨出现在了萧凡的身前，一剑斩下。

　　萧凡虽然有心抵挡，但依旧被斩飞了出去，重重的落在了三十米外的地上，但他立即爬了起来，擦了一下流血更浓的嘴角道：“还有九招！”

　　话音刚落，老五庞大的身躯再次出现在他的身前，手起刀落，再次将萧凡斩飞了出去，这一次落得更远，甚至在地面上砸出了一个浅浅的小坑。

　　“继续，我还没有输！”

　　萧凡全身都有些麻木，鼻口之中都流出了血迹，他艰难的爬了起来，说道。

　　碰！

　　老五说不留情，自然就不会留情的，若是让他放水，任由萧凡过关，是他绝对做不到了，随着一声闷响，萧凡再次飞了出去。

　　“再……再来，快了，还……还有七招！”

　　萧凡拄着断剑半蹲了起来，艰难地说道。

　　“败吧！”

　　老五怒喝，再次逼近，一件横扫，地面的尘土激扬，蕴涵着势如破竹之势，一剑斜斩向萧凡。

　　萧凡依旧不肯放弃抵挡，颤抖的手臂早已麻木，也不知道还有没有力量，但手掌与剑柄仿佛长在了一起，如何都是分不开了，将断剑横在胸前，与来势汹汹的剑势对在了一起。

　　轰！

　　萧凡飞射出去的瞬间，他原站在的位置却是出现了大量的裂痕，可见威力之强。

　　咚！

　　萧凡狠狠撞在了山壁之上，山壁出现蜘蛛网形状的裂痕，他口鼻之中再次喷出血来。

　　“我说老五，你就不能稍微的放放水吗？你怎么那么死脑筋呢？”

　　“就是就是，他可是主人的徒弟，天赋在几名弟子中也算是名列前茅，将他打坏了你担待得起吗？”

　　“好了，别再战了，干脆我替这小子认输算了，你们择日再战吧！”

　　其他几名火狮兄弟也是看不下去了，都是忍不住出言道。

　　“你们给我少废话，主人的徒弟自然要有徒弟的样子，只有战到无法战斗才配做主人的徒弟，此时他的对手是我自然可以对他手下留情，但下一次他若遇到了死敌，在这种情况下谁会对他手下留情！”

　　老五一声怒吼，喝止了其他的火狮兄弟，众人很是无奈，只能说他一根筋，拿他却是毫无办法。

　　“你……你说的不错，我们……再来！”

　　萧凡虽然满脸和胸口沾满了血迹，但他的精神似乎登时一震，脸上露出了自信的笑意。

　　“好，这一剑你必败无疑！”

　　老五双手持剑，缓缓蓄力。

　　“不见得，说不定我可以反败为胜！”

　　萧凡自然也毫不示弱的道。

　　“喝！”

　　老五再次逼近了萧凡，双手持剑，重重压下，这一剑发挥了他七八分的力量，足以将萧凡震慑的瞬间昏晕的。

　　但这一刻，老五的剑在萧凡的眼中竟然变的很慢。

　　铛！

　　两剑相撞，但这一次萧凡并没有被震飞出去，两人却都站在原地，四目以对，只是老五手中的铁剑竟然断去了半截。

　　萧凡竟然将老五的剑斩断了，不得不另胜券在握的老五为之一愣。

　　之前两人的对抗，虽然萧凡占据绝对的劣势，但萧凡每一剑中，除了运用霸剑式外，更是蕴含着截剑式的原理，每一次与老五的对抗，虽然处于劣势，但每一剑都击在他剑身最薄弱之处，那便是之前两人对抗时，老五剑身之上留下的缺口。

　　就这样，萧凡每一剑都击在老五剑身之上的缺口，运用截剑式的原理巧妙打击，最终由于老五的招式太过猛烈，与萧凡在最后一次的对抗中，剑身不堪重任，当即断裂。

　　“老五，你的剑都断了还打什么打啊！”

　　“就是就是，人家萧凡可是霸剑式大成，便是可以将你的剑斩断，你还不认输吗？”

　　……

　　老五脸色阴沉，萧凡将他的剑斩断比之撑过三十招都要让他难看，他却是没有想到自己的剑会断掉。

　　“好小子，我算你过关！”

　　老五长出了口气，对于自己的剑被斩断，他并没有耿耿于怀，心中更是为剑隐子能够将如此出色的少年收入门下而感到高兴。

　　虽然老五看得出来，萧凡已是强弩之末，虽然只剩下三招，但若想以此击败萧凡已经够了，但是却没有这个必要了，萧凡能够将自己的剑斩断，已是证明了自己的实力，没有必要将其击败，在让他挑战一次了。

　　萧凡为之一笑，但他的身体终于有些支撑不住，手中断剑“哐啷”一声掉落，身子一软，昏迷过去了。

　　三天后，萧凡才醒了过来，却是在那座山洞之中，睁开眼睛，便见八个狮头围在身边，一眨不眨的正盯着自己。

　　“你总算醒了！”

　　“是啊是啊，你在不醒我就要去主人那里去告老五的状了！让主人好好的罚它！”

　　“这下好了，赶快挑战第三个人吧！”

　　“你没有脑子吗？他才刚刚醒来，你想让他接着昏过去吗？”

　　……

　　听着火狮兄弟七嘴八舌的议论着，萧凡感到很无奈，又好气又好笑。

　　经过了火狮兄弟“悉心”的照顾，七天后萧凡便痊愈了。

　　这一日，萧凡与火狮兄弟再次来到山道之上，挑战继续进行。

　　“就选你吧！”

　　沉吟了片刻，萧凡指向火狮兄弟之中，最矮最瘦的一人，仅有两米出头的高度，比起身旁的几名火狮兄弟却是要小了好几号。

　　“二哥，他竟然选你？”

　　“小子，我劝你还是换一个吧，二哥不是你能够打赢的！”

　　其他所有的火狮兄弟面面相觑，萧凡所选择的无疑是火狮兄弟中，除了不在场的大哥以外，最强的一个。

　　火狮兄弟的老二面色平静，然后他走上前来一步，淡淡道：“我看了你使用的剑是一把巨剑，也许这就是你修理霸剑式快一些的原因，但我所修炼的是快剑式，追求的是速度的极致，所使用的佩剑注重轻巧，与巨剑的强悍力量以及强大杀伤力的注重刚好背道而驰！你若修习起来肯定会吃力的，所以我不建议你选我！”

　　“不，剑道之路就是一条不畏万险之路，若一点困难就退缩了，也绝不可能在这条路上走太久的，既然我选择了你便是不会在反悔的！”

　　萧凡摇了摇头，坚定不移地说道。


第416章 快剑式

　　“快剑式将就的是以最快的速度出剑，不需要有太强的杀伤力，只要一剑封喉即可达到效果！”

　　老二眸中的凌厉之芒蓦然闪过，二指一并，却不知道从何处掠过一道冰冷的剑气，在萧凡的眼前一闪而过，甚至都没有来得及眨眼，就已经看见他额前的发丝被斩断了几缕，若是老二痛下杀手的话，这一剑足以了解了自己的性命。

　　“怎么样，还要挑战我么？”

　　老二再次问道。

　　“为何不挑战你呢？”

　　对于老二的快剑式，萧凡也是怦然心动了，过去自己使用利剑的时候，一直也是追求的出剑速度，但比起老二的快剑式，却实在是太慢了，根本就不再一个等级之上，若是将快剑式修炼到大成，至少可以将自己剑法威力再增加三层以上。

　　“那好，从今天开始，我便教你快剑式，为期同样是一个月，之后就要靠你自己领悟，挑战我的日子你自己定！”

　　之后的日子，老二便是传授快剑式给萧凡，快剑式不同于霸剑式，只有意境没有招式，而快剑式却不光有意境，还有许多简要的出剑姿势。

　　这些出剑的姿势虽然看是简单，但其原理也是相当深奥，不管相隔敌人适合距离，敌人的动作有多快，都可以在极短的时间内判断无误，更是在对方出手之前，率先出剑，一招毙命。

　　在配合快之意境，更是出剑快若闪电，剑剑毙命，已是将出剑修炼到了极限。

　　一个月的时间内，老二便将快剑式的所有招式要领都传授给了萧凡，至于意境只能靠着他自己领悟。

　　之后的时间，萧凡每天都挥舞着手中的剑，作着剑最基础的几个动作：劈、砍、崩、撩、格、洗、截、刺、搅、压、挂、扫等等。

　　虽然萧凡早已将这些动作做到收放自如，行云流水一般，但经过修炼快剑式之后，萧凡才意识到自已过去以为近乎完美的出剑依旧有些细微的破绽。

　　越是修炼，萧凡便越是感觉快剑式的深不可测，更是感慨若不来到真武大陆，当真不知道还有如此神奇的剑法，更不知道自己要走多少弯路，但现在萧凡很是庆幸来到了这里。

　　三个月，萧凡已是逐渐的摸到了快剑式意境的门路，所修炼的剑法却越发的奇快无比。

　　正如火狮兄弟的老二所说，修炼快剑式比起修炼霸剑式来，进展的就要慢的很多，不再那般的得心应手，这和萧凡如今所用的星候巨剑有关。

　　星候巨剑虽然杀伤力极强，但比起轻巧的剑来说，便不太注重速度的修炼，毕竟力量和速度没有完全对等的剑法，力量强速度便会稍弱，追求速度，那么力量便要稍欠一些。

　　所以这些日子里，萧凡占时不用星候巨剑，而是选择一把较为趁手的利剑来练剑，逐渐找回当年修炼利剑的感觉。

　　最初的时候，萧凡使用的绝尘剑便是一把轻巧之剑，当时在陈醉生的意境中，领悟出了一套星光剑诀，同样是以速度快为主的剑法，随着萧凡剑法境界的不断高深，渐渐的萧凡完全变了剑法风格，这与星帝的传承也有很大的关系。

　　星帝的意境为破坏力极强的星陨意境，可毁灭万物一般，当萧凡领悟了星陨意境之后，剑风也是霸道了起来，逐渐的偏重破坏力，以杀伤为主。

　　而如今，萧凡正是在确保杀伤力的基础上，将剑法的速度在提升几分。

　　又是一个月的时间，萧凡每天如一日的在山道旁挥舞着手中的剑，将剑法的基础更是打的牢不可破，没有半点瑕疵，精中至精。

　　萧凡的剑亦是越来越快了，不管是以哪个角度攻击，皆是又快又准，根本以肉眼难以琢磨。

　　这个时候，萧凡的快剑式的意境，才仅仅达到了小成。

　　在修炼截剑式的时候，萧凡仅仅用了半年的时间，已是将截剑式修炼到了大成，而如今修炼快剑式意境五个月的时间了，而仅仅将快剑式修炼到小成，纵是萧凡剑道天资纵横，已是做不到完美，并非各种风格的剑法都是修练起来得心应手的。

　　即使如此，能够在五个月内将快剑式修炼到小成，也已经很不容易了。

　　之后的日子中，萧凡便不再练习基础的出剑姿势，而是修炼老二传授他的快剑式中的招式，将招式与意境相结合，依旧是那般每天如一日的修炼着。

　　将快剑式修炼到小成之后，萧凡逐渐的对快剑式有着更深刻的理解，似乎意境找到了修炼的窍门，竟然领悟的越来越快，又过了两个月的时间，便是将快剑式修炼到了五六层的境界了。

　　这个时候，萧凡出剑的速度只有用恐怖来形容，同级别的武者中，几乎没有人能够看清他如何出剑的，只要有了攻击目标，剑出鞘的刹那，便是目标倒下之时。

　　之后，萧凡便放下了利剑，而从新在星候剑匣中拔出星候巨剑，开始以重剑练习快剑式。

　　星候巨剑相比普通的长剑，自然不算灵巧，并且体积较大，自然会影响出剑的速度，正是如此，萧凡更要将星候巨剑运用的如轻巧之剑那般的出剑之快，毕竟他修炼快剑式也是为了增强实力，今后对敌他依旧要用星候巨剑的，若是无法将快剑式与星候巨剑完全融合的话，今后自然无法对敌的。

　　又过了两个月，此时萧凡的快剑式真正的修炼到了大成，星候巨剑亦是快若闪电一般，与之轻巧之剑没有什么区别，仿佛在萧凡手中用的并非又重又大的巨剑，而是一把小巧玲珑的剑。

　　将快剑式修炼到大成之后，只要是剑，出剑的速度都是一样的，根本就没有任何的差别。

　　虽然将快剑式修炼到了大成，但萧凡没有立即就去挑战老二，因为他看得出来，老二的实力要高出老五和老六一大截，剑法自然也不是后两者可比的，因此仅仅将快剑式修炼到大成，萧凡依旧没有把握挑战成功，而是在研究快剑式融入星陨剑诀的技法。

　　接下来的时间里，萧凡便坐在山道之上，闭目打坐，入定参悟剑法。

　　这一坐便又是三个月的时间，如今修炼快剑式已经整整一年的时间，一年，快剑式依旧停滞在大成，毕竟要想要进一步，达到圆满，并非一朝一夕可以做到的，就算是一些剑道天才，穷尽一生也是未必能够臻至晋级的。

　　就像于浩昌这样的剑道天资，修炼这八套剑法五十年，也仅仅将其中的三套剑法修炼到圆满，可见难度之高，而萧凡仅仅修炼的一年半，能将两套剑法修炼到大成，已经很不容易了。

　　这一日，萧凡突然睁开了双眸，凌厉的剑意如电一般的掠过，将身前百米外的两颗巨大的岩石登时切开，轰然倒地。

　　“星痕一刹！”

　　萧凡的身影突然也动了，化作一道赤红色的剑芒，从一座巨大的山峰之中直接穿了过去。

　　只见，巨大的山峰中部出现了一个明显的裂痕，竟是被拦腰截断，旋即倒塌，“轰隆”之声冲天而响，尘土升空，弥漫在整个山间。

　　咻咻咻……

　　几道身影极速闪过，落在了萧凡的身前，正是八个火狮兄弟，老二自然也在其中，自从将快剑式的招式教给萧凡之后，它便没有在关注萧凡修炼，如今已经过了一年的时间了，它也是料到萧凡也是该挑战自己的时候了。

　　“怎么样小子，准备的怎么样了！”

　　老二走上前来，问道。

　　“我刚才那一剑已是在向你宣战了！”

　　萧凡眸中战意更浓，手持星候巨剑，矗立在天空云端，傲然道。

　　“看来你已经准备好了么？”

　　对于萧凡，老二也不敢大意，毕竟在之前的两战中，萧凡两次出乎了他的预料。

　　“我从不打无把握的战斗！”

　　萧凡从云端落下，淡淡道。

　　“好，那便开始吧！”

　　老二点了点头，宽大的手掌中幻化出了一把普通的铁剑。

　　萧凡不再言语，同样将一把铁剑幻化在手中，一剑刺了过去，速度之快用肉眼难以琢磨，转眼以抵至老二的胸前。

　　老二冷哼一声，临危不乱，也是出剑，同样是简单的一刺，速度比之萧凡快了许多，竟然后发先至，率先逼近萧凡胸口的衣衫。

　　萧凡反映也是极快，但见正面交锋不敌，立即后退，避其锋芒，然后又是斜切一剑。

　　老二依旧在原地不动，然后横扫一剑，依旧是快过萧凡的剑很多，当先掠过，再看向萧凡，只见他的左臂之上出现了一道血痕。

　　这一剑，萧凡感到毛骨悚然，两人没有运用真元，以萧凡的身体强悍，这一剑顶多将他的肉皮划破，无法伤及筋骨，若是真正的厮杀，在运用真元的情况下，纵使自己有真元护体，这个胳膊也已经废掉了。

　　虽然萧凡泛起了一身冷汗，但眸中没有任何胆怯，依旧战意正浓，没有任何的停顿，再次抢攻而去，连刺了十几剑，速度之快就犹如只有刺出一剑一般，从各个刁钻的角度刺向对方。

　　老二再次从容的刺出三剑，便是将萧凡的十几剑丝毫不差的抵挡了下来，再看萧凡踉跄后退，身上再次多出了两道伤口。


第417章 银发男子

　　仅仅五招，萧凡已是被击中的三剑，虽然都不是致命之伤，但这样下去的话，别说三十招，十招也相当的困难。

　　萧凡身上流出了许多的血迹，虽然无伤大雅，但已是显现出了绝对的劣势。

　　两人的差距实在太大了。

　　“呀……”

　　萧凡双目血红，犹如一个见血疯狂的孤狼，更是挑起了他的厮杀欲望，根本就不顾伤势，暴冲了过去，出剑的速度陡然提升了至少三层。

　　老二的眼眸中已是没有一丝的温度，出手更没有半点的留情，依旧一剑刺出，在萧凡剑还没有到来之前，他的剑再次将萧凡腹部划开了一道剑痕。

　　萧凡再次踉跄后退，全身的衣衫大半都被血迹所染红。

　　“你还差的太远，认输吧！”

　　老二淡淡说道。

　　“认输？这才刚刚开始！让你试试我新创出的剑招吧！”

　　萧凡脸色依旧冷峻，正是刚刚那一剑斩断山岳的剑招，虽然没有真元催动，但威力也是极强，秒杀玄灵境初期的武者也是不在话下的，整个人化作了一道黑色的影子，将快剑式与星陨剑诀相融合的淋漓尽致。

　　这一剑之快同样超过了老二的预料之外，但它依旧脸色不变，同时出剑。

　　两人的身影一错而过，只见萧凡的左臂之上又出现了一道剑痕，而老二左臂之上的皮毛，也是被剑风切下了一小片，这一剑已是伤到了他的皮毛。

　　“你的这一剑的却有些意思，勉强可以和我普通的剑速对一对了，但这一剑应该也很消耗你的体力吧，我不信你可以用这一招坚持到三十招！”

　　老二看了一眼左臂上的痕迹，淡淡的道。

　　“能不能只有试试才知道！”

　　萧凡怒吼一声，再次运转“星痕一刹”的剑势，直刺而来。

　　铮铮铮！

　　两人瞬间各出手三剑，只见老二健壮的腹部、左臂上的皮毛，再次少了一些，但萧凡的身上再次出现了三道血痕，流血不止。

　　“星痕一刹”仅仅运用了四剑，已经用掉了萧凡三分之一的气力，若这般下去，的确是不可能坚持过三十招的，就算咬紧牙关坚持下去，自己也会因为流血透支坚持不下去的。

　　“看来我必须提前使用那一招了，能否再次一举了！”

　　萧凡双眸之中，凌厉之芒更盛，但见老二持剑再次攻来，而萧凡的身影瞬间消失，应该所无法用眼见琢磨到，仅仅是一闪而至，再次与老二的身影一错而过。

　　滴答滴答……

　　老二的剑身之上一道血珠滑落，反观萧凡胸前再次出现了一道血痕，血液更是喷出，染湿了大片的衣衫，他的体力完全用尽，再也坚持不住，便是单膝跪在了地上。

　　萧凡所施展的那一剑正是“瞬杀！”这便是萧凡的最强杀手锏，尽管如此，莫非萧凡依旧败了？

　　“我输了，算你过关！”

　　老二脸上的肌肉微微抽动了几下，虽然难以置信，但他依旧不得不承认自己输了。

　　在场的火狮兄弟各个都是眼里过人，自然明白发生了什么事，只见老二的咽喉之处，竟然有着一个白印，这正是萧凡的剑从它喉咙处经过所留下的，在不动用真元的情况下，萧凡很难伤到老二，更何况萧凡仅仅用了三分力，根本连它的皮肤也没有刺透，但两人比的只是拆招，萧凡已是获胜。

　　萧凡出其不意的一剑是老二完全没有想到的，这一剑将速度与力量完美的结合，并发挥到了极致，是一个好不讲理的一剑，不管怎么说，萧凡也是以快打快，胜了老二。

　　两人只交手了九招，萧凡已是获胜，令所有人没有想到的是，竟然不是萧凡能否在老二的手底下撑过三十招，而是老二无法从萧凡手下撑过十招，若是在交手一次，老二铁定能够防下萧凡的这一剑，但时间不可以倒流，萧凡赢了，若是势均力敌的敌人相互厮杀的话，老二已是成了剑下亡魂了。

　　虽然老二的面子难免有些挂不住，但却也是心服口服，更为剑隐子能有如此绝佳的徒弟而感到高兴。

　　之后，火狮兄弟便七手八脚的为萧凡的伤口上药，萧凡的伤势自然不能留下疤痕，若不然无法向剑隐子交代的。

　　然后又为萧凡换了一身衣服，在八个火狮兄弟的拥护下，便是向着归隐峰而去。

　　大约走了一个多小时的时间，几人便是来到了山顶，这里只有几个破旧的茅草屋，周围种了一些野菜，蓦然一看却是看不出住着的是一个绝世高手。

　　萧凡和火狮兄弟来到山顶脸色登时大变，周围的空气都是凝聚，令人窒息，一片萧杀之意。

　　只见在山顶的上空，两人正在隔空对视，空气都凝聚起来，蕴涵着斩破苍穹的凌厉战意，天空仿佛都在颤抖着。

　　其中一人，一身粗布的灰色衣衫，容貌清癯，是一个仙风道骨的老者，淡然的眼眸中却是透出了几分的冷厉，仿佛是封尘了许多年的绝世宝剑，就要冲破封印，从现人间一般。

　　另一人，是一个相貌妖俊的青年人，一头长长的银发，皮肤比之女人的都要白皙细腻，一双如水一般的眸子含着一丝的笑意，与之老者可斩破苍穹的惊天气势竟可以做到分庭抗衡。

　　“大哥，怎么回事！”

　　在两人对持的不远处，站着一个巨大的狮头巨人，脸色凝重的紧盯着天空之上的情形，仿佛圣剑宗遇到了百年大劫一般的凝重。

　　这个巨大的狮头巨人正是火狮兄弟的老大，修为也是在火狮兄弟中最高之人，以臻至反虚境小成圆满境界，连他都是如此的紧张，却不知来人是何方强敌。

　　这个狮头巨人萧凡竟然认识，正是在九阳界中，追着剑隐子跑的那个狮头妖兽，现在想来，当时正是剑隐子被那个妖兽追杀，才让剑隐子与自己等人汇合的，现在想来，应该是剑隐子故意为之的吧！

　　“师父，这一百年了，你一直都在这个小山中修炼么？真不知道以你那么喜爱热闹的性子是怎么做到的！”

　　银发男子嘴角微扬，仿佛在与一个许久不见的老朋友在打招呼一般。

　　“孽畜，你还有什么资格叫我师父！当年为师不忍，放了你一条生路，便是和你断绝了师徒关系，若再回真武大陆，我便决不留情，如今你竟敢再回圣剑宗，是否在挑战我的耐性么？”

　　灰衣老者不是别人，正是剑隐子，他那双随然的眉毛却是紧促在一起。

　　“师父，我们有一百年没见了吧，为何一见面就要大发脾气呢，难道真的没有一丝的师徒之情么？”

　　银发男子却丝毫介意对方的态度，依旧是笑吟吟地说道。

　　“孽畜，你来此所为何事！”剑隐子冷哼一声道。

　　“师父，圣剑宗便是我的家，我是在这里从小长大的，难道我就不能回家看看吗？”

　　银发男子眉头一挑，反问道。

　　“你就是一个修炼剑道的疯子，会有这么闲的功夫来这破地方耽误时间么？”

　　剑隐子双目都是渗出了血丝，喝道。

　　“知子莫如父，最了解我的还是师父你啊！不错，我来这里的确有些目的！”

　　银发男子不以为然的笑了笑，而下一刻，那俊美的眼睛突然一凝，春风拂面的脸庞陡然结成了寒冰一般，是那种刺入骨髓一般的寒冷，却是一字一顿道：“你想借圣剑宗的圣剑一用！”

　　“畜生，你大逆不道，当年为师放你一条生路便是希望你能够痛改前非，但一百多年了，你竟然还是不知悔改，莫非以为为师老了不中用了，无法清理门户了么？”

　　从来都没有见过剑隐子如此的愤怒，爆喝道。

　　“师父，你也知道我生平谨慎，从不做无把握之事，既然我敢回来，你觉得我会不敌你么？”

　　银发男子脸色平静，负手而立。

　　“混账，你竟敢对主人不敬！”

　　剑隐子还没有回应，狮头巨人怒喝，扑向半空之中的银发男子，它作为火狮兄弟的老大，跟随剑隐子也是最久的，是唯一一个将八套剑式修炼到圆满之人。

　　将八套剑式修炼到圆满之后，便是可以将其互相融合，汇成一个极强的剑阵，叫做绝天剑阵，是圣剑宗至高的两大绝学之一。在九阳界中，剑隐子也是施展过一次，用来对抗圣魔神，威力堪称毁天灭地。

　　狮头巨人虽然所施展的绝天剑阵不及剑隐子，但声势却也差不到哪里去，只见天空之中一片萧杀之意，狮头巨人变化出八道身影，分别立于八面天空，舞动漫天剑气，仿佛世间毁灭一般。

　　八道身影分别运转着八种不同风格的剑法，正是那八种基础剑法，席卷天空而去，就算空间都无法承受如此惊天的力量，不堪重任，寸寸裂开，正是向着银发男子蔓延而去。

　　“绝天剑阵么？当年师父传授给我的时候，我仅仅用了十年的时间便已经将这八套剑法修炼到圆满境界了，在我面前施展，简直就是雕虫小技！”

　　银发男子面色异常的平静，就在这般席卷半边天的声势攻击来临之际，他那双平静的眸子再次一凝，山呼海啸的攻击竟然静止在了他的面前，旋即砰然破碎，仿佛整片天际都毁灭了一般，无声息的横扫了整片天地。


第418章 御剑术

　　只见狮头巨人的八道身影顿时破灭，本尊也是巨震，被抛了出去，如炮弹一般的撞向地面。

　　“大哥！”

　　其他八个火狮兄弟大惊失色，显然没有想到仅仅一个照面，那个所向无敌的大哥竟是败阵了下来，等人连忙上前，将狮头巨人接住，但坠下的力量实在太大，几人勉强接住，九人一起摔了下去，山峰都是为之一颤，大地裂开了大片，其他八人都是纷纷吐出一口血来，可见这一击是有多么的强悍。

　　“难怪你敢回圣剑宗，原来已是将剑道臻至天之剑境！”

　　剑隐子微微惊讶，曾记得自己已是用了三百年的时间才将剑道领悟到了天之境界，已是真武大陆数千年未成出现的剑道天才了。

　　而自己的这个徒弟却仅仅用了百年的时间，已是臻至这个境界了，不得不说这个徒弟的天赋是何等的逆天，也正是因为他的天赋绝佳，纵使他百年前犯下了弥天大错，自己仍不忍心对他痛下杀手。

　　放了他一条生路，就是希望他能够痛改前非，若有朝一日他真的改邪归正了，会圣剑宗认错的话，自己也定会毫不犹豫的去原谅他，但这一切，剑隐子却发现，自己错了。

　　江山易改本性难移。

　　“没错师父，自从我十年前领悟了天之剑境，便是决定有朝一日必定回圣剑宗，来向师父您老人家讨教一番！”

　　银发男子淡然的眸中，若有若无的浮现出一丝战意。

　　剑隐子的眸中也是一凝，那瘦小的身体中突然迸发出斩灭万物的剑意，他一字一顿道：“好，那我今日便要清理门户！”

　　“我若败了随你处置，但倘若弟子侥幸胜你一招半式，还请将圣剑送给弟子一用如何？”

　　银发男子随和的眉宇间突然生出舍我其谁的傲意，言罢，只见他单手一张，冲天魔气幻化在天地之间，遮云蔽日，一道紫黑色的魔剑冲天而降，立于银发男子的身前，如此惊天魔气，与他这般俊美随和的外表显得格格不入。

　　“魔尊之剑！”

　　剑隐子的脸色陡然巨变，爆喝道：“畜生，没想到你如此的丧心病狂，竟然与魔族通奸，你简直疯了！”

　　“师父，当年我为入门之时，你便叫我痴剑，这一生我注定为剑痴狂，过去是，现在也是，也只有天下至强之剑，才能配得上我这般的爱剑之人，我寻找宝剑亦有百年，依旧没有找到能够配得上我的剑，这把魔尊之剑虽然是世间罕有的神兵，但依旧无法配得上我，除非是天下第一剑！”

　　银发男子玉立于云端之上，犹如一个睥睨天下的神明，不将世间任何万物众生放在眼中，没有人能够与自己平起平坐。

　　“你已经入魔了！”

　　剑隐子叹了口气，仿佛一瞬间老了许多岁一般，这个原本是自己最引以为傲的弟子，却走上了一条不归路，或许要令自己亲手解决了这个弟子了。

　　萧凡站在山峰之上，仰望着两人，从他们的对话中，萧凡已经大致猜出了与剑隐子对持的正是自己的二师兄，听于浩昌略微的提及，这个二师兄是师父当年最得意的弟子，他的天赋亦是几个是兄弟中最好的，但因为百年前犯下了不可弥补的过错，被师父追杀至乱魔海，之后生死不明，也是从那个时候开始，剑隐子决定将掌门传给大弟子金玄剑宗，封剑归隐，从此改名好为剑隐子。

　　“入魔？在你们正道人的眼中我的确是入魔了，但你们这些凡夫俗子岂知我的剑道？我只不过是按照我的本心去走自己的路，我要当神，天下万物尽在我的脚下，我要化魔，便可屠尽苍生，谁能阻我？”

　　银发男子越说越傲，仿佛将剑隐子亦是不放在眼中。

　　“何为剑？何又为剑道？修剑又为何？你虽然天赋绝佳，但却根本就不懂剑！”

　　剑隐子依旧在不断的叹息，缓缓摇头。

　　“你胡说些什么，我不懂剑？你又懂什么，好啊，你说我不懂，那我们废话少说，现在就比试一番，看看百年间师父又创出了何等高深莫测的剑法！”

　　银发男子竟是突然激动了起来，指着对方疯狂爆喝，滚滚蕴涵着无限的魔气狂涌，汇聚在黑紫色的魔剑之上，形成了一道通侧天地的黑色旋窝，犹如群魔乱舞一般，席卷而去。

　　这一刻，天地万物完全静止在他出剑的这一刻，时空化作黑白之色，万世万物僵在了当下，只有这一剑缓缓的向着剑隐子移动而去。

　　这一剑已是臻至天之剑境，传说中剑道最强的境界，曾经在九阳界中，剑隐子也是以天之剑境击杀了圣魔神。

　　天之剑境顾名思义，却不属于人间之剑，力量之强却可毁天灭地，斩杀一切之威。

　　整个圣剑宗，只有剑隐子已是将剑道境界修炼到了天之剑境。

　　就在黑色的旋窝距离剑隐子还有百米之时，他突然从黑白色之中挣脱了出来，二指一并，依旧是那把木剑从衣袖中疾射了出来，刹那间飙射而出，在天空中化作数百上千道剑芒，犹如一阵绚烂的流星雨一般，划空而去，这正是圣剑宗的另外一套至高的绝技，御剑术。

　　传说中剑仙修炼的剑术。

　　千道剑芒撞击在黑色的旋窝之上，竟然没有响起毁天灭地般的巨响，而是出奇的静，仿佛只是影像在相互交错一般。

　　千道剑芒虽然声势惊人，但依旧被魔气冲天的黑色漩涡逐渐的碾碎，逼迫而来，而剑隐子脸色也是陡然变了变，自身化作一道剑芒，瞬间撞向黑色漩涡。

　　剑隐子顺势一冲，便是将黑色漩涡冲散，那柄紫黑色的魔剑竟是发出低微的惨痛剑鸣之声，瞬间就退了回去，被银发男子握在了手中。

　　剑隐子依旧是这般的仙风道骨，从容不迫，负手立于云端，只不过他右手的食指和中指微微颤抖，血珠滚滚滴落。

　　银发男子俊美的脸色更是妖异，旋即他怒吼一声，整个人踏天而行，再次化作黑色旋窝一般的模样，但魔气陡然膨胀了百倍不止，仿佛天地都无法承受这股强大的力量，黑白色的空间都在微微颤动着。

　　“万—剑—归—宗！”

　　剑隐子脸色登时也有些红涨，全身的衣衫也瞬间鼓起，在这静止的空间中，竟然爆发出一阵势如破竹的劲风，是由无尽的强大剑气汇聚而成的。

　　黑白色的空间陡然变做了彩色的，无数的剑气陡然凝聚，铺天盖地，蕴含在天地每个角落之中，与之那膨胀的天地都有些装不下的黑色漩涡，相互碰撞着。

　　依旧是无声的碰撞。

　　数以万计的剑气不断的破碎毁灭，而黑色的旋窝也在逐渐的消耗着，依旧势均力敌的战斗。

　　这个时候，剑隐子突然将嘴巴张的老大，仿佛要用尽毕生的力气一般，双手一扣，化作剑形，狠狠的向下斩去，竟是将坚不可摧的黑色漩涡斩开了一道口子，将银发男子的身影暴露无遗。

　　剑隐子再次化作一道剑华，直刺银发男子而去。

　　下一刻，时间亦是恢复如初，黑白之色褪去，从现光明。

　　“发生什么事了！”

　　萧凡，包括火狮兄弟所有人都不明白发生了什么，就感觉眨了一下眼睛一般，但见天空中银发男子却是吐出了一口血雾，气息陡然萎靡到了极致。

　　“结阵，绝不能让这个叛徒逃掉了！”

　　咻咻咻！

　　突然间，在天空的周围，突然多出了近百到身影，有男有女，气息都是不弱，迸射出无形的强大剑意，纵横交错，将银发男子封锁在其中。

　　这些人正是圣剑宗的顶尖强者，包括圣剑宗的掌门、十大元老以及七十二长老等人。

　　“百年间，圣剑宗新进的高手还真不少么！”

　　银发男子将嘴角的血迹擦拭干净，旋即他将目光盯在了一个两米二三，长发爆棚，身着金甲的魁梧大汉身上，冷哼道：“大师兄，百年不见你的修为进展真的挺令我失望的！”

　　魁梧男子正是剑隐子的大弟子，如今圣剑宗掌门的掌门，被誉为金玄剑宗的司徒季封。

　　司徒季封走上前去，目光深邃的看向银发男子道：“二师弟，百年前我只能勉强与你打个平手，如今你的实力便远高于我了，我想在圣剑宗也只有师父能够抵得过你了，但是今日我不会念及同门之情的！要为百年前的封师兄讨回公道！”

　　“是么，就看看你有没有这个本事了！”

　　银发男子也不在意，旋即他将目光看向众人之中，一个容貌如画，气质脱俗的蓝衣美妇的身上道：“三师妹，许久不见你依然美丽，但怎么不见四师弟那个酒鬼了？”

　　蓝衣女子便是剑隐子的三弟子，人称秋水剑宗的水思烟，她微微动容。那个让她一生为之动心的男子就在他的身前，但百年后再见，两人已成不两立的局面了，而自己再也没有可能再去站在他的身边，陪着他了。


第419章 陈修杰

　　因为百年前剑隐子只有四个徒弟，于浩昌等都是剑隐子百年之间所收的弟子，因此银发男子并不认识，所以其他所有人都不放在他的眼中：“你们是否都想要我死么？尽管放马过来吧！”

　　“二师弟，今日的局面都是你一念造成的，切莫怪师兄心狠，动手！”

　　随着司徒季封的一声令下，所有人都动了，皆是并发出凌天剑气，一时间所爆发的力量纵使空间都是微微颤抖，甚至崩溃，就要向银发男子做出攻击。

　　“住手，放他走！”

　　剑隐子的声音突然响起，众人为之一愣，虽然剑隐子是上一代的掌门，但现在的掌门毕竟是司徒季封，众人将目光都集中在了他的身上。

　　司徒季封微微变了变色：“师父这……”

　　“放他走！”

　　剑隐子面色淡然，又重复了一遍。

　　司徒季封沉吟了一下，便是应了一声，摆了摆手：“放他走！”

　　众人虽然有些不甘心，这个魔头在百年前却是做了丧心病狂之时，眼看就要将他伏诛，但却要放了他，自然是心有不甘，但依旧将结成的剑网让出了一条道路。

　　银发男子没有犹豫，直接冲出了剑阵，转眼已是消失在所有人的视线之中。

　　“老掌门，为什么要放了他，此子虽然是你的徒弟，但他却有着狼子野心，他这一去后患无穷啊！”

　　但见银发男子离去，一个资历最老的元老却忍不住去找剑隐子理论。

　　噗！

　　剑隐子的脸色登时一白，一口鲜血忍不出吐了出来，气息陡然萎靡了下来。

　　“老掌门！”

　　“师父！”

　　……

　　众人一片慌张，向着剑隐子围了过来，大都脸色巨变，显然没有想到，剑隐子在众人心目中的战神人物竟然会受伤，却是被他的二弟子所伤的。

　　剑隐子颤抖的右手紧紧握住赶上前来的司徒季封，然后无力的摇了摇头道：“他比我伤的更重，但他若拼死反扑的话，我们圣剑宗的长老必定要损耗大半，甚至元老也会有伤亡，而其他几个门派也是对我圣剑宗虎视眈眈，若我们伤亡惨重，刚好如了他们的意！”

　　众人涣然大悟，当即都沉默了下来，只听剑隐子依旧摇头叹息道：“唉，想不到这畜生百年的时间修为精进的如此恐怖，相信不出五十年，我亦不是他的对手了！”

　　众人听后有些哗然，当年白银男子在圣剑宗便是不可一世，被誉为圣剑宗恒古至今的第一天才，可与圣剑宗的祖师万胜剑神相媲美，但没有想到，不到百年的时间，竟然可以与修炼数百年的剑隐子相抗衡，要知道剑隐子也是千年难得一遇的天才人物，也是继万胜剑神之后，第二个将御剑术修炼到“万剑归宗”的人物。

　　“师父，我立即去请掌剑尊者出关，与弟子一同去追杀叛徒陈修杰！”

　　司徒季封拱手道，掌剑尊者作为仅次于剑隐子的第二高手，若两人此时去追杀重伤的银发男子，必定可以将其击杀的。

　　剑隐子却是摇了摇头道：“此子生性谨慎，从不做无把握的事情，这次他胆敢回圣剑宗，自然已经有了能够与我抗衡的实力，但他也定会考虑到若败阵后会给自己留条退路的！所以他一旦逃脱，你们是绝无可能找到他的！你现在要做的便是加强圣剑宗的戒备，以免被其他几派趁虚而入！”

　　“但若以陈修杰的潜力，放虎归山后患无穷啊！”

　　司徒季封道。

　　剑隐子沉吟了一下，然后看向人群之中的萧凡，蜡黄的脸色微微舒展，和颜悦色道：“孩子你来了！”

　　众人将目光全部都集中在萧凡的身上，并主动给他让开了一条道路，萧凡从人群中走了出来，便是一拜：“弟子萧凡拜见师父！”

　　“好，来了就好，季封、思烟、浩昌，来认识一下你们的小师弟！”

　　剑隐子瞥向三人，并且点了三人的名字说道。

　　“萧凡拜见大师兄、三师姐还有五师兄！”

　　萧凡自然也很机灵，三人还未开口，便是当先道。

　　“小师弟不必多礼，五师弟带你上山的时候我正在闭关，后来才听他说有个小师弟上山了，但当时你正在接受师父的考验所以一直没有来见你，可不要怪师兄怠慢啊！”

　　司徒季封为人豪爽，不拘小节，连忙上前去扶自己的这个小师弟，说道。

　　水思烟不善言语，但美目打量着萧凡俊美的脸庞，嘴角微扬，对这个刚入门的小师弟也很是满意。

　　至于于浩昌更不用说了，他早已见过萧凡，相对两人来说与萧凡更是熟悉，只在那里笑而不语。

　　“师兄这是哪里话，是当师弟的一早就该前去拜见师兄师姐们的！奈何我在接受师父的考验，无暇分身，还请师兄师姐们海涵才对！”

　　萧凡对这个豪爽的师兄也很有好感，两人相互搀扶着，萧凡含笑道。

　　“好了，你们师兄弟今后接触的机会太多的事，季封你先带着所有人回去吧，我有事要对你们的小师弟交代！”

　　剑隐子突然打断了两人的对话道。

　　司徒季封点了点头，又道：“师父，那陈修杰……”

　　“我只有对策，时机一到我在告诉你如何应对，下去吧！”

　　剑隐子摆了摆手，司徒季封对于师父的话向来都不敢有半分违逆的，连忙应了一声，带着众人离了开来。

　　转眼间，整个山峰之上只剩下剑隐子、萧凡还有火狮兄弟。

　　“你们先带着你大哥去疗伤吧，凡儿你跟为师进屋！”

　　剑隐子对火狮兄弟吩咐一声，旋即带着萧凡走进了一个茅草屋中。

　　茅屋越二十多平米大小，设施简陋，仅有简易的座椅床榻，萧凡搀扶这剑隐子坐了下来，然后站立在他的身边：“师父，你的伤势怎么样了？”

　　剑隐子摇了摇头道：“无大碍，调养一段时日就没事了，看来你已经将三套基础剑法修炼到大成了？”

　　萧凡点头道：“没错，弟子已将截剑式、霸剑式和快剑式修炼到了大成！”

　　“不错，我预期你要三年才可将三套剑法修炼到大成的，你的进展比我预料的足足快了一辈，看来你的天赋比我所料的还要好！”

　　剑隐子很是满意的点了点头道。

　　“是火狮兄弟它们教得好！”

　　萧凡很是谦逊的道。

　　“呵呵，你也不必太过谦虚，火狮兄弟跟随我多年，它们是什么德行我还不知道么！”

　　剑隐子蜡黄的脸勉强的笑了笑，然后话锋一转：“陈修杰的事你应该也知道不少了吧！”

　　萧凡略微沉吟了一下道：“知道一些，他应该是我的二师兄，后来因为一些事故叛出了师门！”

　　“没错，你可知道他做了什么事么？”

　　剑隐子问道。

　　萧凡摇了摇头，只听剑隐子又道：“对于我师弟封邵钧你应该很熟悉吧！”

　　萧凡一愣，旋即想到了南剑国的老和尚：“师父是说大师他么？”

　　剑隐子点头道：“没错，正是他，你可知道他为何离开圣剑宗，离开真武大陆，而去弃魔大陆的么？”

　　萧凡再次摇头，只听剑隐子接着道：“大约一百三十多年前，一个约莫十岁的儿童突然硬闯我圣剑宗，虽然他的修为只有化真境，但却可以打败许多凝丹境的外门弟子。

　　只要剑握在他的手中，便是会迸发出与他年龄不符的凌厉剑意，十岁的儿童，剑法仅仅是学了一些粗浅的剑法，便可感悟出如此纯粹的凌厉剑意，那是多么恐怖的剑道天赋。

　　虽然他闯入我圣剑宗的外围，但毕竟是一个十岁的孩子，众弟子没有为难他，谁知他被众人合理制服后，竟是长跪不起，非要拜入圣剑宗，修武然后为父报仇，若不答应，便是当即自刎。

　　此子性子偏激，但剑道天赋却是好的出奇，本派的外门长老惜才，便将他收入门下，虽然最初只是杂役弟子，但仅仅用了一年的时间，他的修为突飞猛进，便是达到了凝丹境，成为了外门弟子，当时只有十一岁，是门派中年纪最小的外门弟子了。

　　又过了两年，此子已是外门中最强的弟子，正是在同年突破至玄灵境，成为了内门弟子，如此的成就自然引起了我的注意，便是将他直接收为了入室弟子，十五岁那年，他修为达到玄灵境后期巅峰，前去找他的杀父仇人报仇，三日后全身布满鲜血的回到了宗门，之后，他闭关三年，一心向往剑道，因为大仇已报，心无旁骛，修为境界更是一日千里，突飞猛进，他对于剑的渴望达到了痴迷的程度，仿佛与手中之剑生为一体一般，每时每刻都要握在手中，因此宗门的弟子都称呼他为剑痴。

　　在他十八岁那年，他便已是晋级了聚顶境，许多内门的长老也不是他的对手，又过了两年，他便将这八套基础剑法修炼到了圆满境界，这份进展亘古至今圣剑宗却无人能及。

　　仅仅二十岁的年纪，在真武大陆八大门派的年轻一辈之中，无人能够在他手中撑过三十招，却被其他门派视为眼中钉，并且数次暗杀于他，但都被他轻易逃脱。

　　他曾经是我最喜爱的弟子，虽然他从不喜欢被约束，但我教弟子也是喜欢道法自然，不会约束本心，但没想到这竟然害了他。

　　就在他三十岁那年，他突破了反虚境，大多数的元老也都不是他的对手，除了我以外，也只有他的大师兄可以勉强和他战成平手，但要知道他的大师兄要比他入门找了将近七十年。

　　就在那一年夏天，他为了追求天下能够配得上他的至强宝剑，竟是趁我不在宗门，潜入圣剑峰盗取传说中的天下第一宝剑……”


第420章 归隐峰修剑

　　“但圣剑峰作为我们圣剑宗的第一禁地，除了我与掌剑尊者外所有人都不得靠近半步，但他为了要得到最强之剑，以患心魔，与之看守圣剑峰的掌剑尊者展开厮杀，最终失手将掌剑尊者重创致死，他本想盗出圣剑逃离圣剑宗，但圣剑峰内的结界依旧不是他可以打破的，而被结界反噬之后，依旧叛出了圣剑宗。

　　等我回到圣剑宗后，自然是愤怒无比，便是追踪此子一直到乱魔海内，原本我是抱着清理门户的心意准备击杀他的，但我最终依旧没有下得了手，毕竟他的天赋举世无双，我还是希望能够给他一次改过自新的机会，于是还是放了他。

　　被他所杀的掌剑尊者正是封邵钧的同胞大哥，当时封邵钧也是圣剑宗的十大元老之一，但他大哥被我的弟子所杀，而我并没有履行承诺清理门户，一气之下，他便出走离开了真武大陆，后来我得知他的去向，便去弃魔大陆见了他一面，封邵钧师弟生性豁达，又研习佛道多年，自然将仇恨看得很淡，却是往事恩仇早已烟消云散，早已不想再找杀他大哥的仇人报仇了。

　　因为我愧对于封邵钧师弟，便是允他为其出手三次，若他有难，我就算拼了性命也要帮他，并且每个五年我便派一个关门弟子前去弃魔大陆侍奉他半年，来弥补我对他的歉意，如今你知道我与你封邵钧师叔的往事了吧！”

　　萧凡自然是认真听对方阐述着往事，便是默默的点了点头。

　　只听剑隐子继续说道：“没有想到的是，当年我一时的心软竟然以酿成了大祸，拜年了此子不光没有任何的悔意，百年了，他依旧再打圣剑的注意，更不惜欺师灭祖与我动手，唉！此子真是狼子野心啊！”

　　“师父，陈修杰虽然天赋极高，但如今还不是师父的对手，再则以他一个人对抗整个圣剑宗，无疑是以卵击石的，只要师父将伤养好，在汇合圣剑宗的众多前辈，应该可以击杀他的！”

　　萧凡开口安慰道。

　　“唉，若他孤家寡人还好，当年我将他追进了乱魔海，却万万没有料到他竟然敢与魔族去合作，他手中的那把魔尊之剑，便是魔族十方魔尊中灭天魔尊的佩剑，这也说明他与魔族至少应该达成了合作，此战他落败，必定会逃进乱魔海之中，到时候有魔族庇护，想要动他，几乎没有任何的可能！”

　　剑隐子有些无奈的摇了摇头道。

　　“这……”

　　萧凡眉头也是微微皱起，对于陈修杰也是感到棘手，无计可施。

　　剑隐子突然意味深长的看向萧凡：“凡儿，三十年内陈修杰还绝不是为师的对手，但三十年后，以他的进展必定会超越为师的，到时候他必回再回圣剑宗抢夺圣剑的，到时候凭我与如今的掌剑尊者断天剑圣两人未必可以稳当的镇守圣剑宗，万一这畜生再找上灭天魔尊相助，只怕圣剑当真不保了！

　　所以我要你从明日开始，便是勤苦修炼，在三十年内争取突破反虚境，能够做到独当一面，到时候圣剑宗就更是多了一份力量，万一我与断天剑圣不敌，也必会为了死守圣剑，与那个畜生同归于尽的，到时候有你辅助你大师兄打理圣剑宗，我也就放心了！”

　　“三十年内突破反虚境么？这有些困难吧！”

　　萧凡挠了挠头，反虚境是多么遥不可及的境界，如今自己却连聚顶境都没有晋级，至于达到反虚境，并不在萧凡近期目标之内。

　　剑隐子摇头道：“不难，一点都不难！在真武大陆，天地灵气远远高于你们弃魔大陆，晋级反虚境的难度会大大降低的，再说圣剑山脉作为真武大陆灵气充沛也算得上是首屈一指，再加上你是我剑隐子的入室弟子，修炼资源自然也可供应充足，再加上你的修炼天赋，三十年内晋级反虚境并不算困难的！

　　再者，你在剑道之上的天赋与造诣虽然不及陈修杰，但你却有胜他许多的优势，那便是你的灵魂力格外的强大，虽然你只有玄灵境的修为，但灵魂力的强大已经堪比聚顶境了吧，这就是你要强过陈修杰的地方，这对于将来修炼我们圣剑宗的御剑术必定有着奇效，或许你将会将御剑术的最高境界‘万剑归宗’修炼到最强的战力，将来的成就未必会比陈修杰要低的！”

　　“突然定会加倍修炼，不会辜负师父心意的！”

　　萧凡立即作揖道。

　　“好，归隐峰上的房子很多，你随便选上一间自己喜欢的就可以了，为师便要闭关疗伤了，没有重要事情不要让他人来打扰师父，好了你先出去吧，明日起你便让火狮兄弟开始传你其他五套基础剑法吧！”

　　剑隐子微吐了口气，气色略微的虚弱说道。

　　“师父你保重，我先退下了！”

　　萧凡应了一声，便是退了出去。

　　归隐峰之上的茅草屋有许多，大小都差不多，这里平日只有剑隐子与火狮兄弟居住，除了剑隐子的几个亲传弟子外，其他人极少来这里，于是这里也很是清闲，萧凡随便选择了一个茅草屋，里面的设施与剑隐子所住的差不多，简洁淡雅。

　　萧凡坐在榻上打坐，一夜便在吐纳中流逝而过。

　　翌日一早，火狮兄弟早早的就来到了萧凡房门前喧闹，除了它们的大哥还在修炼外，其他的火狮兄弟都聚集的萧凡的窗边，七嘴八舌的吵闹，争抢着要传授萧凡剑法。

　　萧凡无奈，也只好从吐纳中醒来，走出房门，火狮兄弟争吵的更是厉害，除了老二、老五、老六外，其他无人都是围在萧凡的身前，七手八脚的摇晃着他的衣衫，弄得萧凡一个头两个大。

　　“好啦好啦，你们别吵了，一个个的来不行么，这样吧，我刚刚跟你们的二哥修炼外，接下来就跟你们的老三学剑法吧！”

　　萧凡想出的唯一办法就是按照顺序让它们一个个的传授给自己，要不然它们谁也不肯落后的。

　　听到萧凡的这个主意，火狮兄弟们也感到有些道理，于是也都同意了，就由老三先负责传授萧凡剑法。

　　老三比起老二的身高和体形来说，比较略高，但在众多火狮兄弟中依旧算矮小的，但它的力量却是几个火狮兄弟中最强的一个。

　　老三修炼的剑法叫做“重剑式”，手持一把巨剑甚至相当于他的大半个身子，威力极强。

　　重剑式也擅长杀伤和抢攻，任由对方的招式刁钻变化莫测，往往便是一招破之，以不变应万变，以绝对的力量杀伤取胜。

　　重剑式与霸剑式虽然相似，但却不同，霸剑式威力也是极强，注重杀伤，招式霸道，杀伤范围极广，剑气霸道凌厉，而重剑式更注重集中杀伤，将招式汇聚与一剑，但求一剑破招和制敌，虽然剑剑看似笨重并不连贯，但却汇聚了一身的力量，其威力却是强到了极致，适合在正面交锋中使用，同级别武者中，少有人能与其正面抗衡。

　　接下来的一个月，萧凡便跟随火狮兄弟的老三修炼重剑式，毕竟萧凡过去使用的便是重剑，所以修练起来相对的得心应手，仅仅用了一个月的时间，他便领会了重剑式的意境，摸到了门路，又是一个月过去，萧凡便是将重剑式修炼到了小成，进展出奇的快。

　　接下来的两个月，萧凡便是将重剑式的意境也融入自己的剑法之中，创出了一套与重剑式的招式相接轨的剑法，威力极强。

　　萧凡每天都在归隐峰之上修炼重剑式，进展之快就连老三都感到出乎意料，萧凡将剑法基本的完成，直到又过了两个月，整整修炼了半年的时间，萧凡便是将重剑式修炼到了大成。

　　之后，萧凡便跟随老四修习乱剑式。

　　乱剑式是八套剑法中最难领悟的剑法，出剑看式凌乱，毫无章法，但每一剑都充满了学问和奥义，招招刁钻，剑剑夺命，防不胜防，却不知道下一剑出剑的角度如何，往往都是打对方措手不及，处处占着先机。

　　但就因为他章法凌乱却是最难掌握，就连习练者都不知道下一招该如何走，下一剑要落在那里，就因为不知道，所以难掌握，常人就算穷尽一生，亦是无法领悟乱剑式的真意，因此在圣剑宗核心弟子里面，也很少有人选择修炼乱剑式。

　　用了两个月的时间，萧凡才慢慢的摸到了乱剑式的窍门，但入门后，萧凡靠着对剑道的超强领悟力，便开始突飞猛进，又用了一个月的时间，萧凡便是将乱剑式修炼到了小成，可将乱剑式的完整版运转的有模有样。

　　乱剑式修炼到小成之后，接下来的进展便稍微的放慢了起来，有用了三个月的时间，便是将乱剑式修炼到了五层的地步，在练习乱剑式的时候，神韵包括意境都有了，并且如何的极为顺畅，若仅使用乱剑式对敌的话，已是可以发挥出乱剑式可怕的威力了。

　　直到三个月后，萧凡才将乱剑式修炼到了大成，前后共用了九个月的时间。


第421章 偷偷下山

　　三年不到的时间，萧凡先后将截剑式、霸剑式、快剑式、重剑式和乱剑式五套剑法修炼到了大成，普通天才穷尽一生都未必将一套剑法达到大成，而萧凡仅仅用了三年的时间就已经将五套剑法修炼到了大成，这份天赋的确可以直追陈修杰，尽管还是要差上一些，但至少在圣剑宗内，无人能及了。

　　一转眼，萧凡来圣剑宗已经快三年的时间了，离开弃魔大陆也已四年的光阴了，这一年，萧凡已二十二岁的年纪，比起在弃魔大陆的时候，他的相貌没有多大的改变，依旧是那般俊逸非凡，更多的便是那双星灿般的眸子愈加的深邃，更显成熟稳重。

　　将乱剑式修炼到大成之后，萧凡没有立即修炼下一套剑法，而是与火狮兄弟们商量着修习几日，而火狮兄弟们也是爽快的答应了，反正剑隐子闭关修炼，也没有对它们加以约束，便说萧凡何时休息够了，便什么时候在找它们练剑。

　　萧凡在归隐峰上静修了一日，突然想到自从自己来到真武大陆之后，便是来到了圣剑宗，并没有见过真武大陆的一日世面，心想不如去真武大陆的凡世去走一走，看一看真武大陆的江湖是个什么样子的，打定主意后，萧凡立即开始行动，离开了归隐峰。

　　归隐峰上，剑隐子所在的茅屋中，他缓缓的睁开了眼睛，若有所思，苦笑一声道：“越来越像我年轻的时候了！”

　　真武大陆是弃魔大陆的十倍之大，国家地域更是无数，人口无法计算。

　　圣剑宗所在的国家叫做剑松国，在真武大陆也算是一方强国，门派数不胜数，最强的自然是圣剑宗，还有数百个较大的门派，这些每一个门派的实力都可堪比九阳宫一般的存在了。

　　萧凡一天的时间，就来到了距离圣剑宗三百里外的方露县，这里不算太富裕的地带，但来往的人亦是不少，来到方露县的一个小镇较为繁华的街道上，看着来来往往，形形色色的人群，猛然一看，刚刚脱离归隐生活的萧凡来说，竟是生出了一丝的新鲜感。

　　来到了一个酒楼，萧凡便选择了一个靠窗的位置坐了下来，酒楼的伙计很快就笑眯眯的招呼了上来，萧凡随意点了一些小菜，又要了一壶酒，伙计便是陪着笑脸走开了。

　　虽然以萧凡的修为来说，完全用不到吃饭和睡觉，但久居山林后，嘴也是有些馋了，自然想感受一下饭菜的味道。

　　酒楼中来往的人很多，也有武者打扮的人群们，都是三五成群，豪爽的喝酒。

　　这些武者的修为都不高，大都在化真境或者凝丹境之间，向萧凡这样的高手还很是少见，所以酒楼中无人注意在角落中坐着一名年轻高手。

　　很快，酒楼的伙计便将酒菜送到了萧凡身前的桌子上，萧凡自顾自的倒了一杯酒，爽快的一饮而尽，悠哉的听着周围之人的对话。

　　“听说了吗，距离此镇东五十里外的飞昌山中出了一个怪物，根本就没有人见过那个怪物长什么样子，因为进入飞昌山的人根本就没有能够活着走出来的，十分的出奇！”

　　“那么大的事如何没有听说呢，现在飞昌山方圆十里内无人胆敢靠近半步，已经成了名副其实的禁地了！”

　　“出了这么大的事门派中人没人管吗？”

　　“怎会没人管，最近发生了这个怪事之后，许多自以为修为不低的武者都想要进入一探究竟，但依旧没有人能够从里面走出来，要知道进去的都是些玄灵境的武者啊！”

　　“可不是吗，听说安斗门的十几个玄灵境修为的核心弟子却不信邪，非要闯入飞昌山中，三日后只有他们的大师兄从山中逃了出来，全身是血，惨不忍睹，虽然挣扎的回到了宗门，但一句话没有说便气绝身亡了！”

　　“什么？安斗门死了十几名核心弟子，安斗门可算是大门派了，一下子死了那么多弟子，他们门中必定不会善罢甘休吧！”

　　“那是当然，安斗门的掌门登时愤怒无比，要知道这十几名玄灵境修为的核心弟子可都是他门派未来的希望，更是有着他的嫡传大弟子也在其中，于是他带领门中的四大长老，这可都是聚顶境的高手，将飞昌山来来回回搜了十几遍，竟是什么都没有发现，你说怪不怪啊！”

　　“但真有此事，那后来怎么样了？”

　　“后来安斗门的掌门与长老们硬是在飞昌山上住了一个月，但依旧毫无所获，无奈之下，只能不甘心的离开了。”

　　“飞昌山距离圣剑宗也不算太远啊，出了那么大事圣剑宗的人就不出面管一管吗？”

　　“圣剑宗乃真武大陆屈指可数的大派，这样的事对于他们来说只是鸡毛蒜皮的小事，他们才懒得出面呢，不过听说安斗门等几个门派已经联名上了圣剑宗，希望他们派人来主持公道，剑松国归根结底是圣剑宗的势力范围，他们应该会出面解决吧！”

　　“这样就好，圣剑宗作为天下第一剑派，相信没有什么怪物是他们对付不了的吧，看来此事很快就有着落了！”

　　“理论上是这样，管他呢，想管咱们也管不了啊，来喝酒喝酒！”

　　“对对，我们想管也管不了，喝喝！”

　　……

　　“飞昌山么？有点意思！”

　　萧凡一边喝酒一边听着等人的对话，不久便是将一壶酒喝了个干净，又夹了几口饭菜放在嘴中，然后轻轻擦拭了一下嘴。

　　“咦？奇怪啊！”

　　“怎么了老三，有什么好奇怪的！”

　　“不对，刚刚坐在角落靠窗户的那个年轻人呢？怎么一眨眼就没了？”

　　众人都是向着哪个方向看去，只见萧凡所坐的位置的确已经空空如也了。

　　“他早就走了吧，应该是我们喝酒没有注意！”

　　“不对，我刚才还看见他的，一眨眼就消失不见了！”

　　“那个老三，会不会是你眼睛花了！”

　　“怎么会呢，我还没喝多呢！”

　　“你管他呢，喝你的酒吧！”

　　……

　　几个大汉也不在意萧凡的去向，继续喝着酒。

　　酒楼的伙计却是慌张的跑了上来，所有来往的客人都是要经过他的眼皮子的，但萧凡的离开他却丝毫没有察觉，心中大感不妙，心想这下铁定会被老板扣工钱的，但来到萧凡所坐的位置上看的时候，只见桌子上放着一锭白花花的银子，远远超出了这桌酒菜的价格。

　　萧凡离开酒楼之后，便是向东而行，正是要去飞昌山，他平日最喜欢冒险和挑战，而这次偷偷溜出圣剑宗，一是为了出来见见真武大陆的世面，二便是出来历练一般，毕竟只在深山中埋头修炼对于实战不会有太大的进展。

　　听酒楼的那几名大汉的对话，飞昌山中的怪物虽然神秘，但等级也绝不会高到哪去，虽然已是有几多的玄灵境武者死在了这里，但聚顶境武者进入飞昌山后，那个怪物便只是躲起来不敢出来了，也就是说，这个怪物的实力顶多相当于玄灵境后期圆满这么一个境界，所以萧凡并没有多少畏惧。

　　走了一个多小时的时间，萧凡便来到了飞昌山之中，这里仅是一个普通的山峰，向深处走去，并没有任何的妖兽出没，山林中一片平静。

　　飞昌山不大，萧凡来来回回转悠了一番，并没有发现任何的异动，直到深夜，萧凡便在山林中升起一堆烟火，闭目打坐。

　　深夜，残云印空，将月亮笼罩在最深处，大地被黑暗完全吞噬，只有在密密麻麻的丛林深处，亮起那微微的火光。

　　萧凡闭目打坐，夜风微动，吹的树叶随处摇摆，这个时候，在树林的最深处，却是传来若有若无的“沙沙”之声。

　　萧凡的灵魂之力格外强大，警觉性自然极为敏感，他虽然没有睁眼，但方圆近千米之内的风吹草动，却完全逃不过他的探知。

　　在黑暗之中，却是出现无数的黑色触角，微微的浮动，它们与黑暗融为一体，犹如黑夜中舞动的魑魅一般，很是诡异。

　　它们向前浮动着，虽然速度很快，但与地面的摩擦却完全听不见声音，只见那无数触角突然的冲出了树林，向着萧凡那消瘦的背影围绕了过去。

　　萧凡虽然没有睁眼，但对所发生的一切都了如指掌，巨大的星候剑从背后剑匣中弹出，一道赤红之芒璀璨的划破黑暗，从无数的黑色触角之上斩过。

　　噗噗噗……

　　这些古怪的触角看似柔软，但当锋利的剑芒斩过之上，竟是没有立即断掉，而是只在上面留下了一道痕迹。

　　感觉到了萧凡的进攻，这些触角的主人也是有些愤怒，只见从林间散出的触角更是茂密，铺天盖地一般，缠绕的犹如一个线团，不留一丝的缝隙。

　　萧凡脸色微变，这才知道为何如此多的玄灵境武者丧生在了这里，自己如此强大的攻击力在玄灵境武者之列应该算是顶尖的存在了，就连自己的攻击力都很难对这个怪物造成伤害，其他的武者更是无济于事了。

　　“星痕一刹！”

　　就在这些密密麻麻的触角向自己挤压而来的时候，萧凡突然化作了一道剑芒，这一剑蕴涵着快剑式的锋利与速度，一闪而过，便硬生生的切断了几根触角，出其内冲了出来。


第422章 紫瞳怪

　　萧凡腾空而起，站立于半空之中，一眼望去，更是惊讶，山林中满是密密麻麻的触角，数不胜数，更惊讶的是，却一眼望不到触角的尽头，看不到它的主人藏身于何处，不知这个怪物到底有多大。

　　被萧凡挣脱，无数的触角更加的活跃起来，直冲天际，向着他紧追而去。

　　“星陨风暴！”

　　萧凡怒喝已是，将霸剑式融入星陨剑诀之中，所爆发的剑气顿时霸道无匹，天空化作了火红之色，剑气恍若漫天彪射的陨星，席卷整个天地。

　　轰轰轰……

　　霸道的剑气纵横整个天地，一阵的狂轰乱炸，便是将无数的触角轰的支离破碎。

　　这一剑已是超出了玄灵境武者的实力范围，也是超出了触角本身的承受能力。

　　只见密密麻麻的触角如被针扎一般，迅速的向后撤离，速度极快，萧凡也不再做攻击，便展开身法紧跟而去。

　　跟了片刻，却见密密麻麻的触角逐渐的消失在萧凡的视野之中，很快完全消失了踪迹。

　　萧凡眉头微皱，从半空中落下，却不见这怪物的半点踪影，心中很是好奇，但无奈的是，就连半点气息都没有留下，根本无法寻找头绪。

　　呜呜……

　　就在萧凡无从寻找的时候，只见小黑的身影突然出现，从他的肩头跳落在地上，在地上嗅了嗅，然后一头扎进了草丛之中，萧凡好奇之下，便跟随其后。

　　小黑是不死天狼后裔，嗅觉天生明锐，虽然不见那怪物的气息，但它身上的气味却是无法逃过小黑的鼻子的。

　　在茂密的林间穿梭，拐了七八个复杂的弯，在一片茂密的杂草堆后，竟是有一个不到两米的山洞，相当隐秘。

　　小黑回头对着萧凡叫了两声，意识那个怪物就在里面，萧凡微微一笑，抓起小黑放在肩头，然后走入了黑洞之中。

　　虽然洞内没有一丝的光线，但萧凡的灵魂力探出后，洞内周围的情景都可以清晰的呈现在脑中，萧凡便是缓缓的步入纵横交错的山洞深处。

　　山洞很深，仿佛没有尽头一般，萧凡的灵魂力不断深入，但却无法发现那怪物的踪迹。

　　走着走着，顿时开阔，但前方却是一个深不见底的深渊，在深渊的中心，有着一个只容一人行走的天然石桥，萧凡犹豫了一下，便踏上了石桥。

　　这个深渊极宽极广，萧凡在这个天然石桥之上走了许久都没有走到尽头。

　　突然间，肩头的小黑突然呲牙，如临大敌一般，萧凡一愣，只觉得脚下一紧，被东西缠绕住了，一股强大的拉扯力量从脚下传来，萧凡不慎防备，瞬间被拉入了这无底深渊之中。

　　“呜呜……”

　　萧凡的身体急速下降，肩头的小黑却是滞空在了半空，它做出攻击状迅速的向下展开追击，仅仅刹那，小黑便以追了上去，张开锋利的牙齿，向着萧凡脚下之物咬去，轻易的咬断。

　　萧凡立即停止了堕落，飘在了半空，心中又惊又怒，没有想到这个怪物埋伏在脚下许多时，自己竟然没有察觉，难怪安斗门的掌门带领几名聚顶境武者都没有找到它，原来这怪物狡猾的很，平日里不止躲在了如此隐秘的地方，更会隐藏气息，它的警觉也是十分明锐，遇到强敌后，便躲在这里不出，任谁也是无法将其找到的。

　　“找死！”

　　萧凡一声怒吼，星候巨剑早已握在手中，重剑式的意境淋漓尽致的融入剑势之中，化作近千米的巨大剑气，轰然向着深渊之下砸去。

　　嗷！

　　仅仅呼吸之间，萧凡剑到人到，巨大的剑芒猛然砸进了深渊底部，只听那怪物发出了一声惨叫，显然受到了重击。

　　深渊的底部是一个不见天日的天然森林，这些树木在地面很是少见，不用接受阳光便可以生长的茂盛。

　　萧凡总算看清了这怪物的面目，是一个全身长满触角的怪物，全身呈现乌黑色，体积足有千米之大，与章鱼有几分相似，但在巨大的身体之上，有着一个紫色的巨大眼睛，泛着凶光，虎视眈眈的盯着萧凡。

　　“紫瞳怪？”

　　萧凡眉头微皱，这是一个很罕见的妖兽，极为凶悍，萧凡也只是在一些书籍上见过对这个妖兽的描述，是上古的凶兽，最喜爱吞噬武者来增长修为，攻击力极强，最可怕的便是它的眼睛，可以击杀比它强过许多的力量。

　　这一只紫瞳怪是一只八级巅峰的妖兽，相当于人类玄灵境后期巅峰的实力，但它毕竟是一只上古凶兽，普通玄灵境后期巅峰的高手绝不会是它的对手的。

　　嗷！

　　紫瞳怪发出尖锐奇异的叫声，那身上无数的触角顺势而发，犹如洪水一般的暴涌向萧凡。

　　这每一根触角都犹如一个玄灵境武者的攻击，汇聚在一起声势滔天，拍打向萧凡渺小的身影。

　　“星陨风暴！”

　　萧凡拔地而起，蕴涵着天威一般的霸道之气，无尽的陨星剑气爆发而出，形成了一阵声势滔天般的星陨风暴，狂风不止，热浪蒸腾，周围尽数化作了火红之色，将这地下森林毁灭了大片。

　　轰轰轰……

　　星陨风暴与这无数的触角相互碰撞，爆发出惊天动地的气浪，几乎横扫了整片林子，漫天血雾喷发，正是那无数触角爆裂而形成的，使的紫瞳怪更是惨叫连连。

　　虽然漫天污秽飞舞，但萧凡一袭白衣，却做到了一尘不染，腾空而起，双手持剑，凝聚成一道百米剑芒，横空斩下。

　　紫瞳怪那巨大的身上，那一个诡异的紫瞳突然亮了起来，就在巨大剑芒落下的瞬间，突然爆发出一道紫色的光柱，速度比之萧凡的剑芒还要快上几分，瞬间便是将巨大的剑芒撞碎，直冲萧凡撞了过去。

　　“好强的攻击！星河锁天！”

　　萧凡脸色一变，连忙变招，手腕一翻，巨大的剑刃在身前连斩数次，便是在身前横划出一片巨大的星河，都是由一道道星陨剑芒凝聚而成的，成千上万之多，固若金汤般守护在萧凡的身前。

　　轰！

　　巨大的紫色光柱撞击在一片星河之上，两股力量同时爆碎，冲击波席卷天地，萧凡那渺小的身影在半空中竟是被抛了出去，撞击到千米之外的一片丛林之中。

　　萧凡的凌厉剑芒也是得到了反射，如一根根利刺一般扎在了紫瞳怪的身上，但它却是好不所动，硬抗萧凡的剑气，并没有被创伤。

　　“这家伙的力量和防御真是强的惊人！”

　　萧凡从乱丛中飞了出来，齿牙咧嘴道，看的出来被震的不轻，受了些轻伤。

　　“嗷唔！”

　　这个时候，小黑突然冲了出来，它如巴掌大小的身影突然长大，化作了数十米之大的巨狼，呲牙咧嘴，威风凛凛。

　　“小黑退下，我亲自解决它！”

　　萧凡突然喝止小黑退下，好久没有遇到一个强劲的对手进行对抗，也只有如此才能够激发自己的潜能，令自己更加进步。

　　小黑闻声后，自然对主人的话言听计从，当即后退。

　　紫瞳怪对小黑却是露出了忌惮之意，小黑也是上古凶兽的妖王种族，任何妖兽都会对它的王者气息忌惮三分，更何况小黑如今的实力也相当于八级妖兽巅峰，本身就不逊色紫瞳怪，若小黑与萧凡联手的话，那么它必败无疑的。

　　萧凡的话紫瞳怪自然也是听得懂，它也是稍微了口气，若只对付萧凡一人，它到还有很大的把握胜出，若将萧凡击杀，在对上小黑，就算不敌自少也可以全身而退。

　　“你紫瞳中发出的力量虽然强大，但以你目前的实力应该无法连续的动用，并且每一次动用你的力量都会逐渐的减弱，第一攻应该是你最强的一击吧，你没有将我重创，那么接下来你的胜算超不过三层的！”

　　萧凡缓缓靠近，朗声念叨。

　　紫瞳怪瞳孔猛然一缩，对于萧凡的话，它也是听得懂的，但它却不会坐以待毙，紫色的眼睛中再次凝聚紫色的光芒，随时都要爆发。

　　“我也不欺负你，我就用我的最强一击对战你，一招决胜负吧！”

　　萧凡一身的白色衣袍无风自动，整个身体灌入了无坚不摧的力量，不灭剑意瞬间提至八层巅峰，归元气劲也是运转到了六转，萧凡的肤色呈现出琉璃之色，又被赤红色的剑气所笼罩，星陨剑诀的所有招式全部都凝聚在这一剑之上。

　　“星空末日！”

　　整个洞窟都被照的通透明亮，萧凡已是人剑合一，化作了一道灭世星陨，冲向爆发而来的紫色光柱。

　　轰隆！

　　巨大的深渊洞窟到处破碎，乱石横飞，萧凡所凝聚的剑芒仿佛可以做到，神挡杀神，魔阻屠魔，瞬间便将巨大的紫色光柱刺破，剑芒长驱直入，从紫瞳怪的瞳孔中扎入，旋即又从身体中穿出。

　　萧凡的白衣依旧一尘不染，他站在虚空，回头望去，只见紫瞳怪甚至没有来得及惨叫，已是软倒在地上，只是微微颤抖，出气多进气少了，黑色的血液如河一般流出。

　　小黑见状之后，立即扑了过去，锋利的爪子洞穿紫瞳怪的身体，血液流的更旺，它张开大口，将无尽的血液吸进腹中。


第423章 魔君山

　　当日在东海之中，小黑就曾经用蛟龙的血液沐浴，从而使它快速的成长，从七级妖兽脱变为八级妖兽，而眼下的紫瞳怪更是上古凶兽，它的血液比之一个普通蛟龙的血液更是珍贵数倍不止，对小黑来说更是大补。

　　萧凡缓缓落下，他单手一扬，紫瞳怪被洞开的身体之中闪烁出紫色的光晕，却是一颗妖兽内丹从中飞了出来，萧凡将其纳入了储物戒指之中。

　　紫瞳怪不管是防御力还是攻击力都是强的恐怖，萧凡若将其内丹炼化，然后再服用增强体质，很可能将许久没有突破的归元气功再次突破也说不定。

　　不多久，小黑也是将硕大的紫瞳怪的血液完全的吸食殆尽，犹如喝醉了一般，打了个饱嗝后，竟是匍匐在那里睡了起来，身子也是迅速的变小，再次恢复原来的袖珍版。

　　对于小黑的沉睡，萧凡很习以为常，每一次小黑进入休眠期，它的实力都会大幅度的提高，而这一次进入休眠期，有很大的可能突破已是卡了三年的等级，晋级九级妖兽之列。

　　飞昌山自从有怪物出没后，就没有人再敢踏入其中一步，平日里荒无人烟，但这一日，却来了两方势力。

　　只见一片山林尽数的被毁，两方人马相互对持着，其中一方约上百多人，手中的兵器皆是长剑，为首的是一男一女，男子约二十多岁，相貌普通，留有略微的胡须，显得极为的稳重，他将一柄长剑环抱与胸前，刚毅中给人几分懒散。

　　女子身着一袭紫罗衣裙，双十妙龄，眉目如画，肌肤如雪，纤细的手中握着一柄淡蓝色的长剑，柔美中又现几分的英姿。

　　这一男一女和带领的三百于众都是圣剑宗的弟子，男子名叫公孙梓，为酒剑宗令狐双的亲传弟子之一，年龄只有二十四岁，修为已是达到了玄灵境后期巅峰。

　　女子叫做齐依丹，为秋水剑宗水思烟的亲传弟子之一，年纪仅有二十二岁，修为与公孙梓相当。

　　只从飞昌山出现吃人的怪物之后，周围小镇的人心惶惶，安斗门的亲传弟子也被害，而安斗门的掌门虽然有心为弟子报仇，却始终没有找到怪物的踪迹，无奈他们很多门派联名上报圣剑宗，希望可以派人主持公道，毕竟飞昌山距离圣剑宗也是很近，于是便派了一些弟子前来调查，一来应了安斗门的请求，二来也可以趁此机会锻炼弟子。

　　于是圣剑宗便派公孙梓和齐依丹带领一众内门弟子前来调查，却不料没有碰到吃人的怪物，而遇到了魔君山的人。

　　魔君山与圣剑宗同列真武大陆八大门派，但向来是井水不犯河水的，而圣剑宗的境地他们也是不会轻易逾越的，而这一次魔君山的人却突然来到距离圣剑宗只有几百里的飞昌山，并且态度极为蛮横，更是要求圣剑宗之人退出飞昌山，否则就要兵戎相见。

　　圣剑宗的人自然不肯，别说这里是圣剑宗的势力范围，就算在别处圣剑宗也不会惧怕魔君山的人，在这里，圣剑宗自然不会退去半步的。

　　魔君山只有数十人，为首的是三人，其中一人是一个高大的光头男子，眸中泛着凶光，面色毫无感情，皮肤上满是蜘蛛网一般的血纹，很是恐怖。

　　另外两人是一个侏儒老者，下巴上的白色胡须长过了膝盖，手持一把黑色的拐杖，另一人是一个中年男子，脸色苍白无色，阴气逼人，手中拿着一把折扇，有一下没一下的摇晃着。

　　“话已至此，圣剑宗的小子们，你们执意不退的话，我血影绝不会留情，就算我将你们都斩杀在这里，然后立即逃走的话，相信你们的长辈们也绝不会在短时间内发现的！”

　　光头男子缓缓开口，脸色毫无表情，在他的身上却丝毫感觉不到人的生机，那一双眼眸仿佛来自地狱一般的冰冷。

　　“血影我知道你的身份，你是魔君山血魔王座下的大弟子，但在我看来，你除了长的吓人，说话恐人外，并没有什么特别的，这里是圣剑宗的地方，该滚的是你们！”

　　公孙梓懒散的表情突然变得凌厉了起来，指着血影喝道。血影目光一凝，浓郁的血腥之气扑面而至，也不见他出手，便凝聚成一道血红光柱，轰击而去。

　　公孙梓脸色微变，怀中的长剑拔出半截，折射出一道凌厉剑气，与血红色的光柱斩在一起，剑气破灭，血红色光柱直撞公孙梓而去。

　　轰！

　　公孙梓的剑完全拔出，一剑刺破光柱，连身子也是一震，手中的剑差点脱手，却也忍不住倒退了七八步，心中惊骇对方的实力。血影的修为至少已是达到了半步聚顶境的境界。

　　“不堪一击，长须鬼，你去会会那个不知天高地厚的小子！”

　　血影却都不正眼去看公孙梓，瞥了一眼身边的侏儒老者道。

　　长须鬼应了一声，一个闪身已是出现在公孙梓的身前空中，手中的黑色拐杖狂舞，天空之中的气流却以他为中心，急速的运转起来，形成了一个张牙舞爪黑色魔怪，抓向公孙梓。

　　“乱剑式！”

　　公孙梓迎击而去，手腕连抖，数十道剑芒爆射而去，以各种不规则的轨迹刺出，天花乱坠。

　　长须鬼尖叫一声，手中舞动的黑杖更是快了几分，黑色魔怪更是膨胀了几分，与之眼花撩、乱的剑气撞击在一起。

　　噗噗噗……

　　剑气极为锋利，将这黑色魔怪瞬间刺的千疮百孔，这个时候，长须鬼的铁杖猛然砸下，便是将残余的剑气击的粉碎，铁杖重重砸下，与公孙梓的长剑击在了一起。

　　公孙梓只觉得有一股排山倒海的力量压下，却是忍不住倒退了十几步。

　　齐依丹纤手握住腰间的淡蓝色长剑，随时都要做出攻击，而不远处的公孙梓却是对她摆了摆手，不要她轻举妄动。

　　若是两方的所有人一旦动手，两方必定死伤惨重，到时候圣剑宗与魔君山便真正的撕开脸了，两大巨派一旦交战，后果将不堪设想，这是两派谁都不愿看到的，而是另外其他大势力乐于看到的。

　　因此不到万不得已，两派谁也不愿轻易群战，最好的方式便是两人之间的单挑，来决定谁去谁留。

　　“醉仙剑诀！”

　　公孙梓的手中突然多出了一个酒葫芦，拔开酒塞，便是将酒灌入喉咙之中，一股火辣的酒意提上心头，狂暴的力量冲入全身的筋脉之中，战力顿时也暴增一倍不止。

　　公孙梓修炼的这一步剑法正是酒剑宗令狐双所自创，是一部黄金上品的剑诀，使用之前必须服用秘制的烈酒，便可将剑招催动到极致，更达到剑法似醉非醉的境界。

　　公孙梓双脚有些发飘，脑中晕眩，站立在原地已是摇摇晃晃的，眼中天晕地转。

　　令狐双所秘制的酒十分烈，就算是修为再强的武者，也是无法以真元将酒劲压下，喝上一口便是会感觉天旋地转。

　　“死到临头就做一个酒鬼吧！”

　　长须鬼怒吼一声，手中的铁杖舞动的犹如狂风暴雨，十几道黑色的魔怪凭空幻化，鬼哭狼嚎之声响彻天地，疯狂扑了过去。

　　公孙梓脸色红涨，摇摇摆摆的向前而行，虽然给人的感觉东倒西歪，但每一步都留有玄机，那些疯狂扑来的黑色魔怪虽然又快又猛，但皆是扑了个空，就连公孙梓的衣角都无法沾到，从众多缝隙中钻了过去。

　　公孙梓全身都散发赤色的光晕，几步便来到了长须鬼的身前，手中长剑一刺，却是一个令对方无法琢磨的刁钻角度，长须鬼一惊，铁杖一动依旧是勉强挡了下来。

　　公孙梓一步占了上风，便是步步紧逼，又是连刺了数剑，每一剑刺出的角度都不一样，皆是超出了长须鬼的意料之外，打的他措手不及，连连后退。

　　就这样，长须鬼勉强接下了公孙梓的二十一剑，却被一剑刺中了左臂，一串血珠飙出，痛的他呲牙咧嘴，不出多时，他便必败无疑。

　　这个时候，脸色苍白的中年男子突然动了，手中折扇猛然打开，几道阴气凝聚的寒刺破空而去。

　　寒刺虽然细小，但穿透力极强，瞬间便是破开公孙梓的防御气罩，刺中了他的大腿，公孙梓闷哼一声，便是僵在了原地。

　　“公孙师兄！”

　　齐依丹俏脸微变，手中淡蓝色长剑登时出鞘，化作一道溪流一般的水状的剑气，射向中年男子。

　　齐依丹动，她身后的近百名圣剑宗的内门弟子也都动了，每一个人都是玄灵境的修为，一百多道剑气犹如流星雨一般，绚烂无比，足以将中年男子射成骰子。

　　“血雾引！”

　　高大的光头男子血影也是动了，他双掌猛然探出，漫天的血色迷雾已是从天而降，疯狂的向着齐依丹等扑了过去。

　　血雾由一颗颗细小的尘粒组成，每一颗尘粒都极具穿透力，并蕴含着腐蚀的毒素，凡是沾惹上必定全身溃烂而亡。

　　所有的圣剑宗弟子皆是心中一惊，萌生退意，出剑的力度顿时也小了起来，抽身后退。


第424章 星空末日

　　与此同时，公孙梓被中年男子暗算后，右腿瞬间麻木，一动无法挪动，被长须鬼顿时抓住几乎，一拐杖狠狠的击在了他的防御气罩之上，将他震飞出去。

　　公孙梓被抛出百米开外，口吐鲜血，还没有来得及反应，中年男子已是出现在他的身前，折扇一合，幻化出一个寒刺抵在了公孙梓的咽喉之处。

　　“你们师兄的性命在我的手上，想让他活命的话都给我停手！”

　　中年男子一喝，被惊退的近百名圣剑宗的弟子顿时愣住了，齐依丹脸色也是微变，剑眉一簇，娇叱道：“血影，莫非你当真要引起圣剑宗与魔君山的战争！”

　　“我们两派世代友好，我怎么会那么做呢，不过只能委屈各位占退飞昌山，等我们忙完一些事物，我们便会还你们一个毫发无损的公孙梓的！”

　　一看中年男子的手，血影皮笑肉不笑地说道。

　　“你……”

　　齐依丹气的脸色通红却是无计可施，毕竟公孙梓是令狐双的亲传弟子，容不得有半点闪失。

　　“放心，最多三个时辰我便会完成任务的，到时候你们圣剑宗一众便可安然离去的，避免不必要的冲突！”

　　长须鬼心情也是大好，哈哈一笑道。

　　“不用去了，因为你们去了也没有用了！”

　　一道声音从四面八方传来，血影等人蓦然一惊，四处张望却没有看到半点踪影，喝道：“是谁，装神弄鬼，给我出来！”

　　“我一直都在你们旁边，这说明你们的警觉性太差了，若我刚才偷袭的话，你们早已没命了！”

　　这里的林子大片的毁灭，在一个孤零零的大树后，一道人影从中走了出来，是一个身着白衣的俊朗青年，背着一把巨剑。

　　“什么，你在哪里多久了我们竟然没有发现！”

　　长须鬼脸色又是一变，脱口道。

　　“我知道你们再找紫瞳怪，不过我已经将它解决了，就算你们留在飞昌山也是没用的，所以你们赶紧将人放了下山吧，这样的话我可以当作什么都没有发生过，若执迷不悟，我不介意把你们全部都留在这荒山野岭之中！”

　　白衣青年正是萧凡，却是将这些人视若无物一般地说道。

　　血影那冰冷的眼神却是一眯道：“你说你藏在那里许久了，你若早有本事的话刚才就出手了，不至于等公孙梓被我们擒下在现身吧！”

　　“你们有资格让我提前现身么？”

　　萧凡冷哼一声问道。

　　“哦，你不在乎公孙梓的生死么？”

　　血影冷厉的目光紧紧盯着萧凡问道。

　　“当然在乎，我要救他是随时随地的事情，有必要弄的那么紧张吗？”

　　萧凡一副漫不经心的样子道。

　　“那好，我就看你怎么救！”

　　中年男子冷冷道，手中折扇顶部的寒刺更靠近公孙梓的咽喉处几分，几乎就要刺破他的皮肤。

　　“快剑式！”

　　萧凡突然鬼魅一般的动了，简直化作了一道光速，快的不可思议，他二指一划，从对方的咽喉抹过。

　　噗！

　　中年男子僵在了原地，脖子上已是出现一道血痕，他眼睛几乎就要凸出，死都没有明白，萧凡是如何做到的。

　　“没事了！”

　　萧凡蹲下身子，单手按在公孙梓的右腿之上，将刺入其中的寒刺吸出，有用真元为他化去极寒的阴气。

　　“什么？我没有看错的话他只有玄灵境后期巅峰的实力，为何会如此之强？”

　　血影瞳孔之中呈现出难以置信，说道。

　　“找死！”

　　长须鬼登时大怒，举起手中的铁杖便是砸去，黑色的魔怪身影狂舞，张牙舞爪的扑了过去。

　　铮！

　　星候巨剑突然出鞘，萧凡赫然转身，双手持剑，狠狠斩去，这一剑蕴含这重剑式的意境，划过一道火红剑芒，摧枯拉朽的便将狂舞而来的魔怪身影撕裂，并且顺势将他的铁杖斩成两段，防御气罩粉碎，长须鬼在惨叫声中化作了血雨。

　　“什么你到底是谁！”

　　血影脸色大变，长须鬼和中年男子本来就是可以越级杀人的高手，两人与萧凡的修为相当，但却遭到萧凡的秒杀，可以想象萧凡的实力达到多么恐怖的境界了。

　　“你没事了吧！”

　　萧凡没有理会对方，而是一把将公孙梓拉了起来，问道。

　　“多谢前辈相求，不知前辈尊姓大名，在圣剑宗为何没有见过前辈？”

　　虽然萧凡看似比自己都要年幼，但公孙梓却为萧凡的实力感到震撼，恭敬道。

　　对方称呼自己前辈倒是称呼对了，萧凡点了点头道：“你可以称呼我小师叔！”

　　“小师叔？莫非你是师公新收的入门弟子萧凡师叔么？”

　　萧凡拜入剑隐子门下的事情虽然只有少数的核心长老知道，但很快也在他们的入室弟子之间传开了，但萧凡一直都在归隐峰修炼，所以除了那些长老见过他一面外，其他弟子都不曾见过，对萧凡这号人物也很是好奇，倒地是何等的天赋才能入剑隐子的法眼，今日一见，令的在场的所有人信服，而公孙梓的语气更是倍加的恭敬。

　　“原来你是老剑圣前辈新收的弟子，多有得罪，既然阁下亲自到访，我血影自然不会不给面子，我这就带人离开山脉！”

　　血影心中念头飞转，以萧凡的实力，自己就算敌得过也会是两败俱伤的结局，与其如此不如暂且退去，等到救兵一到，在从上飞昌山也是不晚。

　　“刚才在我劝阻的时候你若离开，我可以当作什么事都没有发生过，但是现在想走，是不是有些晚了！”

　　萧凡瞥了对方一眼，一抹凌厉剑意闪过，令的血影心中也是忍不住一跳。

　　“你想怎么样？”

　　血影脸色微变，问道。

　　“命留下吧！”

　　萧凡说的如此理所当然，仿佛你的性命已经掌握在我的手中。

　　“你说什么，别忘了你的修为却不如我，虽然你在玄灵境后期巅峰之列中也许少有敌手，但我早已达到半步聚顶境的修为，如此差距是你强悍的剑法无法弥补的，你就如此肯定能胜我吗？”

　　血影脸色也是微变，无情的眼眸中顿时也凌厉起来，质问道。

　　“你先出招吧！”

　　萧凡的回答如此的肆无忌惮，就没有将对方放在眼中，寓意便是你快出招，不然便没有机会了。

　　“找死！”

　　血影怒吼一声，双手化爪猛然探出，血红之芒形成了巨大的手印向着萧凡抓了过去。

　　“重剑式！”

　　萧凡从容的站在原地，双手持剑劈出，凝聚出一道巨大的剑芒，以势如破竹之势将抓来的手印撕裂，斩压而去。

　　血影怒吼，爪形化拳便是轰向前方，与巨大剑芒重重的撞击在一起，剑芒登时瓦解。

　　只见血影的双手猛然一扣，粉碎的红色真元登时化作了一片血色毒雾，迅猛的向萧凡扑了过去，每一尘颗粒都是蕴涵着剧毒，无孔不入，防不胜防。

　　“霸剑式！”

　　萧凡立即变招，凌空而起，星候巨剑斩下的瞬间，霸道的剑气纵横扩散，犹如一阵疾风骤雨，瞬间便将迅猛扑来的毒物刮散，化作乌有。

　　将毒物化去，萧凡“快剑式”的剑招运转开来，速度快若闪电，瞬间出现在血影的身前，巨剑斩下，与血影展开了近身搏击。

　　萧凡手持星候巨剑这等利器，近身战之下血影自然不占优势，被萧凡打的不断倒退，守多攻少。

　　铛！

　　萧凡的巨剑与血影带有护臂的拳头击在了一起，火花四射，血影靠着这一股力道顺势后退百米，与萧凡拉开距离。

　　“我就不信我一个半步聚顶境武者胜不了你这个玄灵境武者！”

　　血影大喝一声，手臂连变，只见从他的天灵盖之中，冲出了一个发光的虚形光球，有几分像蜘蛛的形状。

　　“武魂？”

　　萧凡眉头微皱，武者将修为修炼到聚顶境时，在识海之中都会凝聚武魂，便是一身修为的结晶，动用武魂发出的招式更可增强数倍的威力，这也是聚顶境高手的可怕之处。

　　血影的修为只有半步聚顶境，武魂却还没有稳固，只是虚体，也可称为半步武魂，虽然动用起来很是吃力，但也可勉强驾驭，增强招式的威力。

　　“血网！”

　　血影的声音刚落，一张遮天巨网便是从天而降，几乎覆盖整个山野，更是层层而下，瞬间就将萧凡层层包围在了其中。

　　这张血网由血影动用武魂催动，威力堪称恐怖，早已超出了玄灵境武者的实力范围，就算萧凡的实力在如何逆天，就算在玄灵境武者中天下无敌，但毕竟也只是玄灵境之列的武者，依旧无法与这张血网相匹敌。

　　血网之中也是蕴涵着剧毒，比之刚刚毒物中的毒素还要浓郁数倍不止，所以将萧凡卷进其中，便是凶多吉少。

　　“星空末日！”

　　血网之中，突然之间赤红光芒大胜，下一刻，整张弥天大网竟是被这一股毁天灭地一般的力量震的支离破碎，一道赤红色的真元涟漪扩散开来，横扫整片天地。

　　血影上空的血红色武魂也被激荡而来的涟漪撞碎，只见他整个人也被抛出了千米之外，撞进了丛林之中，口鼻之中流血不止，气息萎靡到了极致，本来他的武魂就没有凝实，此时破碎，元气大伤，一身的修为已付之东流了，眼看就要活不成了。


第425章 魔君山少主

　　“我不杀你们，滚吧！”

　　萧凡瞥了一眼正在骚动的魔君山之众，淡淡道，萧凡一人虽然未必敌得过数十名玄灵境武者，但站在萧凡身后的圣剑宗弟子更多，他们自然是心生畏惧，连忙四散逃命去了。

　　“小师叔，这血影是魔君山大长老血魔王的亲传弟子，将他杀了不太好吧！”

　　公孙梓犹豫了一下，依旧上前说道。

　　“怕什么，出了天大的事还有师父他老人家顶着呢，再说我们圣剑宗莫非怕魔君山不成？”

　　萧凡将星候巨剑插回剑匣之中，不以为然道。

　　“怕倒不至于，只不过我们圣剑宗与魔君山的实力相当，不到万不得已，也都不会真正的撕开脸皮为敌的，毕竟真武大陆的局势是由多足鼎立的！”

　　公孙梓摆了摆手，解释道。

　　“无妨，是他们魔君山来犯在先，怨不到我们，相信魔君山为了区区一个废物，也不会轻易与我圣剑宗为敌的，毕竟是他们硬闯了我们的势力范围，并且先动的手！”

　　萧凡拍了拍对方的肩膀道。

　　“可是？”

　　公孙梓还要说什么，萧凡一把拉住他的衣袖便是向前走去：“好了别可是了，人是我杀的，祸是我闯的，出了事我顶着不就行了么！”

　　其他人也跟着两人向下山的路而行，齐依丹也是无奈的摇了摇头，她听师父说过，师公年轻的时候也和这个小师叔一个性子，总是一副天不怕地不怕的样子，到处闯祸，却从不吃亏。

　　……

　　“小墨妹妹我们很快就到飞昌山了，前段时间有弟子称在这里发现了一只九级的紫瞳怪，我让他按兵不动，然后又派血影他们先去寻找，拖延时间，以免被圣剑宗的人捷足先登了！”

　　云端之上，两人正在急速向着飞昌山的方向而来，是一男一女，男子约二十五六的年纪，相貌却是罕见的英俊，一袭黑色的绸缎长衫，身姿玉立，恍若一座完美的雕像一般，不管是相貌还是身姿，都没有一丝可以挑剔的地方，就连气质也是极为出尘，玉树临风，一眼便知他绝非世俗之人。

　　女子也二十出头岁的年龄，她轻纱遮面，若隐若现的可以看见她脸蛋那完美的轮廓，同样是举世罕见，秀眉下那双秋水般的眸子，却是如此的清澈，美丽动人，仿佛只有画中才能描绘出如此惊世骇俗的动人容貌。

　　女子虽然身子普通的青色衣裙，却难以掩饰她完美的窈窕身姿和绝尘的气质，飘在半空中犹如不食人间烟火的仙子一般。

　　虽然男子俊美的眸中难以掩饰对绝美女子的爱慕情愫，但绝美女子对前者却冷淡的很，淡淡道：“我知道！”

　　男子对绝美女子的态度早就习以为常，依旧是微笑道：“小墨，你知道吗，这一次我们来飞昌山全是为了你，听说紫瞳怪的妖丹可以极大幅度增强人的体魄，等你晋级聚顶境的时候，再将其炼化，必定可以将你的体魄强化到新的高度，届时你的实力也至少会提升三层以上的，就算是普通聚顶境初期巅峰的武者，相信也很少会是你的对手的！”

　　“我不需要，你自己留着用吧！”

　　绝美女子依旧没有去看对方一眼，冷冷道。

　　“也是啊，有我在你身边保护你，就算你强大了实力也是没用武之地的，但我还是建议你到时候炼化紫瞳怪妖丹，有备无患吗！”

　　男子仿佛根本就听不出女子的冷漠，依旧自顾自地说道。

　　绝美女子却忍不住看了对方一眼道：“少主，你的好意我心领了，这一次来飞昌山我是奉了魔尊之命才回来的，并不是贪图什么紫瞳怪的妖丹的，倘若真的得到了此物，少主还是自己留着吧！”

　　绝美少女说完冷冷向前走去，旋即却又停下脚步，没有回头：“还有一件事！”

　　“小墨你说，什么事我都可以为你做！”

　　男子脸色一喜道。

　　“请以后不要叫我小墨，我叫韩羽墨！”

　　绝美女子不再做停留，向前走去。男子沉默，但眼眸中却是闪过一道凶光。

　　两人不再言语，向着飞昌山而行，就在快接近山脉的时候，却见一众人落荒而行。

　　男子脸色一变突然从空中坠下，爆喝道：“你们跑什么，我不是让你们去飞昌山么？怎么回来了！”

　　“少主，是少主！”

　　“少主你可来了……”

　　……

　　众人看到男子就像看到了主心骨一般，登时响过一阵哗然声，七嘴八舌的说着。

　　“都给我闭嘴，血影呢？”

　　男子又是一喝，一股难以形容的张狂之气顿时爆发，令的所有人都仍不住向后倒退，大地仿佛都畏惧他的威严，颤动着。

　　男子在众人心目中自然是威信极高的，登时都闭上了嘴，只有靠前的一人唯唯诺诺道：“回少主，血影师兄陨落了……”

　　“你说什么！”

　　男子眸中杀机毕露，那人心头一亮，就如尖刀穿过身体一般，差点吐出一口鲜血，强忍着有些发软的双腿又道：“是……是被圣剑宗的人杀的！”

　　“圣剑宗好大的胆子，虽然这里是他们的势力范围，但当真敢杀我魔君山的弟子，莫非真的不怕引起两派的交战么？”

　　男子双拳握的“咯吱”作响，狂暴的气息依旧乱颤，大地都是出现了龟裂，毕竟血影是魔君山大长老血魔王的嫡传弟子，这一次跟随自己出来，就算自己是魔君山的少主，血影就此陨落了却也不好给血魔王交代。

　　“紫瞳怪呢？”

　　众人不敢说话，男子沉默了片刻问道，既然血影已经死了无法挽回，那么眼下最关心的便是紫瞳怪的下落。

　　“紫瞳怪的妖丹被圣剑宗人得去了……”

　　那人维诺的说着，男子却登时暴怒：“废物！”

　　一道真气波动爆发开来，数十人皆是忍不住吐血后退，内脏受创不轻。

　　“圣剑宗欺人太甚，我咽不下这口气！”

　　男子拔地而起，原先所站的位置登时塌陷了下去大半，而他的身影早就腾空而起，消失在天际之上。

　　“韩师姐，我们跟少主过去吧，万一少主出了事我们可是担待不起啊！”

　　众人大惊失色，血影的身份虽然在魔君山很高，但与少主依旧不是一个级别，一旦少主出了任何的意外，所有人必定会受到牵连的。

　　“杀血影的是什么人？”

　　绝美女子美丽的眸子没有一丝的波动，淡淡问道。

　　“是一个手持巨剑的青年，听说是圣剑宗的老剑圣新手的弟子！”

　　那人回答道。

　　“手持巨剑的青年！”

　　绝美女子心中蓦然闪过一道背负巨剑的英俊白衣男子，心中不由的也是一痛，因为她知道对方所描述的之人并不是她心中的那个人，因为那个人在即为遥远的地方，那个地方很有可能已经遭到了毁灭，而如今自己却身不由己，无法回去看一下他究竟是生是死，只能在心中默默的思念他，希望他还活着。

　　“韩师姐，我们……”

　　众人都知道眼前这个女子的身份非同一般，却不敢顶撞了她，有一人小心翼翼的问道。

　　“不用管他，我们回去就好！”

　　绝美女子冰冷地说道。

　　“可是万一少主出了事怎么办？”

　　众人皆是吃了一惊，问道。

　　“放心吧，就算是对方的掌门也不敢轻易的伤害他，不到万不得已，八大门派都不会太过交恶！”

　　绝美女子说完就欲转身离去。

　　“不怕一万就怕万一……”

　　那人还要说些什么，绝美女子便是打断了他：“要去你们自己回去！”

　　绝美女子离开了，只留下面面相觑的众人。

　　……

　　萧凡与公孙梓、齐依丹等人御空而行，再回圣剑宗的路上，距离圣剑宗的山门仅有五十里的路程。

　　只觉得背后一股弥天杀气铺天盖地而来，所有人齐齐色变，赫然回头，只见一个长发飘飘的英俊男子踏风而来，席卷半边天的黑云滚滚，杀气蒸腾。

　　“是陌逆！”

　　萧凡身边的公孙梓脸色巨变，口中吐出三字。

　　“他是谁？”

　　萧凡也是有些动容，看来人的修为至少是聚顶境强者，并且杀气蒸腾，必定是来者不善。

　　“狂魔刀君的第十弟子，也是天赋最好，最受狂魔刀君喜爱的一个，传说他的天赋之高在魔君山千年罕见，已被立为魔君山的少主！”

　　公孙梓如遇大敌，脸色紧绷道。

　　说话之间，陌逆以到众人的百米开外，眼眸杀机毕露道：“是谁杀了血影！”

　　空气中的气流甚至都有些凝结，所有人都感觉到了窒息的紧张，萧凡却异常平静的站了出来：“是我！”

　　陌逆眸中的杀机更浓：“你好胆，竟敢杀我魔君山的人，不怕死么？”

　　“他来我圣剑宗的势力之下，企图对我圣剑宗不轨，并且又伤我门下弟子，死……有……余……辜！”

　　萧凡毫不示弱，紧盯着对方的双眸道。

　　“好胆，但你今日必须死，一命抵一命，你可有话说么！”

　　陌逆从牙缝中吐字道。


第426章 再遇成浩涆

　　“你不能杀他，他是……”

　　公孙梓大惊失色，他最清楚陌逆的性格，自然知道对方向来都是说得出做得到的，刚要说话，只见陌逆眸中突然爆射出一抹杀意，他登时身子巨震，一口逆血喷出，后退了百米才稳住的身子，顿时受伤不轻。

　　“我不管你是谁，血影是我魔君山大长老的弟子，他死你必须死，就算你的长辈来此，也是无话可说！”

　　陌逆紧盯着萧凡，无尽的杀意压迫而至，但萧凡却可以做到临危不乱，面不改色，这份定力却不是常人可以做到的。

　　萧凡依旧不甘示弱，紧盯着对方，尽管自己的实力在玄灵境武者中是无敌的存在，半步聚顶境武者也可以一战，但面对真正聚顶境的武者却没有胜算，更何况面对的还是魔君山千年一见的天才人物。

　　“好一个长辈来此也无话可说啊！”

　　一道声音响起，只见远在天边的一道光华闪过，瞬间便来到了众人的身前，却是一个剑眉星目，气定神闲的青衣男子，他犹如一个藏在剑鞘之中的绝世宝剑，虽然隐匿在剑鞘中，却难以掩饰他的光华与锋利。

　　“成浩涆！”

　　陌逆盯着青衣男子，布满杀气的眸中隐约的透出几分战意。

　　“陌逆！”

　　青衣男子毫不示弱，面对杀气逼人的陌逆视若无物。

　　萧凡也是略微的吃惊，这青衣男子自己也是认识的，正是当年在南剑国的悟剑阁中，指点自己修炼的成浩涆前辈，虽然早已猜到他必定也是圣剑宗的弟子，但在此时见到熟人，依旧感到吃惊。

　　“他是你的弟子！”

　　陌逆将杀气锁定在了青衣男子的身上，道。

　　“可不要乱了辈分，不然的话会被我师父骂的，他可是我师父刚收入门的小弟子，我的七师弟！”

　　成浩涆摇了摇头道。

　　“什么老剑圣的弟子！”

　　陌逆瞳孔一缩，再次看向萧凡。原本以为萧凡只不过是圣剑宗某长老的嫡传弟子，那样的话即使杀了他为血影偿命，圣剑宗那边也绝不会为难自己的，回去也必定可给血魔王一个交代。

　　但却没有想到他是老剑圣的弟子，这样一来萧凡便不能同日而语了，就算成浩涆不来保护萧凡，若自己知道他的身份，却也不敢动他，老剑圣的火爆脾气陌逆也是略有耳闻，若是真的将他惹怒，却震的不在乎什么交战的结果，甚至会单枪匹马的杀向魔君山找自己算账的，如此的沉重后果不是陌逆能够担待得起的。

　　“既然已经知道了，你还不回去么，等到我圣剑宗的大队人马到来，说不定来几个没我好说话的，留你在圣剑宗坐几天客也说不定，到时候须得你师父亲自来接你就不好了！”

　　成浩涆却是一声冷哼道。

　　“你说的是，我这就离开！”

　　陌逆点了点头，便欲转身离去，但是他蓦然回首，一记手刀斩出，凝聚成一道凌厉的刀气，瞬间已是出现在萧凡的身前。

　　成浩涆自然早有准备，在刀气逼近的瞬间已是挡在了萧凡的身前，二指一并，与刀气激荡在一起，将刀气震碎。

　　“陌逆，你是聪明人，做事可要考虑后果，在我们圣剑宗的势力范围内，你若伤我圣剑宗的弟子，你觉得你可以安然离开吗？”

　　成浩涆剑眉一皱，怒气也是写满脸上。

　　“成浩涆，你我上一次交战是在七年前，当时我只有十八岁，初晋级聚顶境之列，当时我不如你，如今七年过去了，我倒要试试这些年你有多大的进展！”

　　陌逆一袭黑袍无风自动，黑色的长发随风摇摆，瞳孔之中透出浓浓战意，一柄黑色的长刀已是幻化在右手之中，刀锋光泽流转，散发着凌厉的杀气。

　　“想战么，我陪你！”

　　成浩涆犹如出剑的神兵，锋e芒毕露，逆天剑意冲天而起，与陌逆那漫天杀气形成对持，有针尖对麦芒之势。

　　在七年前，两人曾经有过一战，当时陌逆刚刚晋级聚顶境初期，自信心澎湃，在偶然的机会中，他向成浩涆提出挑战，当时成浩涆要年长对方近十岁，修为也已臻至聚顶境初期圆满一段时间，实力沉积远不是出入聚顶境的武者可比的，但当时两人依旧战了百招，最后由成浩涆勉强胜出的。

　　现如今两人的修为都已达到聚顶境中期巅峰，谁胜谁负便不得而知了，虽然陌逆被誉为魔君山千年一遇的绝世天才，但成浩涆可被剑隐子看中收为入室弟子，修炼天赋自然也是绝佳，尽管陌逆七年内进步神速，修为与成浩涆已是相当，但成浩涆依旧要年长他十岁，实力沉积依旧雄厚，谁胜谁负便尚未可知了。

　　“狂魔灭天刀！”

　　陌逆举刀一斩，天地为之色变，狂暴之气陡然扩散，犹如群魔乱舞，一道黑色的刀芒直接撕裂天空，斩杀而去。

　　“青光剑诀！”

　　成浩涆手腕一抖，一道纯粹的青色光芒幻化在他的手中，竟是一把青色宝剑，剑气陡然流转，化作一道百米多长的剑芒，当空斩下，与声势惊人的黑色刀芒斩在一起。

　　轰！

　　天空犹如崩溃一般，惊天的声音令的所有人都是仍不住向后倒退，有些修为稍低的圣剑宗弟子甚至嘴角流血，身体巨震。

　　陌逆衣袍鼓动，持刀踏天而去，每走一步，他一身的杀气便增强一分，连行十三步，他的杀气便是达到了巅峰，杀气融入刀势之中，他的战斗陡然暴增了数倍，长发狂舞，犹如天将狂魔一般，势不可挡。

　　“青光闪！”

　　成浩涆所修的剑诀也是圣剑宗顶尖的剑法之一，将圆满意境的快剑式融入剑法之中，青色剑光比之闪电都要快，只见他化作了一道青色剑芒，瞬息移动一般，每一闪便是在数百米开外。

　　陌逆一刀斩出，就连空间都在微微颤抖，几乎要崩溃裂纹，已是有些超出了聚顶境武者的实力范畴，不宜正面抗衡，成浩涆一闪，便是轻易的躲了过去，一剑斜切而上，从侧面刺向陌逆。

　　陌逆脸色不变，挥刀迎上，强大的刀势便将青色剑芒击碎，一刀斩下，但青光再次闪躲，却是扑了个空。

　　成浩涆在空中连闪，化作十几道青色剑芒同时刺了过去，只见陌逆脸色凝重，刀势陡然化作了一个黑色的球状。

　　这十几道青色剑芒也是锋利到了极致，瞬间便是将黑色的球体斩破，陌逆脸色更加凝重，刀速也是加快了许多，与这十几道剑芒激荡在了一起，但还是输了一些，一道青色余波破开陌逆的防守，斩向他的颈部。

　　陌逆猛然侧头，余芒擦过他的鬓发，将他的一缕长发斩了下来，飘舞在半空之中。

　　“狂魔灭天舞！”

　　陌逆眸中的杀机更重，他赫然举刀，一股狂暴之气铺天盖地一般的席卷整片天地，犹如一个巨大的龙卷风一般。

　　气息虽然狂暴，但成浩涆化作的青色身影依旧从容的屹立在半空之中，狂风吹来，为接近身体就被锋利的剑气隔开了。

　　陌逆双手持刀，整个人犹如狂魔舞动，他的速度陡然暴增，比之成浩涆的青光闪都是不遑多让，瞬间逼近对方，两人便是激战在一起。

　　铛铛铛……

　　两人激战的异常激烈，速度快的令常人无法捉摸，瞬间两人已是交手数十个回合。

　　铮！

　　再一次对抗中，两人赫然分开，相视百米而立。

　　陌逆看了看左臂的衣袖破了一道缺口，皮肤也是被剑气所伤，微微流出血迹。

　　成浩涆脸色霎间一白，竟是忍不住一口鲜血吐了出来，气息陡然萎靡了下来。

　　“怎么样成浩涆，你输了！”

　　陌逆眉宇间凝聚这舍我取谁的傲意，喝道。

　　“想不到仅仅七年的时间你的实力竟然达到了如此地步，我输的心服口服！”

　　成浩涆也是心中坦荡之人，并没有多少不甘之色，长吐了一口气道。

　　“看来圣剑宗也不过如此么，七年的时间你的实力并没有太大进展，不免有些让我失望了，这一次我挑战你，下一次我便会去挑战你的五师兄于浩昌，等我踏入反虚境之后，便是要挑战你的四师兄令狐双，总之我要将你们圣剑宗之人一一击败，不只是你们圣剑宗，所有的八大门派我都会去挑战，我要做天下第一！”

　　陌逆狂傲无匹，但自然也有着狂傲的资本和天资，他被誉为魔君山千年一遇的天才人物，出道之时，便是没有将任何人放在眼中过。

　　成浩涆没有搭话，而是暗暗的运转真元，恢复着伤势，毕竟陌逆就是一个目中无人的疯子，说不定接下来还要对萧凡出手，自然要恢复体力保护萧凡的。

　　“成浩涆，既然你输了就没有资格和我对话了，站到一边去吧，接下来我要找你的师弟算账了！”

　　陌逆再次将目光锁定萧凡，道。

　　成浩涆脸色大变道：“陌逆，你不许乱来，萧凡师弟是师父最喜爱的弟子，他若出了什么事，必定会大怒的，到时候的后果不是你可以承担的！”

　　“你是在威胁我么，别忘了你是我的手下败将！”

　　陌逆脸色一眯，狂暴的杀机逼迫而至。


第427章 酒剑宗

　　“陌逆，你真是一个可笑的小丑！”

　　这时候，一直沉默的萧凡却是突然开口。

　　“你说什么！”

　　陌逆的杀机更浓，紧紧盯着萧凡。

　　“小师弟，他是个疯子，你别再激他了！”

　　成浩涆大惊，连忙道。

　　萧凡却是不为所动道：“仅仅一场胜利便可令你张狂到如此地步，你将来的成就也仅仅于此了，就算你的天赋再好，也是如此！”

　　“你算什么东西，有资格说我吗？”

　　陌逆咬牙切齿道。

　　“是么，你可敢与我定下三年之约，三年后我必定胜你！”

　　萧凡目光炯炯，气势上毫不示弱，昂首道。

　　“什么三年与我约战，我没有听错吧，就你蝼蚁一般的存在竟然要三年之后挑战我？”

　　陌逆仿佛听到了天底下最好笑的笑话，质问道。

　　“怎么，你害怕了吗？”

　　萧凡冷哼一声道。

　　“害怕？好既然你是老剑圣的弟子，我答应你的挑战，不过前提是三年后你若无法突破玄灵境的话便是不要将这件事说给别人了，以免被人家当成了笑话！”

　　陌逆冷笑道。

　　“希望三年后你还能笑得出来！”

　　萧凡面目平静，淡淡道。

　　“别以为你给我定下什么所谓的三年之约便可逃过我的问罪，就算我应了你的挑战，你也要为杀了血影付出些代价！”

　　陌逆皮笑肉不笑的再次盯着萧凡道。

　　“陌逆，你想如何？”

　　成浩涆原本微微松了口气，原本暗赞萧凡机智，却没有想到陌逆依旧不肯善罢甘休。

　　“放心，我就算不应他的三年之约我也不会杀他的毕竟他是老剑圣的弟子，我还是要给他老人家留些面子的，但是我也要小小的教训他一下，让他明白我魔君山的人并不是那么好欺负的！”

　　陌逆一步步走向萧凡，冷冷的盯着他。

　　“你敢！”

　　成浩涆将萧凡护在身后，喝道。

　　萧凡心中一阵感动，却是说道：“六师兄，你让开没事的，他都说了不会杀我，只要我不死，三年后我会十倍奉还与他的！”成浩涆对这个小师弟很是无奈道：“小师弟你不明白，他就是个疯子！”

　　“成浩涆，你的伤势没有十天半个月是不会痊愈的，你若继续战斗便会将伤势加重，若筋脉损伤了必定影响今后的修炼，所以我劝你赶快给我让开，若不然我连你一起重创！”

　　陌逆却是不将成浩涆放在眼中，喝道。

　　“哈哈，好一个魔君山的第一天才，如此欺负到我圣剑宗的头上了，当真我圣剑宗无人吗！”

　　一道声音蓦然从四面八方中传来，只见一到身影突然出现在陌逆的身前，一掌按在了他的胸口。

　　噗！

　　陌逆还没有来得及反应，便是一口逆血吐出，倒飞出千米之外，气息陡然萎靡了下来，脸色煞白。

　　伤陌逆之人是一名中年男子，身材偏瘦，一袭普通的粗布麻衣，两鬓发丝略白，相貌普通，脸腮微红，下颚略有胡须，腰间系着一个大酒葫芦，一看便是个爱酒之人，他气质一如既往的普通，倒向一个井市汉子，略显沧桑。

　　“四师兄！”

　　“师父！”

　　成浩涆与公孙梓同时惊喜地叫道。

　　来人正是剑隐子的四弟子，圣剑宗的十大元老之一的酒剑宗令狐双。

　　“好本事，圣剑宗就会以大欺小么！”

　　陌逆讥讽道，令狐双的修为在反虚境小成，自然不是自己可以抗衡的，但眼下却是敌强我弱，自然不敢说太硬气的话。

　　“你他妈的少废话，敢伤我的师弟和弟子，我管你是谁的狗屁徒弟，我照打不误，还不快滚！”

　　令狐双甚至没有睁眼去看对方，翻着白眼道。

　　“你……”

　　陌逆气得不轻，傲视凌云的他何时受过如此窝囊气。

　　“滚！”

　　令狐双吐字中蕴涵着一丝剑意，尽管只有一丝，依旧不是陌逆能够抗衡的，只见他又是倒退了数百米，吐出了一口鲜血，只见他此时的脸色比猪肝还要绿，但他再也不敢噪话了，尽管知道对方不敢杀自己，但却会令自己多吃苦头的，只能咬着牙逃之夭夭了。

　　“四师兄你怎么来了！”

　　成浩涆惊喜地说道。

　　“好几年没回宗派了，准备回来看看师父和师兄弟们，路过而已！”

　　令狐双饶有兴趣的将目光看向萧凡道：“这就是师父新手的小徒弟？”

　　“见过四师兄！”

　　萧凡立即拱手作揖，对于四师兄他也是早有耳闻，传说中他的性子是最像剑隐子，平日里极少留在圣剑宗内，喜欢过闲云野鹤的生活，性子随行，逍遥自在，并没有什么架子和心机。

　　“不错有胆识，没给咱师父丢脸，回去后好好修炼，师兄相信你三年后能够击败那个什么陌逆！”

　　令狐双点了点头，拍着萧凡的肩膀道。

　　之后，等人回到了圣剑宗，萧凡直接回了归隐峰，继续跟着火狮兄弟修炼剑法。

　　剑隐子要求萧凡修炼的八套基础剑法中，萧凡已是将截剑式、霸剑式、快剑式、重剑式以及乱剑式皆是修炼到了大成，但若想将这些剑法修炼到圆满境界，还需要很漫长的时间，并非一朝一夕就能做到的，陈修杰以十年的时间将八套剑法修炼到圆满境界，已是圣剑宗有史以来最快之人了，而萧凡修炼这些剑法才四年的时间，能够将五套剑法修炼到大成，也已经很难得了，至少在剑隐子其他弟子中，萧凡可排在第一位。

　　八套剑法中，还有守剑式、幻剑式和破剑式萧凡没有练习，回到山中的第二天，火狮兄弟便是兴师问罪的来找萧凡，自然是责备他偷偷溜出归隐峰，还说要去告诉剑隐子，但却是被萧凡说了几句好话后，便哄的天旋地转，与萧凡称兄道弟起来。

　　之后，萧凡便跟随它们修习最后三套剑法，首先便跟随老七修炼守剑式。

　　老七的身高在火狮兄弟中属于中等，也是看着最老实的一个，也可能与它修炼的剑招有关系，守剑式当对于其他剑式来说是最保守的一套剑法，往往都是以守代攻，剑招环环相扣，没有任何的破绽，将防守做到了极致。

　　萧凡练习守剑式之后，对防守的认识达到了一个新的高度，原本以为，防守只不过是对自身的防御，抵挡对方的攻击，但若将防守修炼到极致，便是可以以守代攻，借力打力，以巧妙之法对对方进行防守反击，亦是一套攻防兼备的剑招。

　　萧凡这才明白，为何剑隐子要萧凡将八套剑法都修炼到大成才允许他下山，这八套剑法竟是集合天下剑法中所有的精髓所在，每一套剑法都有独到之处，在每一个剑法领域都属于最顶尖的存在，若将八套剑法都修炼到大成，那么不只是自身的剑道根基犹如磐石一般坚固，剑法也是没有任何的弱点所在，对敌之时更是可以做到无所不能，同级别的武者中很难有与自己匹敌的。

　　圣剑宗不愧为天下剑道之首，仅仅是集合了这八套剑法，剑道之首这个名号也是当之无愧的存在。

　　过去，萧凡在剑法中也是极为注重防守，因此修炼起守剑式来也是较为得心应手，仅仅用了一个月的时间，萧凡已是将守剑式修炼到了小成，守剑式的意境也是完全理解，之后，萧凡便将招式与意境相互融合，进展的也很迅速。

　　火狮兄弟中，除了老大依旧还在闭关外，其他八个都是围在萧凡身边。“悉心”教导他，并且时不时跑出来给萧凡喂招，使得他的进展更快了起来。

　　又过了一个月的时间，萧凡便将守剑式臻至了五层的境界，这个时候，萧凡的防守已经做到了密不透风，就算在刁钻、速度再快的攻击亦是逃不过他的防守，在普通剑法之中，如此惊人的防守已是属于顶尖的存在了。

　　直到三个月后，萧凡终于将守剑式修炼到了大成，此时，萧凡的防御剑招才是真正的做到出神入化，即使闭上眼睛，亦是可以做到滴水不漏的防守，不仅如此，已是可以做到借力打力，在防守中做到攻击对手，做到守剑式最恐怖之处。

　　之后就轮到了老八传授幻剑式剑法，老八在火狮兄弟中是最油嘴滑舌的一个，天生仿佛就有说不完的话，传授剑法时也总是废话连篇，虽然萧凡已经很耐着性子去听的，但依旧时而抓狂。

　　幻剑式亦是一套充满奥义的剑法，招式皆是虚虚实实，令人琢磨不透的，使人产生幻觉，防不胜防。

　　幻剑式没有固定的剑招，但却是有着千变万化的剑法意境，出剑的那一刻，便是掌握了对战的主动权，将敌人带入了自己的意境之中，令对方弄不明白哪些是真，哪些是假，更谈何防守自己的剑招？

　　因此，幻剑式的可怕之处在于，一旦发动幻境，掌握主动权，对方便是失了先机，胜负便在最初就已是确定了。

　　幻剑式比起任何一套剑法都较难掌握，毕竟太过深奥，要掌握千变万化中变化，并且要将这千变万化的剑法融会贯通，做到随心所欲，谈何容易？


第428章 龙宫有难

　　用了仅仅三个月的时间，萧凡才摸到了幻剑式的门道，将其意境领悟到了一层左右，可以勉强变换数十种剑招。

　　直到又过了两个月，萧凡才将幻剑式练到小成，剑招有着数百种变幻，以很玄乎奇迹了。

　　又是两个月，萧凡在幻剑式上的造诣更上一层楼，修炼到了五成境界，剑法变幻莫测，已是达到千变，对敌已是可以得心应手了。

　　五个月后，萧凡终于将幻剑式臻至大成，剑法千变万化，已是做到出剑便可占先机，决胜负之境，可发挥幻剑式的恐怖之处了。

　　前后用了一年的时间，萧凡才将幻剑式修炼到大成，这些时日间，萧凡也没有荒废对其他几套剑法的修炼，正是在幻剑式臻至大成不久，便是将最初所修炼的截剑式亦是达到最高境界，臻至圆满。

　　使得萧凡的剑道境界达到了一个新的高度，仅仅是圆满境界的截剑式，萧凡在同级别的武者中亦是做到无敌的存在。

　　接触八套剑法五年的时间，萧凡便将截剑式修炼到了圆满，已是圣剑宗亲传弟子中为数不多的成就，虽然比之陈修杰十年将八套剑法修炼到圆满依旧还有很大的差距，但已是属于世间罕见的天赋了，要知道在所有的亲传弟子中，除了萧凡的几个师兄弟外，其他长老所收的弟子中，天赋大多也属于绝佳，但很多弟子穷尽一生都未必可将其中一套剑法修炼到圆满境界。

　　接下来，萧凡便跟随火狮兄弟的老九修炼破剑式，老九在火狮兄弟中年纪最小，但资质却可命令前茅，比之几个哥哥都要显得机灵。

　　一个月间，萧凡都是跟随老九修炼，破剑式作为八套剑法中攻击力最为犀利的剑法，并且是速度、力量、巧妙相结合最为均衡的一套，剑招以变制变，随着对手剑法的变化而以第一时间做出反应，在瞬息之间找出破绽破开对手的招式而做出最快的反击，做到招招克制敌人，立于不败之地。

　　因此破剑式没有固定的招式，只有对破剑式的理解，将灵魂力练得极为敏锐，在捕风捉影中寻觅对方的破绽，瞬间做出克制敌人的招式，后发制人。

　　因此萧凡首先要做的不是修炼剑法，而是修炼灵魂之力，感悟破剑式意境奥义，所以之后的一个月，萧凡每天都静坐于山峰之巅的一块巨石之上，打坐冥想，偶尔听听老九传授经验。

　　由于萧凡的灵魂力格外的强大，并且在过去对战中，萧凡也是擅长以意捕捉对方的破绽，因此萧凡对破剑式的领悟反而是最快的，仅仅一个月的时间，萧凡便是将破剑式意境修炼到了小成，这很令老九震惊，破剑式作为万招料敌先的技能，难以掌握的程度比之千变万化的幻剑式也是不遑多让，萧凡用了五个月的时间才将幻剑式修炼到小成，但修炼破剑式却整整省略了四个月的时间。

　　又是两个月的时间，萧凡便将破剑式修炼到了五层左右，运用破剑式已经可以收放自如，在对方出招的霎那便可以找出招式中的破绽，反击敌人。

　　直到又过了两个月，萧凡以将破剑式修炼到了大成，可以做到捕风捉影，对方微动便可判断对方的弱点所在，亦是知道对方如何出招，不用等到对方出手，已是可以做出攻击，击败对方。

　　不断的磨练剑法中，萧凡的剑道也是达到了一个新的高度，剑意臻至九层巅峰境界，修为也已是到了玄灵境后期圆满，只要有足够的灵气和突破的契机，晋级聚顶境已是随时都有可能发生的。

　　火狮兄弟终于没有什么可传授给萧凡的了，也不用在围着萧凡转了，主人吩咐的使命完成，便是一哄而散，不见踪影了。

　　萧凡在归隐峰中闲来无事，又不知道剑隐子是否出关，因此便在自己的住处闭门不出，闭目打坐，等待着突破聚顶境的契机。

　　“凡儿，我可以进来么！”

　　茅屋外，剑隐子的声音突然响起。

　　“师父出关了？”

　　萧凡心中一动，立即站起身来，亲自打开房门，迎道：“师父，您怎么来了！”

　　“本来还要闭关一段时间的，不过出了些事情，正好来给你商量一下！”

　　剑隐子负手立在门前，说道。

　　“您先进来再说吧！”萧凡。

　　剑隐子进屋，两人坐下，萧凡为他倒了一杯茶。

　　“听说你以将八套剑法都修炼到了大成，并且将截剑式修炼到了圆满境界，在你的师兄弟中，除了陈修杰那个逆徒之外，你可排在第一了，在三十年内，的确有希望能够成长为我圣剑宗的支柱，这是为师感到欣慰的地方！”

　　剑隐子抿了一口萧凡为他沏的茶，说道。

　　“主要是火狮兄弟他们教得好吧，我只不过是用心而为！”

　　萧凡谦虚道。

　　对于萧凡不骄不馁的性子，剑隐子更是满意，若当初陈修杰有萧凡一半的性子，也不至于走上魔道，无法挽回了。

　　“等你的修为突破了聚顶境，为师便将本门的第一剑法御剑术传授给你，御剑术对于灵魂力的要求极高，尽管你的灵魂力异常的强大，但比起聚顶境的修为来说还是略显稚嫩，所以要等到你晋级聚顶境后才能传授给你，你入门以来，为师一直都没有面对面的传你功法，你不会怪师父吧！”

　　剑隐子老脸之上略带一丝的歉意道。

　　“怎么会呢，我知道师父当日受了伤需要闭关静养，我恨自己不能为师父解忧，又怎会怪师父呢！”

　　萧凡连忙摆手道。

　　“唉，一切都是陈修杰那个畜生害的！”

　　剑隐子却是摇头叹气道。

　　“对了师父，你刚才不是说有事找我商量吗？”

　　沉默了一下，萧凡问道。

　　“是啊，虽然我的伤势已经痊愈，但我本想再多闭关一段时日，希望将‘万剑归宗’修炼到更高层次的境界，而乱魔海的龙宫出了些事情，需要我们圣剑宗出一些力气了！”

　　剑隐子点了点头道。

　　“龙宫，也是真武大陆的八大势力之一吗？”

　　萧凡问道。

　　“没错，龙宫是八大势力中，唯一一个在乱魔海外围的势力，他们体内拥有着真龙血脉，实力极强，不管在乱魔海还是真武大陆，他们的分量都是举足轻重的存在。

　　八大势力中，只有龙宫与我们圣剑宗才算得上是真正意义上的盟友，因此他们有难，我们理应出一把力的！”

　　剑隐子回答道。

　　“龙宫发生什么事了？”

　　萧凡问道。

　　“龙宫的泷太祖已经活了一千五百多年了，通常的反虚境武者都只能活一千年左右，尽管他身怀真龙血脉，寿元更长些，但也是快要到了尽头，因此他知道面临的是即将陨落，因此他在三十年前早已将龙皇之位传给了大龙子伏渊龙王，但二龙子万寿龙王始终不服，所以这些年间便明里暗里的与大龙子作对，而在前段时间，他却发动叛变，与乱魔海其他种族里应外合攻打龙宫，如今龙宫动荡，死伤惨重，虽然龙太祖暂时有能力续命，但却无法离开闭关之处半步，无法出面主持公道，所以他便派来使者求助我们圣剑宗助伏渊龙王一臂之力！”

　　剑隐子徐徐说道。

　　“师父您的意思如何？”

　　萧凡问道。

　　“既然龙宫与我圣剑宗贵为盟友，他们有难我们理应要帮的，但是为师唯恐陈修杰这两年的时间伤势也恢复的差不多了，以免他趁着为师不再圣剑宗，他会再来窥探圣剑，所以为师不能离开圣剑宗的，这次相助龙宫，我便让你那无所事事的四师兄带队前往的，虽然他平日里一副玩世不恭，漠不关心的样子，不过真的遇到事情之后他还是能靠得住的，让他前往不会出什么乱子的！

　　除此之外，你五师兄和六师兄也都会一同前往的，既然你已将圣剑宗的八套传承剑法都修炼到了大成，为师决定派你也一同前往，这也是一个难得的历练机会，说不定在这一行之后，你便可以晋级聚顶境之列！你觉得如何？”

　　剑隐子问向萧凡。

　　“就算没有这次机会，萧凡也是准备禀明师父，希望准许我下山历练的，如此良机，我自然求之不得呢！”

　　萧凡一口答应了下来，道。

　　“好，三天之后，你便去论剑广场找你四师兄去吧！”

　　剑隐子说完就要转身离去，但微微一顿又道：“忘了告诉你了，你手中的那把巨剑是一把比之极品宝器还要上等的神兵，你现在所发挥的威力不及它全盛时期的千分之一，真正强大的是装它的剑匣，里面似乎还隐藏这一个玄妙无比的剑阵，你好好研究一下，若可以开启那个剑阵，就算以你现在的修为，击杀聚顶境的武者也不是太大的难事的，既然你得到了星帝的传承，相信你只要用点心，应该不难将阵法挖掘出来的！”

　　萧凡微微一愣，回头看了一眼墙壁上挂着的巨大剑匣，点头道：“多谢师父相告！”

　　“好，我走了，你先准备一下吧，一路小心！”

　　剑隐子点了点头，便是离了开来。

　　萧凡将剑匣取下，仔细端详这，眼眸中却是浮现出复杂之色。


第429章 挑衅

　　三天后。

　　圣剑宗论剑广场之上矗立这三千道身影，各个气质不凡，器宇轩昂，锋利剑意无形中流露，流转在整个广场之中。

　　这三千人全部都是圣剑宗精锐的内门弟子，修为都在玄灵境之列，并且各个天赋异禀，越级挑战对手都是不在话下。

　　这些人中，不乏有萧凡熟悉的面孔，公孙梓、齐依丹、颜语雪、樊冰双、白天荷以及余明等人。

　　除了三千个玄灵境修为的内门弟子外，还有上百名聚顶境修为的长老或者执事，于浩昌还有成浩涆也是在其中，站在众人的最前列。

　　令狐双依旧是那番灰色布衣的大半，但一双醉意朦胧的眼睛倒是稍微的精神了一些。

　　“师父，人不都已经到期了吗？为何还不出发呢！”

　　白天荷与徐明作为于浩昌的亲传弟子，都站在他的身后，问道。

　　“在等你们的师叔！”

　　于浩昌淡淡道。

　　“师叔？成浩涆师叔不都已经到了吗？”

　　徐明好奇道。

　　于浩昌回头看了他一眼道：“不是你六师叔，而是你七师叔萧凡！”

　　“就那小子啊，多他一个和少他一个有什么区别吗？”

　　白天荷娇哼道。

　　“天荷，你怎么可以这么说你七师叔！”

　　于浩昌脸色微微一变道。

　　“本来就是么！”

　　白天荷小声嘀咕道。

　　这时，天空之上突然划过一道剑华，转眼间已是落在了广场之上，正是萧凡，一袭白衣，长发飘飘，相貌俊逸，气度除尘，爽朗一笑道：“萧凡见过四师兄、五师兄以及六师兄！”

　　尽管广场之上所站着的都是圣剑宗的精英弟子，每个都是千里挑一的人中龙凤，相貌出众，气宇轩昂，但萧凡的到来依旧给人鹤立鸡群之感。

　　对于剑隐子收的这个七弟子，众人也是早有耳闻，虽然没有见过本尊，但所有人都想到萧凡必定是人中龙凤，千里挑一的俊杰，但萧凡依旧给人眼前一亮的感觉，更有些年轻的女弟子眸子含笑的盯着萧凡，想不到这个新进长老如此的年轻、俊逸。

　　“小师弟不必多礼！”

　　于浩昌为人最是诚恳随和，连忙上前扶着萧凡的胳膊道。

　　对于师父的态度如此热情，白天荷更是有些看不惯，眸子翻着白眼。

　　“来了就好，小凡，你第一次出山历练，万事小心！”

　　成浩涆也是微微一笑道。

　　萧凡没有说话，笑着点了点头。

　　“是啊，小师叔入门不久，又第一次来真武大陆，出门在外一定要跟紧队伍，若是掉了队迷路了就麻烦了！”

　　白天荷站在于浩昌的身后，突然出声道。

　　“天荷，这里哪有你说话的分！”

　　于浩昌自然听出自己的弟子说话带刺，当时有些愤怒，但他性子向来随和，对两个弟子又极为宠爱，因此从来不曾说过两人一字半句的不是，更是惯的两人骄横跋扈，目中无人。

　　“师父，师妹也是好意提醒小师叔么，你何必那么紧张！”

　　徐明也是出言说道。

　　“你给我闭嘴，回去我才好好训斥你们俩！”

　　于浩昌却是瞪了徐明一眼，但见师父真的生气，后者却是低头不语了。

　　白天荷更是刁蛮，却丝毫不畏惧于浩昌，仰着螓首道：“师父你干嘛那么护着他嘛，他要有本事就接受我的挑战，若能在我手中接我十招，我便给他道歉！”

　　“你混账，快给你七师叔道歉！”

　　但见自己的弟子如此犯上，于浩昌从来都没有如此愤怒过，当即喝道。

　　白天荷也是从来没有讲过师父如此生气，也是吓了一跳，小声道：“师父，你那么凶干什么！”

　　“五师兄无妨，既然她当着那么多弟子的面向我发出挑战，我若避讳不战不就成缩头乌龟了，以后还怎么当这个七师叔！”

　　萧凡拍了拍于浩昌的肩膀，微微笑道。

　　“这……师弟，不好意思，是我教徒无方，你看……”

　　自己的弟子无端挑衅已是让萧凡下不了台，于浩昌满脸都是歉意，但知道此时萧凡也是非战不可了，要不然今后萧凡在圣剑宗还如何立足，可是自己的弟子与萧凡闹僵也不是自己希望看到的，当下没了主意，脸色难看的看向令狐双。

　　“玩玩就玩玩吧，小师弟难道有如此雅兴，指导一下后背也是应该的！”

　　令狐双却是一副唯恐天下不乱的样子，摆了摆手，满不在乎道。

　　“这好吧，点到为止！”

　　既然四师兄都如此说了，于浩昌自然不会反对，脸色难看的退到了一旁。

　　“五师兄，让小师弟给你的徒儿降降温也是好的，对他们今后的修炼只有好处，没有坏处！”

　　一旁的成浩涆却是拍了拍于浩昌的肩膀笑道。他是最清楚萧凡实力与潜力的人，如今跟随剑隐子又是修炼多年，实力达到什么程度很难想像，至少轻而易举的击败白天荷两人也是很轻松自如的。

　　“唉，是我教子无方！”

　　于浩昌喃喃摇头，他也是不认为自己的弟子会是萧凡的对手。

　　众人为萧凡与白天荷让出了一些空间，对于这场切磋，众人还是很关注的，毕竟萧凡被剑隐子收为弟子，天赋应该极好，对于他的出手还是很期待的，白天荷在亲传弟子中也算是翘楚的存在，两人交手便足以试出萧凡的斤两的。

　　“白天荷，你有什么资格和小师叔动手，先打败我再说！”

　　公孙梓再也看不下去了，却是站了出来，指着白天荷道。

　　白天荷脸色微微一变，公孙梓作为令狐双的弟子，得了其师父的真传‘醉仙剑诀’，修为虽然与自己相当，但实力却是要高于自己，与公孙梓交手，却没有胜算的，沉默了一下，却是冷哼道：“小师叔，你若不敢动手的话，我们的切磋就此作罢算了！”

　　“你先退下吧！”

　　萧凡拍了拍公孙梓的肩膀道。

　　“小师叔，以你的身份那还用得着你出手！”

　　公孙梓说道。萧凡一年多前的时候，便可以秒杀长须鬼，力斩血影，实力与白天荷绝非一个等级，因此他很看不惯白天荷不知天高地厚的挑战，便提出了代替萧凡应战。

　　“你对我没信心么？”

　　萧凡故意问道。

　　“不是，当然不是！”

　　公孙梓立即摇头道。

　　“那还不退下！”

　　萧凡道。

　　“是！”

　　对于萧凡，公孙梓极为钦佩和敬重，立即退到了一旁。

　　“小师叔，得罪了！”

　　白天荷冷哼一声，手中化出一把雪亮长剑，略微拱手道。她的性子从来都是眼高于顶，目无一切，对于萧凡能够拜入剑隐子门下，她很不服气，毕竟她的天赋在圣剑宗内也是翘楚的存在，要不然也不会拜在于浩昌的门下，因此她并不觉得萧凡比她强在那里，自己从小就在圣剑宗修炼，而萧凡仅仅来了数年的时间，因此她不觉得萧凡能够胜他。

　　在这里，白天荷也是耍了一些小聪明，给自己留了些后路，她说萧凡能够接她十招，便是给萧凡道歉，若是萧凡当真逆天的强大，自己不是对手的话，十招之内也是可以强撑过去的，到时候漫不经心的道歉又如何，反之若十招之内试出萧凡不敌自己的话，那么自己便会用尽全力击败萧凡，即使十招已过，自己给萧凡道歉的话，依旧可以让萧凡大大的出丑一次。

　　“等等！”

　　对面白天荷拔剑，萧凡却是道。

　　白天荷眸子一眯道：“怎么，小师叔是不是身体不适不宜动手么？”

　　“当然不是！”

　　萧凡摇了摇头道：“我是长辈自然不能以大欺小，你和你师兄一起上吧！”

　　“什么，就算他是越级挑战的天才，面对两个同级别的天才的话也是没有胜算的！”

　　“他是不是疯了，或者也不知天高地厚，这不是要当众出丑么，若是在两人的夹击下，被打的满地找牙，他还如何在圣剑宗立足，当我们老掌门的弟子！”

　　“在白天荷与徐明的夹击下，他就算是越级挑战的天才，也是撑不过十招的！”

　　……

　　一时间，在广场之上的弟子一片哗然，徐明与白天荷在众弟子中便少有敌手，在内门弟子中更是无敌的存在，尽管萧凡是剑隐子的弟子，毕竟修炼的时日稍短，若挑战两人的话，没有人看好他。

　　“你确定么？”

　　见萧凡自己往坑里跳，徐明自然也不会放过机会，刚才还担心白天荷不会是萧凡的对手，既然他自己的自不量力，不知天高地厚，便是站了出来，以免他再次反悔。

　　“我是长辈自然言出必行！”

　　萧凡一副倚老卖老的样子道。

　　“好，我们年轻，修为尚浅，若是不小心误伤了师叔可不要怪我们！”

　　徐明冷哼一声，与白天荷并肩而立。

　　“自然不会，你们若能伤我，修为精进我高兴还来不及呢！”

　　萧凡负手而立，淡淡道。

　　“好，既然如此，您是长辈，先出剑吧！”

　　徐明手握长剑道。

　　“不，我用这个！”

　　萧凡将两根手指伸了出来，淡然道。


第430章 龙门第一关

　　又是一阵哗然声响起，却没有想到萧凡如此狂妄自大，徐明两人也是脸色一变，白天荷哼道：“小师叔，不要风大闪了舌头！”

　　“闪不闪舌头待会你们就知道了，不仅我不出剑，我只用一招，若无法击败你们，我便认输，以后不再以长辈的名誉和你们说话！”

　　萧凡再一次语出惊人。

　　哗然声更大，却无法来形容萧凡的狂妄，简直就是疯了。

　　白天荷拜入于浩昌门下后，何时被如此看扁过，当即不分由说，持剑攻了上去，便是将大成的快剑式融入了剑势之中，整个人化作了一道剑芒，刺向萧凡。

　　与此同时，徐明也是出剑了，他所修炼的是霸剑式，剑势霸道凌然，与之白天荷同时与掎角之势进攻而去。

　　两人的杀伤力极强，普通的玄灵境后期圆满的武者却是很难应付过来，只能一退再退，或许不被刺伤，但若是正面对抗的话，却是不太可能。

　　就在两人距离萧凡还有不到三米的距离，萧凡的身影突然消失在原地，两人都是微微一愣，只觉得脖子一凉，一阵劲风吹过，下一刻，萧凡已是出现在他们身后十几米外。

　　两人还不知发生了什么事，却见鬓发的几缕发梢却是随风飘落。

　　“发生……发生什么事了？”

　　所有人都是眼睛一花，却不知发生了什么事，但徐明与白天荷却是清晰的感受到，被凌厉剑意划过脖子的感觉，毫不怀疑，萧凡若是下杀手的话，两人绝不可能幸免。

　　“还不快多谢你们小师叔手下留情！”

　　于浩昌也有些意外萧凡的实力已是强到可以任意秒杀同级别武者的程度，更是狠狠的瞪了两个徒弟一眼道。

　　“不，我还没有输！”

　　白天荷依旧不愿认输，持剑再次攻去，一道雪白的剑芒掠过。

　　萧凡脸色微怒，也不见他动手，不灭剑意爆发而出，以一股千年不朽之意席卷八方，瞬间便将对方的剑势粉碎，白天荷的娇躯被抛了出去，俏脸之上满是惊骇，体内也是受了些震荡。

　　“小师叔，请原来我们这些不知天高地厚的晚辈吧！”

　　但见萧凡的实力根本就不是自己能够琢磨的，徐明彻底服气，他害怕萧凡真的怒了，就算萧凡再次出手教训两人，自己的师父也是不好出面护着他们的，于是连忙跪在地上，语气极为的诚恳。

　　白天荷抚摸这疼痛的手臂，虽然还是不服气，但却不敢在以言语激怒萧凡，脸色虽有不甘却是沉默不语。

　　“无妨！”

　　萧凡的气量自然是非同一般，不会和这两个不知天高地厚的后辈计较的，淡淡道。

　　在场的不只是内门弟子震惊的将嘴巴张的老大，就算修为聚顶境的长老们都是为之动容，任意秒杀同级别的天才武者，这是多么恐怖的实力，一旦他踏入聚顶境，圣剑宗上下的长老们也是鲜有敌手的，不愧是老掌门的弟子，一个比一个强的变态。

　　“不错，在出发之前有这么个小插曲解解闷挺好，既然无事了，就出发吧！”

　　令狐双自然是很随性的摆了摆手。

　　众人便准备出发，圣剑宗的灵源战舰很是独特，形状如剑，可以飞翔与半空之中，一共七架。

　　三千弟子分别登上七架战舰，便御空而起，龙宫位于真武大陆的东北方向，七架灵源战舰行驶了十几天的时间，便是进入了海面。

　　七架巨大的战舰驶入海中，齐驱并进，速度也是极快，乱魔海的外围还是比较平静的，一路上风平浪静，虽然也有不少的种族生活在乱魔海的外围，但大都不是好斗的种族，就算有这强大的种族出没，看到圣剑宗的战舰后，也会远远的避开，不敢与其迎面。

　　圣剑宗作为真武大陆的八大势力，名声自然远播，名震海外，虽然圣剑宗相对于魔君山这般行事霸道的大门派来说，比较隐世，除了门内的弟子极少出来历练外，大都在门中修炼，与世无争。

　　但却不代表圣剑宗的弟子脾气就很好，虽然众弟子都是恪守门规，不嗜杀戮，但谁要来找圣剑宗的晦气，也是格杀勿论的，因此对于圣剑宗的嫉恶如仇，有仇必报的行事作风，大多数的势力或者种族还是抱着敬而远之的态度。

　　在海上又行驶了十几天的时间，但见远远看去，一片密密麻麻的岛屿呈现在众人的眼前，或规则或不规则的一字型排开，犹如一条浮现在大海之中的巨龙一般。

　　萧凡师兄弟几人站在最中间的那架灵源战舰之上，仰望着远处的群岛。

　　“小凡看到了吗，远处的岛屿便是龙宫的势力范围，那里被成为龙门第一关，从真武大陆而来，必须经过龙门第一关才能够进入龙宫势力的外围，不过你可不要小看了这些岛屿，看是普通却暗藏杀机，若是不经过龙宫之人的同意，凡是接近这些岛屿，必是有去无返！”

　　成浩涆与萧凡并肩而立，说道。

　　“是么，难怪我的灵魂力距离那么远就感到有些波动，原来是岛屿的周围有着强大的阵法所在！”

　　萧凡点了点头道。

　　令狐双看了萧凡一眼没有说话，心中很是讶异，距离那么远便可以感受到龙门第一关周围的阵法，已是足以证明萧凡灵魂之力的强大，简直堪比聚顶境的武者。

　　七架灵源战舰行驶的速度极快，转眼间已是来到龙门第一关的十里开外停了下来。

　　“龙宫范围，前来的朋友可是圣剑宗之人？”

　　海面上一阵波动，在战舰的前方不远处，凭空出现了一众人，相貌各异，很多都是接近鱼类的模样，他们都是龙宫的弟子。

　　龙宫弟子大都来自海中的千万种族，也有很多的人族，但真传弟子百分之七八十的都是拥有真龙血脉之人，他们的身形与人类几乎一样，但拥有着强大的真龙力量。

　　龙宫弟子之众，为首的是一个身高三米的巨汉，他的皮肤上有着若有若无的鱼鳞形状，活像个鱼人。

　　“我们是圣剑宗的人，我是令狐双，你们应该接到指令我们回来了吧！”

　　令狐双站在灵源战舰的首段，朗声道。

　　“这个自然，我是鲛平将军的副将颛孙本，早已等候诸位多时了，赶紧打开阵法，让远道而来的圣剑宗朋友们过去！”

　　三米巨汉颛孙本喝道，只见他身后的众人齐齐让开了一条道路，在他们周围，无形的波动如涟漪一般散开，原本风平浪静的海面上突然掀起了层层巨浪，狂风不止，犹如世间末日一般，但在龙宫众人所站的地方，却依旧是风平浪静，完好如初，形成了一条通往龙门第一关的平坦道路。

　　“诸位请！”

　　龙宫弟子让开道路站在了两旁，颛孙本做了一个“请”的手势道。

　　令狐双点了点头，灵源战舰便驶入了那条海路之中，由于海路稍窄，只能一架架的驶入，便当先由萧凡等人称作的战舰进入。

　　就在这一座战舰刚刚进入那条海路之后，颛孙本的眼神突然变得凌厉起来，喝道：“关！”

　　海陆外面，那个无形的光壁突然恢复如初，而里面那狂风暴雨，惊天骇浪般的情景却是更加剧烈，甚至在海面上出现了无数个极速旋转的旋窝。

　　其他六架战舰都被挡在了光壁之外，每一架战舰之上的聚顶境武者突然飞上了半空，挥舞这剑诀对着光壁便是狂轰乱炸起来，企图将阵法破开，营救进入阵法中萧凡等人乘坐的那个战舰。


第431章 龙门血战

　　“原来你们已经背叛你们的宫主了！”

　　令狐双没有太多的震惊，淡淡道。

　　“哼，二殿下才是名副其实的宫主，你们来相助判官，那么好意思，只能占时委屈各位在阵法内呆上一段时间了，等事情已过，二殿下会亲自向诸位赔罪的！”

　　颛孙本冷笑一声，他身后的所有龙宫弟子一拥而上，将整个战舰团团围住。

　　“是么，你觉得就你这个阵法真的能够困的住我么？”

　　令狐双的眸子变得越来越凌厉起来，问道。

　　“令狐先生做为老剑圣的亲传四弟子，实力自然非同一般，在这个龙门阵法中，你或许能够逃脱，但是你门下的弟子可就没有这个本事了，你不会天真的以为你有能力可以安然带所有人离开吧！”

　　颛孙本依旧冷笑道。

　　“带所有人离开是不可能，不过杀了你还不是问题的！”

　　两道凌厉剑意从令狐双的眸中爆发，他手中突然多出了一把黑色长剑，一剑斩出，一道百米多长的剑势凝聚，携天地之威，空间瞬间无法承受剑势所带来的压力，变得支离破碎起来。

　　圆满化境之剑的威势。

　　颛孙本脸色微变，两柄金色的大锤早已幻化在手中，高高举起，形成堪比天威之势，与之那所向无敌的剑势激荡在了一起，空间裂痕犹如蜘蛛网一般迅速的蔓延开来。

　　一旦开打，灵源战舰也是迅速做出攻击，只见在巨大的战舰之上，架起了许许多多的灵源战炮，无数的灵气光柱折射而出，将周围无数的龙宫弟子的身体贯穿。

　　修为稍弱的龙宫弟子立即惊慌失措，纷纷回避，修为达到聚顶境的武者纷纷跳将而出，对着灵源战舰做出攻击。

　　于浩昌和成浩涆等仅有的三十多名圣剑宗的长老也是尽数的迎上，虽然在数量上远不及龙宫聚顶境武者多，但于浩昌与成浩涆作为剑隐子的弟子，战力自然远超普通的聚顶境武者，一人战十人也不是问题。

　　其他的龙宫弟子占退，只见波涛汹涌的海面瞬间将平静的海道所吞噬，狂风骤雨遮天蔽日一般的狂拍向灵源战舰，亦是化作无数条巨大的水龙，张牙舞爪的撞来。

　　灵源战炮虽然杀伤力极强，但是在龙门阵法中却是失去了功效，灵源战舰瞬间便被无数的水龙掀翻，所有圣剑宗弟子被迫逃了出来，包括萧凡在内。

　　虽然万寿龙王要篡夺龙宫宫主之位，但却不愿意与圣剑宗闹得太僵，自然不会灭杀太多的圣剑宗弟子，因此下的命令便是生擒圣剑宗弟子，还是要留上一线的。

　　但见灵源战舰被毁，便立即停止了阵法的攻击，海面再次恢复了平静之势，仅有周围数里外还有数个旋窝。

　　圣剑宗弟子与龙宫弟子厮杀在一起，喊声震天，虽然龙宫占据绝对的人数优势，但却始终对圣剑宗弟子留了一线，并不敢太过下死手，而圣剑宗弟子身处险境后自然是要拼命的，顿时杀红了眼，每个人都将自身的潜力逼迫出来，各个都是同归于尽的打法，令的龙宫弟子心中很是叫苦，更有一丝的胆寒。

　　就在这样的情况下，两方在短时间内僵持了下来。令狐双与颛孙本的激斗也是极为的激烈，在龙宫中，除了两个龙王外，龙宫的四大将军和八大副将也都是反虚境的修为，而颛孙本在八大副将中实力也极为的靠前，因此与令狐双对战，短时间内也是立于不败之地，因此他只是尽量的拖延时间，只要将圣剑宗的弟子一一擒住，不怕令狐双不肯罢手，到时候他就算挣脱而逃，在回到圣剑宗去搬救兵，就算他的速度再快，一来一回的也需要至少一个月的时间，到时候二殿下早已将龙宫拿下，到时候圣剑宗再来也是没有任何意义了。

　　令狐双和颛孙本的对抗并没有天翻地覆之势，两人故意将战斗范围压得狠下，以免误伤的其他人，瞬间已是交手五十多招，令狐双在这种情况下自然要动用全力，一交手便动用了自己独创的最强剑法“醉仙剑诀”，只见他的身子在半空之中摇摇晃晃，似醉非罪，颛孙本的攻击虽然杀伤力极强，但奈何对方的身法飘渺诡异，看似东倒西歪但却将攻击从容的躲避，然后再次进行反击，倒是被令狐双抓住了空子，破开防御气罩，被他的剑气伤了手臂。

　　颛孙本脸色微变，他依旧低估了令狐双的实力，他作为老剑圣的亲传弟子，自然有着越级挑战的实力，普通同级别的武者如何是他的敌手，再这样下去，自己便会死在他的剑下的，再这样下去，龙门关必定不保，杀伤惨重是小，最重要的是会坏了二殿下的大事的。

　　“管不了这么多了，赶尽杀绝！”

　　颛孙本一声怒吼，所有的龙宫弟子顿时红了眼，早已是迫不及待的痛下杀手，强大的杀招铺天盖地的围攻而上，将圣剑宗弟子的攻击顿时便压了下去。

　　龙门阵法之外，其他的两千多圣剑宗弟子更是着急，六架灵源战舰之上的灵源战炮齐发，疯狂的轰击着阵法的结界，而数十名聚顶境的武者也是全力攻击阵法，企图破阵而入。

　　龙宫弟子的数量实在太多，他们一旦痛下杀手，被困在龙门阵中的圣剑宗弟子就很难招架，面对铺天盖地的攻击，不只是无法招架，就连躲避都很困难，不多时已是有大部分弟子被重创，陨落的也有不少。

　　萧凡手持星候巨剑，将真元尽数的灌注在右臂之中，霸剑式运转到极致，剑势霸气凌然，在无数龙宫弟子中左冲右杀，普通的玄灵境武者不会是他的三招之敌，几个呼吸间已是被他杀伤近百人。

　　在萧凡的不远处，一个长相与颛孙本样子相视的巨汉也在战斗着，他的肤色之上也满是鱼鳞，身高也达到两米五六，他是颛孙本的独子，名叫颛孙晋，修为已是臻至半步聚顶境之列，若不是过去受过伤还没有完全恢复，便早已完全晋级聚顶境了，但他的实力并不比聚顶境的武者逊色太多，他手持一杆银枪，所到之处便是将近二十几名圣剑宗的弟子挑飞出去，死于非命了。

　　颛孙晋但见不远处的萧凡如此的势不可挡，当即大吼一声：“小子，可敢与我一战！”

　　萧凡也是注意到了此人，喝道：“有何不敢！”

　　颛孙晋亦不多言，挺枪而上，整个人陡然化作了一道银色光束，向着萧凡暴刺而来。

　　“快剑式！”

　　萧凡但见对方的速度不俗，心中也有了硬碰硬之意，整个人也是化作了一到剑芒，将快剑式发挥的淋漓尽致，与之银色光束瞬间檫肩而过。

　　铮！

　　只听到两柄兵器快速擦过的声音，两人一招战成平手，颛孙晋蓦然回首，在空中连刺了数十枪，银色光影犹如疾风骤雨一般。

　　“守剑式！”

　　萧凡将星候巨剑狂舞，剑势回收，陡然在身子周围形成防护，以滴水不露的威势将银色光影挡在外面，并且时而形成反攻之势，令的颛孙晋也不得不回枪防守。

　　圣剑宗的八套传承剑法，仅将一套修炼到大成便可在天下剑道中占有一席之地，而萧凡已是将八套剑法都修炼到大成，因此萧凡的剑法已是达到了出神入化，几乎没有弱点的地步。

　　面对萧凡的棘手，颛孙晋也是微微皱了皱眉，关于绝顶天才他也是见过不少，越级挑战的也是数不胜数，但却也没有见过像萧凡如此变态之人。


第432章 身临险境

　　毕竟玄灵境后期巅峰与半步聚顶境的武者虽然这有半步之差，但其实力的差距却不可同日而语，就算在绝顶的天才也是无法做到逾越的。

　　但萧凡便是一个另类，不只是可以抗衡，更丝毫不落下风，从容应对。

　　虽然不知道萧凡的来头，但颛孙晋已是确定，萧凡在圣剑宗内亦是绝顶的存在，也不知道是谁的亲传弟子，但他的师父至少也是元老级别的存在。

　　对于颛孙晋，萧凡也是有些讶异，虽然对方的实力是半步聚顶境，但要堪比三个血影的强大，至少百招之内自己没有把握胜他，除非以瞬杀一剑秒杀对方，但那样的话自己便会失去所有的战斗力，对于现在的形势来说，不到万不得已，绝不能轻易使用，除非到了要同归于尽的地步。

　　颛孙晋所使用的是枪法，擅长抢攻和杀伤，近身战也是极强，但见萧凡将自己的攻击尽数化解，他立即一步踏前，逼近萧凡做出攻击。

　　长枪和巨剑交错在一起，硬碰硬之下两者不分胜负，颛孙晋枪势霸道，攻击凌厉，速度也快的不可思议，枪枪致命的攻向萧凡。

　　“截剑式！”

　　萧凡眸子突然凌厉，剑势毫不示弱的舒展开来，剑剑迎击，与之枪芒在天空中不停相撞，招招截击对方，打的颛孙晋大是棘手，节节后退。

　　萧凡的截剑式已是修炼到了圆满境界，已是毫无弱点可言，招招都是准确无误的击在对方招式最薄弱的地方，令的颛孙晋有力发不上，处处被萧凡占到先机，无奈之下只能一退再退。

　　“霸剑式！”

　　但见颛孙晋已是处在下风，萧凡突然变招，剑势霸道的展开，令的前者只能全力防守，被震退了七八步的距离。

　　“破剑式！”

　　萧凡的剑法层层相扣，接二连三的改换风格，打的对方措手不及，此时颛孙晋已是完全占了下风，招式稍微的疏松，萧凡眼疾手快，自然强攻而去，破剑式专破对方的防御，一剑几乎将他手中的长枪震飞，大力将他退出百米的距离，萧凡又是一剑斩来，正是“重剑式”的招式，打算一击便将他重创。

　　就在颛孙晋就要被重创之时，一道剑势横空而来，竟是一个鱼头怪人，手持一柄似弯非弯的长剑，与萧凡的巨剑挡在了一起。

　　咚！

　　萧凡所使用的重剑式便意在重创，再加上星候巨剑的杀伤，攻击力更是倍增，虽然这鱼头怪人的实力与颛孙晋所差无几，但萧凡的这一剑非同小可，登时将他震出数百米之外，一口鲜血喷出。

　　萧凡没有停顿，继续向颛孙晋猛攻而去，而后者得到了喘息的机会，占时恢复了与萧凡对抗的能力，而那鱼头怪人虽然是受伤，但还可以再战，与颛孙晋合击萧凡，一时之间可以与萧凡形成对持。

　　一战就是五十多招，萧凡终于怒了，便是运转了他的杀招“星空末日”，一剑刺出，天威晃晃，势不可挡般的攻向鱼头怪人，对方还没有来得及反映，便以轰击在他的身上，剑势霸然，以摧枯拉朽之势将他的防御气罩击碎，穿过他的肉身，将他轰成的肉末。

　　颛孙晋脸色更是难看，既然萧凡可以一剑将鱼头怪人斩杀，亦是可以将自己斩杀。

　　就在这时，在乱战之中，传来了一声细腻的惨叫声，萧凡回头一看，竟是一道紫色的身影被抛了出去，却是一名女子，萧凡认识的，正是在第一天他登上真武大陆时，见到的那个圣剑宗的内门弟子颜语雪，当时所有人都不信萧凡是来拜师的，唯有这个女子在维护自己。

　　此时乱战，虽然无法顾及谁，但见一个个的圣剑宗弟子陨落，萧凡也是有心无力，没办法施以援手，但看到颜语雪一身是血的被抛飞了出去，萧凡心中还有难免有些不忍，瞬间放弃追击颛孙晋，掠向颜语雪而去。

　　刹那间，萧凡已是来到了颜语雪的身边，一把将她纤细的身躯搂在怀中，只见三个龙宫弟子赶杀过来，萧凡怒目而视，三人微微一愣停下了脚步，萧凡刚才在龙宫弟子中左冲右杀的情景很是深入人心，使得这些弟子都是畏惧于他，三人刚要退后，但萧凡那会放过他们，一道剑光划过，便将三人都轰成了粉末。

　　颜语雪俏脸发白，嘴角流出殷红血迹，她很是以外萧凡竟然会为她出手，在如此险境，每个人顾及自己还来不及，谁会对他人出手，况且她与萧凡仅有一面之缘，非亲非故。

　　“毒光刺！”

　　就在萧凡出手将那三名龙宫弟子的时候，颛孙晋突然袭击而来，出手便是全力，一枪、刺来，黑光闪烁，速度快的不可思议，这一枪汇聚了颛孙晋的全力，便是死手。

　　“星空末日！”

　　萧凡心中更是愤怒，虽然左手抱着颜语雪，但剑势的威力丝毫不减，赤红色的剑芒犹如划空的陨星，势如破竹，与之黑色的枪芒疾射在一起。

　　一道道赤红黑光芒交加的涟漪激荡开来，颛孙晋依旧敌不过萧凡，枪势粉碎，赤红色剑芒便将他的身体贯穿。一片血肉模糊，从天空掉落下来。

　　“该死！”

　　一声怒吼从萧凡的不远处响起，却是一名龙宫的聚顶境长老，颛孙晋作为副将颛孙本的儿子，身份自然非同一般，这次战斗前颛孙本再三嘱咐让自己这个名誉上的师父保护他的安慰，但此时被萧凡一剑斩杀，等大战一过，自己必定会受到牵连，他如何不怒，一掌重重的向着萧凡拍去。

　　萧凡反映也是极快，重剑一横，守剑式全力施展，归元气劲运转到“六转”巅峰，与之这名聚顶境长老的掌印对在一起，萧凡的防御之势瞬间破碎，抱着颜语雪抛了出去，竟是跌落到了一个巨大的旋窝之中。

　　“小凡！”

　　成浩涆脸色大变，原本以为以萧凡的实力在玄灵境武者之列已经算是无敌的存在了，但没有想到的是，对方的聚顶境武者竟然会对其出手，还没有来得及反应，萧凡怀抱着颜语雪已是消失在了旋窝之中。

　　“青光闪！”

　　成浩涆暴怒，既然无法救援萧凡，便是将所有的怒火都发泄在对萧凡出手的那名聚顶境的武者身上，瞬间逼近了对方，一剑贯穿了他的胸口。

　　“令狐双，你门下之人杀了我的儿子，今日我必与你们不死不休！”

　　颛孙本也是暴怒喝道。

　　令狐双双眸之中满是杀机，一字一顿道：“你可知你手下所杀的是谁？”

　　“不会是你的亲传弟子吧！”

　　颛孙本感受到令狐双的滔天杀意，微微一愣，然后问道。

　　“我是师父最喜欢的弟子！”

　　令狐双的杀机更浓。

　　“什么！”

　　颛孙本登时就清醒了过来，脸色巨变，丝毫没有丧子之痛，若萧凡是令狐双的弟子那还好说，但萧凡竟然是圣剑宗老剑圣的弟子，对于那个百年不出世的老家伙，颛孙本也是早有耳闻他性情古怪，睚眦必报，就算真武大陆最顶尖的人物都不敢轻易得罪于他，而自己的手下竟然误杀了他最喜爱的弟子，那么自己这方人绝对不会被幸免的，而二殿下不止不会护着自己，更会将自己大卸八块的。

　　毕竟二殿下只是让自己在龙门第一关组织圣剑宗的弟子前行，并没有让自己与他们太过交恶，而此时与圣剑宗的弟子相互厮杀已是违逆了二殿下的命令，更过分的是自己的手下竟是将老剑圣的弟子也给误杀了，这不杀了自己才怪，如何会护着自己。


第433章 颜语雪

　　“既然事情已经发生了，我便一不做二不休将你们全部斩杀于此，到时候大不了老子带着所有属下离开龙宫，去乱魔海的深处投靠魔族，到时候就算老剑圣也拿老子没有办法！”

　　颛孙本的脸色逐渐的变得凶狠起来。

　　“那也要看看你有没有这个本事！”

　　令狐双将一身的剑气都灌入了右臂中的长剑之中，犹如在天空中闪烁的烈日。

　　……

　　萧凡做了一个很长的梦，醒来的时候感觉全身冰冷的没有温度，不由的打了一个冷颤，只见却是在一个荒岛的边缘，是被浪潮送上岸边的。

　　“我还活着？”

　　萧凡颇为意外，被聚顶境的武者全力一击重创，然后又被龙门关阵法中的旋窝挤压，竟然他毫发无损，这简直就是个奇迹。

　　只是萧凡不知，脖子上的那块璞玉出现了更多的裂痕。

　　“颜语雪！”

　　萧凡发现身边不远处，一个紫色的身影已是静静的躺在那里，海水打湿了她衣衫，脸色苍白毫无血色。

　　萧凡将她抱了起来，脸色微变，只感觉她生机近无，筋脉尽断，已是极度的接近死亡，回天无力了。

　　“你醒一醒！”

　　萧凡心中极为不忍，掌心之中聚集着浑厚的真元，一把按在了她的后心，真元如潮水一般源源不断的注入她的体内，却是发现自己的真元已是浑厚了一倍不止，看来自己每死一次修为便会大幅度的提高，如今的修为已是到达了半步聚顶境的境界，此时身体无伤，真元鼎沸，足可冲击真正的聚顶境之列了。

　　浑厚的真元注入了颜语雪的体内，使得她较弱的躯体微微一热，稍有了些生机，只见她那长长的睫毛动了动，缓缓睁开了眸子。

　　萧凡知道这只是占时以真元维持着她的生机，坚持不了多久的，属于回光返照，而颜语雪全身被旋窝强大的压力所压迫的筋脉尽断，五张六腑巨损，就算是萧凡有惊天手段也是无力回天，无法将她求活。

　　“语雪，对不起我救不了你！”

　　萧凡心中有些心痛，但见颜语雪清醒了过来，自责地说道。

　　“萧……萧凡，谢谢……你！”

　　颜语雪说出每一个字整个娇躯都会颤抖一下，以毕生的力量在说话。

　　“你还有什么心愿吗？只要我可以做到的，一定帮你完成！”

　　萧凡沉默了一下问道。

　　“樊冰……双师姐虽然蛮横，但她……她……”

　　颜语雪以实在没有力气说不下去，嘴角又是流出一道血迹，但眼睛瞪的老大，一副非说不可的样子。

　　萧凡见后，又是大力按在她的后背，又是一股精纯真元灌入她的体内：“你休息一下别说了，我知道你想让我照顾樊冰双，我答应你！”

　　颜语雪眸中满是感激之色，被萧凡的真元护住心神，她的精神陡然一震，脸色也微微红润了些，但这都是占时的，只要萧凡收手，她便会立即断气的。

　　“我知道……自己的时间不……多了，再不说……就再也没有……机会了！”

　　颜语雪勉强的笑了笑道：“萧凡，你……身为……老掌门的……弟子，我应该叫你……长老的，但我这样叫你……不会怪我吧！”

　　“不会！”

　　萧凡摇了摇头道。

　　颜语雪的笑意更浓，仿佛这一刻她拥有了一切，此生不悔：“萧凡，有一件事，我……再不说就……没有机会了，你……知道吗，在死亡地带……时候，我第一次见到你……就喜欢上了你，只是后来……知道你是老……掌门的……的亲传……弟子，我知道以你的身份……绝不会看上……我的，我只是……痴心……妄想，如今我能……死在你的怀抱中，也算……死而无憾了，你……你能吻一下我的……额头么？”

　　对于颜语雪的请求，萧凡自然点头，然后轻轻的在她光泽的额头上吻了一下。

　　“萧凡……谢谢你……”

　　颜语雪如愿以偿，终于得到完全的解脱，缓缓的闭上了眼睛，但她的嘴角依旧扬着，这样的离开，或许是她最好的结局了。

　　萧凡收手，不再将真元注入她的身体，将她凌乱的发丝捋了捋，擦干她嘴角的血迹，送她最后一程，也要让她漂亮一些。

　　萧凡心中感慨万千，命运的无情，生命的草芥。

　　抱着颜语雪沉默良久，萧凡便抱起她走入荒岛深处，将她埋葬在花草树木较为密集之处，入土为安了。

　　调整了一下心情，恢复了平静，萧凡便是打算找个地方提升修为，冲击聚顶境。

　　颜语雪的死，让萧凡感受到了人命的脆弱，自己修为的不足，在面对聚顶境却是如此的不堪一击，若想在乱魔海中继续生存下去的话，必须将修为晋级聚顶境。

　　萧凡在荒岛上寻了一出僻静之地，确定周围没有任何危险出没，便是决定在此处打坐冲击。

　　萧凡在星帝密境中获得了数之不尽的灵玉，因此萧凡自然不怕冲击聚顶境的资源不足，从储物戒指中拿出如一座小山岳般的数量的上品灵玉，万事俱备后，萧凡便是精心吐纳。

　　聚顶境与玄灵境虽然只有一步之遥，但却又天差之别，在弃魔大陆中，聚顶境便已经是顶尖武者的境界了，实力自然远非玄灵境可比的，出手便是令风云变色，天崩地裂之势，一个人足以灭杀万人，毁灭一方国土，在凡人的眼中，已是仙神一般的存在了。

　　晋级聚顶境，不只是要有大量的灵玉进行辅助，将真元凝实，更是要将武道意志修炼到圆满境界，灵魂力已是要得到升华，做到三花聚顶，汇聚在玄巧中的识海之中。

　　此时萧凡有堆积如山般的灵玉作为辅助，如海一般，波涛汹涌一般的灵玉进入萧凡的身体之中，使得丹田内的武丹更加的浑实。

　　破涛汹涌一般的灵由武丹过滤，瞬间转化为大量的真元，便是逆流而上，冲入识海之中，借助真元的力量将修为进行提升，毕竟三花聚顶中，真元代表气，是缺一不可之一。

　　另外，三花另外两者为“精”和“神”，精是人的精神力量，看不见摸不着，但却是武者缺一不可的东西，人的精神分为很多的种类，最具有代表性的便是武道意志，这便是武者的武道精神，也是武道中最为重要所在，指引武者的方向，决定武者在武道之路之上可走多远的距离。

　　最后便是三花中的“神”，便是指人的灵魂，他同样是武者在武道之路上至关重要所在，决定一个武者的天赋或感悟力多强，便是灵魂之力所在。

　　“精神”也就是意志与灵魂力通常是分不开的，存在人的玄巧的识海之中，由于武者的自身修为没有达到聚顶境，因此两者虽然在一起，却没有真正意义上的融合，并不能发挥最大程度上的威力。

　　一旦意志达到圆满，灵魂力变得更加浑厚，再加上真元达到最高层多的精纯，并冲入识海之中，与前两者融汇到一起，做到“精气神”三花聚顶，真正意义上的融合，踏入聚顶境之列。

　　此时的萧凡，武道意志也就是剑意已是达到了圆满境界，具备冲击聚顶境的资格，而灵魂力本来就比普通武者的雄厚数倍，自然更有优势晋级的，而至于真元，萧凡所修的归元气功，自身的真元浑厚不用说了，更有数之不尽的上品灵玉作为辅助，因此，在天时地利人和的情况下，萧凡晋级聚顶境的几缕已是超过了八层，甚至更高。


第434章 臻至聚顶境

　　萧凡的识海之中，一个虚形剑影逐渐的变大凝实，在剑影内部，两个“不灭”二字闪着淡淡的光晕，也是越加的明亮，这便是萧凡的灵魂力和剑意，也就是萧凡的“精神”所在，在源源不断的真元注入下，也是越来越是凝实，在剑影的周围，更是散发这真元光辉。

　　萧凡虚空打坐，周围山岳一般的灵玉所散发的灵气狂涌入他的身体之中，他衣衫飘飘，无风自动，眸子紧闭，俊俏的五官显得极为的认真，立于空中而不动，犹如一个精致的雕像。

　　虽然浓郁的灵气犹如大海一般无止尽，而萧凡的身体更如一个旷阔无边的容器，大海的水却是永远注入不满，无止尽的将灵气吸入体内，看不到尽头。

　　灵气转化为真元，一部分化作了自身的力量，另一部分进入了识海之中，与之灵魂还有意志融为一体，三花聚于玄巧识海。

　　所以，萧凡的身体在不断的被真元打磨强化，已是远非玄灵境是可以向其并论，另一方面，在识海之中的虚形剑影也是不断的扩大，七天的时间，已是从之前的三寸增长到了五寸，周围的真元光环也是越加的浓郁。

　　之后的时间里，虚形剑影的增长速度便越来越慢，每隔半个月，仅仅增长半寸左右，直到两个月后，虚影剑影完全的凝实，与之真元光环也是融为一体，仿佛剑影便是光环，也是不灭二字，已是分不清到底是剑影还是光环，还是不灭二字，这便是传说中的剑魂，只有聚顶境武者才拥有的特征。

　　萧凡此时已经可以成为聚顶境的武者了，但却还不稳固，因此萧凡并没有停下动作，灵气依旧疯狂涌入体内，身体依旧在强化，剑魂依旧在巩固。

　　又是一个月过去了，萧凡的剑魂已是增长到了八寸，这个进展与其他聚顶境初期的武者相比已是太快的了，一般的聚顶境初期，武魂也只有七寸一二，最多也只有七寸半左右，但萧凡初入聚顶境便将剑魂强化到了八寸，堪比聚顶境中期之列，这与萧凡的灵魂力强大有着必然的联系，就算天赋再高的武者，也很少可以做到初入聚顶境，便可将武魂提升到八寸的。

　　剑魂达到八寸，已是到了目前的极限了，萧凡突然睁开了眼睛，从储物戒指中拿出了紫色发光之物，正是那紫瞳怪的妖丹。

　　将妖丹合十在手心之中，萧凡开始运转真元，缓缓将其融化，紫瞳怪的妖丹缓缓缩小，化作缕缕紫烟进入萧凡的身体之中。

　　紫瞳怪的身体异常强悍，炼化它的妖丹本身可以增加力量，将身体修炼的异常强悍，而萧凡此时刚刚踏入聚顶境之列，是最容易可将妖丹中的能量融汇到身体之中的。

　　萧凡运转归元气功，借助紫瞳怪妖丹的力量冲击第七转的境界，归元气劲自从突破了第六转之后，在进一步便是难过登天，萧凡的境界卡在六转圆满境界已经数年的时间了，一直以来萧凡没有找到可以寻求突破的外力，而这次突破聚顶境无疑是一个契机。

　　不只是身体本身突破聚顶境就变得异常强大，更可以借助大量的灵气进行冲击，最后由紫瞳怪的妖丹再次大幅度的增强体质，完全可以承受归元气功的七转所带来的巨大压力，进行冲击。

　　紫气不断注入萧凡的身体之中，进入了他每一寸肌肤之中，化作力量，只见萧凡体表的肌肉越来越变得坚实、膨胀，青筋凸起，充满了爆发力。

　　不仅如此，萧凡丹田中形成了强大的旋转气流，将所有浸入体内的力量吸入起来，气流越来越大，当膨胀到极致之后，陡然从体内爆发开来。

　　萧凡赫然睁眼，全身爆发出金黄色，宛如烈日一般的耀眼光泽，劲风席卷八方，周围已是变成普通石头的灵玉瞬间粉碎，随着狂风吹向四面八方。

　　“归元气功七转成了，此时我就算但比身体的强度，也足以强吃聚顶境初期巅峰的武者了，我若全力以赴的话聚顶境中期的也足以一战！”

　　萧凡惊喜万分，全身充满了前所未有的力量，金光焕发，全身骨骼“啪啪”作响，犹如脱胎换骨。

　　“现在该离开了，五个月了也不知道师兄他们怎么样了！不过有四师兄在应该不会出现以外的吧！”

　　萧凡心中默道，只觉得后背的剑匣之中突然在微微颤抖着，发出阵阵的剑鸣之声。

　　萧凡微愣，这是从来没有发生过的事情，将剑匣从背后解下，但见剑匣上散发着微微的光泽，好似极度兴奋的样子。

　　萧凡突然想起临行前剑隐子所交代的话，星候剑匣之中隐藏着一个强大的阵法，但自己修为在玄灵境时无法感悟，而如今初入聚顶境之列，星候剑匣便表现的如此兴奋，看来有机会将这个阵法所感悟。

　　离开的打算暂缓，萧凡再次静坐下来，将剑匣放在膝上，双手轻轻的在上面抚摸，不曾放过任何一个细小的纹理，剑魂外放，与星候剑匣相互的进行沟通。

　　萧凡突然进入了一个奇异的空间，却见七八大小不一的精致宝剑耸立在他的面前，为首的正是萧凡经常使用的那柄巨剑，第二柄是一个小一点之剑，第三柄更小一点，直到第七柄就像一柄匕首差不多大小了。

　　萧凡的眉心之中突然射出一道剑形虚影，正是萧凡的剑魂，散发着几缕光晕，而七柄宝剑突然接到命令一般，向着七个方向射出，化出七道火红色的光芒，一闪之间，划分了七片天地，然后爆射出万道光芒，漫天星雨挥洒开来，纵横交错，灭天毁地。

　　萧凡瞳孔之中满是星陨之芒，每一道都充满了毁灭一切般的力量，如此天威一般的情景，就算聚顶境后期的武者也未必可以抵挡，但支撑这个阵法却是需要大量的真元，足以将一个聚顶境武者透支而亡，所以定要慎重施展。

　　萧凡从现实中醒悟过来，只见星候剑匣依旧是纹风不动的躺在自己的怀中，但萧凡的脑海之中，已经清晰的记载着星候剑匣中阵法的运用，只要剑魂一动，便可将这惊天动地的七星炫杀大阵开启。

　　将星候剑匣中的七星炫杀大阵领悟，萧凡无疑又多了一个杀手锏，只要不遇到反虚境的武者，就算不敌聚顶境武者，也是足以保命了。

　　去看了一下颜语雪的墓地，片刻后萧凡便是离开了荒岛，当确定可龙宫的方向仍在西北方向，便驾驶这百变神奇化作的灵源战舰，向着龙宫的方向而去。

　　一行就是数天的时间。

　　在一个小岛之外，聚集着一队人马，悄悄的向着小岛潜伏而行。

　　“二小姐，我们还是回去吧，离开了龙宫太久宫主会担心的！”

　　这队人马中，为首的是一名身穿银色盔甲，身旁高大的大汉，对着一个仅仅到他腰间的小女孩说道。

　　小女孩越十七八岁的样子，身段窈窕玲珑，皮肤如若羊脂，一头柔顺的青丝垂若在盈盈一握的腰间，一双圆圆的眼睛显得很是机灵，充满了少女的青春朝气。

　　“不，我不会去，父王总是将我当作小孩子，不让我参与战斗，我非要给他做出点成绩来看，这个岛聚集着少量的敌军，只要我们出其不意的攻上去，自然可以大获全胜的！”

　　小女孩使劲的摇着小头，任性道。

　　“二小姐，万寿龙王这次攻取龙宫的计划周密，没那么简单就会被我们钻空子的，我们还是快些离开吧！”

　　身穿盔甲的大汉依旧苦口婆心的劝说道。

　　“公乘叔叔，平日里见你上阵杀敌很勇敢的，怎么现在变得那么婆婆妈妈的了，一点都不像你啊！”

　　小女孩丝毫没有将对方的话放在心上，并且说道。

　　“二小姐，我公乘义一介莽夫，早已将生死置之度外，但二小姐可是宫主的后人，若是出了什么事，我就算以死谢罪也难敌过错啊！”

　　公乘义依旧紧张道。

　　“哎呦公乘叔叔，你就放心吧，有你在我会出什么事呢！”

　　小女孩依旧不以为然道。

　　“泷颖，那么多年不见了没想到你还是如此的刁蛮任性，注定害人害己！”

　　一道冷清的声音突然响起，只见在小岛之上，突然爆射出无数的光柱，向着此处的人马射来。

　　公乘义脸色陡然一变，连忙将小女孩护在了身后，手中幻化出一把巨大的战刀，蓦然一斩，一道千米的刀芒斩出，直接将一大片的光柱击碎，斩向小岛之上，只见小岛之上大片的土地寸寸碎裂开来。

　　因为光柱实在太多，公乘义并没有将所有的光柱挡下，他身后不少之人便被贯穿了身子，血雾迸发而出，倒地大片。

　　光柱便是由灵源战炮所发射的，被公乘义的这一刀斩来，毁坏了大半，便是停止了射击，只见十道身影出现在了公乘义等人的身前。


第435章 泷颖

　　为首的竟然是一个二十出头的红衣女子，容貌自然是极美的，身材玲珑有致，充满了成熟女子的妩媚气质，白皙的肌肤仿佛每一寸都透着诱惑，令人神往。

　　红衣女子的修为不低，竟是聚顶境的武者，而她身后的十名武者也都是聚顶境的修为，这个阵容不管放在那里，都是很强的存在。

　　“是你！”

　　小女孩虽然被公乘义护在身后，一双明眸却充满了恨意，凝望这红衣女子。

　　“没错，见到你涵易姐还不上前请安么！”

　　红衣女子嘴角微扬，呈现出一个迷人的笑容。

　　“呸，你爹娘都不是什么好东西，竟公然挑起龙宫的争斗，他们都不配当我的叔父，你也不配当我的姐姐！”

　　小女孩丝毫不畏惧对方，娇叱道。

　　“泷颖，若是你大姐在的话，或许我还会有所顾忌，但是你却还没有资格和我说话的，你若现在投降，我念及我们还有亲情的份上，绝不杀你！”

　　红衣女子悠悠道。

　　“哼，若我大姐在的话，你还敢在这里口出狂言么，早就吓的落荒而逃了！”

　　泷颖一脸的不屑哼道。

　　“泷颖，你的嘴还是那么的硬，不知待会你落在我的手上，嘴会不会软下来，既然你不知好歹那就别怪我不念及亲情了，给我上格杀勿论！”

　　红衣女子的话音刚落，她身后的十米男子已是消失在原地了。

　　这十名男子都是聚顶境的武者，他们每个人出手都是惊天动地一般之势，真元手印遮天而来，足以将公乘义身后的上千人毁灭殆尽。

　　公乘义的身后同样跳出十几名聚顶境武者，与当空的十人对在一起，一道道令天地变色的涟漪荡漾开来。

　　“喝！”

　　红衣女子也是立即出手，手中一把赤红色的长鞭，笔直的射向公乘义身后的泷颖，赤红长鞭犹如烈火，所到之处就连海面都燃起了熊熊烈火，大片的海面瞬间化作了火海，汹涌的扑去。

　　公乘义双手持刀，奋力一斩，霸气凛然的刀芒斩下，汹涌而来的火浪被生生撕开，并且逐渐的散去。

　　公乘义拔地而起，犹如一个炮弹一般射向红衣女子，对方手持长鞭自然不擅长近身战，因此便是以最快的速度逼近她的身子。

　　红衣女子自然知道对方的目的，虽然她年纪轻轻，对敌经验也是极为老练，懂的取舍，立即暴退，与之对方保持一定的距离，长鞭连抖，形成巨大的火焰漩涡，席卷而去。

　　泷颖虽然很想上去帮忙，但她的修为只有玄灵境后期，与红衣女子差距太大，只能干看着，她身后的近千人也是有心无力，这些人中玄灵境的武者只有百人，剩下的都是凝丹境武者，在聚顶境武者的战斗间，他们是无法差上手的，甚至距离他们的战斗范围近些，便会被余波扫中，死于非命的。

　　公乘义与红衣女子一战就是七八十招，但红衣女子的修为比之公乘义稍弱一些，只是刚刚踏入聚顶境初期，虽然他为万寿龙王的大女儿，手段非同一般，但在绝对的实力下，她依旧渐渐的败下阵来。

　　围绕在红衣女子周围的火焰漩涡最终被公乘义一刀劈开，瞬间出现在她的面前，如此近在咫尺的距离，红衣女子手中的长鞭便失去了距离优势，无法做出攻击，因为这一切都发生在电光火石之间，容不得红衣女子后退，公乘义双手持刀重重的劈了下去。

　　红衣女子花容失色，但就在马上就要成为刀下亡魂的时候，在她的衣袖中突然射出一道血红之芒，锋利异常，瞬间便是穿过公乘义的护体气罩，然后又刺破所穿的铠甲，进入他的身体，从后背穿出。

　　公乘义微微呆滞，这一切完全的出乎他的预料，在如此近的距离之下，他是无法做到回避的，也没有给他留出反映的机会。

　　只见公乘义胸口出现了一个很大的血窟窿，血如喷泉一般流失着，红衣女子冷笑不已，一掌再次打在对方的伤口之上，将他击出数百米开外，长鞭如蛇一般射出，瞬间缠绕在他的脖子之上，烈火燃烧，要将他吞噬。

　　从红衣女子衣袖中射出的血影瞬间变大，形成了两米多高的人影，化作人性模样，只不过他的两只耳朵却如蜥蜴一般。

　　“妖族？”

　　泷颖大惊失色道：“二叔竟然与妖族合作了！”

　　血影突然露出了一个残忍的笑容，他冲向保护泷颖的那十几名聚顶境武者，与红衣女子手下的那十人一起围攻而去，虽然这十几人也是聚顶境的武者名单比起血影来却差了许多，没有一个人是血影的十合之敌，不一会的时间，便是已经将六七个聚顶境的武者斩杀，这样下去的话，再过一会的功夫，泷颖这边的人马就会全军覆没。

　　“保护二小姐快走！”

　　公乘义全身都已经被烈火烧焦，但他身为聚顶境中期的武者，生命力格外的强大，并不那么容易会被烧死，他怒吼一声，手中的战刀再次绽放出强大的光芒，赫然将红衣女子的长鞭斩断，一道强大无比的刀芒凝聚，仿佛用尽了公乘义毕生的力量，斩杀而去。

　　“不好！”

　　血影脸色未变，便是放弃对阵的对手，再次出现在红衣女子的身前，他身体顿然一涨，全身的肤色变绿，整个人犹如一个巨大的蜥蜴，而气息陡然强大了一倍，一拳轰出，便是将公乘义所凝聚的刀芒震碎，而巨大的蜥蜴身影也是忍不住倒退了数步。

　　“快……走……”

　　公乘义全身的皮肤已是没有一寸完好的地方，但他已是完全失去了知觉，仅是靠着不能倒下的毅力站在那里，脸色没有一丝生机。

　　仅剩下的七名聚顶境武者脸色痛苦，他们已是果断，卷起泷颖便是急速暴退，公乘义做出垂死的挣扎，爆喝一声，再次持刀向着那人斩了过去。

　　“找死！”

　　蜥蜴人怒喝一声，向前一抓，一道血色的爪子幻化，硬生生将公乘义的身体撕裂。

　　“快追将泷颖抓住的话，不怕大伯不会投降！”

　　红衣女子想到为父亲立了一大功，心中便是大喜过望，不由的催促众人进行追击。

　　“有我们在你们别想伤害二小姐！”

　　近百名玄灵境武者冲向天空，虽然他们知道挡下来的代价便是要付出生命的代价，但他们宁愿牺牲自己，为泷颖的逃跑争取时间。

　　“找死！”

　　蜥蜴人爪子探出，血色之芒将近百人都罩在其中，只听到一片惨叫之声，这近百人的身体几乎同时爆开，化作了大片的血雾，而这些人的血雾并没有立即洒落，而是被一股强大的吸力吸入了蜥蜴人的身体之中，只见它的身体陡然膨胀，气息也是强大了很多，旋即它一掌拍向海面，一个巨大的掌印形成，便是将海面上近千米名凝丹境的武者挤压成血雾，就连海面也被压了下去，形成一个锅一般的形状。

　　不管是凝丹境还是玄灵境的武者，在聚顶境武者面前都脆弱的如蝼蚁一般，不，应该是比蝼蚁还要脆弱，仅仅是瞬息之间，便被灭杀。

　　蜥蜴人没有停顿，与那十名聚顶境的武者包括红衣女子一起向着泷颖等人逃遁的方向而去。

　　……

　　萧凡依旧向着东北方向而行，虽然没有来过乱魔海，但是靠着强大的灵魂之力，便可感知武者的气息，凡是武者密集的地方，便是有可能是龙宫之人，因为进入龙门关后，周围所有的海域都是龙宫的势力范围，不曾有其他种族的人出没，在乱魔海外围，龙宫便是霸主，没有人胆敢逾越的。

　　就这样一路赶来，萧凡距离龙宫越来越近了。

　　“有武者的气息，并且还是多名聚顶境武者的气息，看到出来正在激烈的交战当中，并且一方有一个高手，将另一方之人正在一一斩杀，虽然不知道是敌是友，我还是跟上去看看！”

　　萧凡心中一动，向着远处望去，只感觉三百里之外，有着强大的战斗波动，沉默了一下，便是向着那个方向而去了。

　　……

　　蜥蜴人吸嗜了近百人的血后，实力登时提高了不少，护在泷颖身边的那七名聚顶境的武者更不是它对手，通常三五个回合便会被它撕碎，掺不忍睹。

　　一个个的人倒下，最后护住泷颖的那名聚顶境武者果断的将泷颖抛向远方，手持长枪蓦然回首，希望可以将蜥蜴人挡下一时半刻。

　　蜥蜴人一拳便是将那人手中的长枪震碎，爪子张开，从爪心中爆射出一道光柱，将对方的胸膛贯穿，然后又是几拳轰出，将他的身体打成了一团肉泥。

　　所有保护泷颖的聚顶境武者都被斩杀，大局已定，蜥蜴人等人都是放心下来，缓缓向着泷颖被抛出的方向靠近。

　　泷颖被抛出十里开外，但已经昏迷，飘在海面之上，此时突然从旁边驶来一个灵源战舰，走出一个白衣年轻人，将泷颖抱上了甲板，但见她只是昏迷，并无伤势，过一会便会醒来。


第436章 战血无常

　　“小子，快将那个女的交给我，我便大发慈悲一次，不杀你！”

　　蜥蜴人已是恢复了常人的模样，只留下一对洗衣耳朵，一袭血袍，与红衣女子并肩而立，而那十几名聚顶境武者便是站在两人的身后。

　　“你们是万寿龙王的人？”

　　白衣男子正是萧凡，为泷颖输了一口真元，但没有立即醒来。

　　“你是如何辨别我们就是万寿龙王的人？”

　　红衣女子有些好奇的问道。

　　“因为他！”

　　萧凡瞥了蜥蜴人一眼道。

　　“我很奇怪，我们乱魔海种族太多了，龙宫每年也都会向各个种族招收弟子，他也是其中之一，很奇怪吗？”

　　红衣女子指着恢复原型的蜥蜴人说道。

　　“它血腥之气太重，修炼的功法必定残暴无比，你们龙宫的弟子允许弟子修炼这等邪功吗？”

　　萧凡目视红衣女子，问道。

　　“仅凭猜测么，也许它是伏渊龙王请来的救兵也说不定，就像你们圣剑宗一样！”

　　红衣女子自知瞒不过萧凡，因此话语间也不做任何掩饰，但却没有将萧凡看在眼中，仅是在戏弄而已，对于萧凡的身份，也仅是猜测而已。

　　“我的猜测一向都很准，从来就没有失误过！”

　　萧凡面不改色，淡淡道。

　　“是么，那你猜测一下，你接下来的命运会是什么样子，或者说会怎么死！”

　　红衣女子凤目含煞，语气瞬间变得冷厉起来。

　　“我的命运如何我从不加以猜测，因为我的命运从来都是掌握在自己手中，倒是你们的命运我已经大致猜测到了！”

　　萧凡淡淡道。

　　“口气当真不小，那你到说说我们接下来的命运会是怎样！”

　　红衣女子轻视的笑了笑，手中的长鞭握的紧了一些。

　　“第一个陨落的是他！”

　　萧凡一指站在两人身后的十人中的其中一个，身后的星候剑匣突然打开一角，一个细剑射了出来，握在萧凡的手中，剑光一闪，细剑再次插入了剑鞘，但只见那人的咽喉处有着一道血红，身体也是软倒了下去。

　　一剑秒杀同级别的武者，仅仅一剑，所有人都已经不敢再小视萧凡了，如临大敌一般的忌惮，尤其是红衣女子两人身后的九人，他们的实力皆是相当，萧凡一剑秒杀其中一人，便是有资格秒杀他们所有人，他们最是害怕，谁知萧凡下一个会不会对自己下手。

　　“圣剑宗的传承剑法，快剑式？”

　　蜥蜴人脸色微变道：“年纪轻轻便可有如此了得的剑技，相信你师父应该圣剑宗顶尖的人物吧，在下血无常，妖神教血蜴王的传人，不知阁下可否告知性名？”

　　血无常的师父血蜴王是妖神教顶尖的人物，亦是反虚境的修为，在真武大陆也是顶尖的存在，此时血无常将自己的师父搬出来，便是不愿意与萧凡轻易动手，希望可以吓退或者结交。

　　“萧凡，圣剑宗的弟子！”

　　萧凡不动声色道。

　　“萧凡？”

　　血无常略微迟疑，旋即脸色更加的凝重道：“莫非你就是圣剑宗老剑圣刚收的七弟子萧凡！”

　　“没错！”

　　萧凡心中有些意外，剑隐子收自己为徒虽然在圣剑宗内不算什么秘密，但却从来没有向外公开过，没有想到其他的几大门派早已知道了这件事情。

　　“幸会，妖神教与圣剑宗向来都是井水不犯河水，为了龙宫的事情我们两派没有必要发生冲突吧！”

　　血无常脸上的笑容很是生硬道。

　　“可以！”

　　萧凡自然明白对方是什么心事，淡淡道。

　　“既然如此，我们都不要去管龙宫的家务事了怎样！”

　　血无常笑容更盛道。

　　萧凡面无表情没有回话，血无常使了一个眼色，只见红衣女子身后的两名武者便是向着萧凡的灵源战舰走去，目的便是擒下泷颖。

　　就在两人快要走到萧凡身前的时候，只见两道剑芒突然一闪，已是贯穿了两人的胸膛，虽然两人已是在防备了，但萧凡的剑速实在太快，仅仅是呼吸之间，便以将两名聚顶境的武者斩杀。

　　“萧凡你……”

　　血无常怒气写满脸上，喝道。

　　“你与我可以不发生冲突，但我奉家师之名帮助伏渊龙王平息叛乱而来，既然你不愿与我为敌，便退下吧！”

　　萧凡冷哼一声说道。

　　“萧凡，你不要欺人太甚！”

　　血无常更是暴怒道：“你奉你师父之命，我也奉我师父之命助万寿龙王一臂之力，莫非你当真以为我怕你不成！”

　　血无常的修为在聚顶境中期巅峰，他身为血蜴王的弟子，手段自然非常，同级别的武者中不曾遇到过对手，尽管萧凡的实力很让他惊讶，对应起来不得不谨慎，但他还不认为萧凡可以做自己的对手，而刚才他忌惮萧凡是因为畏惧老剑圣的威名，但若萧凡真不丝毫不留情面，以他嗜血如命的性子，自然不会畏惧萧凡的。

　　“既然如此，废话少说吧，尽管放吧过来，今天这个小姑娘我是救定了！”

　　萧凡眼神如电，缓缓吐字道。

　　血无常怒吼一声，再次化作蜥蜴般的模样，血腥之气弥漫，只见他一拳轰出，气流都在急速的颤抖，血色的拳印轰向萧凡。

　　“归元气功七转！”

　　萧凡咆哮的声音宛如海啸，瞬间将血无常的声音也压了过去，全身爆发出烈日一般的光芒，与之血无常的拳头对在了一起，海面上陡然形成了两大气流，掀起了层层巨浪，推向四面八方，就连红衣女子等人也是忍不住倒退了百米的距离。

　　萧凡脚下的战舰剧烈晃动，但他的步子没有任何的后退，反观血无常却被萧凡一招击退，连退了七八步才稳住了身子。

　　仅凭身体的强悍，萧凡已是稍胜血无常半分可。

　　血无常心中震撼无比，自己身为半妖族的身躯，单论身体的强度，人类是无法和他相其并论的，但萧凡偏偏在硬碰硬的情况之下稍胜他半筹，这份身体已是远远的超出了人类身体的范畴了。

　　这也难怪封剑多年的老剑圣可以收他为徒，但是这份身体的强悍，已是人类之中的异数了。

　　萧凡嘴角露出自信的笑容，归元气功果然是逆天的存在，将境界提升到七转，身体已是强悍到极致了，越级挑战更是不在话下。

　　血无常双臂猛然张开，从他的背后幻化出一个巨大的红色蜥蜴影子，将整个天空都印成了血红之色，血口张开，便是向着萧凡咬来。

　　两把大小不一的长剑被萧凡握在手中，左手为守，右手为攻，正是双手剑。

　　左手之剑舞动之间，化作了一片星河，正是星陨剑诀中的星河锁天，并运用了大成的守剑式，固若金汤一般。

　　轰！

　　血蜥蜴狠狠撞在了星河之上，掀起了一阵狂风巨浪，星河大片的震碎，但站在灵源战舰之上的萧凡却毫不动摇，右手斩出，正是擅长重击的重剑式，凝聚出一道剑痕，斩向血无常。

　　萧凡的攻防一体剑势，令人防不胜防，血蜥蜴也是微微变色，双拳交叉放于胸前，巨大的血蜥蜴便是挡在了他的面前，张牙舞爪，一副来势汹汹的样子，对上了萧凡斩杀而来的剑势。

　　又是一声巨响，以两人的中心被炸出一个巨大的漩涡。

　　“破！”

　　萧凡离开灵源战舰，一剑刺向血无常，正是破剑式，一剑刺在本来就有些虚弱的血蜥蜴的喉咙之处，血蜥蜴惨叫一声，立即消失，这个血蜥蜴是由血无常的武魂所化，被萧凡重创后，他的武魂也是受到了创伤，几乎一口逆血喷出，被他硬生生咽了回去。

　　血无常立即果断暴退，他突然出现在红衣女子身后一名聚顶境的身边，一把扣住他的肩头，一股强大的吸力便是牵动这他的一身精血，仅仅是呼吸之间，这名聚顶境的武者便是变成了干尸。

　　要知道聚顶境的气血是多么的旺盛，一般不会轻易将血液流干的，但血无常瞬间便可将他的血液吸干，可见他的手段是多么的逆天。

　　吸食了那人的精血，血无常的身子顿时膨胀了许多，气息也是增长了数倍，实力同样大幅度的提高。

　　面对实力增强的血无常，萧凡显得也是谨慎了许多，毕竟这是他踏入聚顶境以来，第一次真正意义上的战斗，虽然他的实力也是大幅度的变强，但在聚顶境武者战斗的范畴内，依旧没有经验，因此还是谨慎为妙。

　　血无常怒吼一声，凝聚出一道血红之色的拳印，轰击而去。

　　萧凡将双剑再次放入剑匣之中，赫然将最大的星候巨剑拔了出来，以“霸剑式”作为推动，剑痕霸气凌然，与之血红拳印不停的碰撞在一起。

　　两人交手正酣，红衣女子突然飞身掠向萧凡的灵源战舰，只要将上面的泷颖擒下或者杀了，萧凡便是在没有理由和自己这方交手了。

　　但就在红衣女子接近灵源战舰的时候，突然在战舰上爆射出数十道光柱，将红衣女子挡下，无法在逼近一步。

　　灵源战舰是百变神奇所化，极有灵性，自然可以辨别谁是敌人，只要靠近它便会自动感应，做出攻击。


第437章 圆满境界的重剑式

　　红衣女子脸色微变，手中的长鞭舞动，形成巨大的旋窝，但百变神奇的攻击力也是极高，能够和红衣女子形成对攻之势，立于不败。

　　萧凡与血无常一战便是五十多招，虽然血无常能够在短时间内维持强大的战力，但随着他所吸食的精血燃尽，他的战力也随着弱了下来。

　　血无常实力大减后，果断的暴退，单手一抓，又是一股强大的吸力将一名聚顶境的武者抓在手中，刹那之间，这人已是化作了干尸，而血无常的气息陡然大增，再次提升了一倍多。

　　血无常冷哼一声，再次向萧凡逼近，打出数十道血影拳印，轰击而去。

　　“截剑式！”

　　对方的攻击虽然强悍，但萧凡以圆满境界的截剑式进行截击，每一剑都是强血影拳印击破，顺势进行反击，虽然无法对血无常造成重创，但至少可以立于不败之地。

　　血无常越战越惊，没有想到萧凡年纪轻轻已是将多种圣剑宗的传承剑法修炼到了如此高深的境界，自己要不是以秘术提升修为，早就败阵下来了，但这样长期以往的话，自己依旧是必败无疑，因此在这样的情景之下，要么快速击败对手，若是不成便要果断逃遁。

　　血无常的身体突然再次膨胀，浓郁的血红之芒喷出，完全笼罩在全身，一拳轰出，血芒万丈，轰击向萧凡。

　　如此强大的威势，仅用截剑式是挡不住的，虽然萧凡所修炼截剑式意境已经达到圆满，本身没有任何破绽，但此时血无常的攻击力已经高过萧凡太多，因此在强大的攻击力下，虽然没有破绽，但亦是可以攻破的。

　　虽然可以截击对方的攻击，但由于实力悬殊，却是无法挡下。

　　萧凡在截剑式中果断已是运用重剑式，两者互为融合一体，相辅相成，一剑击中，正是血色拳印最薄弱地带，以自己最强的攻击对上血无常最弱之处，萧凡依旧输了一些，倒退了百米。

　　紧接着血无常再次猛攻而上，与之刚刚站稳脚的萧凡再次对在了一起，又是一声巨响，萧凡再退。

　　虽然萧凡在力量上稍逊，但对方依旧无法对他造成伤害，而两种剑式融合之后，却似乎有了新的感悟，不管血无常以任何招式做出攻击，萧凡都是以融合招式应对，虽然不断后退，但却毫发无损。

　　血无常连续数十拳之后，再次大手一挥，再次将一名聚顶境的武者吸干，气息陡然再次膨胀，这一次，仅剩余的四名聚顶境武者真的害怕到了极致，再也不顾红衣女子的安慰和命令，四处逃散了，若是在不赶紧逃的话，下一个变成干尸的说不定就是自己。

　　就在血无常的实力再次达到巅峰之时，萧凡识海中的剑魂之中突然有一道灵光闪过，八寸的剑形也是增长了一些，两种融合的剑势再次运转，但是威力却是陡然暴增。

　　重剑式亦是臻至圆满。

　　萧凡过去以巨剑为主，重在杀伤，因此对于重剑式的领悟也是最快，在其他七套剑式中，第一个臻至圆满，杀伤的威力自然不会同日而语，再加上与圆满境界的截剑式融合，攻击力更是大幅度提高，一剑击在血无常拳印最薄弱地带，登时将他的攻势瓦解了大半。

　　“怎么可能！”

　　血无常眼睛睁得老大，难以自信萧凡的实力能够突然暴增，却被萧凡一剑逼退。

　　“再来！”

　　血无常一声怒吼，此时他的战力同样处在巅峰，再次一拳轰出，血光更胜。

　　萧凡同样一剑刺出，依旧是相同的招式，轻而易举便捕捉到拳印的最弱地带，这一剑刺的更狠、更准，将血色拳印的攻势瓦解，而萧凡这一剑长驱直入，击在了血无常的护体气罩之上，再次将他击飞出去。

　　这一次萧凡完全没有给对方喘息的机会，突然消失在原地，再次出现时已是在血无常的面前。

　　因为萧凡的速度实在太快了，让血无常无法避开，只能硬碰，一拳再次击出，但萧凡的身影却蓦然消失，竟然是一个虚影。

　　就在血无常闪神之时，萧凡的身影突然出现在他的身后，左手之中一柄锋利的匕首，正是七柄星候剑中最短的那柄，轻易的插进了血无常的后脑。

　　迷幻对手，一击毙命，正是幻剑式。

　　血无常的眼珠子几乎凸了出来，却是无法想象，在同级别中几乎没有对手的他，到头来竟然会死在一个聚顶境初期小孩的手中。

　　这个时候，红衣女子终于破开灵源战舰的攻击，长鞭直入，重重的抽向甲板上的泷颖身上，这一鞭以用尽了她的全力，不打算给泷颖任何活命的机会。

　　泷颖迷迷糊糊的醒来，却见火色的长鞭已是劈头抽来，足以致命。

　　铮！

　　就在长鞭即将抽到泷颖的身上时，一道剑气快若闪电一般的划过，轻易的便将火色的长鞭切断，抛进了海中。

　　红衣女子因为用力过猛，长鞭被切断，却是在空中踉跄了一下，只见萧凡已是从容的站在她的面前。

　　“你……你杀了血无常！”

　　红衣女子俏脸“唰”的一下子白了，喃喃道。

　　“那个死蜥蜴手段那般残忍，自然死不足惜！”

　　萧凡淡淡道。

　　红衣女子玉牙紧要，虽然自知不是萧凡的敌手，但亦是不愿意坐以待毙，五指紧握，狠狠砸去。

　　啪！

　　萧凡轻易就扣在红衣女子的皓腕之上，双目炯炯的盯着她：“长得到挺漂亮的，但性子却是如此狠毒，就连你的堂妹也不放过，留你也是个祸害，就此了断了你吧！”

　　“少侠手下留情！”

　　萧凡一身剑气陡然迸发，并不打算放过红衣女子，但就在这时，灵源战舰之上的泷颖却是突然说道。

　　“怎么，她想尽一切办法要杀你，你还要护着她么？”

　　萧凡没有转身，问道。

　　“虽然她对我无情，但我若看着她死在我面前，又和她有什么区别呢？”

　　泷颖神色复杂道。

　　萧凡沉默，亲情的背叛他何尝没有经历过呢，的却是痛入骨髓，难舍难分的感觉，尽管自己下定狠心，依旧没有将二叔还有他的儿子斩杀，而此时泷颖的心情萧凡还是能够理解的。

　　“你想怎么处置她？”

　　萧凡最终问道。

　　“封住她的真元，让我带回龙宫吧！以她的身份作为要挟，相信定可让二叔退兵的吧！”

　　泷颖想了一下，说道。

　　“她是万寿龙王的女孩？”

　　萧凡虽然猜测红衣女子的身份颇高了，但依旧有些意外。“没错，她叫泷涵易！”

　　泷颖说道。

　　“以你的修为竟然值得她如此大动干戈的杀你，莫非你是伏渊龙王的女儿？”

　　萧凡单手点在泷涵易的眉心，将她的真元封住，然后拎着她落在了灵源战舰的甲板之上。

　　“没错，我叫泷颖，是伏渊龙王的二女儿，多谢大侠救命之恩，不知大侠尊姓大名？”

　　泷颖点了点头，又问道。

　　“我叫萧凡，来自圣剑宗！”

　　萧凡说道。

　　“原来是圣剑宗的师兄啊，令狐双等几位师兄数次助我龙宫击退叛军，我们龙宫上下都感激不尽呢！”

　　泷颖笑起来露出两个甜甜的酒窝，道。

　　“看来四师兄他们早在龙门第一关脱险了，已到龙宫多时了啊！”

　　萧凡心中想着，对于令狐双等人可以成功在龙宫脱险一点都不意外，对于令狐双、于浩昌依旧成浩涆这三位师兄的手段，还是极有信心的，毕竟都是剑隐子的亲传弟子，自然有着惊人的手段的。

　　“事不宜迟，我们赶紧回龙宫吧！”

　　萧凡心想几名师兄肯定会很担心自己的，还是快点去龙宫和他们汇合为好，毕竟泷涵易的身份也不一般，她出了事，万寿龙王肯定也会派人来救她的，若是遇到反虚境的高手，自己与泷颖都不会幸免的。

　　“好的萧师兄！”

　　泷颖也是点头说道。

　　“你们以为可以安然回到龙宫么，告诉你们，鲛杀叔叔就在附近，我的人已经回去报信了，用不了多久他就会赶来的，到时候必要将你们碎尸万段！”

　　泷涵易发狠地说道。

　　“你给我闭嘴，惹烦了老子将你扒光了衣服丢进海里喂鱼！”

　　萧凡恶狠狠的瞪着泷涵易道。

　　“你……”

　　泷涵易虽然想要反驳，但看到萧凡凶狠的模样，却硬生生咽了回去。她从小虽然刁蛮，没有受过任何委屈，但出身高贵的她也几乎没有身临险境过，此时落在萧凡的手中，自然是极为惧怕的。

　　见泷涵易畏惧的样子，泷颖“噗哧”一声也是笑了出来，从小无法无天的泷涵易终于有了怕的时候了，这次真的大大的出了口气。

　　将泷涵易关进了一个船舱之中，就这样，萧凡驾驶着灵源战舰向着龙宫的方向而行。

　　一路上也与泷颖闲聊起来，刚才是泷颖与萧凡还有些生疏，但渐渐的便熟悉起来，展现出她活泼可爱的少女之气，对于这个少女孩，萧凡也很喜爱，聊得也很投机。


第438章 濮阳泰羽

　　聊天中萧凡对龙宫也有了更多的了解，也对目前龙宫的战况略知一二，目前万寿龙王集结了龙宫将近一般的人马进攻龙宫，他若不是有那么大的势力，自然也不会跟伏渊龙王叫板的，只可惜伏渊龙王太相信他了，从来都不曾防范，以至于让万寿龙王钻了空子，造成了现在的结果。

　　不仅如此，万寿龙王似乎也许诺了妖神教极大的好处，让妖神教派来大批的人马助阵，更是在前不久，血蜴王的突然加入，偷袭了伏渊龙王的心腹爱将金枪鱼王，导致伏渊龙王瞬间处于下风，只得进入龙宫，占时开启护宫大阵，挡下叛军。

　　也就是在这样的情况下，泷颖生出了为父立功的念头，但她依旧太过年轻，将事情想的太过简单了。

　　就在这时，远处突然掀起了一阵狂涌的巨浪，堪比天高，以极快的速度涌来，灵源战舰与它相比，便是太过渺小了。

　　“反虚境武者？”

　　萧凡虽惊不乱，立即进入船舱，一把将泷涵易拉了出来，匕首形状的断剑夹在了她的脖子上。

　　面对反虚境的武者，萧凡自知没有任何的机会，因此果断的以红衣女子作为人质，希望可以逃过一劫。

　　滔天巨浪来带灵源战舰百米之外停了下来，只要落下，便可将微不足道的灵源战舰拍的粉碎，只见在巨浪的最顶部，出现了无数人，大多数都是玄灵境的修为，聚顶境修为的也有近百人，为首的是一个银色长袍的中年男子，身高亦有五米多高，如鹤立鸡群，高出其他人一大截。

　　“小子，你胆量不小，可知反抗我的后果是什么吗？”

　　银袍男子高高在上，尽管泷涵易在萧凡的手中，却依旧保持这从容不迫的样子。

　　“正因为不知道我才要反抗一下试试！”

　　萧凡让泷颖站在自己的身后，冷哼道。

　　“小子，我奉劝你一句，不要再做无谓的挣扎了，放开大小姐，我给你一个痛快！”

　　银袍男子淡淡道。

　　“你是在逼我给你大小姐一个痛快，今日我或许不能幸免，但是我保证只要你动一下，我的剑便会割开你大小姐的喉咙，就算你修为远高于我，我不信你能在我割开她喉咙之前可以将我斩杀！”

　　萧凡临危不乱，喝道。

　　“你……”

　　银袍男子显然没有想到萧凡会如此的强势，但泷涵易的安慰同样很重要，他的确没有把握救下泷涵易，纵使他修为远高萧凡。

　　怒视萧凡良久，银袍男子突然叹了口气，皮笑肉不笑道：“年轻人，以你的天赋与心智将来必定可成大器，何必这般葬送的大好前程，放开大小姐，助万寿龙王夺得宫主之位，将来必定少不了你的好处，就算你不愿意归顺万寿龙王，只要你放了大小姐，我也放你安然离开，以我的身份不至于诱骗你吧！”

　　“萧大哥，你千万不要相信他，他叫鲛杀，是四大将军鲛平的弟弟，为人最为奸诈，擅用诡计，如果我们放了泷涵易，他绝对会食言的！”

　　泷颖在萧凡的身后，急迫地说道。

　　萧凡冷哼一声道：“听见了吗，连小女孩都骗不了的话，你觉得我会更笨吗？”

　　“小子，你不要敬酒不吃吃罚酒，惹怒了我让你不得好死！”

　　鲛杀有些愤怒了，喝道。

　　“我这个人生平最爱吃罚酒，我倒要看看你敢不敢动一下，就算你的手指轻轻动一下，我也会立即割断她的喉咙！”

　　萧凡眼眸中满是冷芒，对上对方的凶悍眼神，毫不示弱。

　　鲛杀眼神萧杀，没有想到萧凡竟然如此的硬气，虽然自己要对他出手，比之眨眼的时间还要短，就可将他击毙，但是萧凡会更快的割破泷涵易的喉咙，因为匕首就贴着她的咽喉，只需轻轻一划便可以让她断气，纵使自己拥有毁天灭地的神通，依旧无计可施。

　　对持了良久，鲛杀依旧拿萧凡没有办法，就在这时，天边弥漫着大片黑云，几乎是压着海面，向着此处而来，很快，已是来到了此处。

　　“二姐，你没事吧！”

　　云端之下，大批人马赶来，数量并不比海浪之上的人数要少，只见一个剑眉星目的少年，对着灵源战舰之上的泷颖喊道。

　　“小弟，我没事！”

　　泷颖几乎是带着哭腔喊出来的，悬在心头的石头总算放下了，来人正是龙宫的人，那名剑眉星目的少年正是自己的亲弟弟，名叫泷厚麟。

　　“二小姐，你没事就好！”

　　云端，一名身着金色长袍的老者突然出声道。

　　“濮阳爷爷，你能来真是太好了！”

　　泷颖哭的已是梨花带雨，她心中是多么的内疚和自责，若不是自己一时任性，公乘义和众多龙门弟子也不会死，也不会让父亲如此大动干戈，兴师动众的来救自己，在这决战的生死关头，敌强我弱之时，无疑是巨大的冒险。

　　“放心吧二小姐，濮阳泰羽虽然老了不中用了，但是只要有我老骨头在，谁也动不了你！”

　　老者名曰濮阳泰羽，是金枪鱼王手下的副将，修为也在反虚境，资历比鲛杀更老，是龙宫八大副将中，资历最老的一个。

　　“老濮阳，放开万寿龙王的二小姐，我们就此离开！”

　　鲛杀没有多少动容，淡淡道。

　　“鲛杀小儿，现在泷涵易就在我们的手上，你有什么资格和我们讨价还价？”

　　濮阳泰羽冷哼了一声说道。

　　“你想怎么样？”

　　鲛杀眉头微皱说道。

　　“想怎么样，你与你大哥一起助纣为虐你还问我想怎么样，回去告诉你的主子，赶紧让他出面投降，否者他的女孩不会善了的！给我滚！”

　　濮阳泰羽爆喝道。

　　“老濮阳，你不要欺人太甚了！”

　　鲛杀咬牙切齿地说道。

　　“欺人太甚，和你这种狗还有什么可讲的，不服你和老头子我大战三百回合，反正老头子我也好久没有好好的活动筋骨了！”

　　濮阳泰羽一副傲视群雄，谁与争锋的样子喝道。

　　鲛杀与他对视了良久，最终淡淡道：“我们撤退！”

　　“将军，大小姐他……我们怎么向龙王他老人家交代？”

　　鲛杀身边的一名心腹却是说道。

　　“龙王的计划重要，大小姐会救回来的，我们先撤退！”

　　鲛杀传音告诉他，然后转身向回走去。

　　所有人都跟在他的身后，缓缓的后退，巨浪很快就消失在众人的眼中。

　　“软骨头，老头子我还想活动活动呢！”

　　濮阳泰羽冷哼了一声道。

　　“姐姐，你怎么可以随便出龙宫呢，你知不知道这样很危险！”

　　泷厚麟以责备的口吻说道。

　　“对不起，是我对不起公乘义叔叔还有所有人！”

　　泷颖虽然生性刁蛮，但也意识到自己的错误，想到公乘义拼死救自己的情景，便是放声大哭了起来。

　　“二……二姐，你别哭了……”

　　但见泷颖哭的如此伤心，泷厚麟也是慌张了起来，不知所措的安慰道。

　　萧凡松开泷涵易，此时后者彻底吓傻了，任由萧凡摆布，再次关入了船舱之中。

　　“小子，是你救了二小姐，功不可没啊！”

　　濮阳泰羽为人也很是豪爽，拍着萧凡的肩膀道。

　　“圣剑宗与龙宫为盟友，应该的！”

　　萧凡为之一笑道。

　　濮阳泰羽瞥了一眼萧凡背后的剑匣，笑道：“小子你年纪轻轻就有如此魄力实在难得，不知你是圣剑宗那位长老的弟子？”

　　“家师剑隐子！”萧凡道。

　　“什么，老剑圣竟然又收弟子了？”

　　濮阳泰羽大惊失色，他经常闭关，对外界的事情几乎一无所知，得知老剑圣封剑百年，却又收了新弟子，怎能不震惊。

　　……

　　不多时，萧凡等人便来到了龙宫。

　　龙宫在一座巨大的岛上建立的，犹如一个巨大的水晶般，耸立在整个岛上，奢华的程度令的萧凡震惊，是从来不成见过的，已是超乎了想象。

　　在龙宫的周围，遍布都是惊世骇俗的阵法，凡是外人靠近，无疑幸免，而萧凡等人的到来，阵法便自动打开，放等人进入。

　　见到萧凡后，令狐双、于浩昌和成浩涆等人前所未有的惊喜，更是抱着他不放。

　　萧凡失踪，令狐双等人无比自责，但却是没有将消失传递给圣剑宗那边，一是萧凡生死不明怕剑隐子担心，其二便是怕剑隐子怪罪，虽然萧凡入门最晚，但看得出剑隐子对这个弟子极为器重，而没有保护好萧凡，令狐双等人自认有着直接的责任。

　　此时看到萧凡安然无事，悬着的心总算放下心来，也算对师父有个交代了。

　　而萧凡的心情同样激动，虽然在龙门第一关中，圣剑宗的弟子损失不少，但当萧凡始终后，令狐双登时暴怒，便是怒斩了颛孙本，便是破开了龙门第一关的阵法，而来到龙宫后，也是打了好几场的胜仗了，此时萧凡的到来，无疑是喜上加喜的好事。

　　伏渊龙王得知萧凡将泷颖救回后，自然也是万分感激，当日便大摆接风宴，为萧凡洗尘，就这样萧凡在龙宫中安顿了下来，等待着万寿龙王下一次的进攻。


第439章 龙宫之战

　　之后的一个月中，萧凡便住在龙宫之中，偶尔与龙宫的上层以及令狐双等人商量一下对策，其他的时间依旧沉浸在修炼之中。

　　一个月中，万寿龙王并没有对龙宫进行攻击，沉寂的可怕，好似暴风雨的前夕一般，毫无动静。

　　就在一个月前，伏渊龙王与万寿龙王曾三次交手，前两次伏渊龙王都占尽了上风，击退叛军，但就在第三次交手时，突然出现了一个血蜴王，偷袭了伏渊龙王的第一大将金枪鱼王，几乎垂死，以至于伏渊龙王打败，退回了龙宫。

　　龙宫岛的外围有着一个强大的阵法，叫做龙魂弥天大阵，杀伤力极其恐怖，叛军久攻不下后，才无奈的退了回去，但如同人家蒸发一般，消失得无影无踪，但伏渊龙王猜测很可能是诱敌之计，因此下令没有经过他的允许，不许任何人走出龙宫岛。

　　这一日，龙宫之中突然紧张了起来，只见龙宫岛外排列着密密麻麻的灵源战舰，数之不尽，每一个战舰上都站满了人，足有数十万之多，犹如倾巢而出一般，声势极为壮观。

　　来人正是万寿龙王率领的叛军，犹如做好了最后的决战一般，在无数的战舰最前端，有着一个黑色的巨大战舰，手段站着几人，为首的是一名中年男子，一袭黑色锦袍，身姿魁梧，一双虎目饱满有神，深红色的披风舞动着，充满了帝王之象，霸气凛然。

　　他便是乱魔海的一代王者，万寿龙王。

　　站在万寿龙王身边的是两个四个巨人，都有五米多高，一人是萧凡见过的鲛杀，在他的身边，站着的人长相与他极为相似，好像一对兄弟，正是鲛杀的孪生哥哥，万寿龙王的得力大将鲛平。

　　还有两人是一个皮肤上长满血纹的干瘦老者，也有五米多高，凶光内敛，单手总是捋着尖尖下巴上的一缕胡须，谁也不知道他在想着什么，他正是重创金龙鱼王的血蜴王，在妖神教极有威望的供奉之一。

　　在血蜴王的身边站着的是一个最为巨大的中年人，一身黑色的虎皮，大半身的肌肉裸露在外，犹如铜汁浇灌一般的结实，他总是微露出嘴角锋利的牙齿来，一副凶狠、嗜血和残忍的模样。

　　巨大的中年人同样来自妖神教，与血蜴王的身份相当，名为黑虎王。

　　在妖神教中，大半的弟子都是半妖族的血统，但也有一部分是来自妖族的，普通的妖兽到了十级之后，便可以幻化为人形，而黑虎王作为与人族反虚境平起平坐的存在，已是达到妖兽中的王者之境，更可以随心所欲的化作人形。

　　黑虎王是妖兽中极为罕见的种族，叫做黑星妖虎，传说中有着可以沟通天空星辰的特殊能力，实力堪称恐怖。

　　这五人都是反虚境的强者，而万寿龙王与鲛杀更是反虚境大成，五人结合在一起，不管在那个门派中，都是一股极其不敢忽视实力。

　　面对如此之强的阵势，龙宫这边自然也是全力戒备，倾巢而出，在一个金色巨大灵源战舰的带领下，亦是密密麻麻的灵源战舰排好阵势，停在了龙宫岛阵法中的边缘，与外面的叛军形成对持之势。

　　站在金色巨大战舰之上的是一名身着金袍的中年男子，身姿比起万寿龙王还要魁梧高大，一双虎目不像后者那般锋芒毕露，虽然有神但极为内敛，甚至蕴含着一丝的慈悲之意。

　　正是伏渊龙王。

　　在伏渊龙王的身边，站着三人，正是令狐双、濮阳泰羽，和一个皮肤白皙，气质娇艳的粉衣美妇。

　　美妇名叫司寇裳忆，与濮阳泰羽都是金龙鱼王的副将，也都是反虚境小成的修为。

　　金龙鱼王受伤后，在反虚境武者的对比上，龙宫这边也是逊色了对方，但就是这一人之差，便是这场战争的胜败所在，一个反虚境的武者，足以灭掉在场的所有人。

　　非常的静，没有任何生死搏杀时的呐喊声与厮杀声，都是异常平静的对视着，看看对方倒地有何动静。

　　只见万寿龙王竟是腾空而起，手中突然多出两团发光的碧蓝色球体，在他的两只掌心中旋转着。

　　“他竟然拥有两颗龙珠？畜生，他肯定是进入了龙冢才得到的另一颗龙珠，那可是列祖宗的坟墓，竟然丧心病狂到了如此地步！”

　　伏渊龙王登时暴怒，他的一吼，将平静的海面掀起了一阵巨大的惊涛骇浪。

　　在金色的灵源战舰下，有着一个精致的小型灵源战舰，萧凡站在上面，他的震惊丝毫不比伏渊龙王的要小，当年在弃魔大陆，万桑山脉中，那个一直牵动萧凡心魄的女子，在数次险境之中化险为夷，考的不正是万寿龙王手中之物么？

　　莫非雨尘与龙宫亦有渊源？

　　“大哥，既然你知道了还不快打开阵法投降，省的造成不必要的损伤！”

　　万寿龙王神色冷厉，紧紧的盯着黄金战舰上的伏渊龙王道。

　　“你别忘了你女儿还在我的手上，莫非你连你女儿的性命都不顾了吗？”

　　伏渊龙王怒气写满脸上喝道。

　　“我连我自己的性命都不在乎，又怎么会在乎她的性命，少废话，你打开阵法投降，不然我今天必定血洗龙宫不可！”

　　万寿龙王低沉的语气中不蕴含丝毫的感情波动。

　　“看来你入魔太深了，已经到了无法回头的地步了，若是你还是过去的那个二弟，你若想做这龙宫的宫主，一句话我必定会让给你，但是现在就算我拼了老命也决不会让你得逞的！”

　　伏渊龙王气的全身都在发抖，怒喝道。

　　“既然如此那就不要怪我进入血洗龙宫了！”

　　万寿龙王一声怒喝，两个龙珠在他的手中，光芒顿时大盛，一条蓝色的光线连在了一起，发出噼里啪啦的响声，犹如一道蓝色的雷电，激射向龙宫岛。

　　吼！

　　感受到危机降临，龙宫岛周围突然发出一声巨大的龙吟之声，一条长达万米的巨龙突然幻化而出，几乎遮挡了正面天空，盘旋不定，赫然向着万寿龙王撞了过去。

　　这便是龙宫的防御阵法龙魂弥天大阵，传说在阵法中当真蕴含着一条真龙的魂魄作为阵魂，威力堪称逆天，就算五六个反虚境的大武者一起出手的话，也无法将阵法破开的，这也是万寿龙王带领叛军为何占尽上风依旧无法攻陷龙宫的原因所在。

　　巨龙虽然声势滔天，威风八面，但当与蚂蚁一般，两颗龙珠所爆发的细小光线的时候，就如被雷电重击一般，惨叫一声，竟是退缩了回去。

　　“宫主这是怎么回事？”

　　司寇裳忆俏脸微变，不由的问道。

　　伏渊龙王依旧保持这那份镇定，淡淡道：“龙魂弥天大阵威力虽然在整个真武大陆都绝无仅有，但龙珠是克制阵法的唯一方式，之前他无法破开阵法的原因是因为他只有一颗龙珠，力量差了不少，所以不能给龙魂造成伤害，但是两颗龙珠就不一样了，力量提升了一倍，足以破阵！”

　　轰！

　　说话之间，万寿龙王再次发动了攻击，蓝色的雷电击出，再次将巨龙击退。

　　巨龙果真遇到了克星，只要接触到了龙珠发出的蓝色电光，便会全身一抖，逃离开来，而万寿龙王眼光毒辣，战斗经验老到，每一次都准确无误的击中巨龙的龙角，最终巨龙终于承受不住痛苦，惨叫了一声，化作泡沫消失在天地之间了。

　　就在阵法破开的瞬间，伏渊龙王也动了，手中也是幻化出一道蓝光，只见他手心中亦是出现一颗蓝色的龙珠，向着万寿龙王击了过去。

　　万寿龙王对他自然有警觉，双手一拍，两道蓝光射出，只见三颗龙珠旋转着在天空中碰撞在一起，爆发出蓝湛湛的光晕，将整片天地映在海蓝色之中，只见天空中的空间也是处处崩溃，罡风猛烈刮出，犹如世间末日一般。

　　仅仅是一个交手，便可令天地变色，这便是反虚境的武者的神威。

　　除了这两人的交手，其他反虚境的武者也动了，令狐双当先冲在最前面，人剑合一，整个人便是一柄绝世之剑，裂空而去，与血蜴王和黑虎王战在了一起。

　　令狐双的修为虽然只有反虚境小成，不如对方，但他作为剑隐子的亲传弟子，自然有着过人手段，他以一敌二，三人瞬间交手五十多招，令狐双竟然丝毫不占下风。

　　除了令狐双外，濮阳泰羽和司寇裳忆两人与鲛平、鲛杀兄弟对在了一起。

　　两兄弟中鲛平作为龙宫的四方将军，实力在这些人中是最强的，修为更是在反虚境大成，他与濮阳泰羽对上了，后者是八大副将中资历最老，实力也是最靠前的副将，与鲛平对上短时间内竟是与其逼成了平手。

　　至于鲛杀与司寇裳忆两人都是八大副将中的年轻成员，实力不分上下，交手之间自然斗的棋逢对手。

　　喊杀声顿然炸开了，大战一触即发，两方的灵源战舰互相爆射无数星星点点的光柱，彼此的轰击对方。


第440章 星虎

　　萧凡首当其冲，百变神奇所化作的小巧灵源战舰速度极快，瞬间撞进了一个巨大的灵源战舰之中。

　　这个灵源战舰立即报废，上面冲出无数之人，恨不得要将萧凡撕成碎片。

　　十几名聚顶境的武者一拥而上，萧凡将守剑式运转到了极致，将这些人的家属全部挡下。

　　在大门派的大型战争中，反虚境武者自然是最顶尖的存在，而主力战斗的便是聚顶境的武者，在反虚境武者打的难解难分的时候，聚顶境武者的战斗才是关键。

　　聚顶境之后，便是玄灵境武者的战斗，这些人数量及多，可以算是战场中的精英士兵，同样很重要。

　　至于凝丹境的武者，便只能算是普通的士兵了，数量无可估计，是战场的最下层，命如蝼蚁，也可以称之为炮灰，也是最容易丧命的了。

　　而凝丹境武者之后，化真境武者甚至都没有进入战场的资格，只能做一些杂役和军事后勤工作，但这样一来，比之凝丹境武者就要幸运多了。

　　转眼间，无数的灵源战舰已是碰撞在了一起，所有人都厮杀在一起，喊声震天，各种各样颜色的真元光束相互碰撞，伴随着声声惨哼声，血柱横飞。

　　萧凡与之十数名聚顶境武者战在一起，全身爆发出烈日一般的光芒，归元气功的防御力强悍到了极致，几乎无懈可击，令的这十几人越战越惊，无法将他击败。

　　萧凡背后的剑匣突然如机械一般的打开，七把大小不一的剑同时飞出，与之十几人的兵器对在一起，七柄星候剑作为上古强者星帝所使用过的宝剑，相当于神兵级别的兵器，在萧凡全力灌注真元的情况下，更是无坚不摧。

　　十几柄兵器与七柄星候剑碰撞在一起，所爆发的光晕瞬间黯淡了几分，败退了回去，七柄星候剑立即组合在了一起，形成一道巨大的剑势，向着距离萧凡最近的那人劈来。

　　只见那人挡在身前的兵器瞬间崩溃，剑势压下，便是将他击飞了出去，撞进了一个战舰之中，聚顶境武者的生命力极强，虽然不至于当场死去，但至少已经失去了再战之力了。

　　其他人都是脸色巨变，没有想到一个年纪轻轻，修为只有聚顶境初期的少年，战斗力竟是如此的逆天，不只是力战十几名同级别的聚顶境武者保持不败，竟然还可以斩杀其中一人，如此惊人的战斗力，就算在整个浩瀚的真武大陆，也是罕见的存在。

　　“都让开将他交给我！”

　　一个高达十几米巨大的身影缓缓逼近，是一个虎头妖兽，身着黑色的厚厚重甲，狰狞牙齿锋芒毕露，血红的目光紧紧的盯着萧凡。

　　所有人登时大喜，这虎头妖兽不是别人，正是黑虎王的独子，名叫星虎，深的其父亲的传承，实力强悍无比，这些日以来与龙宫的争斗中，在聚顶境的武者中几乎所向无敌，未成见他有败绩。

　　所有人都让开了，因为他们知道萧凡这下死定了，并且会死的很惨，星虎这些时日以来所施展的手段只能用残忍二字来形容，谁作为他的对手，都是一场悲剧。

　　星虎巨大的拳头突然砸下，犹如一个山岳一般，蕴含着无尽的破坏力，拳还在半空，萧凡脚下所站着的一个灵源战舰已是出现了裂痕。

　　萧凡所握七把星候剑所凝聚的剑势，足有百米多长，力劈而去，与之星虎布满铁甲的拳头击在了一起，只感觉一股天塌下来的力量压迫这自己，萧凡的身子被击飞，脚下的巨大战舰登时粉碎，而所凝聚的剑势也是破碎开来。

　　萧凡这一退便是数百米的距离，在天空中登时翻了几个跟头，稳在了半空之中，只见萧凡没有任何的停歇，二指点出，七柄星候剑如闪电一般的刺出，划过七道光芒，刺在了星虎全身的击出大穴之上。

　　“铛铛”之声响过，星候剑虽然锋利，但依旧无法刺破星虎全身的铠甲，七道剑芒被弹射折回。

　　虽然星候巨剑是神兵利器，但星虎的修为毕竟远高萧凡不少，又身为妖兽，防御力本身强悍，铠甲之中便蕴含着他的力量，以萧凡目前的修为，要破开他的盔甲极为困难。

　　而此时萧凡心中的念头便是，眼前的这个星虎，比血无常要棘手许多倍不止。

　　“我的铠甲是以天外陨星铁石打造而成的，虽然不及神兵的威力，但以你目前的真远力度，是无法将其破开的！”

　　星虎狂笑一声，巨大的身子如狂风一般掠过，霎那间便来到萧凡的身前，双拳狠狠落下，但却是击空，萧凡出现在百米开外，远远避开。

　　星虎一声冷笑，身子蓦然也是消失在原地，再次出现时已是在萧凡的背后，一拳撞去。

　　碰！

　　萧凡自知无法避过，转身格挡，瞬间也是将守剑式以及归元气功运转到了极致，硬抗星虎的攻击，被对方一拳砸进了海中。

　　噗！

　　没有丝毫停顿，萧凡突然从海面上钻出来，化作了一道烈焰一般的剑气，蕴涵着圆满的重剑式以及霸剑式的意境，手持七柄星候剑排列开来的剑势，斩在了星虎的胸口。

　　只见星虎胸口的厚重铠甲突然破碎了大片，身子也是倒飞了出去，将一个数百米外的巨大灵源战舰撞碎了大半。

　　“黑虎凶拳！”

　　星虎也是立即站了起来，虽然自己的铠甲被毁，但他并没有受到多大创伤，他站稳阵脚后，一拳轰出，凝聚出一道巨大的黑色凶虎，怒吼一声便是向着萧凡扑了过去。

　　“破剑式！”

　　萧凡争锋相对，使用破剑式招式，瞬间便可以捕捉的到对手招式的破绽所在，只见剑芒横斩。准确无误的斩在了黑色凶虎的脖颈之上，但黑虎的两只巨爪也是拍向萧凡。

　　萧凡横剑一挡，忍不住倒退了数十步才稳住身子。

　　“双煞黑虎凶拳！”

　　星虎越战越勇，战斗气息也是陡然攀登，双拳击出，两只巨大的黑色凶虎再次向着萧凡扑来。

　　“乱剑式！”

　　七柄星剑化作无数的凌乱剑芒，毫无章法，没有任何规律的剑法轨迹，璀璨夺目般的射向两只黑色凶虎。

　　越是乱剑便越是恐怖，俗话说乱拳打死老师傅，令的对方摸不到章法，防不胜防，总会忙中出错的。

　　无数的凌乱剑芒与两只黑色凶虎碰撞在一起，立即便是激发了凶虎的血腥，登时暴怒了起来，爪子乱撕，狂舞不停，将周边的乱剑拍的粉碎。

　　乱剑狂涌不止，但两只凶虎毫不畏惧，依旧化作凶悍的模样，扑向萧凡。

　　“重剑式！”

　　乱剑式刚落，萧凡起手便是重剑式的剑法运转，重剑式达到圆满意境之后，在八套剑式中攻击力是最强的剑式，虽然截剑式也是达到了圆满境界，但却擅长防守反击，重在打对方一个措手不及，单论攻击或重创远不及重剑式。

　　剑芒轰然落下，便是将其中一只黑色凶虎碾碎，但另一只黑色凶虎没有丝毫停顿，继续扑向萧凡。

　　“幻剑式！”

　　萧凡的剑速极快，三招连变，幻剑式在黑色凶虎扑来的瞬间施展，消失在原地，而黑色凶虎却扑了个空。

　　萧凡化作漫天幻影，被黑色凶虎一一扑空，这个时候，萧凡的一道身影突然直取星虎而去，剑速快到了极致。

　　星虎却是一声冷笑，一拳迎着萧凡化作的幻影击来，而那只黑色凶虎同样从背后扑来，形成了夹击之势，对于萧凡来说极为的不利。

　　但就在星虎的拳头马上就要接触到萧凡的时候，幻影突然消失，但这个时候，黑色凶虎也已经扑来，没有了萧凡作为阻碍，却是扑向了星虎。

　　最终，星虎的拳头与黑色凶虎的利爪撞在了一起，发出一声惊天巨响。

　　黑色凶虎被星虎一拳击碎，但他也是被巨大的反震力道击震退了数十步，下一刻，只见一道光束从天而降，正是萧凡的本尊，再次运转重剑式，化作百米剑芒，当头斩下。

　　星虎脸色连变数次，无奈之下只能举起双臂，化作一个巨大的光墙抵挡。

　　轰！

　　星虎的身子再退近千米的距离，连续撞穿了七八个巨大的灵源战舰，才踉跄的稳住了身子。

　　噗！

　　星虎脸色难看，忍不住吐出了一口逆血，已是受伤不轻了。

　　萧凡从容的飘在半空中，又是向前连踏了数步，来到了星虎的身前数十米开外。

　　“你找死便怨不得我了！”

　　星虎怒吼了一声，只见他的身体急速的膨胀开来，一身的虎毛化作钢刺一般，原本就很凶悍的样子变得更加狰狞嗜血，竟是活生生的化作了一个妖虎的模样。

　　妖兽达到十级之后，虽然可以化作人形，但却无法发挥出最强的战力，只有恢复原型以后，才能够将战力回升到最强，而此时星虎的气息陡然倍增，比之刚才不知要强大的多少。

　　“真是个麻烦的畜生！”

　　萧凡感觉很是无奈，却没想到对方的棘手程度视乎有些超出了他的想象。


第441章 七星炫杀阵

　　星虎幻化为本尊之后，全身钢铁一般的毛皮比之前的铠甲都要坚硬数倍，力量更是无可匹敌。

　　巨大的爪子拍打而来，就连周围的空间都有些颤抖，足以将聚顶境武者的身体拍碎。面对如此声势，萧凡自然不敢大意，幻剑式运转，他的身影再次凭空消失。

　　下一刻，萧凡出现在虎背之上，重剑式凝聚了一道百米剑芒，重重的斩在了上面，只听“铛”的一声，虽然将巨大的虎身砸的一矮，但却无妨伤到它的身体。

　　星虎长啸一声，立即回身攻击，虎吼的音波生生炸开，周围的灵源战舰尽数爆碎，海面翻滚，风云变色。

　　萧凡再次躲避，但却是被余波轻轻扫了一下，便是被抛了出去，在海面上连踏了数百米才踉跄的稳住身子，还好及时打开归元气功护体，要不然身体也会受到震荡。

　　星虎再次向着萧凡奔来，所到之处，众人纷纷让开一条道路，但依旧有些闪躲不开之人被它撞飞出去，化作大片的血雾，两方的人马皆有。

　　“它全身上下都很坚硬，只有眼睛才是弱点！”

　　星虎巨大的身子逐渐放大，一身钢铁般的毛皮坚不可摧，但那双泛着凶芒的虎目却没有任何的保护。

　　“就是现在，快剑式！”

　　萧凡心中默念，突然化作了一道剑芒，速度快的不可思议，从星虎巨大的虎目上划了过去。

　　吼！

　　一声惊天巨吼，星虎的虎目中喷射出一道血痕，他立即感觉天旋地转，痛苦不堪。

　　“星空末日！”

　　萧凡将一身的真元尽数灌入右臂之中，全身燃烧起星陨般的火焰，将这股力量尽数的轰击在了巨大的虎头之上。

　　轰！

　　天地都是一颤，星虎的整个身子都被砸进了大海之中，口鼻中都是渗出血来，剧痛无比。

　　嗷！

　　星虎虽然被重创，但依旧没有完全丧失战斗意志，再次从海面中跳了出来，跃在了半空，他一只眼睛更是凶狠十倍不止，恨不得要将萧凡扒皮抽筋。

　　“想不到我必须使用最后的手段才能将你斩杀，虽然这样会让你死的很痛快，但是没有办法，你实在太过强大了，只有如此才能够杀你！”

　　星虎口鼻中的流血已经止住，但是一只眼睛也已经被萧凡刺瞎了，它仰天观望，仰天长吼，只见头顶天灵盖中飞出了一个发光球体，犹如一个陨石一般，正是他的武魂。

　　天空风云变色，犹如深夜一般黑暗，只见在遥远的天空，一颗发光的星辰在与星虎相互共鸣，爆射出一道火红色的星光，降落在大地。

　　这正是星虎它们种族的天赋能力，可以沟通星辰之力为己所用，而降落的这一束星辰之芒才是真正的星辰力量，比之以真元所凝聚的力量强大无数倍，根本就不是可以比拟的。

　　从天外引入大地的星辰之力，已是超出了聚顶境武者的能力范围，就算萧凡的实力如何逆天，依旧不是能够抗衡的。

　　“看来只能用杀招了！”

　　萧凡脸色凝重，在这一道星辰光束中，萧凡自然也是看到了前所未有的威胁，他却不敢有着丝毫的大意，背后的星侯剑匣再次层层打开，七道不同大小的星侯剑飞射而出，以玄妙的阵法之势连续变换莫测，飞射向天地不通的方向。

　　天地再次变色，如黑夜一般的云层再次化作火红之色，犹如整个天空都被烈焰燃烧了一般，漫天火色星辰之光亮起，将从天外引入的星辰之力也是完全的掩盖，与这满天星辰相比，这一道天外星辰之芒，简直犹如萤虫和皓月一般，不值一提。

　　正是七星旋杀阵，星侯剑匣中的最大杀招。

　　星侯剑匣是星帝年轻时所用，威力绝伦，在星帝晋级反虚境之后，便是以天外星空之力在星侯剑匣中注入了一股神奇的力量，可以称为阵法，当星侯剑匣完全打开之际，便可形成七片小型的天地，蕴含着无穷尽的力量。

　　与这七片天地的星辰力量相比，那一道有自身引入的那一束星辰之力，实在太弱了，瞬间便被这七片天地的无尽星光所吸纳。

　　“旋杀！”

　　萧凡掌控着这七片天地，犹如主宰一切的神，此时的他便是反虚境以下无敌的存在。

　　至于伏渊龙王等反虚境武者的战争，自然不在这七片天地之内，而是在更遥远的天外天，甚至是在外太空之中，毕竟等人交手杀伤力是在太过强大，一不小心没有控制一缕余波就有可能将近百人的龙宫弟子全部秒杀在此地，因此他们必须在最远处才能够进行战斗。

　　随着萧凡的法诀一变，七片天地中的所有星光都是爆射而出，有萧凡的指向，数之不尽的射向星虎。

　　星虎脸色畏惧到了极致，虽然它刚刚引入天外的星辰之力，实力倍增，甚至要远超萧凡，但他如何也没有料到，最终萧凡还有如此恐怖的杀手锏。

　　星虎用尽全力抵挡着，但这无休止的星辰之芒不断爆射之下，便是将它的防御气罩震碎，轻易穿过它原本坚不可摧的皮毛，贯穿了它的巨大身体。

　　不多时，星虎整个巨大的身体完全消失不见了，被射的血肉模糊，最后轰击成了粉末。

　　既然开启的七星旋杀剑，萧凡自然不会立即停止，他手中的法诀连变，星辰光束源源不断的想着他的指向射去，便是将一个个的叛军所斩杀，萧凡攻击的精确度极准，不成杀错一人，只见数千的叛军被萧凡瞬间秒杀，还有一些聚顶境的武者，虽然可以抵挡几下，但最终也没有逃脱被星辰之力所斩杀的命运。

　　龙宫的弟子皆是暗喜，但他们呆在原地依旧不敢乱动，生怕萧凡一不小心杀错了人，这星辰之力所爆发的力量可不是开玩笑的，沾上一点，也会将凝丹境，甚至玄灵境的弟子所秒杀的。

　　在这样下去的话，萧凡迟早可以讲所有的叛军斩杀殆尽的，但是毕竟以萧凡目前的修为来说，也只能勉强的驾驭着七星旋杀阵，并不能持续太久，所以星辰之力越来越弱，最后变成了七柄宝剑，回到了星侯剑匣之中。

　　萧凡缓缓的落在了一个战舰之上，脸色微白，真元消耗太大，几乎殆尽，虽然他的周边都是叛军，但各个面面相觑，没有人胆敢向前对他下杀手。

　　这个时候，于浩昌和成浩涆落在了萧凡的身边，生怕萧凡出了什么意外，两人之前在叛军中也是左冲右杀，所向无敌，但却没有萧凡这般威猛，动动手指便是斩杀了数千叛军，就算两人对手了这七星旋杀阵，多半也是凶多吉少的存在。

　　这个时候，整个叛军的大军心大乱，战斗意志被萧凡的神威全部折服，而龙宫的弟子却恰恰相反，受到萧凡的鼓舞，战意达到了顶峰，喊杀声震天动地，向着叛军斩杀而来，逐渐的已经将叛军击退。

　　刚才在萧凡运转七星旋杀阵的时候，叛军中被斩杀的聚顶境武者也是不少，更没有战力于龙宫弟子抗衡了，没有接到任何指令，纷纷四处逃散开来。

　　“老子本来还想再等一等出场的，看来用得到了，叛军实在是太囊了！”

　　一声暴喝声从龙宫的深处传来，只见一个全身金色战甲，手持长枪，的威风男子从龙宫岛上飞出，红色的披风随风舞动，他坚毅的面孔满是不屑一顾，在他的身后，紧跟着冲出了数千的身着金甲的龙宫弟子，向着叛军掩杀过去。

　　此人不是别人，正是伏渊龙王手下的最强战将金枪鱼王，都以为他被血蜴王偷袭重创，但以他的实力，如何会被反虚境的血蜴王轻易偷袭重创呢？他只不过是以特殊的手段隐藏了气息，使得所有人都以为他真的受了重伤。

　　而金枪鱼王身后的三千弟子才是龙宫的最强精英弟子，每个人都是难得一见的天才人物，修为都在玄灵境后期，战力极强。

　　金枪鱼王率领着三千精英弟子都躲在了龙宫之中，皆是隐藏气息不被发现，目的便是在出其不意之下，要打对方一个措手不及，但没有想到的是，还没有等他们出场，便是被萧凡的七星旋杀阵给杀退了大半，而这三千精英弟子反而没有派上大用处。

　　“血蜴王，老子找你算账来了！”

　　金枪鱼王心中很是不爽，登时冲上天外天，找血蜴王报一箭之仇，此时在天外天的战况也是异常激烈，伏渊龙王虽然只有一颗龙珠，但他的战力本来就要强过万寿龙王很多，尽管后者持有两颗龙珠，但两人已经斗了一千多招依旧不分胜负，而伏渊龙王也只不过稍微占些下风，并没有暴露败象。

　　而黑虎王与血蜴王两人虽然强悍，但令狐双身为剑隐子的亲传弟子，手段自然逆天，一人战两个同级别的武者，并且还是反虚境的超级大修者，竟然也是交战了数百招，尽管攻少防多，但两人依旧不能奈何他多少。

　　金枪鱼王携天地之威而来，手中的金色长枪爆发出烈日一般的光辉，划过万里长痕，一枪便是刺向血蜴王。


第442章 局势反转

　　血蜴王脸色巨变，当日他趁其不备的偷袭金枪鱼王，本来就是心存侥幸，却没有想到真的一击的手，本来就觉得太过容易，真的将金枪鱼王重创了，现在才明白过来，金枪鱼王那有如此轻易的便被重创，想必定时将计就计吧。

　　面对金枪鱼王携天地之威而来，血蜴王自然不敢大意，立即全力一掌拍出，立即化作一片血海，翻滚蒸腾的在天空中荡漾，层层巨浪一般的扑了过去。

　　万米枪芒冲入血海深处，沉寂在其中，旋即光芒突然更盛，在血海中生生炸开，强大的破坏力更是将空间震碎。

　　金枪鱼王的加入使得令狐双精神一振，与黑虎王单打独斗，丝毫不占下风，剑气澎湃，源源不断的轰向对方，使得黑虎王应对的也极为吃力。

　　到了反虚境的修为，每一个武者都是人中龙凤，每个人的天赋都是顶尖的存在，年轻时都是可以越级秒杀对手的天才人物，因此他们的胜负很难分晓，即使战上数日也未必可以一较高下，没有可能存在实力差距太大而被打败的情景。

　　所以，令狐双即便战两个与自己同级别的高手，千招之内也不会落败，而濮阳泰羽以反虚小成圆满境战鲛平反虚境大成的武者，千招之内也不会败阵，这便是反虚境强者的战斗，虽然毁天灭地，但也是长久的拉锯战。

　　十人在天外天一战就是三天三夜，无法分出胜负，但决战已是到了最后了，虽然不愿退缩，依旧在战斗着。

　　这个时候，萧凡以聚顶境的修为纵身而上，勉强的穿过层层云端，来到了天外天的最低端，剧烈的罡风不断狂舞，使得萧凡很是吃不消，尽管将归元气劲运转到极致，但身上依旧被划出不少的伤口。

　　远远的数十里之外，萧凡看到了战斗的十人，却不是萧凡可以接近的，他隐约的看到了令狐双的身影，用尽真元喊道：“四师兄，你接着！”

　　萧凡将星候剑匣抛了出去，化作一道天外陨星一般，掠空而去。

　　令狐双早已察觉了萧凡所在，刚开始还疑惑萧凡为何冒险前来，这下才知道原来是为自己送剑来了，早就看出萧凡的这个星候剑匣绝非凡品，是世间罕见的神兵，虽然自己手中的醉仙剑在极品宝剑中属于最顶尖的存在，但比起星候剑匣中的宝剑来说还是相差太远，有了这柄神兵，自己的战力至少可以提升三层以上。

　　令狐双单手一握，星候剑匣便被他握在手中，旋即负在背后，虽然星候剑匣只认萧凡为主，但身为神兵，它自然极有灵性，虽然萧凡没有明确的下指令，但早已领会了萧凡的意识，立即与令狐双心意相同，为他所用。

　　“不愧为神兵，果然不同凡响！”

　　令狐双身为顶级的剑修，自然也是爱剑之人，手握宝剑心中顿时欢喜不得，一柄和他原来的醉仙剑大小相识的宝剑从星候剑匣中弹射而出，握在手中。

　　握住此剑，令狐双精神倍增，突然有了凌云天下，舍我其谁之傲意。

　　“该死的小贼，你杀了我儿子我要将你碎尸万段！”

　　星虎被萧凡所杀，黑虎王虽然远在天外天，但将一切都看在眼中，尽管星虎战死，虽然黑虎王伤心欲绝，但反虚境武者之间的战斗却是无法做到分心，距离实在太远更没有办法施以援手，但见萧凡到此，黑虎王恨不得将萧凡碎尸万段不可。

　　仅仅一个呼吸间，黑虎王已经来到萧凡一里之外了，此时的黑虎王也已经化作凶虎之状，已是巅峰状态作战，只不过体积比之星虎大的实在太多了，足有万米之大，遮天蔽日一般。

　　萧凡脸色微变，对面黑虎王，他纵使动用七星炫杀大阵也是无法与之抗衡的，只有被秒杀的命，毕竟差距实在太大了，但是他心中知道自己一定会安然无恙的，因为自己的四师兄就在身旁的。

　　“乱醉迷中，给我分！”

　　但见黑虎王含怒的冲向萧凡，令狐双自然不敢大意，生怕萧凡出了什么意外，使出了杀手锏之一，只见太空之中立即幻化出亿万到身影，皆是令狐双的分身，每一个都蕴涵着强大的力量，剑法凌然，似醉非醉之势，将黑虎王万米的身躯团团围住，密不透风一般，更是无尽的剑气掠向黑虎王。

　　面对令狐双的杀招，黑虎王自然也要全力以赴，仰天以后，太空中无尽的星辰都被自己吸了过来，以自身为中性，形成了一个星系一般的力量，然后齐齐炸开，星系爆炸的力量有多大，多么恐怖，很难想象。

　　萧凡见黑虎王被阻，也不敢再做停留，立即转头而去，以他目前的修为来说，来到天外天无疑是极为冒险的行为，不光无法承受罡风之力，也容易在无边的天际中迷失方向，无法回到大陆。

　　原本萧凡使用七星炫杀阵损耗了极大的真元，刚才在龙宫服用了打理的灵药才恢复过来，而此时又消耗了大半，旋即将许多的极品灵玉拿了出来，快速的吸收着灵气来补充体力。

　　令狐双与黑虎王的战斗极为的激烈，轰炸的太空中都是出现了阵阵的太空风暴，若是在真武大陆上进行战斗，怕是早已将浩瀚的真武大陆也给毁灭了大半了。

　　两人的战斗又是战了七天，令狐双才渐渐的占到了上风，剑法凌厉，虽然他的步伐东倒西歪，但却玄妙无比，每一次舞剑都会爆发出数亿的分身攻击黑虎王，虽然后者也源源不断的吸收星辰之力，但时间久了，依旧有些抵不过对方。

　　越战黑虎王便是越心惊，而令狐双的优势就越明显，有好几剑差点就被令狐双所伤，虽然妖神让两人辅助自己帮助万寿龙王反叛，但也是吩咐过一旦不敌保住性命要紧，毕竟妖神教只是占时与万寿龙王联手而已，犯不着损失太大，而如今血蜴王的得意弟子与自己的独子皆在战争中陨落，已是损失惨重了，若是搭上自己的性命岂不太冤，相信妖神大人也会理解的，毕竟得不偿失。

　　但见万寿龙王虽然持有两颗龙珠，但他本身的战力要弱伏渊龙王不少，如此战斗下，两人也是平分秋色，就算再战上十天半个月也是难分胜负的。

　　鲛平、鲛杀兄弟分别与濮阳泰羽和司寇裳忆的战斗同样难解难分，尽管鲛平的修为高于濮阳泰羽，但后者作为龙宫八大副将中资历最老，实力最强的武者，自然有着自己的底蕴，虽然已经战了那么久了，但却依旧不见得有任何的败像。

　　至于血蜴王和金枪鱼王的交战，血蜴王原本的修为就要弱于对方，而后者又是含怒而来，杀招层出不穷的击出，而血蜴王有心生怯意，十天的战斗下来，血蜴王已是有些处在了下风，败阵也是迟早的事情了，因此在整体的战局看来，万寿龙王这边败阵那便是早晚的事情了。

　　黑虎王心想，若是留下来继续战斗的话，败阵已成定局，弄不好还有性命之忧，既然妖神大人的命令自己已经履行了，尽管失败了，那是因为对手实在太强，而万寿龙王也实在太弱，若是败了也怨不到自己。

　　既然如此，那么自己又何必留下来浪费力气呢？

　　黑虎王心中念头飞转，立即将上百颗星辰吸嗜而来，在头顶聚集起一个巨大的光球，体积膨胀的足有数十万米大小，向着八方爆射而来，将令狐双无尽的分身侵蚀在其中，犹如太阳大爆炸一般的醒目，无数的太空陨石尽数爆碎。

　　爆炸声持续了许多个小时不止，最后终于停了下来，但黑虎王的身影已经消失不见了。

　　“该死的老虎，跑也不给我打个招呼！”

　　血蜴王脸色一变，大骂一声，便是化作一道血影，从太空中遁去，只是一闪便失去了踪影。

　　虽然令狐双与金枪鱼王的实力要强过两人，但黑虎王与血蜴王要逃的话，他们也是留不住的。

　　然后，令狐双和金枪鱼王两人前去帮助濮阳泰羽两人。

　　鲛平作为龙宫的四大战将之一，修为反虚境大成，在硬实力上令狐双和濮阳泰羽都应该不及他，但令狐双有星候剑这样的神兵在手，战力也是提高不少，因此对上鲛平便不会吃亏，再加上一个实力不弱于他多少的濮阳泰羽，鲛平虽然短时间内不落下风，但时间依旧，也是不敌的。

　　鲛杀与司寇裳忆两人不管是修为还是实力都是平分秋色的存在，而此时金枪鱼王的加入，使得局势便是一边倒了，毕竟鲛杀的修为尽是反虚境小成，而金枪鱼王为反虚境大成，两人差距本来就不小，再加上司寇裳忆的从旁协助，三人战了五百多招，鲛杀就有些吃不消了。

　　又是一千多招，鲛杀已是败下阵来，被两人生擒，被特殊力量所束缚，无法动弹。

　　将鲛杀扔到一个陨星之上，金枪鱼王与司寇裳忆继续加入战团，四人应战鲛平，面对是个反虚境强者，纵使鲛平的手段如何逆天，终究亦是无力回天了，但见弟弟被擒，也是无法营救，他知道这样下去的话自己也是无可幸免，果断逃遁开来。


第443章 我想要留下

　　伏渊龙王与万寿龙王两人激烈的战斗着，只见数百万道龙影缠绕在两人的周围，疯狂的厮杀着，周围无数的星陨尽数爆碎。

　　最后，百万道龙影化作两道一金一黑两只巨龙，足有百万里之长，便是相撞在一起，就连空间也无法承受巨大的压力，处处显现塌陷之状。

　　“宫主，我们来助你！”

　　爆喝声巨响，只见一道金光从天而降，扎进了那黑色巨龙的身体之中，只见金枪鱼王出现在巨龙无边的身子之上，手持长枪不停的刺着巨龙的身体。

　　黑色巨龙怒吼，不断的挣扎，这时濮阳泰羽和司寇裳忆也是出现在它的左右，纷纷打出一道掌印，便是将它束缚。

　　吼！

　　金色巨龙一声怒吼，张开大口便是咬在黑色巨龙的脖子之上，只见无尽的真元从伤口之上流失着。

　　“该死！”

　　万寿龙王脸色巨变，右手掌前旋转的龙珠控制着黑色巨龙，左手中的龙珠便是拍了出去，正是击向金枪鱼王三人。

　　铛！

　　令狐双的身影突然出现，手持星候巨剑，与之龙珠对在一起，两个都是神兵，虽然令狐双的实力稍弱万寿龙王，但后者分神打出的招式，还是可以勉强接下的。

　　一道蓝色的光芒突然刺出，一颗旋转而来的龙珠，停在了万寿龙王的眉心之处，正是伏渊龙王见对方无暇顾及，趁其不备之下打出的，瞬间就制住了他。

　　万寿龙王渐渐的失去了抵抗能力，身边的黑色巨龙也快速消失，两颗龙珠被伏渊龙王招了回来。

　　令狐双四人也松了口气，缓缓的靠近万寿龙王。

　　“二弟你可还有什么话说么？”

　　伏渊龙王依旧将龙珠紧贴这对方的眉心，问道。

　　“杀……”

　　万寿龙王突然双目睁开，血红之芒爆射而出，而他眉心处的黑气也越来越浓郁起来，一股难以形容的杀戮之气爆发开来，使得令狐双四人都忍不住后退了一步。

　　伏渊龙王脸色微变左手中另外两颗龙珠也打了出去，按在了他眉心之上，三颗龙珠陡然旋转，天蓝之气更是源源不断的灌入万寿龙王的眉心深处。

　　“宫主，怎么会这样！”

　　金枪鱼王忍不住问道。

　　万寿龙王稳定了下来，立即晕倒过去，伏渊龙王收起三颗龙珠，一把扶住对方，只见他脸上的肌肉胃胃抽搐，双目微红道：“到底是谁如此狠毒，竟敢在我二弟身上种下了如此歹毒的蛊！”

　　“蛊？难道二爷他被人操控了？”

　　濮阳泰羽也是忍不住问道。

　　伏渊龙王微微平息了一下情绪道：“没错！”

　　金枪鱼王脸色也是微变：“难怪啊，过去的二爷虽然要强性子不可一世，但与宫主却是手足情深，对于宫主的话也是说一不二，更是对大小姐等人疼爱有加，而这十几年间性情却突然大变，不只是变的嗜血杀戮，残忍无道，更是要与宫主争夺一宫之主，十几年间一直与宫主对立，不断发动战乱，现在总算弄明白怎么回事了，想必二爷他十几年前就被人中了蛊，他一直都不知道自己在做什么，都是听命而为啊！”

　　“以二爷的修为到底是谁能够在他身上种下蛊呢？”

　　司寇裳忆不由的问道。

　　“能够让二爷趁其不备的人只有一个，那便是他的夫人鄂青璇了！莫非是她……”

　　濮阳泰羽资历最老，也是最敢说话之人，猜测道：“可是她去哪里找如此厉害的蛊呢？”

　　“能够将万寿龙王控制的自然不是一般的蛊，据我所知，能够伤到反虚境武者的蛊，普天之下只有乱魔海深处的蛊魔一族了！”

　　令狐双蓦然开口说道。

　　“蛊魔一族，莫非……”

　　濮阳泰羽也没有敢说下去，只听伏渊龙王咬牙切齿道：“只有鄂青璇与魔族串通一气才有可能伤的到我二弟！”

　　“串通魔族？这是何等的大罪，莫非她不知道魔族的可怕么？这无疑是与虎谋皮啊！”

　　司寇裳忆俏脸微微变色道。

　　“魔族沉寂了千年了，莫非又要对真武大陆有所动静么？这件事回去后我定要向掌门师兄回报！”

　　令狐双喃喃自语道。

　　沉默了良久，无人便带着万寿龙王和鲛杀回去了。

　　……

　　“哈哈鲛平，你主子都被人家擒下了，你怎么不去救他呢！”

　　乱魔海偏远的岛屿，远离了龙宫的势力范围，只见血蜴王、黑虎王以及鲛平三人站在一个巨石之上，凝望着遥远的龙宫方向，血蜴王不由的冷笑道。

　　鲛平冰冷的目光瞥了他一眼道：“血蜴王，你少在这里说风凉话，你自己的弟子被圣剑宗的无名小辈所杀，怎么也不见你去报仇呢！”

　　“你……”

　　血蜴王锋芒毕露，凶狠的对视着前者，气氛瞬间凝聚。“好了好了，现在我们不是内讧的时候，伏渊龙王如今那里聚集这五大反虚境高手，远非我们可以力敌的，即使我们去了也是做无谓的牺牲，鲛平，我和血蜴王只能帮到你们这了，接下来你自己珍重吧，不知你有什么打算么？”

　　黑虎王打了个圆场，然后问道。

　　鲛平收回冰冷的目光，沉默了良久才开口道“龙宫我是彻底回不去了，不如跟你们回妖神教如何？依我的本事对你们应该也有用吧！”

　　“这……”

　　两人对望一眼，鲛平的修为在反虚境大成，若他可以归顺妖神教，自然是增添了很大的实力，只不过以他的修为，必定会被妖神器重，今后的身份甚至会高于两人，这是血蜴王自然不愿意看到的。

　　血蜴王刚要回声拒绝，但被黑虎王抢先道：“若鲛平兄当真愿意真心归顺，我两人自然欢迎之极，相信妖神大人也会极为器重你的！”

　　但见黑虎王都这样说了，血蜴王自然很不情愿，冷哼了一声不再言语，鲛平也懒得理他，拱了拱手道：“那就有劳黑虎兄引荐了！”

　　“应该的！”

　　黑虎王含笑道。

　　“既然如此，事不宜迟我们赶快走吧！”

　　鲛平点了点头，当先向着妖神教的方向而行。

　　“黑虎你干什么，以鲛平的实力，他去了必定在教中压我们一头，你愿意这样我还不愿意呢！”

　　血蜴王狠狠的瞪了对方一眼，传音道。

　　“死蜥蜴你懂什么，我们这次打败，回去后肯定会遭到教主的责罚的，若我们带鲛平回去复命，这同样是大功一件，比之帮助万寿龙王攻陷龙宫得来的好处还要多，肯定会被教主称赞的！”

　　黑虎王白了前者一眼道。

　　“可是……”

　　血蜴王知道黑虎王说的在理，但依旧有些不情愿，还想辩解，只听黑虎王又道：“好了别可是了，我们妖神教的几个供奉，除了我两人关系较好之外，其他人那个不都是勾心斗角，在带回去一个搅搅局那又何妨呢！”

　　……

　　这次的龙宫内战，虽然一举击溃了叛军，但龙宫本身也是损失惨重，这场战争后，龙宫的元气也不知需要多久才能够恢复，但只要龙祖以及伏渊龙王还在的话，龙宫依旧还是真武大陆的八大势力之一，尽管总体实力稍弱了些，但没有任何人去敢看轻他们。

　　万寿龙王被擒，鲛平不知去向，叛军群龙无首之下，纷纷溃散，从此他们再也没有脸面自称是龙宫弟子，只能散落在乱魔海之中，远离龙宫的势力范围。

　　虽然击败了万寿龙王，但并没有完全的平息内乱，远在千里之外，一个叫做龙皇岛的地方，依旧被叛军所包围着。

　　龙皇岛同样是龙宫的势力范围，岛上更是蕴涵着龙宫的一小半的资源底蕴，深受龙宫的重视，也有得龙皇岛便得龙宫者之说，因此伏渊龙王派四大战将之一的赑屃老祖常年在那里驻守。

　　赑屃老祖作为四大战舰中资历最老的战将，就算金枪鱼王见到他都是极为恭敬，传说中他的年纪与龙祖都要所差无几，是伏渊龙王最信得过之人，由他来镇守龙皇岛，可见对这个岛屿的重视。

　　这一次万寿龙王等人密谋夺权，便是分兵攻打龙宫与龙皇岛，一路便是由万寿龙王来领导的，而另一路便是由他的夫人鄂青璇带兵进攻的。

　　虽然龙宫之处已经平息，但鄂青璇所带领的叛军也是一股不小的力量，若是被她夺取了龙皇岛，将来也是极大的威胁。

　　翌日后，伏渊龙王便是打算派兵支援龙皇岛。

　　因为龙宫战乱刚刚平息，伏渊龙王自然不能离开，一方面是稳定人心，另一方面便是为万寿龙王解蛊。

　　万寿龙王没有中蛊之前，对伏渊龙王这个大哥也是极为敬重的，而后来他所做的一切并非他的本意，因此虽然万寿龙王也有过错，但并非主谋，伏渊龙王完全可以谅解的。

　　这次派兵，自然也是龙宫的精锐部队前往，约二十万于众，其中玄灵境的武者就由三万多人，由金枪鱼王、濮阳泰羽和司寇裳忆亲自带军。

　　龙宫安危以解大半，令狐双的任务已经完成，这一日便向伏渊龙王告别。

　　“多谢令狐兄相助，等龙宫的危机彻底解除，我必将登门前去拜谢！”

　　伏渊龙王拱手而送，说道。

　　“宫主客气了，龙宫与圣剑宗向来同气连枝，相互帮助是应该的，时候不早了，我们告辞了！宫主请回吧！”

　　令狐双也是面色恭敬说道，然后便带着身后的圣剑宗众弟子准备离去，这个时候，萧凡突然走了出来道：“四师兄，我想要留下！”


第444章 龙皇岛

　　令狐双微微一愣，沉默了一下问道：“小师弟，为什么要留下来！”

　　“四师兄你就别问了，我自有我的原因！”

　　萧凡回答道。

　　“可是师兄们都走了只留下你一人，若是出了什么事我怎么向师父他老人家交代呢？”

　　令狐双犹豫着。

　　“师兄不用担心，我定会自己好好保护自己的！”

　　萧凡很是坚定地说道。

　　“令狐长老，你就让萧大哥留下吧！我们龙宫那么多的高手，肯定都会保护他的！”

　　泷颖见萧凡愿意留下，立即跑了出来，对令狐双说道。

　　令狐双仍然在犹豫，伏渊龙王看了看泷颖，又看了看萧凡，突然想到前几日泷颖面临危及，正是萧凡挺身将她救回，看她如此迫切的希望萧凡留下来，莫非自己的女儿对他有意？而萧凡同样不愿意离开，也是为了泷颖？

　　萧凡身为剑隐子的亲传弟子，不管是相貌、品行、天赋，样样都是人中龙凤，与自己的女儿也算是门当户对，若是两人真的有意，自己做父亲的自然不会反对。

　　“呵呵令狐兄放心，别说圣剑宗对我龙宫有大恩，就算我们两派的交情，萧少侠在我们龙宫也是上客，不管出于任何目的，我们龙宫也绝对会全力保护他的安危的，不会让他受到任何伤害的！”

　　伏渊龙王呵呵一笑，对令狐双说道。

　　令狐双又是沉吟了一会，毕竟萧凡是师父目前最喜爱的弟子，对他的未来极为器重，最重要的是，他是师父对付二师兄的一个杀手锏，因此他的安危甚至关乎到圣剑宗的未来，自然要极为谨慎的。

　　许久，令狐双将目光看向萧凡道：“小师弟，既然你有事那边留下来吧，万事小心，等处理外事物，马上回圣剑宗！”

　　“知道了四师兄！”

　　萧凡点头说道。

　　于浩昌和成澔晗两人也是嘱咐了萧凡几句，令狐双便带着所有的弟子返回圣剑宗而去了。

　　“萧少侠，你第一次来龙宫，因为内战的原因也没有好好参观一下，这些日你可以放松一些了，就让小女带着你四处看看吧！”

　　伏渊龙王含笑的打量着萧凡，对整个少年却是越来越满意。

　　“是啊萧大哥，就让我带你四处看看吧，我们龙宫有很多好玩的地方呢！”

　　泷颖也是说道。

　　“宫主还有二小姐的好意我心领了，不过我还想跟随军队前往龙皇岛，帮助龙宫平息战乱！”

　　萧凡却是说道。

　　“这……可是你师兄临走时交代过，要保证你的安慰的，你去太危险了吧！”

　　伏渊龙王显然没有想到萧凡会有如此想法，不由得一愣，然后道。

　　“是啊萧大哥你好不容易来一次，怎么会想去龙皇岛呢，留在龙宫好好玩几日不好么！”

　　泷颖也是劝说道。

　　“宫主和二小姐不必担心，我打算留下来的目的便是打算是龙皇岛的，毕竟以现在的真武大陆的形式，要经历这样生死磨难的机会是很少的，所以我想去龙皇岛继续历练！”

　　萧凡笑了笑然后道。

　　伏渊龙王稍微有些失落，本来以为萧凡愿意留下来是对自己的二女儿有意的，没有想到是出自这个原因，当先对萧凡这个勤奋上进的少年更是称赞，但是令狐双临走时再三嘱咐萧凡的安慰，看得出对他的在意，此去龙皇岛虽然胜算在握，但在战场上瞬息万变，谁能够真的确保萧凡的安慰呢？

　　泷颖听后失落之色写满脸上，低头不语。

　　“还请宫主许诺，萧凡定会在保证自己安危的基础上，帮助龙宫剿灭叛军！”

　　萧凡用力的拱了拱手，坚定不移地说道。

　　伏渊龙王看着萧凡如此坚定的眼神，沉吟了半晌后道：“好，那你小心些！”

　　“多谢宫主成全！”萧凡道。

　　“爹，我也要去！”

　　泷颖也是立即说道。

　　“不行，你修为太低，去了太危险了！”

　　伏渊龙王立即回绝道。

　　“不嘛，我就是要去，你不是总说我要向大姐学习，不要总是做温室里的花朵，这样永远都长不大么，现在机会来了，也是历练我的大好机会啊，你就让我去嘛，我也好久没有见大姐了，早就想她了么！”

　　泷颖依旧不依不饶道。

　　伏渊龙王盯着女儿看了半晌，然后有意无意的瞄了萧凡一下，终于点了点头：“好吧！”

　　“太好了！”

　　泷颖高兴的几乎要跳了起来，笑吟吟的盯着萧凡看着。

　　萧凡也是冲她抿嘴一笑。

　　“爹，你都答应让二姐跟着去了，我也要去！”

　　这时，一名剑眉星目的少年也站了出来，他正是伏渊龙王唯一的儿子，泷厚麟。

　　“好，你们都去吧！”

　　伏渊龙王摆了摆手，没有多余的话去说，既然已经答应了自己的女孩，自然不会回绝自己儿子的要求，再者的确是一个历练两个孩子的好机会，虽然自己的大女儿已经相当优秀了，从小独自经历的大风大浪甚至比自己年轻时经历的还要多，如今也的确可以独当一面了，但女儿再优秀将来还是要嫁人的，将来龙宫的希望还是要寄托在自己儿子的身上的。

　　“宫主放心，末将无论如何都会保护好少爷、二小姐和萧少侠的安慰的！”

　　一旁的金枪鱼王缓缓的开口道。

　　望着泷颖和泷厚麟姐弟俩已经手拉着手雀跃的庆祝这，他点了点头没有说话。

　　萧凡也是含笑着看着两兄妹，自己留下来的目的自然不是为了历练的，脑海中忽然出现了一道美丽到了极致的白衣身影。

　　在龙皇岛，会遇到她吗？

　　大军即日起航，临行前便是将鲛杀斩杀，以壮君威，可怜的鲛杀身为反虚境的至强者，被封住了真元和常人一般，被一名凝丹境的侩子手一刀斩下了脑袋。

　　灵源战舰浩浩荡荡而行，萧凡等人坐在为首的一艘巨大金色战舰之上，萧凡站在船舱的最高处，凝望着无边的乱魔海域，若有所思。

　　泷颖默默的来到萧凡的身边，静静的陪着他站着，沉默了良久，泷颖当先打破了宁静：“萧大哥，我的大姐在龙皇岛呢，她可是我偶像哦，等见了她我想她引荐你好不好！”

　　“你大姐，她长什么样子！”

　　萧凡微微一笑问道。

　　“她……怎么说呢？反正很漂亮的，你见了不就知道了吗？”

　　泷颖眨着眼睛，俏皮的笑了笑道。

　　“我很期待！”

　　萧凡淡淡的道。

　　……

　　龙皇岛在龙宫的海域中，是除了龙宫岛之外，最重要的势力所在，传闻龙宫最早建立时便建立在龙宫岛，是由第一仍宫主龙皇建立的。

　　龙皇作为第一仍宫主，也是被称为龙宫历史上最强的神武境武者，被后人称为龙宫神话，实力强悍可以想象，而龙宫的第一至宝龙珠的第一任主人也是龙皇。

　　所以为了表达对龙皇的敬意，后备就算身为龙宫宫主，也没有人自封为龙皇，都是统称为龙王，数千年来无人逾越这个名字。

　　龙皇当年将龙皇岛作为龙宫，其底蕴都放在那里，可想而知那里的资源是多么的丰厚，虽然后来魔族入侵，许多的神武境的魔神联合袭击真武大陆，龙宫是第一个御敌，元气自然被重创，龙皇岛也是毁灭了大半，后来魔族退去，当届的龙宫宫主被迫将龙宫重建在现在的龙宫岛之上，之后也是对龙皇岛的重建很是重视，虽然毁灭了不少资源，但那里的灵脉在岛下最深处，自然没有得到损坏，因此那里的天地灵气的浓郁依旧在乱魔海中属于罕见的存在。

　　不仅如此，龙皇岛虽然当年被毁大半，但剩余的资源也是在整个龙宫中占到举足轻重的位置，这也是为何龙宫对龙皇岛如此重视的原因，弱当真被叛军攻占，将来与龙宫形成对持，依旧是极大的祸害。

　　此时龙皇岛外，密密麻麻的黑影将偌大的岛屿团团围住，正是数之不尽的灵源战舰，不断的对岛屿进行着轰击。

　　龙皇岛外有一个极大的结界，将整个岛屿团团围住，虽然将灵源战舰的攻击完全挡了下来，但是结界黯淡无光，一眼便知已经坚持不了太久了。

　　在其中一个战舰的华丽船舱中，一名身着紫衣，身段玲珑的妖艳美妇正是懒散的坐在其中，在她的下座，同样坐着一名彩衣女子。

　　“还有多久能够攻破龙皇岛的结界！”

　　紫衣美妇问道。

　　“大概一天左右吧！”

　　彩衣女子回答道。

　　“好，赑屃老二中了你的剧毒，只要我们将结界攻破，便可将龙皇岛拿下了！”

　　紫衣美妇冷笑一声说道。

　　“龙宫那边的军队败阵了，相信伏渊老贼很快就会派兵支援的！”

　　彩衣女子说出了自己的顾虑道。

　　“哼，那又如何，只要我们占领了龙皇岛，在等你的师兄弟们到来，到时候不只是可以和伏渊老贼分庭抗衡，只要圣剑宗不再插手，剿灭他们都是可以的！”

　　紫衣美妇不屑一顾地说道。

　　彩衣女子不再言语，幽幽的瞥了紫衣美妇一眼，不知她在想些什么，只是在她的目光中若有若无的透出一丝寒意，转瞬即无。


第445章 赑屃老祖

　　龙皇岛的一座宫殿中，只见一个驼背老者盘膝而坐，他脸色有些发紫，显然身中剧毒，气息极为虚弱。

　　“赑屃爷爷，你怎么样了！”

　　这时，一名白衣女子走了进来，约双十年华，身姿高挑柔美，肌肤犹如凝脂，容貌也是绝世罕见的惊艳之美，气质出尘脱俗，这份美仿佛不来属于人间。

　　“小姐，我中的毒很是罕见，我活了上千年都是闻所未闻，怕是坚持不了多久了！”

　　驼背老者缓缓的睁开眼睛，说话也是有气无力，极为虚弱。

　　“赑屃爷爷，你在坚持一下，等我爹的援军一到，你便会得救的！”

　　白衣女子绝美的脸上满是坚毅之色，她曾经所遇到的险境比之现在要惊险千倍，她都奇迹般的挺了过来，如今她依旧坚信可以化险为夷的。

　　“小姐，怕是来不及了，外面的结界最多坚持半天的时间，只要结界一破，我如今身中剧毒，便没有人能挡得住鄂青璇了，只怕宫主的援军没到，我们就已经全军覆没了！”

　　驼背老者便是赑屃老祖无奈的叹息道。

　　“赑屃爷爷，就算我们所有人都战死，也要坚持到最后一刻，将龙皇岛守住，绝不会让叛军所占领的！”

　　白衣女子更是坚定不移地说道。

　　“小姐啊，龙皇岛虽然重要，但在宫主的心中，你才是最重要的，相信宫主宁愿失去是个龙皇岛，也决不愿失去一个你这样的优秀女儿的！”

　　赑屃老祖依旧劝说道：“所以，趁着我还有些战力，我还是先掩护你突围，相信以老夫的千年功力足以抵挡鄂青璇和那彩衣女子一时，足够掩护你逃跑的了！”

　　“赑屃爷爷，你不要说了，我是不会舍弃大家而独自离开的！要留一起留，要走一起走！”

　　白衣女子没有丝毫的犹豫，说道。

　　“小姐……”

　　赑屃老祖还要继续劝说，白衣女子直接打断道：“你不用在说了，我意已决，你好好休息，等叛军冲进来的那一刻，我们便与他们决一死战！”

　　言罢，白衣女子便从大殿中走了出去，赑屃老祖依旧在无奈的摇头：“像极了你爷爷啊……”

　　……

　　龙皇岛外的结界越来越弱，最后终于被无数的灵源战炮击碎，无数的灵源战舰开进了龙皇岛。

　　白衣女子站在龙皇岛无数的弟子最前方，柔美中蕴含着英姿飒爽，没有丝毫的畏惧之色，但就在准备应战之时，天空中立即出现一张巨大的光伞，形状犹如龟甲，罩在了龙皇岛的天空之上。

　　灵源战舰之上的叛军微微一愣，立即运用灵源战炮，向着闪光的龟甲轰击而去。

　　轰轰轰……

　　无数的光柱轰击在发光的龟甲之上，但就在龟甲闪光之际，所有的光柱竟是反弹而会，撞向无数的灵源战舰之上，尽数的轰碎，极多的叛军都是化作大片的血雾。

　　龙皇岛的宫殿中，赑屃老祖法诀连变，支撑着整个发光龟甲，却忍不住一口黑色的逆血吐了出来。

　　“若是这样下去，就算我们攻进去，我们的人也会死伤大半的，赑屃那老不死的虽然中了我的独门剧毒，但反虚境大成的强者依旧不可小视的！”

　　巨大的灵源战舰之上，彩衣女子对着身边的紫衣美妇说道。

　　紫衣美妇不是别人，正是万寿龙王的夫人鄂青璇，只见她冷哼了一声，脚尖一点，便是飘在了半空之中，手中竟是出现了一个蓝色的珠子，正是龙珠。

　　龙珠化作蓝色的闪电，鄂青璇反手一按，蓝色的闪电便是射向了龟甲，一道道激烈的真元涟漪荡漾开来，宫殿中赑屃老祖再次吐出一大口鲜血，支撑在龙皇岛之上的龟甲险些破碎。

　　“小姐，快将你的龙珠借给老夫一用！否则我的龟甲神功马上就会被击破的！”

　　赑屃老祖脸色难看，便是传音给白衣女子。

　　白衣女子这才反应过来，立即展开身法，一个瞬间已经来到了宫殿之中，便是将手中的龙珠递给了赑屃老祖颤抖的手里。

　　龙珠是龙宫的至宝，一共七颗，如今在伏渊龙王的手中拥有三颗，鄂青璇手中拥有一颗，白衣女子作为伏渊龙王的大女儿也同样拥有一颗，而另外三颗，其中一颗在龙太祖的三儿子手中，另外两颗却是不知去向了。

　　赑屃老祖干枯的双手颤抖着，但他不敢有丝毫的停顿，连忙法诀连变，再次将龟甲支撑起来，光芒更是明亮了起来。

　　但见龟甲变成了淡蓝之色，鄂青璇便知对方在使用龙珠与自己对抗，不由的冷笑道：“真是可笑啊，想不到龙皇岛作为龙宫的创立之地，现在倒成了缩头乌龟了，我倒要看看你这个老乌龟还能坚持多久！”

　　言罢，鄂青璇继续使用龙珠进行攻击，虽然她与赑屃老祖的修为同为反虚境大成，并且同时使用龙珠，但是赑屃老祖毕竟是身中剧毒，无法形成长久的对持。

　　一次狠过一次的攻击，赑屃老祖的脸色由紫到黑，气息也是越来越虚弱起来，鼻口之中源源不断的渗出黑色的血液。

　　连续轰击了将近三个多小时的时间，赑屃老祖终于无法支撑了，一口逆血喷出，跪倒在了地上，龙皇岛半空中的龟甲碎裂了一个洞口。

　　鄂青璇妖媚的俏脸上蕴涵着冰寒，是深入骨髓的那种冰寒，令人与她对视一眼，都忍不住浑身一颤，只见她白皙的玉指再次一点，龙珠化作一道百米的光晕，再次击在支离破碎的龟甲之上，便是将龟甲完全的震碎。

　　所有的灵源战舰皆是掩杀而去，白衣女子却也不甘示弱，绝美的俏脸之上面无表情，与龙皇岛之上的众弟子冲了出去，与之掩杀而来的灵源战舰冲击在了一起，喊杀之声震天而起，血光登时也是化作冲天血雾。

　　“老乌龟，若是没有你，我早就将龙皇岛拿下了，既然你如此麻烦，那我这就送你上路！”

　　鄂青璇冰寒之色更浓，手中的龙珠化作一道蓝色的流光，撞向大殿中的赑屃老祖。

　　就在蓝色的流光快要接触到大殿之上的瓦片之时，一道惊天金光从天外闪过，与之蓝色的流光重重的撞击在一起，涟漪瞬间激荡，令的鄂青璇也是忍不住虚空后退了一步。

　　“鄂青璇你个贱人，我家二爷对你不薄，可谓百依百顺，却是没有想到你竟然勾结魔族暗害与他，当真罪不可恕！”

　　在大殿的顶部，一名身穿金色铠甲，手持一杆金枪，披着血红色的披风，身材魁梧，威风凛凛的男子耸立在那里，有着万夫不当之勇的霸道气势，碾压一切，正是金枪鱼王。

　　“没有想到你来那么快，不过就你一人，你能胜的了我手中的龙珠么？”

　　鄂青璇冷哼了一声，扬了扬手中的龙珠说道。

　　“小鱼你来了，这个你拿着！一定要打败这个婆娘！”

　　大殿的顶部破开，一道蓝色的珠子出现在金枪鱼王的身前，紧接着就传来赑屃老祖的声音。

　　“放心吧老赑屃，我会帮你讨回来的！”

　　金枪鱼王一把将龙珠握在手中说道。

　　“死乌龟，你还没死！”

　　鄂青璇冷哼了一声道：“那又如何，我还有帮手，依旧胜算在握！”

　　生音刚落，那彩衣女子已是出现在了鄂青璇的身边，凤目含煞的盯着金枪鱼王。

　　“你以为我就没有帮手么！”

　　金枪鱼王冷哼了一声，只见遥远的天边，两道光芒闪烁而来，速度快到了极致，仅仅是几个呼吸的时间，已是来到了金枪鱼王的身边，正是濮阳泰羽和司寇裳忆。

　　因为战况紧急，金枪鱼王三人虽然还在即为遥远的地方，便是感应到了赑屃老祖的气息虚弱，便是舍弃了大队人马，提前赶到了，而萧凡等人还在赶来的路上。

　　但反虚境的武者往往可以改变整体的局势，就算萧凡等人没有感到，此时龙皇岛也已经占据了绝大的优势。

　　“没用的废物，带去两颗龙珠和那么多人进攻龙宫，竟然连一名反虚境武者都没有斩杀！”

　　鄂青璇自然是再骂万寿龙王，显然没有想到分去进攻龙宫的主力军不只是没有攻下龙宫也就罢了，竟然连对方的一名反虚境武者都没有折损，只要没有反虚境的武者陨落，便是没有伤到龙宫的根基，这才造成了现在的局面，此时要想拿下龙皇岛，犹如登天一般的困难。

　　“贱人，少废话，今日我便将你拿下，押送到龙宫交给二爷处置！”

　　金枪鱼王一指鄂青璇大骂道。

　　“那就看你的本事了！”

　　鄂青璇手中的龙珠再次化作了一道蓝光，疾射向金枪鱼王。

　　金枪鱼王反手一推，将手中的龙珠也是打了出去，两道蓝色的光芒激射在半空之中，不停的旋转对抗着。

　　“贱人，你我去天外天决战，在这里会伤及你我两方的弟子！”

　　金枪鱼王担忧的看了一眼下方交战的人马，便是说道。

　　“哼，他们的死活与我何干！”

　　鄂青璇冷哼一声，手中更是发力极大，两人对抗的涟漪更是波及开来，好在金枪鱼王在尽力控制着局面，不然的话整个龙皇岛都会化作平底。


第446章 雨尘小心！

　　濮阳泰羽和司寇裳忆对望一眼，没有多少犹豫，便向那彩衣女子进攻而去。

　　彩衣女子两只白皙的手掌探出，只见无数道透明的针雨撒开，将整个天际都给笼罩在其中，这些针雨与之空气相融合，无色无味，就连气息都没有，令人防不胜防。

　　而濮阳泰羽和司寇裳忆两人自然不是凡人，他们的元神中散发出的灵魂之力自然可以捕捉到这些细小的针雨，不仅穿透力极强，难以捕捉，防不胜防，每一支细针之上更是淬含着致命的剧毒，就算反虚境的强者沾染上了也是极度危险。

　　赑屃老祖便是在与鄂青璇激烈交战之时，再不知道有彩衣女子存在的情况下，突然出现了无数的这些无形细针，才遭到了暗算，但此时濮阳泰羽两人都有所防备，自然不会轻易中招，他们真元澎湃的拍打而出，如渊如海一般，惊涛骇浪一般，层层叠叠的将这些无数细针兜住，不止不让自己受到伤害，更是避免了细针的扩散，以免伤到了龙皇岛上的龙宫弟子。

　　五人在激烈的交战中，龙皇岛之上的龙宫弟子与叛军也是战到了最高潮，激烈程度超乎想像，血液将大片的龙皇岛也都染成了血红之色。

　　白衣女子出手同样毫不留情，只见一个水晶一般百米多长的巨龙围绕在她妙曼的身躯周围，张牙舞爪般的向着叛军之中冲杀而去，所到之处便有大片的叛军应声倒地，就算聚顶境修为的武者也很难和她正面冲突，不出十几招便被她斩杀在巨龙之下。

　　在白衣女子身边不远处，突然红光乍现，一道充满杀戮之气的血红色剑芒横斩而去，便是将上百名龙宫弟子斩杀，血雨漫天，只见一道身影缓缓从血雨中走出，一身绸缎锦衣一尘不染。

　　是一名少年男子，容貌英俊，气宇不凡，与之泷厚麟的容貌略微的有些相像，他正是万寿龙王与鄂青璇儿子，泷涵易的哥哥，名叫泷厚麒。

　　白衣女子侧头看向了泷厚麒，绝色的脸庞微微动容：“厚麒弟，别再自相残杀下去了，劝你母亲停手吧！”

　　泷厚麒英俊的脸上满是寒意，冷哼道：“你是在利用亲情感化我，劝我投降的么，那为何你不投降，偏偏让我投降呢！”

　　“不要自迷不悟了！”

　　白衣女子依旧不忍心与对方交手，缓缓的摇了摇头。

　　“少在那里假惺惺了，我不杀你，但也不会饶了你！”

　　泷厚麒手中的宝剑突然爆发出血红之芒，向着白衣女子斩去。

　　泷厚麒与白衣女子战在一起，血红剑芒凌厉无比，与巨大的水晶巨龙斩在一起，白衣女子依旧不忍心与泷厚麒动手，不断的退后，将水晶巨龙护在身子周围，守多攻少。

　　战斗继续，激烈程度却丝毫不减，这个时候，远处而来了无数的灵源战舰，正是龙宫的援军到了。

　　“看来我们来的还是稍晚了一些！”

　　萧凡站在一艘灵源战舰之上，看着血光冲天的龙皇岛，心中也是燃烧起了浓浓战意。

　　“萧大哥，我们赶紧去帮忙吧！”

　　泷颖与泷厚麟也是来到萧凡身边，说道。

　　“你们留在灵源战舰之上吧，战场上太危险了！”

　　萧凡看了看这对脸庞稚嫩的姐弟两人，说道。

　　“不萧大哥，我们也是来历练的，如果只呆在灵源战舰之上，那怎么历练呢？”

　　泷颖立即反驳道。

　　“就是阿萧大哥，我和二姐也已经很强了，我们都已经是玄灵境后期的武者了，虽然远远不及聚顶境的武者，但玄灵境的武者没有人能够伤的了我们的！”

　　泷厚麟也是不依不饶地说道。

　　萧凡沉吟了一下，自己刚刚踏入玄灵境之时，便已经带领着皓月国上下的武者一同抗争魔族，出生入死，几乎每天都是在生死中徘徊，也只有这样的生死历练才能够在武道之途上走的更稳，更远。

　　最终，萧凡点了点头道：“那好，你们万事小心，过一会我可能要大开杀戒，无法分身保护你们，遇到聚顶境的武者一定要退，不可发生冲突！”

　　“放心吧萧大哥，我们会自己保护自己的！”

　　泷颖与泷厚麟异口同声地说道。

　　萧凡再次点了点头，便是纵身一跃，化作一道剑华掠向龙皇岛，只见接二连三的龙宫弟子都离开灵源战舰，向着龙皇岛飞去，泷颖和泷厚麟自然也在其中。

　　几个呼吸之间，萧凡已是跃上了龙皇岛的中心，后背的星候剑匣连续变幻，七道剑光“铮铮铮”的掠空而去，萧凡将最大的巨剑抓在手中，斩出的瞬间，另外六道剑芒也是同时掠出，划过六道数百米的剑痕，仿佛长了眼睛一般，专杀叛军，便是将数百人同时贯穿。

　　萧凡当真大开杀戒，所到之处血流成河，令的叛军闻风丧胆，就算聚顶境的武者同样超不过十招便被萧凡所斩杀。

　　很快萧凡便是杀出了一条血路，令的叛军四处后退，谁都不愿意与他正面发生冲突，正更是鼓舞了龙宫弟子的气势，原本在龙皇岛上的弟子都已经有些绝望，但见援军如此生猛，战意也跟随大幅度的提高了起来，局势一下子就压了过去，令的叛军一退再退，不出多久便会支撑不住的。

　　白衣女子也是感受到了反击的氛围，登时精神一振，一掌拍出，水晶巨龙呼啸而出，一举将泷厚麒的剑势震碎，逼退他连退了近百步，才稳住了身体。

　　就在这时，一股比之泷厚麒还要强大数倍的杀戮之气铺天盖地而来，瞬间已是距离白衣女子的后背近在咫尺了。

　　白衣少女感受到了这股强大的杀戮之气后，立即转身御敌，却是四名黑衣中年人结成的一个剑阵，击向自己。

　　剑阵所蕴含的杀戮之气与泷厚麒极为相似，但杀戮之气更为浓郁，毕竟是集合了四人的力量，而这四人都是聚顶境后期的武者，任何一人都要比泷厚麒的实力要强，四人的合力一击自然不可小觑的。

　　白衣女子自然不敢有丝毫的大意和松懈，赫然转身，倾城般的容貌之上满是坚毅，即使面对在大的千万险难，从来也都是她独自面对的。

　　水晶巨龙一声惊天龙吟，与之四人的血煞剑阵对在了一起，气浪翻滚，将周围混战中的大片武者扫荡开来，化作了大片的血雾。

　　所有人都是脸色巨变，纷纷更是逃散开来，生怕波及到了自己。

　　如此惊天之势令的龙皇岛也是一颤，就连萧凡对于这股力量也是有些动容，蓦然看去，只见在气浪的中心，四名黑衣男子与一名绝色出尘的女子飘然后退，形成对持之势，很显然刚才的对抗谁都没有讨到便宜。

　　当萧凡看到白衣女子的绝色面孔时，整个人都是一颤，随之僵在了原地，大脑一片空白，耳边的喊杀之上仿佛突然静了下来，眼中也只有白衣女子的影子。

　　“萧大哥小心！”

　　一道清丽而急促的声音响起，正是不远处的泷颖喊出的，只见一道刀芒极快的速度破开了萧凡的归元气功，斩在了他的脑袋之上。

　　在生死战场上瞬息万变，仅仅是一个闪神便会丢掉性命，但萧凡见到白衣女子的那一刻，却是将生死置之度外，完全不在乎自己的性命。

　　萧凡下意识的摸了摸自己的脑袋，竟是流出血来，持刀砍他的是一名聚顶境初期的武者，虽然是全力一刀，但萧凡运用的归元气功的防御力强悍到了极致，普通的聚顶境初期的武者是很难破开的，即使萧凡疏于防备，这一刀下来，虽然勉强破开了归元气罩，但已是强弩之末，再加上萧凡的肉身也是相当强硬，因此刀刃只是破开了表皮，甚至连头骨都没有伤到。

　　但萧凡心中登时也是吓了一跳，冷汗直冒，若是与自己实力所差无几的高手这一刀斩在自己的头颅之上，不死也是剩下半条命了，也只有等死的份了。

　　那人见一刀竟然没有杀掉萧凡，心中更是震撼无比，但没有犹豫，第二刀再次劈出，不打算给萧凡喘息的机会。

　　萧凡心中冷汗直冒，自然不会给对方第二次趁虚而入的机会，令自己再次陷入生死危机之中，反手一剑，将圆满境界的重剑式运用到了极致，也是自己的全力一剑。

　　重剑式原本的优势便在于杀伤，以摧枯拉朽之势便将对方的战刀震碎，速度丝毫不慢的将那人的头颅斩了下来，血如喷泉冲天而起。

　　萧凡的全力一击，依旧可以一招秒杀同级别武者。

　　仅仅的瞬间，萧凡有惊无险，将对方秒杀。

　　泷颖的声音非常响亮，也是引起了白衣女子的注意，她向着这个方向看去，刚好见萧凡一剑斩杀对方的瞬间，整个人的反映并不比萧凡要小，如受电击一般，愣愣的，痴痴的看着萧凡英俊脱俗的面孔。

　　萧凡与她的目光对在了一起，瞳孔中映着对方的身影，站在尸横遍野的战场之上，百感交加，仿佛要将千言万语化作温柔的眼神，默默的注视着对方。

　　只是这种眼神仅仅持续了一秒钟的短暂时间，萧凡突然脸色巨变：“雨尘小心！”


第447章 同生死，共进退

　　不错，白衣女子便是萧凡朝思暮想的雨尘，时隔数年，她的绝世容颜更胜当年，明眸如水，清澈的瞳孔中映着萧凡的身影，她的芳心中也满是萧凡的影子，尽管在生死的边缘，但这一刻，生死又算得了什么。

　　萧凡这一声“小心”刚落。只见雨尘背后的泷厚麒已是近在咫尺，手中的血芒之剑刚刚举起，向着雨尘那妙曼的身躯斩下。

　　这一剑当真绝情绝意，血脉相连的亲情又算得了什么，即使雨尘与他都姓泷，但在战场之上，即使雨尘是他的亲生姐姐，也一样斩下，没有丝毫的感情可言。

　　萧凡的声音响起，他的身影比声音的速度还要快，已是出现在雨尘的身后，巨剑横档，而泷厚麒刺来的血芒之剑刚好刺在萧凡的巨剑之上，火花四溅，但萧凡猛然发力，将对方震退数十步的距离。

　　两人背靠着背，这一刻仿佛两人已经拥有了全世界，将自己的后背彼此的交给对方，比之信任自己还要信任对方，因为他们曾经的同生共死告诉自己，就算对方拼了性命，也要守护自己的后背。

　　“雨尘，他是你的堂弟么？”

　　萧凡紧紧的靠在雨尘单薄的玉背之上，没有回头问道。

　　“是的！”

　　雨尘心中满怀激动，虽然有千言万语要问萧凡，但她知道此时万般不是交流的时间，只是点了点头，淡淡道。

　　“你不好意思下手，我帮你解决掉他吧，你放心我不会伤了他的姓名！”

　　萧凡轻声说道。

　　当年见到萧凡的时候，他才十五岁，只是一个毛头小子，修为只有炼体境，仅仅是个刚入门的小武者，虽然雨尘当年被萧凡的所作所为而感动，在真情流露中喜欢上了这个不畏千难万险，甚至不自量力也要保护自己的小男孩，但却是不在乎他将来有多大的成就，就算他是一个平凡的男子，自己也甘愿与对方长相厮守。

　　雨尘却万般没有想到，只有十年不到的时间，萧凡竟然可以从炼体境一跃臻至聚顶境的强大武者，这是多么惊艳的天赋才能够达到的成就，就算在真武大陆中，也是屈指可数的存在。

　　“你小心，他很厉害，等我解决了那四人我再去帮你！”

　　尽管萧凡如今已是聚顶境的大武者，但雨尘依旧不放心她，毕竟她这个堂弟在龙宫中也是一等一的天才人物，越级挑战自然是家常便饭，虽然萧凡的天赋也很是惊艳，但他毕竟来自小地方的武者，而泷厚麒从小便是龙宫重点培养的对象，所修的武学都是龙宫顶尖所在，她却不认为萧凡能够胜得过对方。

　　“放心，十招内我便会在不伤他性命的情况下擒下他！”

　　面对雨尘的质疑，萧凡不以为然的笑了笑：“你自己小心，我很快就来帮你！”

　　说完，萧凡已是化作了一道剑芒，蕴含着快剑式的大成意境，比之闪电都要快，使泷厚麒脸色都是巨变，显然没有想到萧凡的剑速快到了如此地步。

　　铛！

　　两人的剑芒陡然对在了一起，萧凡在极短的时间内连变数次，将霸剑式和重剑式都运用到了最强的地步，与泷厚麒的剑身接触在一起的瞬间，他的眼睛顿时圆睁，显然没有想到萧凡不只是剑速快的不可思议，就连力量也是无限的超乎想象，要不是自己的宝剑是极品宝器，再加上自己催动真元全力以赴的话，手中之剑只怕就立即报废了。

　　泷厚麒这一退便是千米的距离，一口逆血险些喷出，被他强行咽了进去，握剑之手微微颤抖着，有种筋脉被震裂的感觉，若不是从小享有天财地宝的淬炼身体，又拥有强悍的真龙之躯的话，只怕这么一震，手臂便立即爆开了，但他却是不知道，萧凡仅仅用了一半不到的力量，若不然，即使泷厚麒的身体在强悍三层以上，也是无法承受萧凡运用霸剑式和重剑式相结合的全力一击的。

　　“屠龙血光剑诀！”

　　泷厚麒从小便傲气凌然，同辈之中没有看在眼中之人，却没有料到仅仅一个回合便被对方抢占了优势，自然不甘愿输给一个素不相识，年纪又相仿的年轻人，但同样也不敢小觑萧凡。

　　将一身的真元运转到了极致，泷厚麒已是化作了一个血光之人，血腥之气冲天而起，形成了一把血光之剑，向着萧凡横斩而去。

　　“破！”

　　一字吐出，萧凡背后的星侯剑匣“啪啪啪”连变数次，飞射出六道剑芒，与萧凡手中的星侯巨剑组成一个强大的剑式，并且运用了大成的破剑式意境，剑法之犀利超乎想象，轻而易举的便破开了对方的血光剑势。

　　破剑式以刁钻著称，专破对方的招式为主，就算在细微的破绽已是可以在最短的时间内找到，并且如滴水穿石一般渗入，做到将对方的攻击完全瓦解。

　　泷厚麒万般没有想到自己最得意的招式如此轻松的便被对方破解，内心也是第一次受挫，但他也是没有丝毫的犹豫，在天空中陡然转身，避过了萧凡的剑芒，落在了百米开外，眼中透出了深深的忌惮。

　　“还有什么招式么？若是没有的话，我便要将你擒下了！”

　　萧凡理所当然一般地说道。

　　“小子，你不要欺人太甚，真龙武魂！”

　　泷厚麟仿佛是发自内心深处的呐喊，全身的肌肉陡然膨胀，额头之上的青筋暴起，一道肆无忌惮的血色光芒冲天而起，只见一道血红色的巨龙盘旋在头顶之上，这边是泷家独有的真龙血脉，只有最纯正的真龙血脉才能够拥有的存在。

　　血龙之芒有撕裂苍穹之威，就连空间都在急促的颤抖着，险些破碎虚空，泷厚麟手印一变，只见那倒血色真龙冲霄而来，张牙舞爪一般的扑向萧凡。

　　“末日星空！”

　　萧凡手握星侯巨剑，翩然来到半空之中，火红色之芒将整片天空完全照亮，星光流动，犹如火红之色的流星雨，将整片天空焚烧起来，就像来到了世界末日般。

　　只见整片天空都分成了火色与血色，两股惊天动地的力量在一起相互的碰撞开来，天地都是颤抖着，只见天际中荡漾一道毁灭一切的涟漪波动，横扫了整片天空，但见泷厚麒手中的极品宝剑都是不堪重任，登时爆碎成了粉末，而他的整个身子都是如断了线的风筝一般抛了出去，撞进了大海之中。

　　“我答应过雨尘不会让你死的！”

　　萧凡一个闪身，便是钻进了大海之中，将气息萎靡的泷厚麒打捞了出来，在他胸口连点了数次，将他的真元封住，然后把他放在了一艘龙宫的灵源战舰之上，让两名凝丹境的武者看守着。

　　只见雨尘与那四名聚顶境后期的黑衣人斗在一起，一条巨大的水晶巨龙围绕在她妙曼的身躯周围，将四人的血光剑气尽数的挡下，丝毫不占下风。

　　萧凡看着那纤细倔强的身躯，雨尘的修为在聚顶境中期，战力竟然丝毫不比自己弱，萧凡再清楚不过，她所经历的生死磨练比之自己还要多，一直以来都是她独自面对千难万险，生死磨练，她的武道心性比之自己的还要坚韧，所吃得苦比之自己还要多，想到这里，萧凡心中也是默然一痛，心想，今后无论如何，自己也绝不会再让雨尘受到半点伤害和委屈，即使丢掉自己的姓名也是在所不惜的。

　　想到这里，萧凡再也按耐不住了，纵身一跃便是来到了雨尘的身边，一剑斩出便是将围攻她的两名黑衣人斩退，两人再次背靠着背，共退敌人。

　　“真没有想到你现在的实力达到如此之强，就算我也未必是你的对手了！”

　　雨尘没有转头，对着背后的萧凡淡淡说道。

　　“若是我还和以前一样的弱，那我怎么来保护你呢！”

　　萧凡淡然一笑地说道。

　　“也是，我虽然一个人常年漂流在外，但怎么说也是个女孩子嘛，总要有人保护的呢！”

　　听了萧凡的话，雨尘心中难免有些甜蜜，难得的以撒娇的口吻说道。

　　“那你靠到一边休息一下，就这四个酒囊饭袋，我一个人对付足以！”

　　萧凡心中顿时有了无限的力量，豪气地说道。

　　“不嘛，我要与你共进退，即使我需要保护，我也会和你一起分担的！”

　　雨尘摇了摇头说道。

　　“真好，若是永远都可以这样那该多好啊！”

　　萧凡有感而发，这样说道。

　　“等战斗结束后，我们自然会永远的在一起的！”

　　雨尘嘴角微扬，只要龙宫的危及解除后，自己的使命也已经完成了，她终于可以去过自己想要的生活了。

　　“你们两人亲密够了么，这就送你们做一对风流的鸳鸯鬼怎么样！”

　　四名黑衣人中，其中一名早已是不耐烦了，喝道。

　　萧凡从来没有的凌厉之芒扫过他，蕴含着无比锋利的剑意，仿佛可以将他刺穿一般：“我第一个便杀你！”


第448章 龙皇岛的战争接近尾声

　　萧凡的声音刚落，整个人已是化作了一道剑气光束，与那人的血芒之剑撞击在了一起。

　　这四人都是万寿龙王极为器重的人物，是他从小收入的孤儿，天赋自然也是极高的存在，便传授他们极高深的武学，与泷厚麒同样的剑法“屠龙血光剑诀”，只不过他们没有泷厚麒的真龙血脉，但修为要远高于他，所以战力极强。

　　不仅如此，四人从小一起长大，一起练剑，将“屠龙血光剑诀”修炼到了如火纯清的地步，并且他们彼此之间形成了浑然天成的默契，不知不觉中，四人便是将此剑法修成了一个即为巧妙的剑阵，攻防互补，没有任何的弱点可言。

　　萧凡与那人的一击，另外一人自然不会袖手旁观，一剑斜刺而来，剑法犀利，角度刁钻，血光顿时大盛，直刺他的眉心要害。

　　萧凡也不看他，左手之中突然多出了一柄匕首大小的断剑，与那人的血芒剑气挡在了一起，右手中的星候巨剑再次向着先前的那人斩去。

　　铛！

　　仅仅一招，便是将两人同时击退，萧凡再次强攻而上，不打算给两人丝毫喘息的机会。

　　另外两人见到萧凡的实力如此强悍，登时也是吓了一跳，连忙上前准备搭救，但雨尘的妙曼身躯立即挡在两人的身前，水晶巨龙再次幻化而出，呼啸着向着两人扑去。

　　雨尘的实力并不比萧凡差，因此仅仅一招便将两人轻松的挡下，以压倒性之势击退了两人。

　　萧凡与那两人交战在一起，霸剑式淋漓尽致的施展开来，霸剑式重在大面积的杀伤，适合群战，一旦施展开来便一发不可收拾，逼的两人节节后退，两人想染没有想到，会被一个聚顶境初期的毛头小子，逼的如此的狼狈。

　　萧凡剑招连变，一剑快过一剑，威力也一剑强过一剑，两人虽然一直都在后退，但依旧没有任何的败像，三人交战在一起，一战就是五十多招。

　　突然间，其中一名黑衣人见萧凡抢攻另外一人，突然一剑刺了过来，打算出其不意的重创他，但萧凡如何没有防备，回身一剑，圆满的截剑式运转开来，不仅防住了他的冷剑，更是反击而上，直刺他的心房。

　　黑衣人脸色在变，全力防守，被萧凡击退了十几步，而另外一人终于得到了喘息的机会，长剑直刺而来，快如一道血红色的闪电。

　　“乱！”

　　萧凡手中的巨剑再舞，剑法凌乱，毫无一丝的章法所在，只见天空之中，满满的都是剑光，铺天盖地的向着两人刺去。

　　两个黑衣人再退，虽然有些狼狈，但却将萧凡的漫天剑芒尽数的接住，并没有任何的伤势，但就在这时，在一名黑衣人与萧凡刺出的一道剑光格挡时，却是突然消失，而背后突然一剑刺来，打算给他致命一击。

　　这并不是乱剑式，而是蕴含着幻剑式，只不过以萧凡如今的剑道成就，两种剑法的转换已经运用的出神入化，在不知不觉之中，便是完成了转换，乱剑式便是幻剑式，而幻剑式便是乱剑式。

　　这一剑险之又险，并且快的不可失意，那名黑衣人脸色难看，依旧扭转身子，尽力的躲避着剑芒但依旧慢了一分，凌厉剑芒将他的左臂斩了下来，残臂横飞，血如喷泉一般。

　　黑衣人惨叫了一声，但他的心性也是极为的坚韧，在生死之间的徘徊早已是家常便饭，因此神识还算镇定，强行运用真元，将伤口封锁，不让血液继续流出，虽然聚顶境的血液很是雄厚，但流失多了，战力也会随之下降。

　　趁他病要他命，萧凡自然不会再次给他留下喘息的机会，背后的星候剑匣再次完全打开，一共七道剑芒凝聚成一道巨大的百米剑芒，凌空斩下。

　　那人脸色蜡黄，虽然他依旧不肯放弃，全力防守，但依旧被萧凡的剑势轻易击溃，斩向他，血洒满天，将他的肉身彻底击溃。

　　另外一名黑衣人虽然有心营救，但却眼睁睁的看着对方化作了血雾，脸部肌肉也是忍不住猛然抽动了一下。

　　萧凡冷冷的看向此人，没有一丝的感情之色，令的他心中登时一跳，一身的汗毛也是竖了起来，心中大感不妙。

　　萧凡没有停歇，再次攻了上去，而那名黑衣人无奈也只能硬着头皮应付，两人一交手便是三十多招，最终萧凡一剑将他的剑磕飞了出去，黑衣人失去了兵器，战力更是大减，又是交手了十招，便将他一剑斩杀。

　　与此同时，雨尘与另外两名黑衣人也是战斗的异常激烈，水晶巨龙源源不断的压迫两人而去，令的两人节节后退开来。

　　两名黑衣人的剑法再次变换，竟是将剑势合在了一起，血光更是大盛，与水晶巨龙互相碰撞在了一起，两者化作一道道的涟漪，相互爆碎开来。

　　“逆水晶龙诀不过如……”

　　一名黑衣人冷哼一声，话还没有说完，眼色突然一滞，却没有想到雨尘的速度如此之快，纤细的玉手已是扣在了他的肩膀之上。

　　雨尘面无表情，冷冷开口：“那你就感受一下擒天龙抓手的威力如何！”

　　皓腕一抖，便听到那名黑衣人的一声惨叫，握剑的手臂中的骨头完全的粉碎开来，雨尘另一只手也是伸出，重重的拍在了他的胸口，将黑衣人魁梧的身体抛飞了出去，就连胸口都是凹了进去，身体中每个毛孔都是渗出血来，栽到十里之外的大海之中，眼珠子凸起，已是断了气。

　　最后一名黑衣人彻底震惊了，虽然退意萌生在心底，但他在清楚不过了，雨尘是绝对不会放任他离开的。

　　自然如此，雨尘再次进攻而上，玉手蕴含着玄白色的真元光辉，与黑衣人的血芒之剑对在了一起，发出“叮叮当当”的声音，运用真元的玉手，攻击力与上品宝剑同样的强大，硬拼起来竟然占尽了上风，最后被雨尘一把握在了手中，猛然发力，便是将上品宝剑捏碎。

　　又是十几招，最后一名黑衣人也被雨尘击杀。

　　萧凡从不远处走了过来，他一直在关注这雨尘的战斗，他知道对方是一名好强的女子，不会让自己插手的，仅是在一旁默默的观察着。

　　虽然萧凡解决战斗比之雨尘要迅速很多，但不代表萧凡的战力便要比雨尘强，毕竟萧凡手中的星候剑匣是神兵，有它在手战力至少可以提升三成不止，而雨尘将两名聚顶境后期的黑衣人解决，用的只是赤手空拳。

　　“雨尘我……”

　　萧凡即使有着千言万语，但当面对雨尘的时候，却是激动的无法言语，顿了许久都没有说出话来。

　　雨尘面容有些羞涩，她依旧有着同样的感觉，但却率先打破了尴尬的气氛：“你的心意我都懂，等战斗结束后，我们在谈儿女私情，现在我们先将眼前的事情解决了！”

　　听说到战斗，萧凡立即提起了战意，点了点头道：“好，全听你的，我这就将战场清理出来！”

　　声音刚落，萧凡已是化作一道快若闪电的剑芒，所到之处只要有叛军所在，都是化作一团血雾。

　　看到杀气更浓的萧凡，雨尘也是默默的看着他，许久后也是加入了战斗。

　　泷厚麒被擒，四名黑衣人先后战死之后，叛军之中再也没有与萧凡以及雨尘正面对抗的武者了，而龙宫的弟子也是占据了绝大的优势，而叛军的抵抗能力也是越来越弱，最后完全的溃不成军，散逃而去了。

　　虽然叛军击退，但反虚境武者的胜负才是决定着这场战争的最终定局。

　　极高的天空之上，战斗依旧激烈，足以毁天灭地。

　　金枪鱼王与鄂青璇的战斗却是难解难分，即使大战了三天三夜，依旧没有谁可占据了明显的优势。

　　但濮阳泰羽与司寇裳忆的夹击下，尽管那名彩衣女子诡计多端，并且，擅长使用阴毒，但在两名战斗经验丰富的反虚境武者的夹击下，逐渐的露出了败像，三天三夜不休止的战斗，被两人逼迫的已经防多攻少了，再加上他和鄂青璇并不一心，自然不会以命相搏，在又是战斗了一天时间之后，终于有些支撑不住了，连续挥舞的数十道毒掌，将两人暂且逼退后，然后化作了一道彩色的光芒，破空而去了。

　　见彩衣女子逃遁，濮阳泰羽和司寇裳忆也不追赶，而是回头协助金枪鱼王围攻鄂青璇。

　　他们再清楚不过了，鄂青璇才是这场二十年叛乱的罪魁祸首，将她擒下，才是莫大的功劳的。

　　三名反虚境武者的围攻，就算鄂青璇有着龙珠这等神兵作为护身符，但依旧不可能是三人的敌手，她仅仅是与三人纠缠了一百多招，自知不敌三人，便是化作一道蓝色光晕而逃。

　　借助龙珠逃遁，速度更是快的无可想象，虽然三人追了好一段时间，但最终依旧丢失了踪迹，不见了去向了。


第449章 鄂青璇的身世

　　持续了数日的时间，大战终于结束，而叛军也几乎可以宣布覆灭了，虽然鄂青璇此时还在活着，但所有的叛军死的死，逃的逃，只剩下她一人，没有万寿龙王的号召力，也是无法在掀起龙宫的叛乱了。

　　龙皇岛此时已经哀鸿遍野，到处都是龙宫弟子与叛军的尸体，大战结束，剩余的那些弟子也是清理着战场。

　　龙皇岛的宫殿内，赑屃老祖面容死灰，气息也是极为的微弱。

　　在他的身边，围着七人：雨尘、萧凡、泷颖、泷厚麟、金枪鱼王、濮阳泰羽和司寇裳忆。

　　“赑屃爷爷！”

　　雨尘与赑屃老祖的感情最深，已是抱着他伛偻的身子，痛哭起来。

　　赑屃老祖费力的睁开眼睛：“大小姐，你不要伤心，老夫我活了上千年了，在这个世上早已是看够了，也该歇歇了，唯一放心不下的就是你的爷爷和这个龙宫了，此时是龙宫千年来最危急的时刻了，我非常的担心，但是现在危机去除，我也算是放下心来了，最感觉欣慰的还是你爷爷能够有你怎么一个优秀的孙女……”

　　赑屃老祖的气息越来越弱，说话也是越来越费力，但他依旧用尽所有的力气说着：“雨尘啊，你的天赋在整个天下都是罕见的存在，而心性从小锻炼的也是异常坚韧，将来的成就必定是天下间屈指可数的存在，我希望你将来不要离开龙宫，就算有了心意的男子，能否将他入赘我们龙宫，你若离开龙宫，必定是我们龙宫极大的损失！”

　　雨尘微微的瞥了一眼萧凡，眼底露出了一抹娇羞之色，犹豫了片刻，当看到赑屃老祖渴望的眼神，却是微微的点了点头：“赑屃爷爷我答应你！”

　　“好，好孩子！”

　　赑屃老祖死灰的脸色却透出了一丝的欣慰，称赞的点了点头，然后有看向一身金色铠甲的金鱼龙王：“小鱼儿，我还要交代你……”

　　金鱼龙王立即上前握住他的手：“老乌龟，不龟老爷，你有什么事情就尽管说吧！”

　　“小鱼儿，在我们龙宫四大战将之中，你的年龄是最小的，但天赋也是极好的，虽然你目前比鲛平还差一些，但论心性他杀心太重，将来的成就绝对远不如你，如今他背叛了龙宫，与龙宫必定势不两立的，将来必定是一个大害，你答应我，将来等你的修为更进一步的时候，一定要帮龙宫除去他……”

　　赑屃老祖全身都有些抽动，说话之间，口鼻中又都流出了黑色的血液，彩衣女子的剧毒是天下绝世无双的存在，然后在身中剧毒的情况下，又与鄂青璇硬拼的许久，剧毒早已深入内张骨髓、内脏甚至每一寸皮肤和血液之中，就算反虚境的武者生命力逆天，也是于事无补了。

　　“龟爷爷放心，就算你不说我也早晚要将鲛平那家伙斩杀在我的枪下的，只要是背叛宫主之人，我通通都不会放过的！”

　　金鱼龙王脸色一正，神色认真地说道。

　　“好……好啊，四大战将为我龙宫的最强战力，如今鲛平背叛，老鲸那家伙跟着三爷环游世界，我也不久将要陨落，只剩下你了，要好好的辅佐龙宫，保护好大小姐，她才是我们龙宫今后的希望，我走以后，你将我的龟甲留下，我在里面留有一个防御阵法，虽然不能成为举世罕见，但常人也是无法破解的，好了，你……你们保重吧……”

　　赑屃老者的脸色死灰到了极致，最后他拼尽了全力，将目光定向了萧凡，虽然想说什么但是欲言又止的样子：“我……老夫虽然重伤，但是你和小姐的关系……瞒不住老夫，你……你……”

　　虽然赑屃老祖还想继续说下去，但力气最终用尽了，全身梦一抽动，然后闭上了眼睛，已是断了气。

　　他全身散发着微微的光晕，最终化作了一个龟甲。

　　龙宫四大战将资历最高的赑屃老祖最终陨落，所有人都为这一代强者感到哀悼，尤其是雨尘，这个从小看着她长老的老者陨落，最痛苦的自然是她，抱着那幻化而成的龟甲，痛哭了起来。

　　……

　　鄂青璇逃出了数十万里的距离才敢停了下来，降落在一个小岛之上，如今她已经是一无所有，夫离子散，并且成为了龙宫的公敌，虽然她早已做好的心理准备，但那面还有有些落寞。

　　“泷夫人！”

　　一道声音响起，却是一个彩色的妙曼身影，眉目含媚，凤眼含煞，正是那名彩衣女子，笑盈盈的靠近过来。

　　“苗如风，你还有胆子来见我，你可知道你害得我好苦，竟然临阵脱逃，就不怕我杀了你么！”

　　鄂青璇眸子中显露杀机，说道。

　　彩衣女子也就是苗如风脸色不变，依旧是一副笑吟吟的样子：“姐姐何必生气呢，若是我不逃，也早晚会被濮阳泰羽和司寇裳忆二人擒下的，到头来我们依旧会败阵下来的，与此如此，倒不如我们姐们俩先避其锋芒，等待着时机在反击龙宫啊！”

　　鄂青璇却是冷哼一哼道：“你说的到时轻松，如今龙宫高手如云，不被他们追杀就已经是万幸了，就凭你我之力如何在做到反击，简直是痴人说梦！”

　　鄂青璇冷哼道。

　　“若是再加上我们两人呢！”

　　不知道什么时候，两道身影已是出现在不远处了，在一个巨大的岩石之上站着，是一黑一白两名男子，黑色的身影全身被黑色的布包裹着，看不清他的容颜，犹如天地间一道黑色的裂纹，虽然存在，但没有一丝的气息所在，更是透出死亡之气。

　　另一人是一名从头到脚都是白衣白靴的青年男子，约三十余岁的面孔，就连皮肤也是煞白之色，和骷髅骨白一般的颜色，给人一种毛骨悚然的感觉，手中轻摇着一把折扇，笑起来更是蕴含着残忍与煞气，犹如来自地域一般恐怖。

　　“难怪你敢肆无忌惮的来见我，原来是来了帮手，怎么，我手中还有一颗龙珠较为值钱，你们要赶尽杀绝，杀人夺宝么！”

　　鄂青璇冷哼了一声，但也是警惕起来，她看出这两人的实力并不比苗如风若，若三人联手自己自然不会是对手的，一旦确定三人对自己不轨，还是要借助龙珠之力逃遁的。

　　“姐姐，你这是说的哪里话啊，妹妹与你情同手足又怎么会害你呢，这是我的两位师兄，之前我也向你提到过了，他们自然是来帮我们出头的啊！”

　　苗如风玩弄着胸前的那一缕长发，笑道。

　　“哦，你们会那么好心！”

　　鄂青璇冷笑丝毫不减，原本苗如风来助自己的时候，便是没有完全相信与她，只是看她修为不弱，而是相互利用罢了，但如今鄂青璇一无所有，而苗如风的两名师兄也来了，正是自己最脆弱的时候，她自然不会相信对方有如此好心的无偿帮助自己。

　　“姐姐未免也太过小心了吧，亏我一直还将你当成我的亲姐姐看待呢，若是无偿帮助姐姐夺回龙宫，这怕我愿意，我的师兄门也都不愿意了，就算我两位师兄愿意，我的师父也绝对不会愿意的！”

　　苗如风淡淡地说道。

　　“你师父是何人？也是魔族之人么？”

　　鄂青璇问道。她原本便是魔族中的魅魔族之人，后来魔族战乱，魅魔族在魔族之中是较弱的种族，但是魅魔族的女子天生媚骨，模样靓丽，受所有魔族的喜爱，收为妻妾奴役，地位低贱，因此大量的魅魔族逃离了乱魔海的深处，而鄂青璇也是如此，后来被万寿龙王救下，并且娶她为妻，但她却毫不知足，企图借助龙宫的力量复兴魅魔族，为她的家人报仇，这才发动了龙宫长达二十年的叛乱，直到如今为之。

　　既然鄂青璇为魔族血统，她自然也看出了苗如风三人也同样拥有着魔族血统，虽然她深知魔族狡诈，毫不讲信用，没有任何信誉可言，但为了复兴魅魔族，她依旧抱有一线生机。

　　“我和两位师兄都算是半个魔族的血统，但我们的师父却是人族，若不是他老人家，我和师兄们早已死在战乱之中了，姐姐也是在魔族待过的相信，相信对乱魔海深处，魔族的世界较为了解的吧，那里每天都充满了杀戮，是时间上最可怕的地方，说起来我们和姐姐也是同病相怜呢！”

　　苗如风这样说道。

　　鄂青璇紧紧盯着对方的俏脸，许久之后说道：“无功不受禄，说说你们的条件吧！”

　　“姐姐果然爽快，我果然没有看错你！我们其实没有什么条件的，不过师命难违，我师父也是很爽快之人，很简单，我们帮你夺回龙宫，并且帮你振兴龙宫，这需要一个极其漫长的过程，甚至我们让龙宫成为全天下最强的门派，并且帮你复兴魅魔族，但必要之时，你也应该帮我师父一次！”

　　苗如风明眸也是变得犀利起来，道。

　　鄂青璇沉默，虽然不知道如何帮助她们的师父，但若当真可以助自己复兴魅魔族的话，那还有什么理由让自己不答应呢？

　　“好，只要能够助我复兴魅魔族，什么我都答应你，别说你们到时候要龙宫的大权了，就算要我的性命也是在所不惜的！”


第450章 龙宫秘境

　　大战结束，龙皇岛恢复了以往的平静，岛上的建筑毁灭了多半，正在重建，索性地底的上品灵脉幸存了下来，没有受到损失。

　　海边沙滩，此时萧凡与雨尘并肩而立，时隔十年，两人终于可以单独的战在一起，在之前相见的激动后，两人彼此的心底总算安宁了下来。

　　“这些年你过得还好吗？”

　　萧凡率先开口，静静的望着雨尘。

　　“还好吧，那日若不是你的相助，我也无法获得长生树的，当日我曾经答应过你，只要我的使命完成，我便回弃魔大陆找你，十年了我都没有履行我的诺言，你不会怪我吧！”

　　雨尘也同样望着近在咫尺的英俊脸庞道。

　　“怎么会呢，我知道你很辛苦，在十年前我就知道了，如今我很感激上天能够再次将我送到你的身边，从今以后你再也不会一个人面对千难万险了，有我在，当初我的修为只有练体境的时候，我便可以用背帮你抵挡所有的危险，而如今我更是有能力保护你了，只要有我在，绝对不会让任何人在伤害你，哪怕拼了我的性命也在所不惜的！”

　　萧凡拉起了雨尘白皙的玉手，发自内心的深情道。

　　“萧凡谢谢你，你知道吗，我出生那年便是龙宫最动乱的时候，乱魔海的几方势力，在几名反虚境武者的带领下，企图侵占我们龙宫的势力，那时我父亲和二叔的关系还非常的好，包括我母亲和我二婶，但那个时候他们没有时间管我，我从小是跟着我爷爷、赑屃爷爷还有小叔长大的。

　　后来小叔有所感悟，却是前去周游世界，追寻他的武道，临走的时候他将自己的龙珠送给我，也就是这颗龙珠也救过我无数次的性命。

　　小叔走了三年后，爷爷大大限将至，生气也是越来越弱了，面临的便是陨落，当时我真的害怕会失去了他，所以想尽办法去救他，后来从古籍上看到，在乱魔海的深处，有一个种族叫做不死族，他们的寿命极长，更有长生不死之法。

　　于是我给爷爷说我去找我爹娘了，然后就偷偷去了乱魔海深处，那一年我只有十三岁，虽然那时候我的修为很低，只有凝丹境初期，但我还是不为所惧的前去为爷爷找寻续命的办法，那个时候，我便将此认定为我的使命，不找到办法的话，我就不会再回龙宫了！

　　乱魔海深处作为全天下最恐怖的地方，那里种族错乱，尤其是最可怕的魔族再次横行，可能是因为我太弱小的原因吧，虽然我历经磨难，但在乱魔海的深处遇到过无数的强大魔族武者，但他们可能看我实在太小，不入他们法眼，却没有伤害过我，后来我真的幸运的到达了不死族的遗址，但那里已经成为了寸草不生的荒地，不死族早就不复存在了，我在那里寻找了几个月的时间，终于找到了小黑和一卷残卷。

　　那残卷中记载这个残卷的主人在许多年前曾经去过弃魔大陆，在那里或许留了一株长生树，那便是续命之法，我看到了希望后，几年的辗转后来到了弃魔大陆，然后在万桑山就遇到了你，之后的事情你也知道了，我获得了长生树后回到了龙宫秘境，然后爷爷就以长生树之力闭关，企图可以突破反虚境，成为神武境的武者。

　　在我刚回到龙宫不久后，刚刚平息战乱的父亲和二叔竟不知为何，反目成仇，然后历经十年的内乱便是展开了，我曾经答应过你，完成我的使命之后就去弃魔大陆找你的，但龙宫内乱，我也的确无法分身，奉我父亲之名，和赑屃爷爷一起守护龙皇岛，一直到现在，才算彻底的结束了！”

　　雨尘为萧凡叙述自己这些年的经历，而萧凡也是极有耐心的听着，两人仿佛有说不完的话，依偎在海边，这么一坐就是一天一夜，却丝毫感觉不到半分的累意。

　　三天后，金枪鱼王在龙皇岛的大殿中召集所有人。

　　所有的高层都到了，包括萧凡和雨尘等人，泷颖见到两人并肩走进了大殿，却是冷哼了一声退进了内殿之中。

　　雨尘是泷颖和泷厚麟的大姐，而如今萧凡与雨尘的关系在龙皇岛上怕是没有几人不知道了，而泷颖此时也早已对萧凡产生了朦胧的情愫，看到自己的心上人与自己最敬重的大姐在一起，心中自然不是滋味的。

　　雨尘自然看出了小妹的心思，却是白了他一眼，没好气的小声道：“都是你，惹得我小妹伤心了！”

　　萧凡苦笑不已，小声回应：“我有什么办法，一直以来我可都是将她当成妹妹一般的对待的！”

　　所有人都到齐了，金枪鱼王便是开口道：“刚刚接到消息，鄂青璇依旧死性不改，勾结三名反虚境的魔族企图攻打我们龙宫的秘境！”

　　“什么，爷爷还在那里闭关，她怎么会那么过分！”

　　雨尘赫然站了起来，俏脸慌张道。

　　萧凡也是站了起来安慰道：“雨尘你不必慌张，你们龙宫的秘境作为龙太祖闭关之所，想必也没有那么容易破开其中的境界的，我们前去支援应该来得及！”

　　雨尘也是太过紧张了，听到萧凡的话后，脸色好看了一些，然后坐了下来。

　　金枪鱼王见萧凡如此镇定，赞赏的点了点头道：“不错，这个消息是夫人发来的，她在镇守海魂岛，距离海地密境也是最近的地方了，相信此时她已经感到了，而秘境距离我们也不远，所以我们即刻出发的话，应该来得及！”

　　“那我们赶快出发吧！”

　　雨尘听说自己的母亲也去了，早已迫不及待了。

　　“是的小姐，我们马上出发！”

　　金枪鱼王也是点了点头，而一旁的濮阳泰羽道：“我们要不要留一人镇守在龙皇岛，万一他们声东击西我们也好有所防备！”

　　“我以用赑屃他老人家留下的龟甲从新布置了龙皇岛外的结界，就算是反虚境大成的强者，没有神兵利器在手的话也是无法破开的，但毕竟龙皇岛是我们好不容易才守护下来的，为了保证万无一失，裳忆不如你留下吧！”

　　金枪鱼王说完，司寇裳忆也是点了点头。

　　……

　　海底深处，有着一个水晶模样的宫殿，在极深之地，很是隐秘，被水草珊瑚等杂物覆盖着，常人无法发现，更没有人能够来到这里。

　　此时，在宫殿外，两男两女便是来到了宫殿门前，正是鄂青璇、苗如风依旧她的两名师兄。

　　“阴风杀！”

　　只见那名黑布包裹的男子突然踏前，双臂一阵，黑色的阴风在海底狂舞，一片的萧杀之气，一道道风刃如锋利的刀刃，席卷而起，只见那阴风所到之处，整个水晶宫殿的表面突然焕然一新，将晶光闪闪的水晶宫殿完全的表露出来，但就在此时，一道震的海面为之一颤的龙吟声响起，一个巨大的金色龙头出现在水晶宫前，便是将刀锋一般的阴风吸入了巨大的龙口之中。

　　龙吟声反震的力道也是非同小可，令的黑衣男子也是忍不住倒退了数步，被黑布包裹的脸色也是微变。

　　“鲜于路，你到底行不行，还是让你师兄我出手解决吧！”

　　看到黑衣男子有些狼狈，不远处的白衣中年人幸灾乐祸的问道。

　　“公皙君画！你给我少啰嗦！看我的雷火鬼拳！”

　　鲜于路冷哼了一声，全身的骨头“咯吱”作响，只见他全身周围都布满了黑色的恐怖雷电，周围的空间都是无法承受如此的力量，塌陷了大片。

　　一阵阵鬼哭狼嗷之声甚至盖过了那蕴涵着天威的龙吟声，只见那无数的雷电相互一个个的硕大鬼头，向着水晶宫殿外的那巨大的黄金龙头呼啸而去。

　　黄金巨龙又是一声惊天龙吟，一道道金黄色的涟漪真元扩散开来，与之一个个巨大的鬼头相撞，将海底掀起了一阵阵天翻地覆的海啸，无数的海水灌入了一道道空间裂痕之中。

　　但仅仅对持了几个呼吸间，那一个个狰狞的雷电鬼头便是败下阵来，被黄金色的涟漪横扫开来，攻击向鲜于路。

　　砰砰砰！

　　鲜于路双拳猛然探出，将所有的黑色雷电都聚集在身前，企图可以挡下这些金色涟漪，但依旧将他击退数十里的距离，狼狈不堪。

　　“哈哈，我就说了鲜于路他不行的，还是要我亲自出马吧！”

　　白衣中年男子公皙君画哈哈一笑，便是站了出来，苗如风也是恭维一声：“一切都看二师兄显身手了！”

　　公皙君画又是一笑，来到了黄金龙头的千米之外，只见他书生一般的白皙脸庞突然变得恶毒狰狞了起来，双手突然化成爪形猛然探前：“无上神抓！”

　　只见一道上万米之大的白骨色的爪子撕裂空间，向着那黄金龙头狠狠压去，而黄金龙头与它相比，就显得极为的渺小了。

　　眼看着渺小的黄金龙头就要被巨大的白骨爪子捏碎了，但那黄金龙头所发出的光芒更盛，一道巨大的黄金柱子彪摄而出，仅仅一个照面便是将万米多长的白骨爪子击的支离破碎了。


第451章 赫连歌

　　公皙君画脸色也是巨变，金色的涟漪与他的手掌接触在一起，同样被击飞了出去，距离也丝毫不比鲜于路近多少。

　　“还是我试试吧！”

　　鄂青璇走上前去，手中的龙珠飞了出来，然后飘离了她的手掌，旋转发出淡蓝色的光晕，将巨大的黄金龙头罩住，逐渐的在消弱它。

　　这一次金色龙头出奇的没有反抗，而逐渐的被龙珠所发出的淡蓝色光晕逐渐的消除。

　　“鄂二娘，不要一错再错下去了！”

　　一道淡雅的声音从远处飘来，只见三道柔美的身影便是向着此处而来，为首的是一个身着黄金色衣裙的美妇，身姿比之少女的还要柔美，气质出尘，她的容貌自然也是世间罕见般的绝美。

　　在美妇的身后，是两名二十七八岁的女子，身着粉色衣裙，身姿妙曼，俏脸清丽，两人的容貌竟是有着七八分的相像，一看便是一对姐妹花。

　　金袍美妇正是伏渊龙王的夫人，雨尘三人的娘亲，名叫司空幕英，她身后的这对姐妹花分别叫做幽若和幽凝，两人都是名列龙宫八大副将的人物，修为都在反虚境小成，在龙宫地位极高，跟随司空幕英一起镇守海魂岛。

　　海魂岛是与乱魔海深处的分界点，在海魂岛的外围常年囤积着大量的魔族，而如今龙宫动荡，那些魔族自然是蠢蠢欲动，等待着时机趁火打劫的，无奈之下，伏渊龙王只能让自己的夫人镇守在那里。

　　司空幕英作为龙宫仅次于伏渊龙王的第二大高手，修为在反虚境大成，二十年前，龙宫征战周边魔族之时，虽然是一个女子，但是她却杀伐果断，名声大震，丝毫不比自己的丈夫的威严逊色多少，令的很多魔族之人闻风丧胆。

　　因此在龙宫处于多事之秋的动荡之时，由司空幕英镇守海魂岛在合适不过了，这才将那些魔族震慑住了，不敢轻举妄动。

　　就在昨日，海魂岛周边的龙宫弟子发现了鄂青璇等人的踪迹，便回去禀告了司空幕英，她在鄂青璇等人去的大致方向断定她们是要来龙宫秘境，因此她果断前来，并将此事传递给了龙皇岛和龙宫，希望他们尽快前来支援。

　　鄂青璇没有理会前来的司空幕英，依旧运用这龙珠力量来对抗着黄金龙头。

　　见到对方执迷不悟，司空幕英也是无奈的摇了一下头，突然明眸圆睁，掌心之中同样出现一颗龙珠，打向鄂青璇。

　　龙珠作为龙宫的最高神器，杀伤力极强，几乎每一个泷家的嫡系成员都会人手一个的，而司空幕英与鄂青璇同为泷家的媳妇，都是可以独当一面的强者，为龙宫也是立下了无数功劳，她们便被龙太祖一人赐下了一颗龙珠。

　　“先过了我这一关再说！蚀骨魔掌！”

　　苗如风突然挡在了两人之间，彩色的衣衫鼓动，纤细的双掌拍出，就连海水都是激烈的抖动，冒着黄色的气泡，仿佛要被她的掌力腐蚀一般，两个掌印登时与打出的龙珠撞击在一起，强大的破坏力将海底都是炸开了一个巨大的旋窝。

　　“天外仙印！”

　　司空幕英一动，她身后的幽若和幽凝也跟着动了，极有默契的同时拍出一掌，绕过司空幕英两人的战斗范围，分左右两路击向鄂青璇。

　　两道掌印凭空凝聚，绚烂夺目，犹如天外飘来的仙子，美轮美奂，但却是蕴涵着惊天动地的杀机。

　　“雷火鬼拳！”

　　“无上神爪！”

　　一黑一白两道身影突然将她们的掌劲挡下，正是鲜于路和公皙君画两人，只见黑色的雷电凝聚的鬼头与那白骨一般撕裂空间而来的爪子，与两个翩翩起舞一般的仙子击在了一起，一时之间难分高下。

　　反虚境武者的战斗，方圆数百里遍布杀机，就连一些长在深处的水草和珊瑚，都是被强大的真元冲击波横扫成了粉末。整个海底就像翻了过来，无数的旋窝急速转动，灌入地底深处。

　　六人的战斗异常激烈，反虚境武者之间通常是极难分出胜负的，不战个数日根本就无法分出谁可以略战上风，就算司空幕英的修为高于苗如风，又有龙珠在手，连战了数个小时，两人依旧战个平手。

　　这个时候，一道魁梧高大的身影徐徐而来，丝毫不受六人战斗的影响。

　　此人身高两米，一身灰衣打扮，背着一柄巨大的黑色铁剑，一头金色的长发，略显张扬狂妄，但那刚毅的面孔之上呈现出的却是冰冷和沉着。

　　金发男子穿过六人的战斗区域，虽然遍布杀机，无数的炸裂声却是无法触碰到他的身子。

　　司空幕英秀美也是微微一簇，因为她从此人的身上感受到了一丝的危险，虽然他的修为只有反虚境小成圆满，但若自己在没有龙珠在手的情况下，胜他很难。

　　苗如风也是微瞄了金发男子一眼，凤眼之中立即浮现出一丝丝的媚意：“大师兄你可算来了！”

　　毕竟司空幕英的实力摆在那里，虽然苗如风一时之间不落下风，但两人修为上还是有些差距的，再加上司空幕英有龙珠在手，苗如风败阵是早晚的事，不知能否等到鄂青璇破开龙宫秘境的结界后来支援自己，倘若不能的话这场行动依旧要以失败而告终了。

　　但此时等人的大师兄来了，在苗如风三人的眼中，大师兄是天下除了师父之外最强、最机智的男人，从来不做无把握之事，从来没有做不成的事，有他在，一切都让人如此的放心。

　　金发男子名叫赫连歌，便是苗如风口中的大师兄，只见他也不去看苗如风三人，而是来到了鄂青璇的身边，冰冷的嘴角动了动：“还要多久！”

　　“三天左右！”

　　鄂青璇撇了他一眼，淡淡道。

　　“太久了，据我所知龙宫那边已经派人前来支援了，我们要加快些，长生树志在必得！”

　　赫连歌言罢，背后的巨剑赫然出鞘，握在厚重的双手之中，只见全身爆发出耀眼的黄金光芒，凝聚成一个黄金巨剑，斩向那黄金龙头。

　　“罡气？”

　　鄂青璇微微讶异，吐出二字。

　　“不错正是罡气！我是天生的罡灵体！”

　　赫连歌回答道。所谓的罡气也属于灵气的一种，但蕴含的力量却要比纯粹的灵气强过很多，属于灵气的升华版，而罡灵体亿万中人无一，属于天生绝脉，无法以普通的天地灵气修炼，只有在蕴含罡气的地方才能够修炼，因此罡灵体修炼的几缕极为的渺小，几乎是没有任何的机遇，毕竟在整个世界上，蕴含罡气之处几乎绝灭。

　　可是一旦罡灵体可以找到罡气所在，修炼起来便是如鱼得水，实力也是在武者之中属于最顶尖的层次，秒杀同级别的武者，甚至越级秒杀也是家常便饭。

　　拥有罡灵体的武者虽然强悍，但修炼也是普通武者的数倍之难，而眼下赫连歌竟是可以将修为晋级反虚境小成，那是多大的机遇，要有多少的罡气资源才能够让他达到如此的成就？

　　巨大的黄金光剑砸在了龙头之上，巨大的龙头惨叫一声，迅速做出反击，吐出了一道光柱。

　　赫连歌反剑一转，便是将黄金龙头的攻击挡下，然后又是斩出一道剑芒，砸向它。

　　在赫连歌与鄂青璇的联手之下，黄金龙头节节败退，也是渐渐变的暗淡无光起来，天威一般的威势也是越来越弱了。

　　就在两人的攻击之下，经过了两日的时间，终于将黄金龙头击散粉碎了。

　　水晶宫外的结界是龙太祖病危的时候亲自布置的，虽然以龙太祖当时的情景布置的这个结界并不是太强，就算赫连歌在这里连轰上一个月也未必能够将其破开，但若有龙珠相助，那便不可同日而语了，毕竟龙珠蕴涵着龙皇之力，对龙宫的阵法结界天生就有着克制，所以仅仅花了两日多的时间，便将结界破开了。

　　“我倒是很好奇，龙太祖是否还活着！”

　　赫连歌将巨剑插回背后，突然开口说道。

　　“怎么，你怕了吗？”

　　鄂青璇脸色浮现出冷意道。

　　“这天底下，我赫连歌只怕我师父一人，其他人我统统不会放在眼中！”

　　赫连歌的冷厉的脸上浮现出一丝的傲气，哼道。

　　“我可是和你的师兄妹都说好了，等进入秘境后，所谓的长生树归你们，其他所有都归我，包括里面的龙珠！”

　　鄂青璇脸上的冷意更浓，紧紧的盯着对方说道。

　　赫连歌也不在意对方的态度，只是蔑视一笑道：“我对你们龙宫的至宝提不起半点兴趣的，若不是师父吩咐要那个长生树的话，我岂会来找这个破玩意？”

　　“那就好，我喜欢和讲诚信的人合作！”

　　鄂青璇说了一句就要向着水晶宫的大门而去。

　　“鄂二娘，有我在我决不会放任你们的阴谋得逞的！”

　　只见司空幕英手中的龙珠蓝色光芒暴盛，不再理会苗如风，便是向着鄂青璇打去。

　　赫连歌突然转身一剑，黄金色的罡气呼啸而成，凝聚成一道巨大的剑芒，将淡蓝色的龙珠击回。


第452章 他是你小叔？

　　赫连歌与苗如风两人合力夹击司空幕英，尽管后者有龙珠在手，一时之间也是无法摆脱，只能眼看着鄂青璇向着水晶宫的大门而入。

　　就在这时，一道金光从海面之上直插入海，瞬间便是来到了海底深处，向着鄂青璇暴刺而来。

　　鄂青璇微愣，立即后退十几步避开锋芒，手中的龙珠抛了出去，与金色光芒对在一起，瞬间的冲击力无可比拟，可是就在爆炸范围的水晶宫却是没有受到任何损伤。

　　一道金色的身影从天而降，威风凛凛，正是金枪鱼王。紧接着又濮阳泰羽的身影也是降临。

　　“动作可真快啊！”

　　赫连歌的放弃围攻司空幕英，嘴角微微动了动说道。

　　“我不知道你们是什么人，胆敢进犯我龙宫的秘境，打扰龙太祖闭关，那便是死罪一条！”

　　金枪鱼王手中的长枪指向，不远处的赫连歌喝道。

　　“是么，那我就看看你这个龙宫的第一战将有多大的能耐！”赫连歌轻哼一声，一步便是来到了对方的身前，手中的巨剑与金枪鱼王的金色长枪战在一起。

　　两人都很喜欢近身战，他们缠斗在一起，速度快的如电如光，仿佛从来都不曾进入人的眼睛中一般，无可捉摸。

　　但见金枪鱼王到来，司空幕英总算放下心来，她一掌将苗如风占时击退，然后出现在鄂青璇的不远处：“濮阳老将军，你去对付那个妖女，将鄂二娘交给我来解决！”

　　言罢，司空幕英手中的龙珠便与鄂青璇手中的龙珠再次斗在了一起。

　　两颗龙珠在半空中旋转抖动，光芒一闪一闪，对抗的也是异常的激烈。

　　“妖女，还赑屃老祖的命来！”

　　濮阳泰羽白须狂舞，便是怒到了极致，恐怖的真元涌动，犹如一个巨大的山岳一般，将大面积的大海填满，向着对面的苗如风压去。

　　“蚀骨神掌！”

　　苗如风出手也是最强招式，两只白皙的玉手突然变成了淬满世间剧毒之手，凝聚出一个巨大的掌印，依旧是剧毒之掌，与之那巨大的山岳不断的来回碰撞。

　　八名反虚境武者若是放开手脚的战斗足以摧毁半个真武大陆，因此整个海底极为混乱，数百里没有任何的生物可以存货，到处都是力量对抗而打开的空间裂痕，无数的海水都灌入其中。

　　数百里外，三万龙宫的弟子都远远的观战，萧凡和雨尘自然也在其中，脸色巨变的看着惊天动地的对战，如此战下去，这怕半个乱魔海也将毁灭了。

　　萧凡的目光异常平静，并没有众人这般惊讶，总有一天，自己也会成为这般强大的武者，相信这一天并不会太过遥远的。

　　八名反虚境的武者一战就是七天的时间，但依旧没有分出明显的胜负，只有幽若和幽凝两人稍弱公皙君画和鲜于路一丝，渐渐有些力不从心，毕竟两人都是赫连歌的师弟，他们的那个恐怖师父调教出来的弟子又怎么会差了？

　　仅仅一个最小的弟子苗如风，施展的暗杀和用毒手段便可让龙宫的资历最老的战将赑屃老祖着了道，而公皙君画与鲜于路两人的实力还要强过苗如风许多，因此虽然两人的修为只有反虚境小成，但经历数日的持续战之后，优势便是体现了出来，幽若和幽凝姐妹俩有了些力不从心了。

　　除此之外，其他人依旧战成平手，短时间内依旧很难分出胜负，尤其是金枪鱼王和赫连歌两人，两人依旧是激烈的近身战，速度丝毫不减，如此巨大的消耗对她们毫无影响，可见反虚境武者体内的储存之力有多么的惊人，犹如一个小型的天地一般，源源不断的供应他们作战。

　　又是三日的时间，萧凡和雨尘等三万龙宫弟子在这里观战了整整十日，他们脸上皆是出现了焦急之色，谁都看出了幽若姐妹两人处在了弱势，凡是有一人败阵下来，便是会影响到整体的战局，若是对方胜了的话，那么这三万弟子便是形同虚设，只有任由对方格杀的份了。

　　三天的时间，幽若和幽凝两人的劣势就更加的明显了，逐渐的攻少防多，明眼人一看便知，用不了一天的时间，两人必败无疑的。

　　公皙君画和鲜于路两人的神色也是越来越轻松，眼中甚至泛起了一丝丝的淫光，在幽若和幽凝姐妹俩人妙曼的身躯上不断的打量，虽然以他们的身份和实力是不缺女人的，但反虚境修为的女人他们却是没有品尝过，若是将两女子制住的话，那么便是任由他们处置了。

　　但这个时候，来了一个不束之客，偏偏不如他们的意愿，只见是一个巨大的鲸鱼模样的妖兽，它的身子之大竟然看不到边际，一道巨大的万米光柱从它的巨大口中吐出，冲向了公皙君画。

　　公皙君画脸色登时一变，巨大的白骨爪子与万米光柱撞击在了一起，两方爆碎，又是一个巨大的空间裂痕出现，给人一种天崩地裂的错觉之感。

　　巨大的鲸鱼妖兽化作了人形，但依旧是一个身高达到百米的鱼头怪人，怒目瞪向公皙君画，然后一拳横击而去，划过千米的距离而去。

　　公皙君画很是郁闷，好不容易看到制服幽若的曙光了，谁知道从那里杀出来这么一个怪物，并且打的自己如此的措手不及，无奈之下，也只能还手应对。

　　“好久没有见他了！”

　　幽若看到巨大的鱼头怪人当即一愣，然后大喜地说道，有他在自己总算得救了，然后也不再去管公皙君画，联合妹妹幽凝夹击鲜于路而去。

　　“你们不必担心，有老鲸加入战局，相信很快就要分出胜负了！”

　　不知什么时候，萧凡和雨尘的身边突然多出了一道身影，竟是一个长发飘飘的中年人，他容貌倒是普通，但一双眼睛异常的深邃，包含着一番睿智之意，但嘴角却是扬起一个玩世不恭的笑容，显得整个人半分严谨，半分轻松，甚至有些不伦不类。

　　男子随意的将手搭在了雨尘的肩头，显得极为亲昵道：“雨尘啊，也有十多年不见了吧，没想到你都长那么大了，长得比你母亲还漂亮呢！”

　　雨尘大吃一惊，一双澄清的眸子圆睁，紧紧的盯着男子，口中却是吐出两字：“小—叔？”

　　当萧凡也是转头看向男子的时候，吃惊之色丝毫不比雨尘要小，眼睛同样瞪得很大：“他……他是你的小叔？”

　　男子萧凡是见过的，多年前，萧凡前往迷亡岛历练的时候，被一只巨大的鲸鱼吞入了腹部之中，便是见到了神秘的高手，正是眼前的这个男子。

　　他怎么也没有想到，男子竟然是伏渊龙王和万寿龙王的三弟，雨尘的小叔泷钟坤，他从小便喜欢过着周游四海，闲云野鹤的生活，因此他也没有任何的称号，也不喜欢管理龙宫的事物，世界的各个角落他几乎都已经走遍了，就是在路过乱魔海的时候，遇到了萧凡和聂青鸿。

　　“小子，原来是你，十年几年不见没想到你已经从一个化真境的武者成长到聚顶境的强者了，总算没有看错你！”

　　泷钟坤早就发现了萧凡在场，当时也是有些惊讶，没有想到萧凡能够大老远的从弃魔大陆来到真武大陆，并可以出现在自己的家中，真是有些匪夷所思。

　　而萧凡的修为进展也很令他吃惊，自己当年并没有收他为徒，只是不愿让他的性子被自己束缚，而是收了更痴于剑道的聂青鸿，在十几年的调教下，聂青鸿也是将修为提升至了聚顶境，却没有想到萧凡仅是自行修炼，便可达到如此的成就。

　　“多谢前辈当年赠我步法！”

　　萧凡缓过神来，也是立即拱手作揖，很是恭敬。

　　“免了免了，哪有那么多规矩！”

　　泷钟坤随意的摆了摆手，似乎很烦这些繁琐礼节。

　　“萧凡，当年说过再见之时我们便再战之日，今日不合适，等事情一结束我们立即再战！”

　　一道青衣身影从泷钟坤的身后走出，怀中抱着一把宝剑，脸色依旧冷傲，望着萧凡的双眸泛着浓浓战意。

　　“聂青鸿，你依旧还是这番战斗狂和剑痴的样子，十年不见也不曾见你有何改变！”

　　萧凡也是看着对方，有些无奈的摇头道。但见聂青鸿的修为同样晋级了聚顶境，却也并没有太多的惊讶，毕竟对方的剑道天赋并不次于自己太多，又有泷钟坤这般的至强武者亲自指点修炼，十年虽然从化真境臻至聚顶境极有难度，但对于这般顶尖的天才来说，并不算什么。

　　“我追求的剑道从未改变，性子自然如初！”

　　聂青鸿紧抱着怀中宝剑，淡淡说道。

　　“好吧，现在若你的同门见到你之后，依旧会叫你剑痴的！”

　　萧凡摊了摊手，无趣地说道。

　　“同门？一剑阁还好吧，师父他老人家怎么样了！”

　　一剑阁的情景出现在聂青鸿的脑海之中，自己当初是个孤儿，卓于睿从小收养的他，并传他修炼，在他心目中一剑阁便是他的家，而卓于睿就如他的爷爷一般疼爱他，虽然自己为了追求更高的剑道跟随泷钟坤十几年，但心中也是经常想念一剑阁的，当听到萧凡说起一剑阁之后，不由得问道。

　　“几年前弃魔大陆遭受了变故，许多门派的弟子都是死伤掺重，卓于睿前辈他也不幸—陨落了……”


第453章 逆天才

　　聂青鸿如受重击，不由的向后退了两步：“你……你说什么？师父他……是谁干的？”

　　“你师父的仇已经报了，前因后果很复杂，有时间我在慢慢给你说吧！”

　　萧凡也是不愿提起那些往事，摇了摇头说道。

　　巨大的鱼头怪人名叫吞天鲸王，也是龙宫的四大战将之一，因为从心里敬重泷钟坤，便是与他一起周游世间，追寻自由之道，当年萧凡见到的那个无边的鲸鱼怪物便是他化作的，他的肚腹中别有一番天地，可容纳万人之多。

　　吞天鲸王作为龙宫的四大战将，修为自然也是反虚境大成，战力极强，与公皙君画的对战便是占尽了优势，仅仅交战了一千多招，便已经占了上风。

　　幽若和幽凝姐妹俩夹击鲜于路同样占尽上风，两道飘飘天仙一般的掌印围绕在后者的身边，虽然鲜于路全身都蕴含着黑色的电火，但依旧被姐妹俩压制着，虽然之前他的实力要强过幽凝一些，但两姐妹俩合力便是要高过幽凝的实力一倍还多些，与之反虚境大成的武者也不会相差多少，所以胜过鲜于路是理所当然的事了。

　　这一战又是三天的时间，最后，公皙君画与鲜于路双双不敌了，被三人的掌力击在了护体气罩之上，击退了百里开外，好在反虚境的武者身体强悍，比之天地间的空间还要强悍无数倍，因此被毁天灭地般的攻击击中的话，亦是不会受到太大的重创的。

　　吞天鲸王与幽若、幽凝两姐妹极有默契的追出，同时挥掌打向前方，凝聚出一片超过百里的真气掌印，将数百里的海水都给抽干，击向公皙君画两人，所到之处，布满了空间裂痕，可见毁灭之力的恐怖。

　　就在三人的长老快要接近公皙君画两人的时候，从他们的身前突然裂开了一道巨大的黑色裂痕，从中激射出一道没有任何颜色的透明剑气。

　　这道剑气虽然普通，但令的吞天鲸王这般反虚境大成的武者心底都是渗出了许多的寒意，显然没有想到这世间会有如此锋利的剑气，至少自己面对这剑气的主人无法提起半点战意，仅从这一剑看来，对方足可轻易击败自己。

　　幽若与幽凝姐妹比吞天鲸王还有畏惧这道剑气，而三人只能拼尽全力，结合三道掌印与这道剑气相互碰撞。

　　没有惊天动地的真元涟漪波荡，只听响亮的“次啦”一声，将海水都抽干的恐怖掌力竟是被透明剑气轻易的切开，三人脸色更变，将毕生之力皆是运用而出，虽然也是将剑气击碎，但不由得后退了十几里才稳下了身子，下意识的去看手中，三人的手中都出现了一道触目惊心的血色痕迹。

　　紧接着，又是一道透明剑气从那空间裂痕中射出，三人脸上的肌肉都有些忍不住抽动了，这一剑比之上一剑更强大了许多，他们是很难接下的。

　　“不好！”

　　泷钟坤脸色微变，便是一步踏出，只听一道震慑整个乱魔海的龙吟声响起，他整个人便是化作了一条百里之长的黄金色巨龙，在巨龙的身后，仿佛冉冉生气一轮更加刺眼的黄金色的烈日，两者结合，瞬间将威力再次提升了数倍，烈日阳光所到之处，海水都是蒸发成为了空气，仅仅瞬息的时间，所有人都感觉乱魔海的水位都是有些下降。

　　泷钟坤化作的巨龙与吞天鲸王三人的掌印同时向着那通明剑气撞去。

　　剑气依旧锋利无比，将四道攻击切开大半，但四人的合力更加强悍，将剑气轰碎，然后撞向了那黑色的空间裂痕，将它撞的更是支离破碎。

　　泷钟坤四人看向前方，只见那破碎的无法再破碎的空间裂痕缓缓消失，竟是化作了一道修长的身影。

　　是一个容貌妖俊的青年人，长长的银发随意的洒在肩头，他的眸子如水，肌肤比之女人的还要细腻，给人一种如沐春风的柔和之感。

　　“师父，您老人家怎么来了！”

　　公皙君画与鲜于路皆是露出了惊喜之色，他们万份没有想到自己的师父可以来此。

　　萧凡等龙宫弟子虽然在极远的地方观战，但所发生的事情还是可以看的清楚，所有人都没有想到，眼前这个比女人还要俊美，模样柔弱的年轻人竟然是他们的师父。

　　最震惊的莫过于萧凡了，因为他是最熟悉这个一头银发的青年人了，就在他刚到圣剑宗的时候，此人便是在归隐峰与自己的师父剑隐子有过一场大战，已微弱的劣势败给了剑隐子，但已是真武大陆顶尖极强的存在了。

　　正是剑隐子曾经最得意的弟子，萧凡的二师兄陈修杰。

　　“师父！”

　　“师父！”

　　当看到陈修杰来临之后，赫连歌以及苗如风都舍弃对手，来到他的身旁，不得不说陈修杰的这四个弟子都是世间罕有的天才人物，尤其是赫连歌，身为罡灵体，又是罕见的剑道奇才，就算拿到圣剑宗去比，天赋和修为也是最顶尖的存在。

　　也不知道陈修杰是如何做到的，在乱魔海仅仅呆了百年的时间，便收了四名这般了不起的弟子，若是他有心开宗立派的话，足可与如今的八大门派相其并论了。

　　但开创一个匹敌八大门派的宗门，如何进入陈修杰的眼中呢？

　　之后，鄂青璇但见所有人都撤走了，也是果断的抽身来到了陈修杰的身边，冷冷的扫视这众人。

　　金枪鱼王和濮阳泰羽也都来到泷钟坤的身后，两方对持着。

　　“你是何人，为何参与我龙宫的家事！”

　　泷钟坤眉宇间写满了认真之色，面对对方，他感觉到了万份压力，谨慎到了极致。

　　“你们的家事我懒得管，我只要里面的长生树，其他的你们爱怎样就怎样！”

　　陈修杰俊美的嘴角扬起一道温和的弧线，淡淡说道。

　　泷钟坤眉头紧紧皱起：“要我龙宫之物，仅凭阁下的一句话吗？我龙宫视乎没有这项义务吧！”

　　“你们龙宫自然没有这项义务，不过我要长生树的话，你们没有能力护住它，在我看来，长生树已经是我的囊中之物了！”

　　陈修杰眉宇间显现出凌天傲气，说的是那般的理所当然，在他眼中视乎要视天下人为无物一般。

　　“我承认阁下的实力很强，单独战斗的话我很难胜你，不过我们这边的整体实力似乎要强于你那边吧，你就如此确定我们会护不住长生树么？”

　　泷钟坤说话之间流露出了惊人的气息，就连海水都是跟随着抖动。

　　“刚才的剑气我只是用了三层的功力，你觉得如何呢！”

　　陈修杰缓缓的开口说道。

　　三层功力？

　　包括泷钟坤在内所有人都是脸色巨变，虽然没有想到对方的口气会如此之大。

　　刚才的通明剑气已让吞天鲸王三人用尽全力抵挡了，就算后来加入了泷钟坤也只是稍胜对方半筹而已，若当真对方只是用了三层功力的话，那么要是全力出手的话，那会是多么恐怖的情景。

　　莫非可以秒杀泷钟坤？无人敢去想象。

　　“臭小子，你别再这里信口开河吓唬人了，老夫走过的桥比你见过的路都要多，你还太嫩……”

　　濮阳泰羽最先听不过去了，当即一声怒吼，但话音未落，只见陈修杰一个眼神看来，蕴涵着他无尽的剑意，仿佛时间瞬间停止，无法躲避的剑意化作了利剑一般的模样插进了濮阳泰羽的身体。

　　仅仅一个眼神，便是蕴含着剑道意境的至高境界，天之剑境。

　　噗！

　　濮阳泰羽登时连退了数步，一口逆血便是吐了出来，仅仅一个眼神便可让反虚境小成圆满的武者吐血，这是多么恐怖的境界所在。

　　虽然反虚境武者之前都是天下最顶尖的武者，这些人都是无数人中难以挑一的顶级人物，越级挑战便是家常便饭，而他们之间也是很难分出胜负，但也有一种最可怕的人，可以秒杀反虚境这般最顶尖的人物。

　　那便是逆天才。

　　所谓的逆天才便是天底下乃至数百上千年都未必可以出现的一种人，这种人的能力太过强大，甚至可以做到逆天而行，所以称之为逆天才。

　　也只有逆天才这般逆天的存在，才能够做到秒杀顶级人物的存在，这一举动令的所有人都是神色大变，因为可以瞬间击败反虚境至强者的举动，千年来很是罕见。

　　刚才所有人都感觉陈修杰的话是大逆不道，而现在无人在敢做怀疑了。

　　“你资历比我低，我也不欺负你，你若能够接我三招，我便就此离开如何？”

　　陈修杰看向泷钟坤，虽然对方的天赋也是世间顶尖的存在，但比起自己这般的逆天才还是要差上不少，而三招击败对方，陈修杰已是有把握做到的。

　　泷钟坤脑中念头飞转，他的实力虽然要比濮阳泰羽强大，但却感到了与陈修杰的差距，三招，自己并没有十层的把握接住。

　　“哈哈，陈修杰，莫要欺负我三弟，让我来接你三招如何！”


第454章 陈修杰的可怕之处

　　伴随着爽朗的笑容，两道魁梧的身影从远处而来，一金一黑两道身影，当所有人看到两人的面孔之时皆是露出了大喜之色。

　　正是伏渊龙王以及万寿龙王二人。

　　赫连歌等人脸色未变，虽然对于他们的师父很是自信，但对方而来的却是龙宫的第一人伏渊龙王，以及不弱于他多少的万寿龙王，就算他们的师父再如何逆天，也未必可以敌得过如此之多的高手。

　　鄂青璇脸色微变，妖媚的明眸中却是闪过复杂之色，与对方携手那么多年，说没有丝毫的感情是连自己也不会相信的，但为了为自己的族人报仇，她只能狠下心来暗算对方，操控对方和利用对方，来为自己夺取大权，达到自己复仇的目的。

　　万寿龙王之所以与自己的大哥伏渊龙王反目完全是因为被鄂青璇趁其不备的时候下了蛊，完全被鄂青璇所控制。

　　而鄂青璇所得的蛊自然是苗如风研制的，而苗如风作为这世间顶级的毒手，她所研制的毒蛊无人可解，就算是反虚境的武者也是无可抵抗的，就算万寿龙王以及赑屃老祖这般的顶级高手也是如此。

　　伏渊龙王以三颗龙珠之力，在配合龙宫的天材地宝，最后终于将万寿龙王体内的毒蛊逼了出来，在得知自己做了如此之多的错事之后，也是极为的悲痛的自责，本来打算长期闭关思过的，但听到自己的妻子依旧一错再错，不知悔改，企图对龙宫秘境不轨，这让万寿龙王再也无法容忍下去，并且自动愿意与伏渊龙王来此，亲自了解了与自己妻子鄂青璇之间的恩怨。

　　仅仅瞬息之间，伏渊龙王两人便已是来到了泷钟坤的身边，三兄弟战在一起，气势瞬间大增，与陈修杰形成了对抗之势。

　　“泷渊也有百年不见了吧！”

　　陈修杰淡淡的开口。

　　“是啊，虽然百年前你已经是我们那个时代公认的第一天才人物了，真没有想到仅仅百年的时间你的修为竟然能够达臻至如此境界，再过百年的时间，相信世间无人再会是你的敌手了吧！”

　　伏渊龙王看着对方说道，虽然泷钟坤年纪尚轻不认识陈修杰，但比陈修杰年龄还要大的他却是极为的了解对方，那个时候，陈修杰虽然在那一辈武者之中是最年轻的存在，但他的实力却是无人可以相其并论的，当年的自己也是与对方交过手，但苦战了三日后，依旧逊色与对方不少。

　　“你是说天下第一吗？还用得着百年之后么，如今的我也只有几个门派的老家伙可以与我匹敌一下，其他人又有几人是我看在眼中的？”

　　陈修杰说话之间，他的气质始终在平淡与傲气上下轮转，平淡之时，比水还要淡然，而傲气之时，天下万物皆在他的脚下。

　　“看你长得那么斯文，说话还是这般的狂啊，说吧，今日你想如何？”

　　伏渊龙王这样问道。

　　陈修杰沉默的望着对方，虽然他自信不会输给伏渊龙王，但也绝对做不到轻易解决对方，百年前两人的战斗虽然自己小胜了半分，但对方的许多手段还是令自己有些忌惮的，再加上对方有龙珠在手，今日想要胜过对方的话，必定会费些功夫的。

　　再加上一个不弱于伏渊龙王多少的万寿龙王和较为强大的泷钟坤，三人若是联手的话自己虽然可以全身而退，但是想要胜过三人，实在太难了。

　　但是陈修杰生性傲然，从不会表现出他有所忌惮的，沉默了一下，然后道：“长生树我要定了！”

　　“哈哈，你的性子和百年前那个我行我素的圣剑宗弃徒依旧一样，不曾改变，但你以为我们龙宫之物就是你想要就要的么！”

　　伏渊龙王爽朗一笑，一身与生俱来的龙威扩散开来，威压而去。

　　“我有实力自然是想要就要，多说无益，动手吧，若你有本事，便可阻我获得长生树，若没有，长生树自然是我的！”

　　陈修杰面无表情地说道。

　　“好，你想怎么个动手，是与我再战三天三夜呢，还是我们三兄弟一起上呢！”

　　伏渊龙王说道。

　　“若我们施展全力动手，别说后面的水晶宫了，就算这片乱魔海也无法保住，到时候无论毁坏了长生树，还是数百里外你那数万名龙宫弟子葬身于此，都不是你我希望看到的，所以今日你我必须有所收敛，不然就按我刚才所说的，你接我三招，若三招之内我可以占些上风，你们龙宫秘境中的长生树归我，若我无法占上风的话，我立即离开，如何？”

　　陈修杰自知自己身处于劣势，便是定下了三招之约，若自己全力攻击的话，三招虽然没有可能击败对方，但稍微的沾到一丝的上风还是极有可能的。

　　伏渊龙王斟酌片刻，对方的实力尽管要强过自己一些，但若要在对方三招之内保持不败，并且不处于一丝下风的话，自然还是可以做到的，沉默了一会，便是点头道：“好，那就一言为定！”

　　所有人都自动的退后百里开外，给两人留出了对战的空间。

　　陈修杰出手了，只见他法诀连变，万丈金光大盛，将他完全的包裹在其中，一道龙吟声赫然响起，只见他整个人都是化作了一道长达万米的巨龙，在巨龙的背后，冉冉升起了一轮耀眼无比的黄金色烈日，两者相辅相成，将实力再次提升了数倍，呼啸这撞击而去。

　　“金龙象日真经，他怎么会施展我的绝技？”

　　泷钟坤双目瞪得老大，即使做梦也没有想到，对方竟然会施展自己的绝技，并且威力丝毫不逊色自己，应该说要强过自己还要多。

　　“这便是陈修杰的可怕之处，他被成为数年前难得一见的逆天才自然不会是徒有虚名，就算在玄奥的武学，只要在他的面前施展一变，他便可以将对手的武学推演出来，并且可以做到毫无偏差，因此八大门派的武学，应该没有他不会的吧！”

　　万寿龙王在一旁默默地说道，他与陈修杰同样是一个时代的武者，自然见视过他的可怕，正因为陈修杰的学习能力实在太过逆天，其他门派都欲杀他而后快，暗地里自然没少下了黑手，但却无人能够伤及陈修杰分毫，若不是后来陈修杰背叛了圣剑宗，毫不怀疑在不久的将来，圣剑宗足以取代赤霄阁成为真武大陆的八大门派之首的存在。

　　“这……这也太过匪夷所思了吧，我只是施展了一变招式，他便可以做到将金龙象日真经推延到大成，那他不已经是天下无敌了吗？”

　　陈修杰在那个时代仅是昙花一现，极少出圣剑宗，仅仅出道了十年，便是名声大震，成为那个时代年轻一辈的第一人，但很快他便叛出了圣剑宗，从此销声匿迹，百年后的今日便是很少有人知道陈修杰这个名字了。

　　就算是泷钟坤这一辈的人也只是听人略微提及过，并不会向伏渊龙王这一辈之人那般刻骨铭心的了解陈修杰的可怕之处。

　　“虽然他可以复制对方的招式，但两人交战招式的强大仅是一部分，若是实力强大的话，就算你用我的招式，或者你知道我如何出招，但硬实力就是硬实力，就算你掌握了我招式的弱势何在，我同样可以击败你，这便是综合实力的差距！

　　我相信这世间没有绝对无敌的存在就算再完美的人，在一些方面也有着一些弱势，就算逆天才也应该是如此，而陈修杰的弱点那便是他太过相信自己了，太过偏激，若不然也不会做出背叛师门的事情，若是留在圣剑宗，圣剑宗必定会倾全宗之力去培养他，若真如此，或许他的成就比现在还要高，臻至传说中的神武境也说不定！

　　毕竟以陈修杰逆天才的存在，就算拿到上古时期去比的话，同样属于罕见的天赋，而为何上古时期的神武境至强者那么多，而现在却一个没有，那便是在千年前旷世惨烈的人魔大战，将世界的绝大灵脉都毁去了，如今的天地灵气已经不足上古时期的千分之一，所以现在想要成为神武境的武者是太难了，但以圣剑宗的上古剑派的底蕴，再加上陈修杰逆天才的存在，成为神武境是完全有可能的，但是就因为陈修杰的性格，而毁去了他的前程！”

　　万寿龙王淡淡地说道。

　　泷钟坤听后暗自点头，却是异样的看向对方：“二哥，看来你的武道之心又有了很大的提高啊！”

　　万寿龙王眼底有些暗伤，苦涩的笑了笑道：“经历的多了，感悟也就多了一些，他以我现在的年龄和有限的天赋，能够达到反虚境大成已经是极限了！”

　　“龙皇炮拳！”

　　面对陈修杰所施展的金龙象日震惊，伏渊龙王怒喝一声，全身的肌肉明显的鼓掌，体内所蕴涵的力量堪称恐怖，足以毁灭一片天地，他额头青筋暴起，在出拳的瞬间，一声震天动地的龙吟声响起，一条如雷电一般充满了爆发力的龙影怒射而出。


第455章 龙太祖

　　两道巨大的龙影撞击在一起，发出一道波及数百里之大的真元涟漪，横扫四面八方，就连站在极远地方观战的龙宫弟子也是被强大的劲风吹的连连后退，包括萧凡等人在内，他们毫不怀疑陈修杰的话，若两人真的放开手脚对战的话，这一大片的乱魔海域当真会被完全的毁灭，就算龙宫秘境那座坚不可摧的水晶宫也是无法承受两人的力量的。

　　到处都是空间裂痕，周围的海水都被抽干，伏渊龙王与陈修杰两人站在半空之中，长发微微飘动，但两人的衣衫却都是一尘不染，仿佛刚才的交手对于他们只是轻描淡写而已。

　　“真不错，你可以成为我的对手，接下来我可要稍微认真一些了，这第二招你可要接好了！”

　　陈修杰爽朗的一笑，以他目前的实力，要找一个棋逢对手实在太难了，而眼下与伏渊龙王的对战，他是从心里而感到痛快的。

　　“拭目以待！”

　　伏渊龙王不敢有丝毫的大意，道。

　　“好，只是我的招式实在太多，有上千万，不数千万，不还要多，而你是一个值得尊重的对手，对付你，我不会草草了事的……”

　　陈修杰微微闭上了眼睛，仿佛在自言自语的说着，这时他突然睁开了眼睛道：“就用我那半个朋友的成名绝技吧！”

　　陈修杰向来眼高于顶，天地间无人看在眼中，如此之人自然是孤傲无比，从来没有人有资格成为他的朋友，而被他成为半个朋友的人，无论身份实力都应该这世间绝顶的存在。

　　聂青鸿看着远处立于半空之中的陈修杰，眼底竟是透出了几分的崇拜之意，他自己同样是顶尖的剑道天才，身怀数百上千种顶级的剑法，虽然比起陈修杰相差实在太远了，但是同级别的武者中，又有几人能够做到如此呢？

　　“魔焰锋旋剑诀！”

　　陈修杰二指一柄，黑色的魔焰陡然旋转在他的二指之间，恐怖的毁灭力将空间也登时燃烧起来，仿佛时间一切都可以尽数的毁灭。

　　陈修杰仿佛成为了天地之间的力量所在，天地大势都围绕着他旋转着，黑色的魔焰犹如剑锋一般，旋转这，向着对面刺了过去，此时天地万物，时间都是处于半停顿状态。

　　陈修杰的这一剑已是达到了化境剑法的圆满状态，微微臻至天之剑境。

　　远处，萧凡将这一剑看在眼底，他知道这并非陈修杰的全力一剑，当年在归隐峰与剑隐子一战之时，两人的剑法境界都已经达到了天之剑境，那是不属于人间的剑法，可以摆脱空间和超越时间的恐怖存在，足以灭杀世间所有。

　　而这一剑虽然同样恐怖，但比起当年的那一剑还是差了不少，至少萧凡可以看到陈修杰在出手，虽然时间处于半停顿的状态，虽然无法用肉眼看到，但以萧凡强大的灵魂之力，至少可以感觉到那强大的剑气。

　　“龙皇封天！”

　　伏渊龙王一声怒喝，只见他的背后幻化出一道巨大伟岸的模糊身影，呈现出天下独一无二的帝王之气，天下尽在他的脚下，惟我独尊，凌然万世之上。

　　这便是龙宫世上最强者龙皇的七大成名绝技之一，自然是这世间顶级的武学的存在。

　　只见这伟岸的身影突然伸出一指，一道犹如天命难违般的光束指向前方，与那足以灭杀一切的黑色旋转而来的剑气撞击在了一起。

　　两道如此恐怖的力量撞击在一起，却没有发出半点的声音，两方对持了几个呼吸，才有一道涟漪波及开来，空间尽数坍塌，强大的狂风吹向四面八方，犹如巨大的台风海啸一般。

　　伏渊龙王与陈修杰平静的对视着，如此强大的狂风吹过他们的身子，两人稳如磐石却丝毫不为所动，这一招两人战成了平手。

　　只有伏渊龙王自己最清楚了，这一招自己却是略微输了一些，虽然看着两人表面都没有挪动身子，但实际上自己的脚跟却微微动了一毫，虽然无人察觉，不过相信以陈修杰过人的本事应该是知道的，若他此时开口说自己已经占了上风，伏渊龙王也是无话可说的。

　　陈修杰并没有这么做，因为他要的胜利是让所有人都看到的，虽然这第二招自己已经略胜分毫，但是除了两人清楚，其他人都是没有察觉的，这样的胜利对自己来说太不痛快，他要让所有人看到自己占尽上风，那才是他想要的，这便是陈修杰的性子。

　　“你有资格让我动用九层的实力，第三招你接好了！”

　　陈修杰一开口，声音回荡在整个乱魔海之中，在三万龙宫弟子中引起了一阵哗然。

　　他们在遥远的地方观看两人的交手，刚才那一招的对阵就已经恐怖到极致了，原本以为两人都应该已经全力以赴了，却没有想到的是陈修杰说对方有资格让他动用九层实力，那么刚才的那惊天动地的一剑才用了他几层的实力？

　　陈修杰的对手可是龙宫的宫主伏渊龙王，也是龙宫的第一强者，在整个真武大陆也是罕有敌手的存在，如此之人与陈修杰动手，他竟然不全力以赴？

　　“尽管放马过来吧！”

　　伏渊龙王内心也是有些不安，刚才对方的那一剑已经让他用尽全力了，但才是对方的八层实力，若是对方动用九层实力的话，那么自己便是极度无限，虽然不可能击败自己，但是让自己略处在劣势还是大有可能的。

　　尽管知道自己极有可能会输，但是自己已经没有任何退路可言了，只有硬着头皮与对方硬碰，或许可以赢得希望。

　　陈修杰嘴角微微扬起，一副胸有成竹的样子，不管面对谁，那都是一副握着百分之百把握的样子，这便是对自己傲然的信任，这一切都是建立在强大的实力之上的，就因为他的实力逆天，尽管他无止尽的狂傲，但从来都没有失败过。

　　当然除了面对自己的师父剑隐子外，但是他相信用不了多久的时间，他自己的实力必定会超越剑隐子的。

　　陈修杰手印连变，依旧还是那一招“魔焰锋旋剑诀”，只是声势比之刚才还要惊人。

　　“来吧！”

　　伏渊龙王眉头紧紧的皱在一起，但他依旧咬牙喝道。

　　就在陈修杰准备出手之时，一道声音突然打断了这将空气都凝结的紧张气氛：“哈哈哈哈，真没有想到老头子我在海底睡了一段时间，就有人敢跑到我龙宫的地盘上撒野来了，看来是忘了老头子我的脾气不太好了，看来今日非要逼我活动活动筋骨了……”

　　一股强大的威压铺天盖地而来，甚至将陈修杰那毁灭万物的强大剑气也是压了下来，百里之外的水晶宫突然发出了一声震慑苍穹的龙吟之声，令的整个乱魔海都是为之一颤。

　　“那老家伙还活着，看来长生树真的有着延续生命的神奇功效！”

　　陈修杰脸色微微变了变，看向水晶宫的方向，清澈的眸子中闪现出若有所思的样子，手中的剑气也是陡然化作了无形。

　　一道白光突然落在伏渊龙王与陈修杰的中间，是一个身着道袍的长眉白须的老者，他负手而立，没有半分威严，就像是一个普通的和蔼老人家，淡然的站在那里。

　　“年轻人，我的孩子不是你的对手，让老夫接你第三招如何？”

　　老者笑呵呵的捋着长长的胡须说道。

　　陈修杰面无表情的看着对方，眼前的这个老者他自然知道是什么人，正是龙宫的定海神针龙太祖，相传他的实力与剑隐子不相上下，但年龄却是比剑隐子还要大许多，但传说他大限以至，早已坐化在了龙宫秘境之中，没有想到他如今依旧健在，看来龙宫获得长生树的确传言百分之百的是真的，要不然这天底下还有何物可以做到逆天改命，延续人的生机呢？

　　龙太祖是成名已久的反虚境高手，虽然此生潜力用尽，修为只停在了反虚境大成圆满，但他的千年沉积的实力无人敢去小视，至少以陈修杰如今的资历还是要差上不少的，更何况龙太祖又是在龙宫秘境中闭关了数十年之久，虽然不能确定他的实力还有没有更进一步。

　　“您是我的前辈，若与我动手岂不是以大欺小了么？”

　　沉吟了良久，陈修杰缓缓开口道。

　　“你趁我龙宫大乱，来我龙宫趁火打劫，对于强盗难道还要我讲道义么？”

　　龙太祖冷哼一声道。

　　陈修杰眼睛也是一眯，锋芒毕露：“我若不与你正面冲突，杀伤你的几个手下离开，相信你还留不下我吧！”

　　陈修杰虽然自傲，但也是知道面对龙太祖不能力敌的，而以他的性子自然不会承认实力不如对方的，而是换了一个说法，以威胁的口吻说道。

　　所有人听罢都有些紧张了起来，陈修杰拥有秒杀反虚境小成的实力，他若是全力对濮阳泰羽和幽若姐妹动手的话，无人能拦得住他，这对于龙宫同样是很巨大的损失和打击。

　　“你可以试试，不过在你动手的同时我也会向你的那几名弟子动手的，相信培养出这几名弟子来也是花了你不少的心血吧！”

　　龙太祖同样不甘示弱地说道。


第456章 萧凡与陈修杰的第一次交锋

　　周围瞬间安静了下来，甚至连呼吸声都感受不到，所有人都摒住了呼吸，因为谁也不知道下一刻两者会对谁出手。

　　也就是说，除了伏渊龙王与万寿龙王外，所有人的生杀大权都掌握在龙太祖和陈修杰的手中，他们要谁死，仅是瞬息之间便可以做到的。

　　两人对视了良久，最后陈修杰突然转身向着那三万龙宫弟子走去，他的动作看似很慢，但几个呼吸之间便距离数百里的三万龙宫弟子就已经很近了。

　　“父亲，他……”

　　伏渊龙王有些紧张，他身为龙宫的宫主，普通弟子的性命自然也是看在眼中的，而龙太祖却对他摆了摆手：“没事，他没有那么傻，若是要出手的话，他必定会选择我们龙宫的反虚境武者下手的，何必去屠杀那些没用普通弟子呢，再说他的弟子就在我们的面前，他若舍近求远，他的弟子也必定不会幸免的！”

　　见到陈修杰缓缓向着众人走来，所有人都是慌张了起来，但龙宫弟子的纪律严明，尽管脸生畏惧，但却没有擅自逃跑的，他们也都是聪明人，明白在陈修杰的面前，就算是逃上三天三夜，对方要想杀他们，也是无谓的挣扎。

　　“你就是师父刚收入门的弟子么？”

　　陈修杰来到了萧凡的身前，这样问道。

　　萧凡上前数步，异常平静的道：“是的！”

　　“当日我与剑隐子大战之时你便在场吧！”

　　陈修杰极其擅长算计，虽然当时他与剑隐子形成对持，但周围所有人，一切的风吹草动都在他的算计和掌握之中，虽然萧凡当时只是一个玄灵境的小人物，但能够出现在归隐峰，必定与之普通的弟子有些区别，于是便是用心记下了萧凡。

　　后来不久后却传闻剑隐子再次开山收徒，陈修杰便是联想到了会是那日在山谷中见到的少年，而今日萧凡虽然身处数万人之中，陈修杰一眼便认出了萧凡。

　　“是的！”

　　萧凡平视着对方，淡淡道。

　　聚顶境武者从来没有在自己面前还面不改色的，萧凡却是第一个，对于剑隐子收的这个弟子，陈修杰却是暗自称赞的点了点头，然后说道：“师父他老人家封剑在归隐峰已有百年，早已不问世事，你能成为他的弟子，那就说明你的天赋应该是绝佳的存在，在我看来你的灵魂力出乎意料的强大，比之我当年聚顶境初期之时还要强大不少，可见对武道的感悟力有多好，虽然综合起来比像我这样的逆天才还要差了不少，但是若是成长起来也是对我很有威胁的对手啊！”

　　“或许师父他老人家收你为徒的目的就是让你将来对付我！”

　　陈修杰的双目变得前所未有的冷厉，恐怖的剑意也是迸发而出，犹如瞬间出鞘的绝色之剑，可以毁天灭地。

　　嗡……

　　萧凡识海之中的剑魂受到了如此恐怖剑意的影响，便是受到了重创，几乎是一口逆血吐了出来，但他依旧强忍了下来，硬生生的咽了回去，双目血红，几乎是渗出血来一般的恐怖：“你说的没错，师父的期望便是将来让我击败你，帮他老人家清—理—门—户！”

　　“是么，你就不怕我真的杀了你么？你可知道最悲催的是什么吗？那便是将所谓的绝顶天才扼杀在摇篮之中！”

　　陈修杰冷厉的目光不减反增，犹如利剑一般，要将萧凡的身体穿透一般。

　　萧凡却是毫不畏惧：“我知道你不可能杀我！”

　　“哦？为什么，难道我愿意为自己竖立强敌么？”

　　陈修杰问道，但眼底对萧凡却更加的赏识了起来。

　　“因为你太狂妄了，我约是对你有威胁，你便约不会杀我的，这样对你来说才太过有趣，你喜欢挑战和冒险，你对自己太过自负，你相信无论如何你都会赢得，你要证明自己是对的，让师父陷入绝望，我说的对么？”

　　萧凡也是紧紧的盯着对方，说道。

　　“哈哈哈哈……”

　　两人对视良久，陈修杰突然大笑了起来，并且时不时拍打这萧凡的肩膀，像是兄弟之间做着亲昵的举动一般。

　　萧凡身后的雨尘却是紧张到了极致，她手中紧握着龙珠，一旦发现对方真的要伤害萧凡的话，她就算拼了性命也要去救萧凡。

　　许久之后，陈修杰的声音渐渐收起，但他依旧扶着萧凡的肩膀说道：“不愧是我陈修杰的好师弟啊，仅仅见过我两面便将我的心事摸得一清二楚！

　　你说的不错，我不会杀你，并且我会让你好好的活下去，直到有一天你有资格去挑战我，到那个时候，我会在亲自杀了你的，我要让师父他老人家认识到自己的错误，让他绝望的！”

　　说完，陈修杰也不再去看萧凡，却是看向不远处站着的聂青鸿：“小子，你的剑道天赋真的很不错，若是拜在我的门下，我会让你成为天底下至强的剑修人物的！”

　　聂青鸿没有回答，冷漠的望着陈修杰，而远处的泷钟坤脸色很难堪，毕竟聂青鸿是自己的弟子，而陈修杰当着他的面要收自己的弟子为徒，显然没有将自己放在眼中。

　　“你可以考虑，什么时候想通了可以去找我！”

　　陈修杰然后来到了龙太祖的身前，淡淡道：“今日我并非怕你，而是见到了我的小师弟，我心中实在是痛快，他的面子我还是要给的，今日之事就此作罢，小小的长生树不自然不会放在眼中！”

　　陈修杰转身欲走，他的四名弟子加上鄂青璇也要跟着离开，这个时候伏渊龙王却是开口道：“等等！”

　　陈修杰顿住了身子没有回头，但体内那毁灭万物一般的剑气隐约显现，犹如一个随时就要离鞘斩出的宝剑，下一刻发生什么谁也无法估计，但没有人怀疑，若这把宝剑离鞘斩出的话，足以毁天灭地。

　　伏渊龙王继续说道：“你们可以走，但鄂青璇必须留下！”

　　万寿龙王眼中闪过一丝的痛意，萌生出许许多多的复杂之色，这一刻他竟然希望鄂青璇可以安然离开的，若是留下来，他知道只有死路一条的。

　　“师父，鄂二娘她或许对我们还有用！”

　　苗如风立即祈求般的看向陈修杰，她与鄂青璇在一起相处了也有十几年的时间，两人之间虽然一直都是互相利用，但对于鄂青璇，竟是生出了一丝真情，却是希望鄂青璇可以和他们一起离开。

　　陈修杰沉默了一下，淡淡的看了苗如风一眼，道：“你对我还有用吗？”

　　苗如风脸色微变，却是不敢再言语了，陈修杰继续迈开脚步，向前走着，而他的四个弟子也是跟在他的身后，苗如风看了留在原地的鄂青璇一眼，也是离开了。

　　“大哥，青璇她怎么说也是我的妻子，她犯下滔天罪过，就让我与她做个了断吧！”

　　万寿龙王祈求的看向身边的伏渊龙王，说道。如今的形式，他知道鄂青璇的必死无疑，她不惜对自己下蛊操控自己，更是引起了龙宫将近十年的内乱，弟子死伤不计其数，差点葬送了龙宫的数千年巨派的根基，如今还不知要多久才能恢复元气，因此她所犯得每一条都是死罪的。

　　伏渊龙王沉默了良久，还是点了点头。

　　万寿龙王走上前去，平静的望着对面的鄂青璇：“青璇为什么？为什么你要这么做？”


第457章 不死族

　　“为了我魅魔族，我要为所有的族人报仇，当年我让你夺取龙宫的大权，但是你却顾及你们之间的兄弟之情，不愿意那么做，我才只能被迫与苗如风合作，狠心的对你下手，我知道我对不起你，但是我对你的感情却是真的，我知道我罪过滔天，只能以死谢罪，你好好照顾自己，照顾好我们的孩子，泷寿再见了！”

　　鄂青璇的声音异常平静，最后她凄惨一笑，只见她体内突然爆射出无数的光束，最后光芒将她完全的笼罩在其中，缓缓消失，这便是一种自杀式的消亡。

　　最后鄂青璇的身体完全消失，只留下了一颗淡蓝色的龙珠漂浮在半空之中。

　　万寿龙王的虎目之中不经意的流出了两行清泪，他一直看着鄂青璇妖媚的身影缓缓消失，他没有去阻止，也阻止不了，也不能去阻止，因为鄂青璇罪孽深重，几乎毁了整个龙宫，十年来死伤的弟子不计其数，就算自己请求大哥放过她，却是无法服众的。

　　或许就这样消散才是对鄂青璇最好的结局，而鄂青璇心中也是很清楚的，太明白自己的丈夫太深爱她了，为了不让丈夫为难，只有这么做了，她亏欠丈夫的实在太多了，这也是她唯一能对丈夫做的了。

　　万寿龙王手握这那一颗龙珠，呆立在那里良久……

　　……

　　“不对……”

　　陈修杰突然停下了脚步，如今他们已经出了龙宫的海域，来到了乱魔海的深处。

　　“师父，什么不对？”

　　身后的赫连歌问道。

　　“龙宫大乱可以说是我们一手造成的，老太祖那老头自然是恨我们入骨，怎会这么容易就会放我们离开呢？”

　　陈修杰眸中闪过睿智之芒，恍然大悟道：“莫非他只是出来做一番吓唬，实际上他已经是个纸老虎，没有修为了？”

　　“师父，要不要我们杀回去看看？”

　　公皙君画说道。

　　“不必了，若是再折回去岂不是宣布我刚才是被他吓跑的吗？就算龙太祖的实力不如以前那又如何，他的两个儿子的实力虽然不如我，但三人联手的话依旧不好对付，我们还是先回去吧，等到我的实力再进一步后，一个长生树我也未必看在眼中！”

　　陈修杰摆了摆手，继续向前而行，走了不多久，微微一笑，瞥向身旁的赫连歌道：“虽然许多年的策划毁于一旦，但总算没有无功而返，还是有些收获的！”

　　赫连歌微愣，却不知陈修杰所说的收获是什么，只听陈修杰又道：“你觉得你们的那个师弟怎么样？”

　　不只是赫连歌，所有人都是微愣，赫连歌沉吟了一下道：“您是说龙宫中站着的那个青衣小子？”

　　陈修杰所指的也只有聂青鸿了，毕竟他当着所有人的面，扬言要对方考虑做自己的弟子。

　　“不错，就是他！”

　　陈修杰淡淡道。

　　“那小子天赋很好，但是恕我直言他是龙宫的弟子，可能会很难成为师父的弟子吧！”

　　赫连歌说道。

　　“你放心他一定会来找我的！”

　　陈修杰仿佛有着十层的把握一般，赫连歌更是迷惑了：“我不懂！”

　　“那小子痴于剑道，可以说是我见过最痴之人，如此之人会为了追求至高的剑道而做出很多无可预计的不理智举动的，他会明白只有跟着我才有机会接触这世间最高的剑道，泷钟坤与我相比，屁都不是！”

　　陈修杰淡然的眉宇间再次透出他傲视凌然的傲气，说道。

　　“或许吧！”

　　赫连歌虽然对陈修杰极为信赖，但依旧不认为聂青鸿回来。

　　“呵呵，我陈修杰从来都没有看错过人心，这一次也一定不会错的！”

　　……

　　确定陈修杰离开了龙宫海域，龙太祖才稍稍的松了口气，他看向雨尘和身边的萧凡：“你们两个进来吧！”

　　萧凡两人对望一眼，便跟随龙太祖走进了水晶宫之中，只留下包括伏渊龙王等人在门外等候。

　　大门关闭，龙太祖的气息突然萎靡了下来，就像瞬间老了许多岁一般，雨尘俏脸大变，一把就扶住龙太祖颤巍巍的手：“爷爷，你怎么样了，要不要紧？”

　　龙太祖微微摇了摇头，坐在一把金色的龙椅之上道：“差点就演不过去，还真是危险啊！”

　　“爷爷，你不是已经没事了吗？难道长生树对你一点作用都不起么？”

　　雨尘慌张的问道。

　　“长生树虽然可以延续我的生命，但无法让我的修为在恢复到巅峰的，如今我的实力只剩下全盛时期的三层不到了，说起来也可笑，我老头子如今苟延馋喘着还有什么用，将死之人又不能为龙宫做些什么，幸好我不用吃饭，要不然的话更浪费龙宫的粮食哩！”

　　龙太祖脸色生出一丝的苦涩，语气中更是充满了无奈。

　　“爷爷你不要那么说，你一生都在为龙宫鞠躬尽瘁，老了却是应该享清福的时候啊，怎么还要让你在为龙宫做什么呢？这些都应该教给我们这些晚辈去做，你只要好好的活着，让我们这些后背来孝敬你才是！”

　　雨尘紧紧的握着龙太祖干枯的手，说道。

　　“好孩子，这些年是龙宫的多事之秋，而你有事咱们泷家的长女，别人不知道，我老头子怎么会不知道这些年你为龙宫做的事情呢，可苦了你了啊！”

　　龙太祖叹了口气，抚摸着雨尘柔顺的青丝说道。

　　“爷爷，我是泷家的长女，为泷家做的所有事都是应该的！”

　　雨尘坚定的摇着头说道。

　　“好孩子！好孩子啊！”

　　龙太祖不停的称赞着，许久后他看向萧凡，露出了一副慈祥的笑容：“你的事情雨尘都已经告诉我了，你就是那个不死族的小子吧！”

　　萧凡微愣，恭敬的拱了拱手道：“晚辈萧凡见过龙太祖前辈，不知道前辈为何如此肯定晚辈就是不死族人呢？”

　　龙太祖沉默了一下道：“老头子活了很久了，年轻的时候在乱魔海的深处也是待过很长时间的，不死族的人我是见过的，虽然相貌与人族几乎一模一样，但体内却是有着一种独特力量，修为到了我这个境界，便是可以感受得到的！虽然你的力量视乎被封印了，即使反虚境武者也很难发觉，但是老头子我修炼的武学很独特，对每个人的体质也很敏感，因此在我见到你的时候，就已经确定你是不死族人了！”

　　“原来如此，晚辈的确有几次死而复生的经历，所以一直以来对于自己的身份也都存在这半信半疑的态度，不知道龙太祖前辈对不死族人了解多少，还请告知晚辈，我也好去寻找我的身世！”

　　萧凡点了点头，然后又道。

　　龙太祖休息了一阵子，气色也稍稍的好看了一些，也是将自己所知的讲了出来：“曾经的不死族是乱魔海屈指可数的霸主，就算是强大的十方魔族都要忌惮三分，虽然不死族强大，但他们生性淡然，安然的在自己的圈子里生活，从不喜爱征战其他种族，与喜欢杀戮的魔族是截然不同的种族。

　　尽管如此，十方魔族依旧视不死族为眼中钉，肉中刺，但却忌惮不死族的不死之身的可怕从不敢对其做出逾越之举，但就在二十多年前，魔族似乎找到了对付不死族的不死之身的办法，便是结合十方魔族所有的势力，对不死族大举侵犯，最终不死族惨遭灭族了！

　　而你的年纪只有二十余岁，相信便是不死族那场浩劫中的幸存者吧，而你从小不死族的力量便被封印，我猜测应该是你的长辈所为的吧，就是怕魔族之人将你认出来。

　　若你将来达到你长辈预期的实力，那么你的封印便会完全解开的，倘若不能的话，那只能平庸的去过一生了！”


第458章 聂青鸿的挑战

　　“原来是这样！又是魔族干的！”

　　萧凡眸中显露杀机，双拳握的“咯吱”作响，对于魔族，萧凡恨的极为透彻。

　　萧凡的神色龙太祖都看在眼中：“孩子，魔族纵然可恶，但却不是目前的你可以抗衡的，就算你修为达到了反虚境，你的不死族力量觉醒了之后，也不要轻易走进乱魔海深处，就算去了也不要轻易和魔族发生冲突。

　　因为魔族虽然内部争斗也是不断，可一旦见到威胁到他们的敌人，他们就会联合起来同仇敌忾的，还有更重要的是，他们似乎已经掌握了对付你们不死族的办法，这才是对你来说最危险的事情了！

　　所以你目前要做的就是尽量不要暴露你的身份，来提高自己的实力，然后暗地里看看能否找到你的族人们，毕竟要报仇仅凭你一人对抗整个魔族也是绝不可能做到的，我说的这些你都明白吗？”

　　萧凡沉默了一会，点了点头道：“多谢前辈提醒，这些我都明白，我不会去做无谓的牺牲，我要隐忍下去，等有了实力后在找寻报仇的机会的！”

　　“很好，你们跟我来！”

　　龙太祖有些费力的从龙椅上坐了起来，在雨尘搀扶下，向着内殿之中走去。

　　萧凡紧跟着两人，当走到内殿之中，突然眼前一亮，只见一颗百米多高的大树耸立在眼前。

　　虽然大树很高，但见树皮之上还是长着绿绿的嫩叶，犹如一颗刚刚初成的树苗一般。

　　树上满是碧绿的流光华动，整个内殿充满了清新的生机，光芒每一闪之间，萧凡便是感到一股纯净的灵气给自己醍醐灌顶的感觉，顿时心旷神怡。

　　“这十年间，我每日都在这长生树下打坐修行，才能够延长我的生命，说起来小子你还是我的救命恩人呢，若不是你，雨尘这丫头可是没有办法将这颗长生树移到这个地方来！”

　　龙太祖指着长生树笑呵呵地说道。

　　“前辈不必客气，这是晚辈应该做的！”

　　萧凡微微摇了摇头，然后又道：“这长生树在十年前还只是一个不到三十米的小树苗，想不到这十年间竟然长得如此巨大，看来前辈也是没少花费心血培养它吧！”

　　“是啊，龙宫秘境地处海底的大灵脉，有着最精纯的营养给予这长生树补充，能使它快速的长大，不出三十年它也必定会成熟的，到那个时候它的力量才会完全释放出来的！”

　　龙太祖面色略带苦涩，说道：“老头子我活着也是苟延馋喘，没有太大的意义，唯一能够做的就是将这长生树培育好。

　　如今的世道并不是太平之世，魔族沉寂了千年，如今又是蠢蠢欲动，人魔大战在不久的将来必定再次上演，但如今我们真武大陆的各派并不团结，并且我们的弟子也正处于青蓝不接之时，我们老了，而你们还没有成长起来，若魔族大举来犯，我们真武大陆的各派还是很难抵挡的！只有真武大陆一败，整个世界都完了，便会成为魔族的世界，各族将会遭到前所未有的毁灭。

　　我们唯一能做的只是在静观其变中，尽全力的提高自己的实力，只有将实力变强才能够抵挡魔族的，因此我唯一能做的就是将长生树培育好。

　　知道陈修杰为何要夺取长生树么？我想多半是受了魔族的指使，当年魔族战败，千年不敢踏入我真武大陆乃至龙宫海域一步，但他们不会甘心，便指使陈修杰这个圣剑宗逆徒来为他们做事，他们得知我们龙宫拥有长生树后，便是要处心积虑的想要得到长生树。

　　毕竟长生树一旦长成，便有着快速恢复伤势的功效，倘若魔族真的发动战争，我们人族有长生树在，几个呼吸间便是将受伤众人的伤势全部治愈，那么对它们是极大的不利的，所以他们不惜密谋十年多的时间，一方面处心积虑要夺取我们龙宫的大权，毕竟魔族侵犯真武大陆第一道坎就是我们龙宫，若拿下我们龙宫，便会为他们侵犯真武大陆提供极大的便利的。

　　还有一方面便是冲着这长生树而来的，他们见夺取龙宫大权无望，索性集合所有的力量，就连陈修杰这个幕后策划者都不惜现身的情况下来夺取长生树！”

　　“可惜他们偷鸡不成蚀一把米，最后什么都没有得逞！”

　　雨尘微微冷哼道。

　　“不，至少他们做到了削弱我龙宫的实力，在十年间想要恢复元气太难了，若魔族提前进犯真武大陆的话，对他们依旧创立了极大的优势！”

　　龙太祖摇头说道。

　　三人沉默了下来，许久后，龙太祖看向萧凡：“小子，你好好的修炼，将来会用到这长生树的，我也会多努力的，等你成为反虚境武者之前，我也必定会将此树培养成熟的！”

　　之后，萧凡和雨尘便在长生树下做了三天的时间，这里的天地灵气极为精纯和浓郁，在此地修炼相当于外界许多倍的速度。

　　感觉这里便是成为了天地的中心，最精纯的天地灵气不断的在自己的身体中过滤，去其糟粕，让自身的真元也是更加的精纯。

　　在长生树下坐了三日后，萧凡对剑道更是有了一番领悟，识海中的剑魂由八寸增长为了九寸，修为也是达到了聚顶境初期巅峰，在稳固一段时间便可以向着聚顶境中期发动冲击了。

　　三天后，萧凡与雨尘携手离开，龙太祖依旧在水晶宫中，两人走后，他便为整个龙宫秘境布置了一个更加强大的结界，无数的水草珊瑚缠绕在上面，不知道者绝无可能发现这里便是龙宫秘境。

　　两人刚刚走出龙宫秘境，只见一人盘膝坐在不远处，是一名青衣少年，正是聂青鸿。

　　所有人都已经在伏渊龙王的带领下离开了，只有聂青鸿留在这里等候，为的便是曾经与萧凡的约定，再见面时便是再战之日的约定。

　　“你果然还是留下了！”

　　萧凡见到对方后，并没有多少的以外，但有些无奈的摇头。

　　“听说你拜入了圣剑宗，作为真武大陆的第一大剑派，你如今在剑道上的造化必定有独特之处吧，来与我先站上一场再说！”

　　聂青鸿站了起来，已经是跃跃欲试了，将手中的剑扬了扬道。

　　“那么多年不见了，没有想到你还能做到剑不离身，真不虚了剑痴这个名号啊！既然你想打，那我们便玩玩吧！”

　　萧凡的剑道境界又有所精进，看到多年不见的来对手，也是有些技痒。

　　雨尘没有说话，而是默默的退到了一旁，对于萧凡的实力她还是极有信心的。

　　“好！”

　　聂青鸿一声应道，只见手中的长剑已经缓缓离鞘，锋利的剑风之上布满了紫色的电光，犹如一个雷电之龙在上面盘旋跳动，蕴涵着恐怖的破坏力。

　　“毒龙电光剑诀？小叔连我泷家顶级的剑法也传给他这个徒弟了？”

　　雨尘微微吃了一惊，泷家的顶级武学极少传给外人，泷钟坤将如此高深的武学都传给了聂青鸿，可见对这个弟子是极端器重的。

　　难免为萧凡有些担心起来，毕竟毒龙电光剑诀的威力极强，聂青鸿既然是小叔的亲传弟子，自然还有更多的手段传给了他，听萧凡还说，之前自己与聂青鸿同时被泷钟坤看重，但最后泷钟坤依然收聂青鸿为弟子，可见对方的天赋并不比萧凡要差多少。如此一来对于萧凡的确是一个极大威胁的对手。

　　但很快雨尘就感觉自己的担心有些多余了，萧凡作为圣剑宗老剑圣的亲传弟子，压箱底的本事会比对方少么？自少在武学上萧凡是不可能吃亏的，再加上在龙宫秘境的时候，就连自己的爷爷都称赞其武道天赋世间罕见，可见对萧凡的评价有多高，就算对方经过小叔的悉心调教，但论资历和手段，小叔如何能与圣剑宗的老剑圣比呢？


第459章 青年王者之战

　　咔咔！

　　萧凡背后的星候剑匣登时打开，一柄三尺长剑被自己握在手中，指向对方。

　　“先吃我一剑再说！”

　　聂青鸿拔出长剑的刹那，紫色的电光犹如毒龙出洞一般，速度快若闪电一般的激射而去。

　　“截剑式！”

　　面对聂青鸿，萧凡不敢有丝毫的大意，因为他的确算得上是一个强劲的对手，面对这样的对手，萧凡也只能全力以赴。

　　但见紫色电光转眼已是来到自己身前，萧凡出剑也是圆满境界的截剑式，斜切而至，挡在了电光的一侧，将对方一剑落空，而萧凡的剑锋却迎刃而上，直刺对方的面门。

　　“来得好！不亏我这些年来的期待！”

　　仅仅与萧凡交手了一个回合，聂青鸿已经意识到了萧凡的强大，圆满境界的截剑式是将攻防转换达到了极致，已是攻防一体，反击快若闪电，在破开对手的攻击的刹那而反击对方，让敌人防不胜防。

　　聂青鸿更是兴奋了起来，不愧是这些年来一直被自己视为最强对手之人，仅凭这一剑便看出，萧凡对剑道上的造诣并不在自己之下。

　　面对萧凡的巧妙反击，聂青鸿轻易的便避了开来，手中布满紫色电光的长剑舞动，剑剑锋利无比，电光交织，没有任何的破绽，看情形聂青鸿也已是将这套毒龙电光剑诀修炼到了圆满境界。

　　萧凡脸色不变，手中的剑也是在天空化作一道道的刁钻弧度，以圆满境的截剑式来对抗聂青鸿的剑法，每一剑都没有任何的偏差，将对方的凌厉剑势尽数挡下。

　　虽然两人的交锋萧凡一开始看似处在下风，但聂青鸿尽管攻势猛烈，也没有沾到任何便宜。

　　两人交手很快已过百招，萧凡百分之八十的招式都是用于守剑式和截剑式来防守，少于的攻击也只是截剑式的防守反击招式。

　　这并非萧凡的实力不及对方，而是在感受着聂青鸿的剑法，见招拆招，琢磨着他的套路。

　　聂青鸿也是知道萧凡的心思，但他并没有任何的收敛，也是对自己的实力极大的信任，他相信久守必失，萧凡若依旧只是防守下去，必定会露出破绽的。

　　又过了百招，萧凡的确露出了一个很大的破绽，聂青鸿抓住机会一剑斜刺而去，刺向萧凡的心脏要害。

　　萧凡眸中突然砸下冷厉之芒，左手之中突然多出了一个匕首大小的断剑，与之聂青鸿刺来的剑锋对在了一起，与此同时，萧凡右手中的长剑也是斩向对方。

　　这个破绽正是萧凡故意为之的，目的便是出其不意的反击，这一剑便是运用了圆满境界的重剑式，杀伤力极大，就连空间都有些扭曲颤动，可见威力之强。

　　聂青鸿脸色也是微变，面对这一剑不敢有任何的大意或者侥幸，手中之剑立即回挡，电光化作一面镜子之状，与萧凡的剑锋撞击在一起。

　　紫色电光的镜面立即破碎，疯狂的风暴乍现，将聂青鸿的身子推出数百米的距离。

　　没有丝毫的停顿，聂青鸿的脚尖在半空一点，立即折了回来，整个人都化作了一条紫色的电光毒龙，呼啸着向着萧凡撞了过去。

　　“星空末日！”

　　萧凡背后的星候剑匣再次变动，一短一长两把剑都被放回了剑匣之中，而那把最为巨大的星候巨剑此时已是握在了手中。

　　如今萧凡已经将招式、战斗以及星候剑匣完美的运用结合在了一起，浑然天成，已经达到了炉火纯青的地步了。

　　此时杀伤力最大的星候巨剑被萧凡握在手中，整个人也是化作了一道烈火一般的陨星，并且蕴涵着圆满的重剑式意境，与之紫色的电光毒龙重重的撞击在一起。

　　轰隆隆！

　　海底发出了惊天巨响，一道巨大的旋窝也是被强大的力量震慑出来的，只见萧凡手持巨剑与聂青鸿布满紫色电光的利剑对在一起，互不相让。

　　两人再次用力，相互倒退了数百米的距离，然后两人再次迅速的折返，冲向对方。

　　萧凡此时手中再次握着两把剑，展现出许就不用的双手剑，怒喝一声，与之聂青鸿再次肉搏在一起。

　　铛铛铛！

　　两人的交战异常的激烈，萧凡也是不再防守，与聂青鸿形成了互攻之势，三柄利剑的碰撞异常猛烈，互不相让。

　　最后萧凡的双剑合在一起，形成了一道剑势，运用重剑式的剑法重重斩下，与对方的凌厉剑势再次撞在一起，两人被迫再次倒退，只不过这一次萧凡只退了百步，而聂青鸿却退了一百二十步。

　　“住手吧！”

　　就在两人准备再战之时，一道声音响起，萧凡两人立即看向声音传来的方向，只见正是泷钟坤开的口。

　　在泷钟坤的身边还有一人，聂青鸿却不认识，可对于萧凡来说再熟悉不过了，正是自己的四师兄令狐双，双手抱于胸前，一副意犹未尽的看热闹的样子。

　　“早就知道你俩相互看着都不顺眼，早就想打一架了，不过现在还不是你们打架的时候，你们先好好修炼，等一年后凌霄峰的青年王者之战上再打也不迟！”

　　泷钟坤来到了两人中间，说道。

　　“青年王者之战？”

　　萧凡来到真武大陆也有数年的时间了，自然听说过有关青年王者之战的事迹，那便是真武大陆所有年轻一辈的武道盛世，每隔十年才举办一次，五十岁以下的聚顶境武者皆有资格参加，最终的胜利者便可成为真武大陆的青年武道王者，那是何等的荣耀。

　　聚顶境武者的寿命通常在五百岁左右，因此五十岁的年龄算起来还是青年者，因此便是规定只有五十岁以下的青年聚顶境武者才可以参加。

　　凡是在五十岁以下便可突破聚顶境的武者，都是真武大陆顶尖的天才人物，如此众多的顶尖天才在一起碰撞，比赛的精彩程度可以想象是何等的惊艳。

　　“到了青年王者之战，天才云集，自然有着你们打不完的架，不过距离比试还有不到一年的时间了，所以我希望你们好好闭关，争取在一年后获得不错的成绩！”

　　泷钟坤笑呵呵地说道。

　　萧凡沉吟了一下，然后看向令狐双道：“四师兄，你也是为这个而来的吗？”

　　“没错，师父让我接你回去，让你在归隐峰闭关，备战一年后的青年王者之战，这不只是个人的荣耀之战，也是关乎整个门派的荣誉，我们圣剑宗已经连续七届没有拿到前三的名次了，这一次师父对你的期望很大，所以希望你回去抓紧时间修炼！”

　　令狐双也是来到萧凡的身前，拍了拍他的肩膀道。

　　“好吧，我知道了！”

　　萧凡点了点头，然后再次看向身边的雨尘，有些不忍的道：“雨尘我可能需要离开一段时间！”

　　雨尘微微一笑点头道：“我知道，我也要备战青年王者之战的，到时候我是不会让你的！”

　　“雨尘，等青年王者之战一结束，我们就永远在一起，不再分开了好不好？”

　　萧凡很是期待的问道。

　　“当然好了，龙宫如今已经恢复了往日的平静，我的使命也已经完成了，今后我会去追求自己想要的生活的！”

　　雨尘依旧是那般坚定不移的眼神，凡是自己认定的就一定会去做，并且完成。


第460章 修炼御剑术

　　萧凡跟随令狐双回到了圣剑宗，继续一个人在归隐峰内修行。

　　大多数的时间都是由他一个人修炼，偶尔会和火狮兄弟门进行切磋，如今的萧凡已是可以与火狮兄弟几个真正的大战数百个回合，都是不落于下风。

　　毕竟每一个火狮兄弟至修炼了圣剑宗传承剑法的其中一式，而萧凡已是将八式剑法尽数的融会贯通，虽然仅仅将重剑式和截剑式修炼到了圆满境界，但八式剑法相结合在一起，相辅相成之下，几乎毫无弱点，对应起来极为的棘手。

　　经过了三个月的闭关修炼，萧凡再次将快剑式修炼到了圆满境界。

　　快剑式是八套传承剑法中，最为犀利和速度最快的剑法，往往都是先发制人，一招制敌，无往不利。

　　而将快剑式修炼到圆满境界后，出剑的速度更快了，犹如光一般，速度快的了极致，并且无孔不入，直截了当的击败对手。

　　之后，萧凡便开始将快剑式和重剑式两者试着相互结合。

　　快剑式的速度加上重剑式的力量，可完美的结合在一起，便会将攻击力提高到了一个恐怖的境界，若是可以做到这一点，无疑是多了一个强大的杀手锏，拥有如此极端的攻击力，就算与聚顶境后期的武者正面硬拼的话，也是好不吃亏。

　　又用了一个月的时间，萧凡便是可以自如的将两套剑式融合在一起，若是他在动用归元气功七转，全力一击的话，足以将归隐峰的大半个山峰抹平。

　　将攻击力强大化之后，萧凡便考虑要将防守也是做到滴水不漏，若是如此，那便是没有什么弱点可言了，虽然截剑式大半的招式也是防守，但更多的还是防守反击，截击对方的招式来进行反击，适用于和对方打近身战，交手之中毫不吃亏，可以说处处占据上风。

　　但也有它的局限性，那便是攻防虽然一体，但不管在攻击力还是防守力上都没有极端表现，对上对手的绝招杀伤力时防御力也是有限的，在关键时刻也无法给对方致命一击。

　　因此在远战或是关键的决胜阶段，并不是运用截剑式的最佳时机，而如今萧凡将重剑式和快剑式结合在一起，在攻击力上已经有了极大提高，但在防御力上还无法真正的做到毫无破绽，除非将守剑式也修炼到圆满。

　　“凡儿！”

　　这一日，萧凡在一座山峰之上参悟守剑式，只听背后剑隐子的声音响起。

　　萧凡立即睁开眼睛，并转过身去恭敬道：“师父，你找我？”

　　剑隐子缓缓的走了过来，点了点头道：“不错，准备的怎么样了？”

　　萧凡缓缓的摇了摇头：“还不行？”

　　“哦？”

　　剑隐子露出一丝的赞赏之意，然后故意问道：“何以见得？这些日为师看你已是将快剑式和重剑式两套剑法的圆满境界很好的结合在了一起，在聚顶境的层次中，攻击力很少有和你匹敌的了，为何如此没有自信呢？”

　　“虽然我的攻击力在聚顶境的武者中算是极强的存在，但是比起顶尖的天才还是有些差距，如今的我就算面对六师兄也是有自信不败的，但若对上陌逆的话必败无疑！”

　　萧凡对自己的话坚定不移，说道。陌逆在一年前与六师兄成浩涆有过一场大战，最终成浩涆惨败，因此陌逆的可怕萧凡如今还是深有余悸，如今一年多的时间陌逆的实力绝不可能停滞不前，又到了何等的地步萧凡却是不敢想象。

　　当年萧凡与陌逆定下了三年之约，三年后便会前去挑战陌逆，但如今青年王者之战在即，还有不到八个月的时间，距离两人的三年之约还有一年的时间，但若是在比赛中遇上了，两人便是要提前一战的，但以萧凡目前的实力，对上陌逆却是毫无胜算。

　　“不错，魔君山的那个陌逆被他们的掌门狂魔刀君誉为魔君山千年一见的绝世奇才，绝对不是徒有虚名的，踏入聚顶境没多久便可以战胜你的六师兄，这份能耐当真罕见，就算不是那逆天才的存在，也应该相当于伪逆天才了，如今的陌逆应该可以与上一届的青年王者之战的第一人，赤霄阁的凌尘，两人应该可以一较高下了，所以以你现在的实力，要胜过他几乎是没有可能！”

　　剑隐子也是轻摇了一下头说道。

　　“师父来找我应该是教我与陌逆一较高下的本事的吧！”

　　萧凡微微一笑说道。

　　剑隐子也是笑了出来，手指点了点萧凡：“你小子就是机灵啊，你能否做到与陌逆一较高下我可不敢保证，不过至少不会输的太难堪就对了，这一届的青年王者之战新晋的天才太多了，你比起他们资历还是稍浅了些，这一届你就当历练去吧，但是至少也要给我进个四强，你五师兄和六师兄都不争气，我们圣剑宗已经连续三届没有人打进四强了，若这届也是如此的话，我们圣剑宗真的就要在八大宗派中垫底了。”

　　“说起来真是气死老头子我了，想当年青年王者之战的前三那一年不都有我们圣剑宗的弟子，这些年我不问世事，对这些弟子们也是疏于管理了，唉，说起来也怨我啊！”

　　剑隐子手舞足蹈，气的都跳了起来，但眸子却是闪过了一丝的忧伤。

　　萧凡将他的神色尽数的看在眼中，安慰道：“师父放心，这一届的青年王者之战我一定给你争气，保证打进决赛，不我定要拿下青年王者的称号！”

　　看着萧凡自信满满的样子，剑隐子心中满是欣慰，拍了拍萧凡的肩膀道：“好徒弟，为师决定收你为弟子的时候开始就相信你必定会成大器的，而这一次师父也相信你定会拿到青年王者称号的！”

　　“还记得你前往龙宫前为师找过你吗？”

　　剑隐子问道。

　　“记的，师父说等我回来便将御剑术传授给我！”

　　萧凡立即说道。

　　“没错，御剑术是我们圣剑宗最上乘的剑术武学，可以杀人于千里之外，杀伤力之强超乎想象，普通人修炼御剑术必须要到了聚顶境后期，等到剑魂完全稳固后才可以修炼，所以就连你六师兄我到现在还没有传给他。

　　但你的灵魂力超乎常人的强大，就算比起聚顶境后期的武者也不会逊色的，所以修炼御剑术有着得天独厚的优势，若你能在接下来的时间里将御剑术修炼到成功，在青年王者之战中必定可以大放异彩，就算对上陌逆也是有着一较高下之力的！”

　　剑隐子说道。

　　御剑术是传说中的剑法，修炼到至高境界后，便可以决胜于千里之外，杀人于无形之中，虽然武道世界中无奇不有，但如此玄奥的剑法还是只存在传说之中，也只有这天下剑派正宗的圣剑宗内独有的存在。

　　萧凡听后已经有些迫不及待了：“师父，你赶紧将御剑术传给我吧！”

　　剑隐子呵呵一笑，便是不紧不慢地说道：“天下的剑法境界的高深莫不分为三种境界，那便是以力御剑，以气愚见还有以意御剑。初学剑法之人最初都是以力御剑，终是有着一身的真气，也是无法做到以气御剑，这也修为还有真气的浑厚程度无关，重在对剑法的掌握，而将剑法修炼到极高境界的时候，便可以做到以气御剑了，这样做才能够将剑法的威力发挥到极致。

　　但绝大多数人的剑法境界都是停留在以气御剑的境界上，而修炼御剑术必须用意念来操控，所以要想修炼御剑术，首先就要做到以意御剑，只有以剑魂的灵魂力可以与手中之剑达成共鸣，可以用意念随心所欲的操控手中之剑，才能够开始修行御剑术。

　　你的灵魂力要超过常人很多倍，所以做到气与身合，身与剑合，剑与心合，心与意合，达到这个境界应该不会是太难的，只有做到这些，才能开始修炼御剑术！好了，我就说那么多吧，等你什么时候做到以意御剑，我在开始教你御剑术的口诀！”

　　剑隐子说完，也不等萧凡回话，便是转身离去了。

　　萧凡欲言又止，但还是无奈的摇了摇头，搞了半天还是需要自己修炼，到头来什么都没有教自己。

　　之后，萧凡依旧在山峰之上闭目打坐，静心体会着剑隐子说所的以意御剑的剑法境界。

　　虽然萧凡在同级别的剑道天才中，剑法已经算是顶尖的存在了，但剑法的境界依旧是以气御剑，虽然是极端高明的以气御剑，但却无法做到用意念操控手中之剑。

　　萧凡识海之中的剑魂一闪一闪的发着柔和的光晕，企图与之手中的一把星候剑达成共鸣，相互沟通。

　　一开始的时候手中的星候剑并没有太大的反映，直到十几天后，也是跟随这剑魂一闪一闪的发出微弱的光晕，而又是二十多天过去了，那把星候剑竟然微微的有些颤抖，而两者的共鸣也是越来越强烈起来。


第461章 小黑会说话了

　　又是经过了一个多月的练习，萧凡终于可以用意念将星候剑随意的移动在百米之内，速度快如闪电，但攻击性极弱，就算要杀比自己若一些的聚顶境武者也是很困难的。

　　见萧凡已经可以随性的御剑，剑隐子便将御剑术的法诀传给了他，得到了法诀之后，萧凡没有一丝的懈怠，便是配合着法诀进行练习。

　　以御剑术的法诀配合灵魂力御剑，便是将强大的灵魂之力发挥到了极限，当灵魂力灌入剑身之后，富含的力量比之真气御剑时还要强大数倍，仅仅修炼的十几天的时间，只见萧凡一点前方，一道璀璨的剑华便是破空而去，将相隔千米之外山峰之上的一座巨石击的粉碎。

　　萧凡脸色大喜，御剑术不愧为圣剑宗顶尖的武学，就算这一剑的威力，同级别的武者中也是少有人接下的。

　　经过了两个月的练习，萧凡已是将御剑术修炼到了炉火纯青的境界，哪怕前方是数座巨大的山峰，亦是可以一剑劈开，并且击的粉碎。

　　然后，萧凡开始增加御剑的数量，一开始是两把，双剑齐飞。

　　又过了一个月便是三把飞剑，再后来增加到了五把飞剑，到了五个月后竟是增加到了七把飞剑，可以将星候剑匣中的七把星候剑同时御起，七剑连飞。

　　过去萧凡也是可以操控七把星候剑，并且可以组成七星炫杀剑阵，无力也是不俗，但那也只是最强级别的以气御剑，与之御剑术还是无法相其并论的。

　　虽然萧凡此时修炼的御剑术还不如七星炫杀剑阵的威力强大，但御剑术以灵魂力御剑，潜力是无穷的，当练成的百剑齐发，千剑之势，甚至万剑归宗之时，那便是无敌的存在了。

　　青年王者之战还有二十多天的时间就要开始了，如今已是要为前往凌霄阁做准备了，所有的参赛弟子都要试论剑广场之上集合。

　　圣剑宗对青年王者之战也是极为的重视，并且挑选了一百多名顶尖的精英弟子，他们每个人都是来自各大长老的关门弟子，修为都在聚顶境以上，同级别的武者中都属于翘楚的存在。

　　最为顶尖的莫过于掌门司徒季封的首徒，也是圣剑宗的掌门弟子祖元龙，年纪仅仅三十八岁，便是将修为臻至聚顶境中期巅峰，已将八套传承剑法修炼到了大成，尤其将霸剑式和重剑式修炼到了圆满境界，被圣剑宗上下寄予厚望，而在真武大陆上也是小有名气，被成为霸金剑客。

　　除了祖元龙，还有十大元老之首的掌门的三师妹水思烟的大弟子祁冰夏，年龄只有三十五岁，修为同样臻至聚顶境中期巅峰，将八套传承剑法修炼到了大成，其中将幻剑式修炼到了圆满境界，在真武大陆的名气也是极为响亮，被称为碧水剑客。

　　除此之外，还有几人的实力也是极为强劲，那便是令狐双的弟子公孙梓，从乱魔海回来后，令狐双便是将他关在圣剑宗之中闭关修炼，过去的令狐双总是过着闲云野鹤的日子，四处浪荡，很少顾及弟子的事情，因此公孙梓的天赋固然奇佳，在没有人指导的情况下也是有所耽误了。

　　可能是意识到了这一点，令狐双这一年来那里都没去，在圣剑宗内悉心调教自己的唯一的弟子，使得公孙梓的实力进展飞速，比之一年前的他强大了很多，这一次的青年王者之战，同样被众人寄予厚望。

　　除三人外，祁冰夏的小师妹齐依丹从龙宫回来后实力也大有长进，另外于浩昌的两名弟子徐明和白天荷如今的性子也大有收敛，比起一年前实力也有所提高。

　　一百名弟子整齐的站在论剑广场之上，正前方的台阶上站着的正是掌门司徒季封，首座元老水思烟，以及二十多名长老。

　　两道剑芒破空而来，落在了百名弟子的身前，正是萧凡与成浩涆，两人虽然辈分很高，但实际年龄并不大，萧凡如今只有二十六岁，而成浩涆也不到四十岁，因此两人都是有资格去参加青年王者之战的。

　　看到两人到来，司徒季封点了点头道：“人都到期了，出发吧！”

　　一座巨大的剑形灵源飞舰显现而出，司徒季封当先登上了灵源飞舰，水思烟紧跟其后，然后是那二十名长老，最后才是弟子们登上。

　　灵源飞舰冲入天空，很快就消失在众人的视野里。

　　青年弟子的强弱关乎到门派的未来，因为青年王者之战极受掌门的器重，所以每一届的比试八大门派的掌门都会到场，所以司徒季封也必定要亲自前去的，圣剑宗十大元老之首，也就是水思烟通常都会跟随，其他的元老人物便负责镇守宗门。

　　赤霄阁在八大门派中属于最强的存在，掌门凌天帝与剑隐子是一个级别的高手，另外还有两人镇派老祖也不比凌天帝差多少，而其他门派中，与圣剑宗都差不多，一共也只有两人，而如今实力最差的便是龙宫了，只有龙太祖一个人，并且寿元将尽，实力大减，但除了萧凡和雨尘外，鲜有人知。

　　圣剑宗除了剑隐子是顶尖的反虚境高手外，还有便是从不出世掌剑尊者，虽然从没有人见过他出手，就连圣剑宗的弟子也从来没有见过他的面孔，但他能被圣剑宗如此的尊重，自然不会是等闲之辈。

　　赤霄阁位于真武大陆的中心，天地灵气最浓郁之地，每一届的青年王者之战都要在那里举行，所有的门派都要赶去那里参加。

　　青年王者之战并非只有八大门派的年轻弟子可以参加，只要实力达到聚顶境，年轻不超过五十岁的话，任何的青年武者都可以去参加，只不过赤霄阁的凌霄峰巅峰对决中，只有六十四个名额，所有参加比试的选手都要经过考验后来争夺这六十四个名额。

　　来参加比试的年轻武者成千上万之多，最终只有这六十四人可以参加青年王者的巅峰之战，竞争有多么的残酷可以想象，这对于一些小门派的弟子是不公平的，八大门派培养出的顶端弟子绝非他们能够匹敌的，因此往年的比试，这六十四个名额绝大数都被八大门派的弟子所占据着，小门派能够挤上来的寥寥无几，就算有的话，在第一轮的比试中便被刷下去了。

　　灵源飞舰日行可以达到十几万里，但是真武大陆实在太大了，而圣剑宗距离赤霄阁至少也要有三百万里的距离，乘坐灵源飞舰至少也要近一个月的时间。

　　萧凡便是在自己的房间中打坐修炼，这一日，他腰间的妖牌突然闪过一道余光，萧凡感受到异样后心中不由得大喜，只见果然和他猜的一样。

　　小黑沉睡了数年后终于醒来了。

　　小黑作为顶级的妖兽王者，它的成长自然是很漫长的，每一次进化都要沉睡很久，并且一次都会比一次长，而小黑这一次睡了五年多的时间。

　　虽然小黑依旧保持这巴掌大小的身材，仅是比过去粗壮了一些，幽绿色的眼睛更加的深邃外，并没有太大的变化，但萧凡却是知道，当小黑变身后必定会化作巨大的不死妖狼的躯体的，而它如今的气息萧凡也可以感受的到，已是达到了九级妖兽的状态了，相当于武者的聚顶境界。

　　“小黑你个小懒狗，总算是醒了，你在不醒的话我都准备将你丢下了！”

　　萧凡使劲的蹂躏着小黑的脑袋说道。

　　“主人……才舍不得呢！”

　　小黑突然张了张口，从里面发出了人类的声音。


第462章 赤霄阁

　　萧凡僵在了原地，久久不能说话，只听小黑再次开口道：“主人你怎么了？这才多久没见你怎么就傻了？”

　　“你……你怎么会说话？”

　　萧凡的嘴巴大张，许久才问道。

　　“妖兽到了灵武级别都会说话，而我可不是普通的妖兽，虽然还不能幻化成人形，但已经可以开始讲话了啊！”

　　小黑的声音虽然还有些生硬，但萧凡可以完全听得懂。

　　“好吧，好吧……”

　　萧凡喃喃自语，对于小黑会讲话还是有些不适应，然后又摸了摸它的头道：“这样也好，至少可以在我无聊的时候陪我说话么！”

　　……

　　经过了近一个月的飞行，终于来到了赤霄阁的山脉，刚进入外围，便是感觉这里的天地灵气至少要比外面浓郁三层不止，此山脉下便是真武大陆的中心地脉，没有任何一处的灵脉可以与此处的相齐并论了。

　　因为每一届的青年王者之战都要在赤霄阁内举行，所以赤霄阁早已腾出了七个山峰来接待其他的七大门派，毕竟所有的掌门都亲自来访，自然怠慢不得。

　　当然区区七座山峰用做接待，对于连绵数千里的赤霄阁的山脉来说，只能算是九牛一毛而已。

　　除了七大门派之人可以各拥一个山峰作为驿站，其他来参加的门派之人便没有那么好的待遇了，近十几万人都被安排到赤霄阁外围的十几座山脉之上，与七大门派的待遇相差如天壤之别。

　　这便是强者为尊的标志，没有足够的实力，便在强者的眼中没有任何的平等尊严可言。

　　用于圣剑宗的山峰之上拥有着极多的行宫，一座座的耸立在山峰之上，上百名弟子就算一人一个房间加小院也都很宽裕。

　　一来到赤霄阁，圣剑宗的众弟子们便得到了热情的款待，而掌门司徒季封和水思烟两人一起前往赤霄阁的主峰去拜访赤霄阁的掌门凌天帝，商讨青年王者之战的事了。

　　弟子们得到安顿后，暂时无事，大多数都在自己的住处修炼，毕竟青年王者之战在即，这可是真武大陆顶尖的赛事，很多人的心中自然还是很紧张的。

　　萧凡这一次却没有勤奋的在住处修炼，而是迫不及待的前往龙宫的驿站而去了。毕竟雨尘也是龙宫顶尖的年轻高手，理应回来的。

　　来到龙宫的驿站后，雨尘果然来了，见到萧凡来找自己当然很高兴，两人已算是热恋中的情侣了，立即携手找了一个僻静的地方说悄悄话去了。

　　对于萧凡和雨尘的交往，伏渊龙王自然是知道的，他原本以为萧凡是和自己的二女儿泷颖有意的，但没有想到却和自己的大女儿有旧相识，并且两人也都是相互有意的。

　　因此，伏渊龙王并没有干涉两人的交往，对于萧凡这个少年无论相貌、人品和天赋都属于绝佳，几乎是无可挑剔，如此的少年能够成为自己的女婿，伏渊龙王自然是万分的欢喜，又怎么会反对呢？

　　萧凡将小黑召唤了出来，雨尘立即就将那巴掌大小的身子抱在了怀中，一副爱不释手的样子。

　　萧凡嘻嘻一笑道：“小黑，快叫娘亲！”

　　雨尘白了萧凡一眼道：“你胡说什么呢，小黑怎么会说……”

　　雨尘的话音还未落，只听小黑道：“娘亲好久不见了，不对哦，小凡是我的主人，你也是我的主人哦，怎么能叫你娘亲呢？应该叫你女主人才对呢！”

　　雨尘俏脸也是一怔，差点就将怀中的小黑摔在了地上，不敢相信地问道：“小黑，你怎么……怎么会说话？”

　　小黑一副很无奈的样子道：“你们怎么每个人听到我说话后都是一副这个样子呢？我都给萧凡解释了呢，我不是普通的妖兽，虽然无法化作人形，但是可以说话的！”

　　“原来如此啊，要是你早一些会说话就好了，当年有你陪着我说话的话，至少不会那么孤独啊！”

　　雨尘抚摸着小黑的脑袋说道。

　　雨尘抱着小黑玩了一会，然后又与萧凡闲聊了一阵子，两人便开始商议着青年王者之战的事情。

　　“小凡，这次的青年王者之战你是如何打算的？”

　　两人并肩坐在一颗大树下，雨尘突然问道。

　　“我师父给我定的目标是争取拿下前三的名次，我给我自己定的目标便是拿下青年王者的称号！”

　　萧凡将双手放在脑袋后，靠在大树之上，轻松地说道。

　　雨尘沉默了一下说道：“小凡，不是我有意给你泼冷水，青年王者之战不是你想的那么简单的，这里的高手实在太多了，就算打进八强就已经很难很难了，想要获得前五的希望却是不大的。

　　不说别人，已经连续两届获得王者称号的凌尘，他本身的实力就已经是极为强大的存在了，而他又作为东道主参赛，必定有着主场优势的，如今他的实力更胜当年，这一届的王者称号也是当仁不让的！

　　还有魔君山的陌逆，他被誉为魔君山千年一见的天才，出道至今也就是十几年的时间，便已经战胜了许多的老牌聚顶境的天才高手了，也是这一届青年王者之战的夺冠热门，更被称作是凌尘连续三届夺得望着称号的最大阻碍！

　　除了这两人外，邪王楼的大弟子问邪，吞天门的李皓天，妖神教的紫星，依旧冰绝宫的雪女，都是真武大陆屈指可数的天才人物，就算稍微逊色凌尘与陌逆一些，但同样不可小觑，所以你一定不能掉以轻心啊！”

　　萧凡依旧是一副不以为然的样子道：“我见过陌逆出手，的确很强很强，在一年前我的确没有丝毫的信心和他匹敌，不过现在么，我还是有些把握可以与他对上一对的。

　　不过除了你刚才说的几个人之外，你好像还忽视了一个人啊！”

　　雨尘微愣，然后说道：“你是说聂青鸿吗？不错他也有资格成为你不可忽视的对手的！”

　　“不，聂青鸿虽然很强，但他还没有资格让我太过谨慎，毕竟他曾经就是我的手下败将，我能败他一次，便可以败他第二次，所以说你忽视的那个人并非他！”

　　萧凡摇了摇头说道。

　　“不是他？那会是谁？难倒你是说赤霄阁的大弟子风凌子么？他与他的师弟凌尘年纪相当，是同时代的高手，虽然名气不如凌尘，但却被誉为赤霄阁仅次于凌尘的天才人物，的确也是个棘手的对手！”

　　雨尘想了一下又道。

　　“不是他，最可怕的对手不是他有多强大，而是在于你能否敢与他交手，我所说的这个对手我就连与她动手的勇气都没有，你说她可不可怕？”

　　萧凡微微一笑道。

　　“连交手的勇气都没有？你所说的是谁，竟然可以让你吓破了胆？”

　　雨尘好奇的问道。

　　萧凡摇头晃脑的道：“远在天边近在眼前！”

　　雨尘一下子反映了过来，俏脸顿时微红，轻轻拍了萧凡一下：“你没正经，就不能认真一点吗？”

　　“是很认真了好不好，我说的是实话啊！”

　　萧凡无奈的摊了摊手道。

　　“哼，若我们两人真的遇上了，你千万不要留手，我会堂堂正正的以实力胜你的！”

　　雨尘的性子极为的要强，坚定不移地说道。

　　面对她如此坚定的眼神，萧凡更是无奈了：“算了算了不说这个了，我俩能不能在比试中遇到还不一定呢，说点别的吧，等比试结束后，你可不可以跟我回趟弃魔大陆的老家看看？”


第463章 青年王者之战的开始

　　七天后，青年王者之战来开了帷幕，在赤霄阁的凌霄峰举行。

　　凌霄峰是赤霄阁的山脉中屈指可数的高峰，周围白云环绕，直插天际。

　　在凌霄峰的峰顶，有着一个环形露天的行宫，在中心是一个数千米之大的广场，在周围是无数的亭子模样的建筑，里面的圆桌之上摆满了点心水果。

　　这些小亭子正是各派之中的长辈用来观看比赛的，不只是八大门派的掌门会在这里观赏比试，只要是真武大陆之上各派的掌门，或是武林中有头有脸的人物，受到邀请函后，都可以来此观赏，见证着青年王者的诞生。

　　广场之上的小亭子至少也有数千之多，但很快已是坐满了人，大都是相貌较长之人，都是各派的掌门或是长老之流的人物。

　　八大门派的掌门或是代表人是一同入场的，他们共同来到中心一个最大的亭子中坐了下来，坐在中心的便是赤霄阁的掌门凌天帝。

　　凌天帝是一个相貌俊朗的中年人，一袭锦衣华袍，两鬓略微斑白，他总是闭着眼睛，仿佛外界的一切都与他无关一般。他的气质淡然中微带着温文尔雅，给人的第一感觉便是他并非武者，而是一个书生一般，很难想象他便是号称真武大陆的第一高手，凌天帝。

　　虽然看似年轻，但他实际的年龄也有八百多岁了，与剑隐子是同一时期的人物，两人在年轻时也有数次交手，互有胜负，可能凌天帝胜的次数要略多与剑隐子，但两人已经数百年不曾交手了，也很难断定两人谁更强些，尤其是剑隐子性子淡然，不喜争斗，因此威望却不如凌天帝，绝大多数人都将凌天帝尊为真武大陆的第一高手。

　　但凌天帝自己也很清楚，圣剑宗的剑法绝世无双，剑隐子也是自己忌惮的人之一。

　　坐在凌天帝两侧的分别是吞天门的掌门无天尊者和魔君山的掌门狂魔刀君。

　　无天尊者同样是一个中年男子的相貌，一头黑发自然的披散在黑色的道袍之上，他的面孔也有些被黑发所遮掩，若隐若现一般，那一双瞳孔也显得极为的漆黑深邃，整个人的感觉就像一个黑洞，无可捉摸，但却拥有着毁灭一切的力量。

　　狂魔刀君与前者是截然不同的气势，身材魁梧高大，虎背熊腰，一双炯炯有神虎目蕴含着风暴一般的神色，无人敢与他对视，他举手投足之间流露出无尽的霸气和王者风范。

　　若说无天尊者是一个恐怖的黑洞，那么狂魔刀君便是一轮烈日，散发着耀眼的光辉，霸道无比，锋芒毕露，璀璨夺目，同样聚集着毁灭一切的力量，与无天尊者形成了鲜明的对比。

　　靠外做着的分别是圣剑宗的司徒季封、龙宫的伏渊龙王和冰绝宫的玄冰仙娘，这三人的辈分比起前三者来较低，所以坐在靠外的位置。

　　司徒季封和伏渊龙王不必介绍了，玄冰仙娘是一个三十岁容貌的冰艳美妇，一袭白色的长裙，勾勒出丰腴玲珑的娇躯，如雪一般的每一寸肌肤都散发着女人成熟的诱惑气息，绝美的容颜，如秋水一般的眸子，蕴含着妩媚清冷的眉宇，一头黑色的青丝，风姿卓越，如碧落凡尘沾染了丝丝尘缘的仙子。

　　坐在最末端的两人是邪王楼掌门千邪皇的师弟紫邪王，以及妖神教的大长老天猩王。

　　邪王楼的掌门千邪皇向来与凌天帝不合，两人年轻的时候也是没少交过手，虽然两派平时没有较大的冲突，但两人依旧相互看着不顺眼，而千邪皇更是不服凌天帝以真武大陆第一强者自居，虽然两人的交手千邪皇总是稍微逊色半分，但也可以立于不败之地，凌天帝也从来没有在真正意义上击败过千邪皇，所以两人势如水火，千邪皇是不可能到场的。

　　尽管如此，邪王楼的年轻弟子还是要来参加青年王者之战的，毕竟这是一个全真武大陆青年武者之间对战的盛世，难得的历练机会，并且第一名还可以接受赤霄阁的天池沐浴，净化真元，对于今后冲击返虚境有着莫大的帮助。

　　因此邪王楼的代表便是千邪皇的师弟紫邪王，是一个一头白发的紫衫老者，一双三角眼泛着精光，给人的第一印象那便是阴险毒辣，有种要远远避之的感觉。

　　另外妖神教的掌门万兽皇已经有数十年没有出山了，传说中在闭关，就连妖神教的长老以及弟子都有很多年没有见过他的面了，传说他是在修炼妖神教的最高武学，历史上从来没有人成功过，一旦练成之后，真武大陆之上便没有人会是万兽皇的敌手，还有相传是万兽皇获得了天大的契机，正在冲击传说中的神武境。

　　所以妖神教的代表是大长老天猩王，是一个全身长满黑色皮毛的人形猴子，妖神教中所有的弟子都是半兽体魄，而天猩王是为数不多的妖兽出身，如今已经进化为灵武级大成，相当于人类的返虚境武者。

　　水思烟等八大门派的高层长老们都坐在旁边的亭子之中，大多也是返虚境的武者，他们相互之间自然是熟悉的，有些人还都是些老朋友，因此大都交谈在一起，只有水思烟一人独坐在一旁，默默的品着手中的清茶，她的性子向来冷清，从不喜爱与外人交往，所有人也都知道她的性子，也不在意，仅仅与她点头打个招呼，并不深谈。

　　萧凡与成浩涆也是找了一个空着的亭子坐了下来，悠闲的吃着里面的水果。

　　青年王者之战之前都是有着一个考核，只有通关考核的六十四人才有资格进行最终的巅峰对决，每一届的考核都会有这不同的方式，所以众人也很期待这一届的青年王者之战前的考核会用什么样的方式来淘汰绝大多数人，从而选出最终的六十四人。

　　不过对于八大门派中的弟子自然有着特例的，那便是每个门派都可以推选两个名额，让门中的弟子直接晋级，进入最终的六十四个名额之中。

　　八大门派要推选的名额自然是门中的顶尖弟子，就算参加考核的话，那也必定是进入这六十四个人选中的，因此让这些人参加考核，也是有些多此一举的。

　　减去这十六人直接晋级的，还有四十八个名额，要在这数千人参赛武者中进行比试的，所以竞争异常的残酷，但在这四十八人中，必定有着三十多人甚至更多之人都会是八大门派的弟子，这便是顶尖门派的底蕴，就算是年轻弟子，其他门派也是没有办法去比的，所以仅剩下的十个左右的名额，其他绝大多数的门派来竞争，变的更加残酷起来。

　　不多时，雨尘和聂青鸿两人也进场了，龙宫的推荐名额也是给了他们两人，而他们的确也是龙宫的年轻一辈中最强的存在，虽然万寿龙王的女儿泷涵易和儿子泷厚麒的实力也都不弱，但龙宫内乱之后，由万寿龙王带着两人闭关思过去了。

　　雨尘与聂青鸿见到萧凡后，便是来到两人做着的小亭子之中，四人闲来无事，便闲聊了起来，资历最大的成浩涆便是给三人指认着在场的许多大人物介绍给三人，不多时的时间，其他门派的推选弟子也进入了行宫之中。

　　首先进入萧凡四人眼眶的是两名男子，一人一头黑色的长发，容貌俊逸，但举手投足之间皆是透着张狂和王者的霸气，整个人都聚集着天地大势，走到哪里都有如天地的中心一般，虽然很是年轻但无形间流露出的气息比之老牌的聚顶境高手都要强大很多。

　　自信看他，竟是和那高高在上的狂魔刀君有几分相像，他正是被魔君山誉为千年奇才的陌逆。


第464章 天才云集

　　在陌逆的身边走着的是一名银发青年，双目如刀，犀利无比，并且没有丝毫的情感在里面，他腰杆笔直，背上负着一个战刀。

　　这个青年名叫林冷，是魔君山大长老绝情刀王的亲传弟子，在真武大陆也是极有名气，被称作绝情刀客，年轻一辈除了少数几人能够和他匹敌外，没有人能够从他的手中走过七刀。

　　虽然林冷很强大，但是他的光辉却被更强大的陌逆掩盖，所有人的注意力都在陌逆的身上，就连萧凡的目光也不意外，喃喃道：“他比两年前更强大了！”

　　成浩涆也是点了点头，脸色有些苦涩道：“我与他的差距越来越大了！”

　　雨尘微微瞥向萧凡道：“怎么样现在还有信心争夺王者称号吗？”

　　萧凡目光前所未有的谨慎：“总是要试一试的！”

　　之后，又是先后走进了六名年轻人，分别是吞天门、妖神教还有冰绝宫的弟子。

　　走在最前面的两人是吞天门的弟子，名叫李皓天以及段无求。

　　李皓天是一个剑眉星目的男子，一袭皓月色的剑袍，背负一把青色长剑，虽然他面带微笑，给人温文尔雅的感觉，但萧凡可以感受到他笑容之后的那一抹杀机，就犹如隐藏在剑鞘中的利剑，看似美观，犹如一个精致而观赏品，但隐藏在华丽的外表之后的是无坚不摧的杀机，出鞘必见血杀意，是个极其可怕的人物。

　　段无求是个不苟言笑的青年人，一脸的漠然，眼眸中傲气凌然，比起李皓天来说，段无求显得极为坦然，从不掩饰自己，一副我行我素的样子，但又给人一种目无一切的狂妄之意。

　　走在中间的是妖神教的两名弟子紫星和妖凤儿。

　　紫星是一个皮肤白皙的紫发青年，俊俏的脸庞写满了冷漠，一双星眸之中更是显露含煞之意，与他对望一眼令人从心底的感到发寒，发冷，犹如一把冰刺穿过身体一般的可怕感觉。

　　妖凤儿相比前者是截然不同的气质，她约二十余岁的双十年华，一袭火红色的紧身长裙，将高挑玲珑的身材勾勒的更加的凹凸有致，异常热火。

　　精致的面孔上那火辣的红唇总是扬起，形成一道美丽的弧度，化作迷人的妖媚笑意，足以勾走千万男人的心魄，令人为她为之疯狂的迷恋。

　　走在最后面的同样是一对金童玉女般的人物，是冰绝宫的两名弟子，雪女和玄无心。

　　雪女是玄冰仙娘唯一的关门弟子，相传是玄冰仙娘外出游历在一个雪山中捡到的女婴。

　　这个女婴在极寒的雪山中过了许久都没有被冻死，当玄冰仙娘看到她后，竟是又惊又喜，原来这个女婴天生便是冰魄之躯，对于寒冷有着天生的免疫力，更是修炼冰绝宫的完美躯体，所以玄冰仙娘便将她捡了回来，传她毕生所学。

　　雪女就如一个精致到完美的冰雕一般，从头到脚没有任何的瑕疵，她的五官精致到了无可挑剔，一头银白色的柔顺长发，肌肤胜雪，每一寸都是那么的细腻光泽，雪白的衣裙上竟是不染一丝的尘埃，犹如一朵不染尘世的莲花，又如开在雪山中的一朵不畏严寒，欺霜傲雪的梅花。

　　雪女的出尘气质和绝色容貌都是世间罕见的，比起雨尘来也是有的一比。

　　走在雪女身边的玄无心同样是个俊俏的美男子，身段高挑，皮肤白皙，五官清秀，气质冷漠，虽然不及雪女一般的出尘惊艳，但两人走在一起还是很搭调的。

　　六人同样是找了一个小亭子坐了下来，如今只剩下东道主赤霄阁的两名推选弟子和邪王楼的两名推选弟子了。

　　就在这时，四道强大的身影蓦然从天而降，却是四名男子，四人同时落在广场之上的那一刻，一道强大到极致的飙风肆意开来，在整个露天的广场之上回荡着，强大的气场就是让在场绝大多数的聚顶境高手为之色变，其中更是有很多的各派掌门以及长老的老牌聚顶境人物，可以看出众人的反应是多么的震撼，这四个年轻人的实力已经远远超出在场的很多老牌的聚顶境武者了。

　　这四人不是别人，正是赤霄阁的凌尘和风凌子以及邪王楼的问邪和千机。

　　凌尘作为凌霄阁年轻一辈的第一天才，已经获得了两次届青年王者之战的第一人，获得两个王者称号，如今他的年纪刚满五十，还可以参加最后一次青年王者之战。

　　如今凌尘的实力更是今非昔比，比之十年前的他更是强大太多了，有机会完成三连冠，获得第三个王者称号，要知道历史之上还从未有人连续获得过三个王者称号的人出现，而凌尘或许是第一个打破历史之人。

　　凌尘的相貌比起普通要好看那么一些，一袭青色长衫，气质儒雅，下巴上略留了一些胡须，一双深邃的眸子蕴含着淡然，并且清澈见底，眉宇间更是流露出一抹纯正的浩然大气，如一个书生一样的人物，很难想象他就是真武大陆年轻一辈的王者第一人。

　　风凌子的个子要比前者高出一头，约两米多高，一头长长的黑发随风摆动，更为他添加的几分狂野和霸气，全身上下充满了爆发性的力量，比起凌尘来，他更像是一代王者。

　　风凌子虽然同样足够强大，但生不逢时，有着一个更加逆天的师弟将他压制着，他与凌尘的年纪相当，入门比凌尘要稍早几个月，所以他是凌尘的大师兄，虽然他天赋异禀，但每每都让凌尘所压制，就是上两届的青年王者之战中的比试，风凌子只获得了一个第二名和第三名的成绩，虽然不如凌尘一般的变态，但他的天赋也是举世无双的存在。

　　赤霄阁与邪王楼向来不合，所以两派的弟子却同样水火不容，每一次见面便是一言不合，就剑拔弩张，甚至大打出手。

　　可惜的是赤霄阁的整体实力终究是八大门派之首，每次都似乎要压邪王楼半分，就算上一届的青年王者之战中，邪王楼的第一人问邪也是在决赛中败给了凌尘，但那个时候问邪只有二十八岁，而凌尘已经四十岁了，资历要比问邪深了不少。

　　但如今十年已过，问邪的实力也是今非昔比，如今谁胜谁负便尚未可知了，这一次两人相见，便是分外眼红，比试还没有开始两人就战在了一起，从路上一直打到了这里依旧没有分出胜负。

　　问邪是一个容貌俊美妖异的青年，皮肤比之女人的还好白皙红润，但一身的杀气却是直冲天际，令的天地变色，与他那俊美的容貌显得格格不入。

　　在问邪身边站着的是邪王楼的千机，是一个沉稳到极致的青年人，一袭黑色的长袍，气息内敛。安静的站在那里，仿佛一个影子一般。

　　“凌尘，在我眼中，对手只有你一个，我也不想在参加什么青年王者之战了，干脆我们现在就决出一个胜负来吧！”

　　问邪俊美的脸庞寒意逼人，说道。

　　“你也配做我的对手吗？”

　　凌尘平淡的开口，仿佛在说着一件轻描淡写并和自己无关的事情来。


第465章 是她！

　　“你敢看不起我！”

　　问邪脸色巨变，抬手便要向着对方打了过去。

　　“住手！”

　　坐在亭子中的紫邪王突然开口：“问邪退下吧！”

　　问邪俊美的脸庞微微抖动了一下，冷哼了一声转身离开，他身边的千机始终一副淡然的模样，也跟着他离开。

　　凌尘懒得去看他一眼，与风凌子两人转身向着另外的方向走去。

　　所以人都差不多到齐了，四名赤霄阁的长老站起身来，法诀连变，以四个方向点出一道光束，只见在中间的广场之上，幻化出上百个水晶光球。

　　光球之上呈现的全部都是一个场景，像是一个山谷，里面树木茂密，杂草横生，而此时山谷中到处都是一些年轻的武者。

　　青年王者之战前的考验便是在这山谷中，所有的上万弟子都聚集在这里，接下来他们便会相互的厮杀，最后只剩下四十八人参加最后的正赛。

　　这一个山谷并非真正的山谷，而是一个结界，实际上只是一个虚拟空间，所有人在里面进行生死的厮杀都是一个虚拟状态，虽然在里面可以发挥最强的实力，但若被对方杀死，却并非真死，只是会退出空间，失去进入正赛的资格而已。

　　每一个水晶球都是可以看到山谷中的各个方位，清晰的看到每一个弟子的脸庞，萧凡与成浩涆也很快找到了祖元龙和祁冰夏等人的身影，他们已是分散在各处，并不在一起。

　　没有接到任何的指示，进入虚拟空间的那一刻，所有人都开启的战斗模式，凡是遇到别派的弟子全都厮杀在一起，每个人都知道竞争有多么的残酷，所以出手毫不留情，战斗异常的激烈。

　　不多时，硕大的山谷被毁灭了大半，淘汰的人速度飞快的增长，可见是多么的激烈，在凌霄峰上的行宫中，每个人都透过水晶球默默注视着自己门派的弟子，这些门派的长辈心中不由的也替自己门中的弟子紧张起来。

　　但现实很残酷，在八大门派的弟子面前，其他门派的弟子明显的极为的弱，淘汰的大部分的弟子很少有八大门派中之人。

　　半天的时间下来，各派的弟子都淘汰的差不多了，还有接近两千的武者，但百分之八十的都是八大门派中的弟子，所以真正的碰撞才刚刚开始，剩下的都是顶尖的天才弟子了。

　　祖元龙是除了萧凡与成浩涆之外圣剑宗最强的参赛者了，他的实力在这些人之中自然也是出类拔萃的存在，只见他手中的巨剑狂舞，将霸剑势与重剑式的圆满境界运用到了极致，无人是他的三招之敌，众人见他太过强大，二十几名聚顶境的武者便是将他团团围住，企图可以将他合力赶出虚拟空间。

　　但是祖元龙的剑势太过狂暴，无人敢与他正面冲突，他在人群之中左冲右杀，没有任何的败相，并且又是斩杀了三个离他最近之人。

　　所有人更加慌张，本来他们就是各派抽在一起的，不怎么合心，所以无法将战力发挥到极致，只能占时困住祖元龙。

　　就在这时，一道妙曼的身影从天而降，幻化出上百道一模一样的身影，正是祁冰夏，她一剑便是将幻剑式的圆满境达到了极致，上百道身影同时刺向每一个人。

　　所有人更加不知所措，围攻祖元龙的阵势立即散落，大都躲避着祁冰夏的剑招，这时，祖元龙突然杀出阵来，凝聚出一道百米剑势，顺势斩下，将五六人都斩在了剑下，而祁冰夏的幻剑也是刺死了五六人。

　　剩余的十几人哪还敢有再战的心思，转头就跑，将速度达到了极致，很快就消失不见了。

　　祖元龙与祁冰夏相互一笑，继续找寻着他们的猎物，以两人的实力晋级正赛是板上定钉的事情了，如今他们要做的就是多杀一些人，尽快的结束考核。

　　除了这两人外，公孙梓、齐依丹等人也表现出很强的战力，与其他七派的弟子相比，实力也显得游刃有余，晋级的希望同样很大。

　　至于白天荷与徐明两人，虽然他们比起前四者来实力稍弱，但他两人总是呆在一起，两人自小跟随于浩昌修炼，很少分开，彼此间已经形成了难得的默契，无形间结成了一个威力极强的剑阵，面对强敌两人都是共同进退，不出意外的话也很有可能晋级。

　　淘汰的弟子越来越多，最后剩下的数百人都是精英弟子中的精英，到了如今淘汰的速度也将降了下来，需要大战很久才会有弟子遭到淘汰。

　　山谷之中，突然一道巨大的璀璨莲花蓦然间绽放，将大半个山谷照的透亮，只看到光芒中一个妙曼的娇躯挥剑落下，竟是有着上百道身影同时消失在虚拟空间之中。

　　“怎……怎么可能？莫非是我眼花了？”

　　“那……那是哪个门派的弟子？怎么会那么的变态？”

　　“那么强一定是八大门派中的弟子，如此强大怎么会不在推举弟子之中？”

　　……

　　凌霄峰之上，所有的人都傻了眼，一招秒杀上百名同级别的聚顶境武者，这是多么恐怖的实力才能够做到的，就算是聚顶境后期的强大武者，也是很难做到的。

　　“是她！”

　　萧凡脸色巨变，前所未有的震惊，赫然起身，虽然无法看清那璀璨莲花中的容貌，但那身影的主人实在是太熟悉了，早已深深的烙印在自己的内心深处。

　　“你认识她吗？”

　　身边的雨尘瞥见萧凡如此的激动，好奇的问道。

　　萧凡缓过神来，看了一眼身边的雨尘，复杂之情油然而生，默默地点了点头没有说话。

　　女人的直觉是非常敏感的，虽然萧凡没有告诉自己那是谁，但从萧凡大反应来看，那个莲花之中的身影一定与他的关系非同寻常，心中也是生起了一丝焦虑之情。

　　虚拟空间之人瞬间就少去了大半，所有的人都岌岌可危起来，生怕遇到那个杀神，否者就算自己本来有实力挺进那四十八个名额的，也会被对方秒杀掉的。

　　就连祖元龙与祁冰夏也有些惶恐，同样生怕遇到了对方，因为两人知道，就算合力的话，同样无法做到与对方抗衡。

　　璀璨的莲花光芒消失，而那个身影也是逐渐的出现在了凌霄峰众人的视线之中，竟是一个身着墨绿色的高挑女子，她手中握着一把墨玉一般的长剑，皮肤犹如羊脂玉一般的白皙和充满光泽，一头如瀑布一般的青丝垂若在盈盈一握的腰间，唯一感到遗憾的是她的脸庞之上带着一个罗刹一般的玉色面具。

　　此女子走出来的那一刻，就连一直闭目养神的凌天帝都忍不住睁开了眼睛，淡淡地问道：“刀君，这是你们魔君山的弟子？”

　　狂魔刀君的眉宇间满是傲气凌然之色，缓缓开口：“没错！”

　　“如此之强的弟子为何不在你的推荐名额之中？”

　　天猩王有些好奇的问道。

　　狂魔刀君冷哼了一声道：“她不配！”

　　这三个字是何其之狂？如此之强的弟子，就算与那十六个推荐名额的弟子相比也是不遑多让的存在，而已狂刀魔君的口吻似乎根本就没有将她放在眼中，如此之狂的气势，也只有九天十地，惟我独尊的狂魔刀君能够做到。

　　天猩王也是冷哼一声不在言语。

　　实际上那个带着玉罗刹面具的女子真的没有资格进入推荐名额吗？

　　魔君山所推荐的两人一个是陌逆，另一人是绝情刀王的弟子林冷。

　　陌逆被誉为魔君山千年难见的绝世奇才，在真武大陆年轻一辈中也只有凌尘能够与他匹敌，他是必定要进推荐名额的。

　　至于林冷也是极为强大的存在，在真武大陆的武林中被称作绝情刀客，聚顶境武者中极少有人能够敌得过他的七刀，但那玉面具的女子与他相比也是不遑多让的存在，若说两人谁进入推荐名额，另一人都是不服的，但林冷的师父却是魔君山仅次于狂魔刀君的大长老绝情刀王，底蕴却是要比对方高出不少，因此便是林冷进入的推荐名额，而不是她。

　　以前从未听说过魔君山年轻一辈中有着如此顶尖的女弟子，看得出魔君山隐藏的也是颇深，看来这一次的青年王者之战却是极有野心。

　　考核很快就结束了，最后只剩下了四十八个名额，走出了虚拟空间，直接进入了凌霄峰的露天广场之中。

　　圣剑宗只剩下了祖元龙、祁冰夏、公孙梓、齐依丹以及徐明和白天荷六个名额，而其他七大门派也是只剩下五六个弟子，最终其他门派的弟子只有五个幸存者，可见真武大陆之上，八大门派的底蕴是多么的强大，就算是所有的门派加起来，底蕴也无法和八大门派中的其中一个门派抗衡的。

　　所有的弟子都可以寻找一个小亭子坐下来休息，所有人都相互散开，就连祖元龙六人也是走到萧凡等人旁边的亭子中坐了下来，这个时候，广场之中只留下那名带着玉面具的女子，显得极为空荡。

　　女子微微抬起螓首，却是向着萧凡所在的位置看去。


第466章 第一战，萧凡VS风凌子

　　萧凡同样是默默的看着她，两人就那么对视着，仿佛这一刻时间都已经静止，天地间只有彼此。

　　“多年不见你还好吗？”

　　萧凡望着俏立在天地之间的玉面具女子，虽然两人相隔数百米之远，但萧凡的传音却可以清晰的传入对方的耳朵之中。

　　“她就是你提到过的雨尘么？”

　　玉面具女子没有回复萧凡，面具后的目光却始终没有离开萧凡的脸庞。

　　萧凡沉吟了少许，点了点头，传音道：“是的！”

　　两人只用这他们可以听到的声音交流着，萧凡的回答使得两人陷入了短暂的沉默，许久后，玉面女子开口道：“你们在擂台上打过两次，第一次我们在五湖挑战赛上你我战成了平手，后来在乾坤会武之上，我伤在了你的剑下，但那是我让的你，这一次在青年王者之战上，我绝不会留情，必定赢你！”

　　韩羽墨将视线移开了萧凡的脸庞，然后在雨尘那精致绝美的脸上扫了一下，不得不承认这个女子是她见过最美的女子，包括自己在内。

　　韩羽墨转身离开了，只留下萧凡站在亭子中，默默的望着她妙曼的身影，与这个女子的点点滴滴，此时依旧清晰的回忆在自己的脑海之中。

　　这是一个敢为自己牺牲，为自己放弃一切的女子，她早已深深的烙印在萧凡的心底，但萧凡的心底还有一个同样重要的女子，那便是雨尘，而时隔多年，雨尘依旧也对当年那个名不经传的小人物时的萧凡念念不忘。

　　如今与雨尘久别重逢，两人自然然而的走在了一起，并确定了海誓山盟，永不悔改的关系，也标志着萧凡今后的人和心都只属于雨尘一个人的……

　　许久，萧凡才缓缓的坐了下来，面色毫无表情，心头千丝万缕。

　　一只柔软白皙的玉手握住了萧凡的左手，雨尘的俏脸之上浮现出了安慰之色，她虽然早已看出萧凡与那女子的关系非比寻常，看到萧凡的失神，并没有任何的小女子吃醋的表现，反而安慰的握住萧凡的手。

　　“没事的！”

　　萧凡冲她一笑，摇了摇头。

　　“我明白！”

　　雨尘同样点了点头，回道。

　　狂魔刀君也是看出了韩羽墨与萧凡之间的异样，眼睛微微一眯，他也是知道萧凡的身份的，但不管是何身份，若是敢打韩羽墨的注意的话，他也绝不会答应的，必要的时候同样会采取手段干涉的。

　　“是他！”

　　陌逆的眸中同样显露出杀机，盯着远处的萧凡，显然没有想到两年前的蝼蚁竟然会认识羽墨，并表现出非比寻常的感觉，这是他决不会容忍的，就算萧凡是圣剑宗老剑圣的弟子，也决不能留。

　　虽然青年王者之战的比赛中不能够杀人，但是萧凡与自己定下了三年之约的生死决战，到时候就算萧凡不去找自己，自己也会去找他决战的。

　　生死决战自然是生死由命，到时候自己便可以光明正大的击杀他，就算是老剑圣也是无话可说的。

　　青年王者之战的六十四个名额已经选出了，比试就即将开赛，经过了几名赤霄阁长老的商议，便是将出场对阵的名额排列了出来。

　　将一切准备就绪之后，只见整个巨大的广场之上突然泛起了一道通明的光墙，将数千米之大的广场都笼罩在了其中。

　　只见广场之内也发生了惊天动地的变化，出现了几座高峰，一颗颗绿树逐渐的从一片片空地中长出，在几座高大的山峰下，流淌着一条弯弯的小河。

　　这同样是一个虚拟空间，武者进入空间中比试，同样施展全部的手段进行生死搏命，直到杀死对方为止，如此才能够将全部的实力都发挥出来，也是绝对公平的战斗。

　　只是在虚拟空间中身死并非真的死亡，只是退出虚拟空间，标志着败阵下来而已。

　　一名身着灰衣的老者走到了虚拟空间的附近，朗声念着比试双方的名字：“第一场比试，由圣剑宗萧凡对阵赤霄阁的风凌子！”

　　一片哗然声响起，所有人都看向萧凡与风凌子两人所在的位置。

　　所有的圣剑宗弟子脸色都有些难堪，就连司徒季封也是微微皱起了眉头，显然没有想到萧凡一开始便遇到如此强敌。

　　风凌子作为赤霄阁仅次于凌尘的存在，同样是百年罕见的天才，参加了两次青年王者之战，都获得了前三的成绩，可见他的实力有多么的强大，虽然萧凡同样被圣剑宗寄予厚望，但他终究太年轻了，只有二十六岁，而风凌子今年刚满五十岁，修为同样达到了聚顶境中期巅峰，无论是阅历还是修为都要高于现在的萧凡，在外人看来两人完全不在一个等级之上，这如何对战？

　　这一届的青年王者之战，萧凡被圣剑宗上下寄予厚望，就连其他的门派都是好奇，能让封剑百年的老剑圣心动的天才究竟会是多么惊艳的表现，既然很是期待的。

　　因此不管是萧凡还是在场的圣剑宗之人，压力都是巨大的，倘若萧凡第一轮就败下阵来无疑会成为整个真武大陆的笑柄的。

　　“小凡，你要小心啊！风凌子很强，尤其是他的一手霸拳，不要和他硬碰硬！”

　　成浩涆也是有些紧张，他与风凌子曾经也是交过手的，在上一届青年王者之战中，他也是参加了青年王者之战，并且打进了八强，被圣剑宗上下寄予厚望，但在八强赛中便是败给了风凌子，因此他自然清楚对方的可怕。

　　“小凡，你不要有压力和心思，只管好好比赛！”雨尘担心由于刚才的事情会影响到萧凡的情绪，便是说道。

　　“放心吧，我没事的，一个小小的风凌子我还不放在眼中！”

　　萧凡微笑着摇了摇头，纵身一跃，便是进入了虚拟空间之中。

　　风凌子也跟着进入了虚拟空间，两人站在两座高峰之上，相互对视着。

　　“就让我看看你的斤两吧，若是连一个风凌子都打不过的话，那根本就不配做我的对手！”

　　陌逆眼睛微微眯起，心中暗道。

　　“听说你是老剑圣新收入门的弟子？”

　　风凌子魁梧的身姿矗立与高峰之上，宛如一尊战神一般，威武之极。

　　“是的！”

　　萧凡眸子中异常的平静，淡淡道。

　　“听说老剑圣百年前便是封剑，不问世事了，但之后他又收了三名弟子，于浩昌与成浩涆在普通的天才中虽然属于顶尖，但是与我比起来还是差了不少，希望你不让我失望才好！”

　　风凌子眉宇间满是不可一世，傲气凌然道。

　　“你废话可真多，希望你的实力和你的口气一样强大，不要不堪一击！”

　　对方诋毁自己的两名师兄，萧凡自然毫不示弱的回击道，语气比之对方还要狂妄几分。

　　“大言不惭！”

　　风凌子粗壮的双臂猛然一提，犹如山呼海啸一般的真元气浪狂涌而起，铺天盖地一般的灌入自己的身体之中，将那粗壮的臂膀顿时增粗了几圈，双拳同时击出，两道拳痕划过百米的距离，向着萧凡撞了过去。

　　“截剑式！”

　　萧凡也是同样出手，背后的星候剑匣突然打开了一道缺口，飞出了一把星侯剑，被萧凡握在手中，出剑便是蕴含着圆满境的截剑式，剑气横空而去，以刁钻的角度刺在了那一双拳痕最薄弱的地方，隔空切断，剑波余力更是扫向了风凌子。

　　风凌子虎躯一震，轻易的将剑波余力震散，喃喃道：“难怪如此嚣张，原来已是将圣剑宗的传承剑法的截剑式修炼到了圆满境界，的确有一点叫嚣的资格，但是与我比起来还是差远了！”


第467章 第一胜

　　所有观看比赛中的人都是眼前一亮，圣剑宗的传承剑法的强大名震真武大陆，但却是极难修炼成功，达到圆满境界更是难上加难。

　　就算是剑道天才就算穷尽一生也未必可将一套传承剑法修炼到圆满境界，而萧凡只是入门五六年的时间，就可以将其中一套剑法修炼到圆满境界，足可看出他的天赋奇佳，或许他真的有这足够的实力，并非众人想象的他在风凌子的手中不堪一击。

　　“快将你的最强招式展现出来吧，不然你会后悔的！”

　　萧凡一袭白衣，手持长剑，风轻轻吹动着他的长发，说不出的潇洒自如。

　　“如你所愿！无量霸手！”

　　风凌子应了一声，以他魁梧的身子为中心，比之刚才狂暴数倍的真元风暴狂卷而起，只见在他双拳扣在一起之时，形成了一股可与天地一斗的霸道拳势。

　　“霸剑势，星空末日！”

　　一股与之风凌子相互抗衡的霸道剑气凝聚在天地之间，漫天形成赤红色的剑气之芒，足有千米多长，与前者的霸道拳势重重的斩在了一起。

　　轰！

　　一道恐怖的涟漪席卷了整个虚拟空间，在结界的光壁上来回的碰撞，只见两道身影以肉眼难以看见的速度撞击在了一起。

　　两人相互对攻在一起，每一次碰撞都发出惊天巨响，虽然在虚拟空间之中，但整个凌霄峰都感觉在微微地颤抖着，可见两人的力量有多么的强大。

　　萧凡以霸剑势强攻，守剑式主防，攻防有序，与之风凌子的无量霸手对抗毫不占劣势，两人力拼了五十多招，竟是战成了平手。

　　轰！

　　萧凡一剑刺出，与之风凌子真元包裹的拳头重重的击在了一起，光芒四射，再次席卷大半个虚拟空间。

　　两人同时踩着虚拟空间中心的河面倒退数百米，对持起来。

　　风凌子再次一握拳头，一道拳痕在呼吸之间已经划过了数百米之隔，击向了萧凡。

　　这一拳实在太快了，直接贯穿了萧凡的身体，所有人都在惊呼萧凡就要败了，但这时，风凌子心中也是一动，因为被击破的萧凡身体太过虚无缥缈，如蜘蛛网一般，被轻易的击破后随风飘散。

　　这是圣剑宗的幻剑式。

　　风凌子大感不妙，这感觉后背一阵凉飕飕的，显现出了致命危机之感，他蓦然回头，只见萧凡的剑气已是近在咫尺了。

　　风凌子双拳和在胸口之上，形成了一个浑厚的真元光球，来硬接萧凡的凌厉剑气。

　　一晃之间，萧凡的剑气再次消失，而下一刻，漫天出现了疾风暴雨一般的凌乱剑气，劈头盖脸的向着风凌子刺了下来，在如此近距离的变招，打了对方一个措手不及。

　　这又是乱剑式，萧凡虽然没有将所有的传承剑法修炼到圆满境界，但已是可以将八套传承剑式随心所欲的变换，达到了炉火纯青的境界，对于对手而言同样是极难应对的。

　　乱剑式一出，风凌子当真有些慌乱了，双拳猛然击出，将那浑厚的光球分散成了点点滴滴的光刺，与那无数的凌乱剑雨绞在了一起，气浪翻滚。

　　但萧凡是在对方措手不及的情况下施展的乱剑式，又是在如此近的距离，风凌子自然不可能全部接下，有几道剑气竟是破开了他的防御气罩，刺伤了他的胳膊和脸庞。

　　风凌子后退百米才稳住了身子，虽然在虚拟空间不会出现流血的状况，但也是可以感觉到疼痛的，此时他便感觉几道伤口是那么火辣辣的疼痛，更是让他感到耻辱。

　　没有想到堂堂赤霄阁第二天才，两届青年王者之战的前三强年轻王者，竟然会被一个初出茅庐的小孩子击伤，对他来说简直就是奇耻大辱。

　　“不错，仅仅入门五年，便可将圣剑宗的八套传承剑法皆是修炼到大成，更是将截剑式修炼到了圆满，并且可以随心所欲的变换剑法，就这份天赋已是举世罕见了，老剑圣果然好眼力了！”

　　犹如黑洞一般的无天法尊眼睛也是一亮，忍不住开口称赞道。

　　“不错，就这一剑使出，足以做风儿的对手了，可别忘了风儿的年龄要打过萧凡很多，将来的成就说不定还真的可以超过风儿！”

　　凌天帝虽然一直闭着眼睛，但虚拟空间的情形他却是一清二楚，但最后他又是摇了摇头：“不过若他的实力只有如此的话，这一场比试他必败无疑了！”

　　仅仅这一剑，萧凡就已经证明了自己，得到了在场的顶尖武者的认可。

　　“你找死，本来我打算到了后面再用的，没有想到你小子如此的棘手，既然如此，那你就败吧！乾天爪！”

　　风凌子怒喝一声，双拳化作爪状，天空顿时都是一暗，从天际之上硬生生撕裂了一个巨大的口子，形成了一个千米多长的利爪，犹如上天之手，拥有着无可反抗的力量。

　　“什么乾天爪，真没有想到风凌子年纪轻轻竟然修炼了两套赤霄阁的顶尖武学，并且都修炼到了圆满境界，如此的话他的实力在这一届青年王者之战中依旧是前三的存在！”

　　在场中已是有人这般惊呼道。可以看出风凌子的实力是多么的惊人。

　　但在场的八大门派的高层没有一个说话的，虽然风凌子展现出的实力足够强大，但这一届的青年王者之战，所有的门派都是准备的极为充足，而门中的年轻弟子中更是出现了几个不出世的绝世奇才，自信各自门中最顶尖的弟子不会输给风凌子。

　　“重剑式！”

　　萧凡出手的瞬间，众人便已经知道他们低估了萧凡，因为萧凡不只是将圣剑宗的一套传承剑法修炼到了圆满，其中攻击力最强的重剑式同样修炼到了圆满境界。

　　重剑式讲究朴实无华，直截了当的进攻对手，要求效率，因此萧凡举剑的瞬间，便是将重剑式那浑厚的剑势凝聚而成，与从天而降，不可一世的乾天爪撞击在了一起。

　　重剑式作为八套传承剑法中攻击力最强的一套剑法，自然不是徒有虚名，与之可以撕裂苍穹的乾天爪对在一起，竟然丝毫不落下风，两人竟是再次战成了平手。

　　轰轰轰！

　　两者皆毫不示弱，不停的对抗着，两人的身体都震得剧痛无比，而萧凡的修为虽然不如对方，但是他有归元气功护体，倒是比对方好过了许多。

　　两人对拼三十多招，只见那乾天爪与萧凡的剑势之上都出现了细微的裂痕，已是僵持不了多久了。

　　就在这时，萧凡的身影突然划过了一道流光，快的不可思议，这是风凌子怎么也没有想到的，刚才萧凡的剑势还是沉重浑厚，一剑一剑的重重落下，可是突然间就犹如闪电，应该说比闪电还要快数倍不止，并且冲向自己。

　　此时风凌子手握乾天爪的法印，无暇做好近身战的准备，只能企图自己的防御气罩足够的坚硬，可以抵挡萧凡这突如其来的快剑。

　　噗嗤！

　　一晃之间，萧凡突然就停在了风凌子的面前，手中的长剑已是插进了他的眉心之中。

　　风凌子僵在了原地，他做梦也没有想到，自己竟然真的败了，而且败的如此的彻底。

　　他的身影消失在虚拟空间之中，再次出现时已经在空间之外，依旧是一副失魂呆滞的模样，他败的太突然了。


第468章 妖凤儿

　　因为萧凡的这一剑实在太快了，所有人还没有来得及惊呼风凌子就已经败阵了下来，退出了虚拟空间之外。

　　虽然绝大多数人都看出萧凡属于顶尖的天才，却没有想到依旧还是低估了他，仅仅入门五六年的时间，不只是将两套圣剑宗的传承剑法修炼到了圆满境界，而是将三套传承剑法修炼到了圆满境界。

　　“以他的天赋足以和当年的陈修杰有的一拼，看起来圣剑宗在这次的青年王者之战中野心不小啊！”

　　天猩王猩红的眼睛紧紧的盯着虚拟空间中的萧凡，喃喃地说道。

　　百年前陈修杰虽然仅仅的昙花一现般的出现，但却是成为了所有那一带天才们的噩梦，没有一个人可以真正意义上能够与他匹敌，在那一带年轻武者中，陈修杰是孤独的，也正因为如此，他仅仅参加了一次的青年王者之战。

　　从此之后便没有在和同龄的年轻人交过手，只会简单的说上一句“你不配！”

　　年轻武者中的确没有人配与陈修杰交手。

　　“你是说陈修杰么？这小子还差得远呢，就算是如今最强年轻一辈中的凌尘与陌逆依旧无法与陈修杰相齐并论！”

　　天猩王身边，那冷艳的玄冰仙娘也是漠然开口，她虽然如今是冰绝宗的宗主，却和司徒季封是一个辈分的，也是与陈修杰同属于一个时代的武者，她真正见识过陈修杰天赋的恐怖，而那个银发俊逸且桀骜不驯，目无一切的男子，也是深深的印在了她的内心深处。

　　因此当天猩王以萧凡与陈修杰相齐并论的时候，不善言语，不轻易表露心声的玄冰仙娘却是开口为陈修杰说话，丝毫不掩饰自己的心意。

　　虽然天猩王是妖神教的大长老，但玄冰仙娘毕竟是一派掌门，于是也不与她辩论，不做理会。

　　“风尘子可是上一届青年王者之战的第三啊，能被这小子如此轻易的击败，看来这一次的青年王者称号鹿死谁手还尚未可知，真是越来越有意思了！”

　　紫邪王冷笑连连，看得出这一届青年王者之战，又是出现了许多新的年轻天才弟子，无疑是增加了青年王者之战的热闹程度，但是他相信经过了十年的锤炼，他门中的问邪绝对可以一举获得最终的胜利的。

　　“很奇怪么？若是老剑圣精心培养的弟子很差劲的话，那才是意外呢！”

　　狂魔刀君也是开口，可让他正眼看待的人屈指可数，令他稍微敬佩的人几乎没有，而剑隐子却也是其中之一，语气中也是微微的吐露出来。

　　“怎么，你是否为你门下的陌逆感觉到压力了？”

　　无天法尊平时对方，语气依旧没有任何的波动。

　　“笑话！这一辈年轻弟子何人是陌逆的弟子，别说一个萧凡，就算是你门下的李皓天还有凌尘也只是为陌逆做绿叶而已，应征着他成为真正的青年王者！”

　　狂魔刀君向来如此，你越是激他，他的语气便越是狂妄，即使当着凌天帝和无天法尊的面，亦是如此，从不将任何人放在眼中。

　　凌天帝也是知道狂魔刀君的性格，并不与他争辩，仿若相隔在独立空间之中，丝毫不受外界的影响，闭目养神。

　　“那就拭目以待吧！”

　　无天法尊默然一笑。

　　萧凡战胜风凌子，一鸣惊人，在场的都是真武大陆各派的最高层的人物，仅仅这么一战，他们便记住了萧凡这个名字，而就是这一战，足以让萧凡名震整个真武大陆。

　　司徒季封也是难以掩饰心中的愉悦，微笑了出来，他与这个小师弟并不算熟悉，平日圣剑宗事物实在太忙，根本就没有时间与这个小师弟交流过，虽然听四师弟说过小师弟天赋异禀，世间罕见，但心想比起老牌的绝世天才也应该还有一些差距吧，却是没有想到给他带来了如此之大的惊喜。

　　对于伏渊龙王来说，萧凡他太熟悉不过了，能够将风凌子战胜，他亦是颇为意外，而萧凡与雨尘之间的关系他更是了解，若两人当真走到一起的话，萧凡越优秀自然是越欣喜的。

　　“难怪他敢与我定下三年之约，果然有些能耐，不过很可惜，若我要击杀风凌子的话，不会超过十招的！你与我的差距依旧无法弥补！”

　　陌逆目光中杀机肆意的望着萧凡，双拳握的“咯吱”作响。

　　萧凡走出虚拟空间，所有的圣剑宗弟子也早已是一片雀跃，为他庆祝。

　　紧接着第二场也是即将开赛了，由妖神教的妖凤儿对阵无痕宗的蒋舟。

　　妖凤儿火爆的娇躯走进了虚拟空间之中，她被妖神教称为仅次于紫星的第二天才，她的比试也极受关注。

　　妖凤儿的对手蒋舟也是走进了虚拟空间之中，是一个样貌沧桑的青年，脸颊之上满是胡渣，一袭青色布衣，一双没有臂膀的衣袖随风摇摆，竟是一个断了双臂的武者。

　　蒋舟从小家中生变，所有的家人都被仇家杀死，一双手臂也被仇家斩去，后来幸的被无痕宗的一个远房亲戚所救，留在了无痕宗。

　　因为失去了双臂，蒋舟就算是做一些杂役都没有办法独立完成，也是遭受了同门的白眼，受尽天下之苦，为了生存，只有靠着一双脚做一些力所能及的杂役来维持生活。

　　后来竟是将一双脚练就的比手都要灵活，在接受武道之后，一开始便是展现出了他惊人的天赋，虽然入门较晚，但比起那些入门早了几年的师兄们却好不吃亏，仅靠着一套粗浅的腿法在众多弟子中占有一席之地。

　　之后被无痕宗的掌门发现，作为重点培养的对象，仅仅用了三年的时间，在门中再无敌手，将腿法练到了出神入化的境界。

　　如今他已是四十多岁的年纪，在聚顶境的武者中也算是顶尖的存在，在这次青年王者之战中，在数万弟子中脱颖而出，更是击败了很多的八大门派的弟子，硬是挤进了这四十八个名额之中。

　　“你不是我的对手，认输算了！”

　　妖凤儿看了一眼对方空荡荡的袖口，淡淡地说道。

　　“我能够走到这一步我付出的努力你是无法想象的，我若就这么退回去了，我会甘心么？”

　　蒋舟沧桑的脸上挤出了一丝的笑容，仿佛是在问的自己。

　　“既然如此，我便让你十招吧！”

　　妖凤儿轻描淡写地说道，两者比试，占到先机的自然是占到了优势，若是被别人连攻十招不还手的话，无疑是巨大的劣势，看得出妖凤儿对自己的实力是多么的自信。

　　“好，那我就不客气了，鬼影十八踢！”

　　蒋舟立即应了一声冲了上去，对上八大门派的绝顶天才，他胜利的机会本来就是极为渺茫，此时对方狂下海口让他十招，这无疑是让他看到了赢的希望。

　　只见他的身法极为诡异，化作层层黑影，一脚踢出的瞬间，只见十八道如鬼影一般的脚影飞射而出，封锁住妖凤儿的十八处退路。

　　妖凤儿那双妖媚的眸子灵动，将十八道诡异的脚影全部尽收眼底，并且分析的井井有条，只见她玲珑的娇躯灵巧的左右躲闪，自如的躲过了每一道攻击。

　　十招在转眼间已过，只是短短的十招，蒋舟没有赚到任何的先机和优势。

　　蒋舟依旧不愿意放弃，一腿接一腿的踢出，依旧不打算给妖凤儿留有喘息的机会。

　　妖凤儿依旧在闪躲，她的步法极其的灵巧和奥妙，只见她的娇躯爆发出一抹赤红的光霞，她所到之处，便是在原地留下了一抹的赤红光点。

　　光点越来越多，漫天都是，由点织成线，由线织成面，形成了一张张大网，罩在了蒋舟的周围。

　　这个时候，蒋舟才意识到自己已经身陷重围，不敢有丝毫的怠慢，便不停的以腿法踢着无数的火网，企图冲破这些火网的束缚。

　　但已经太迟了，妖凤儿的身法越来越快，所织成的火网也是越来越多，最后完全将蒋舟包裹在了其中，已经看不到了他的身影。

　　最后火网化作了一个巨大的能量火球，硬生生的炸开，一道火色的涟漪荡漾在虚拟空间之中，令的整个凌霄峰的顶部都是为之一颤。

　　而虚拟空间中的蒋舟早已经尸骨无存了。

　　这一场妖凤儿胜的毫无悬念。

　　比试继续进行，除了第一场萧凡与风凌子的对阵外，几乎再也没有出现强强对决的局面，都是一边倒的情况结束的战斗。

　　雨尘、成浩涆、聂青鸿三人在第一轮中同样轻松晋级。

　　祖元龙与冰绝宗的一名实力极强的弟子力战了七八十招后也是进入了第二轮的比试。

　　祁冰夏与赤霄阁的一名女弟子也是交手了近百招才分出的胜负，最终晋级。

　　除此之外，公孙梓与一名邪王楼较弱的弟子遇上了，两人的实力在这六十四人之中都属于较弱的存在，两人斗了三十多招后，由公孙梓晋级。

　　齐依丹的实力并不比公孙梓弱多少，但是她的运气就没有前者了，遇到了吞天门的第二天才段无求，虽然自知不敌，但也没有弃权，战了十几招后败了下来。


第469章 萧凡VS妖凤儿

　　第一轮很快就结束了，剩下的三十二个名额才是真正的强强对决，圣剑宗这边只有萧凡、成浩涆、祖元龙、祁冰夏以及公孙梓五人晋级，其他的七大门派也都是四五个的晋级名额，真正激烈的战斗还在最后。

　　第二轮很快就开始了，第一个出场的依旧是萧凡，而他的对手是妖神教的妖凤儿。

　　萧凡击败了风凌子后，一战成名，再也没有人小视于他，更是看做极有希望晋级八强，甚至四强的黑马。

　　妖凤儿与萧凡相比，支持率也依旧不少，毕竟她是妖神教仅次于紫星的天才人物，身怀火凤血脉，那可是传说中神兽的存在，比起雨尘的真龙血脉也是不遑多让的。

　　因此，两人的战斗不管最后胜负如何，也定是一场极为精彩的对决。

　　萧凡与妖凤儿同时进入了虚拟空间之中，一白一红身影，俊男靓女站在一起，也令人眼前一亮。

　　“可以让一让人家么？”

　　妖凤儿火艳的红唇微动，蕴含着无限的妖媚，令人着迷，含情绵绵一般的看着萧凡。

　　“不可以！”

　　萧凡直截了当的回绝道。

　　“真是没意思，那就动手吧！”

　　看到萧凡平淡的眼神，便知道自己的这一招对对方没有，哼了一声，眸中突然闪过一道寒意，突然出手，一掌拍了过去。

　　妖凤儿一袭得体的红袍舞动，她双臂张开，犹如一个美丽的凤凰一般在半空中做出缓冲的姿态，双掌压下的瞬间，形成了一道火色的凤凰影子。

　　“星空末日！”

　　萧凡迎着那火红的凤凰而去，背后的星候剑匣掠出一道剑光，顺势握在手中，长剑刺出瞬间凝聚成一道巨大的赤红剑芒，与之那花红的凤凰对在了半空。

　　两人对持良久，虽然皆被真元所包裹，但可以彼此的看到对方的眼睛，皆是充满了敌意和战意。

　　火色涟漪肆意开来，将周围的几座山峰尽数的扫碎，天崩地裂一般，还好虚拟空间的景象一切都是幻境，所以转眼的功夫再次恢复原貌。

　　“归元气功！”

　　萧凡一声怒喝，赤红的剑气竟是泛起了刺眼的金光，一股股惊天气浪扫荡开来，将萧凡的气息提升了一倍不止，只见那剑势越来越盛，竟是将那原本势不可挡的凤凰强压了回去，无尽剑气蓦然爆发，而那火红的凤凰却是惨叫了一声，败退了回去。

　　妖凤儿犹如断了翅膀的鸟一般，玲珑的娇躯在天空急速后退，还好在半空中灵巧的轻点了几下，然后稳住了脚步，立于半空。

　　铮！

　　一声尖锐的剑吟声响起，萧凡并没有因为妖凤儿是女子手下留情，而是乘胜追击，剑气如电般的刺了过去。

　　妖凤儿银牙一咬，竟是消失在了原地，只留下了一道火色的光球。

　　萧凡一剑刺空，只觉得左侧一道火浪一般的气劲袭来，便反手一剑，将袭来的气劲切开，剑气凌厉无比，横扫过去，又是扑了个空。

　　“乱剑式！”

　　萧凡知道对方的身法玄妙诡异，索性也不按照常理攻击，而是挥剑一舞，漫天剑气洒下，锁定八方的各个方位，挥洒而下。

　　噗噗噗……

　　只见妖凤儿的身影在萧凡的各个方位转动，剑气扫到哪里，便是消失不见，只留下一个个小小的火色光球。

　　火色光球相互的交织在一起，形成了一个巨大的火网，上面燃烧着温度极高的火焰，铺天盖地的罩向萧凡。

　　面对着天网恢恢，萧凡依旧保持着镇定，他灵魂之力以极快的速度扫过火网的每一寸，搜索着最为薄弱的地方。

　　萧凡的双眸蓦然圆睁，一股斩灭一切的凌厉剑意萌生，手中之剑斩出，蕴含着最强力量的重剑式横斩而下，在火网最薄弱的地方斩出了一个缺口。

　　萧凡身影如电，便是从火网中逃离出来。

　　妖凤儿俏脸微变，身影再闪，萧凡却是冷哼道：“还想跑么，你的身法我已经看了许久，早已看出了一二！”

　　萧凡蓦然出剑，剑气快到了极致，正是圆满境界的快剑式。

　　噗嗤！

　　妖凤儿的左臂被剑气擦过，虽然在虚拟空间中不会流血，但依旧可以感到火辣辣的疼痛。

　　“如果你没有其他手段的话就认输吧，这一剑可以斩到你的手臂，下一剑就可以斩到你的脑袋！”

　　萧凡手持长剑，淡淡说道。

　　“火凤影！”

　　妖凤儿咬破舌尖，以火凤血脉催动招式，一双玉手玄妙的变换，只听到一声尖锐的凤凰的鸣叫之声，在她妙曼的身躯之后，一个百米多大的凤凰影子幻化而出。

　　凤凰充满了神圣的气息，一双巨大的翅膀闪动之间，形成了漫天火海，铺天盖地一般的冲向萧凡。

　　萧凡脸色微变，知道与这巨大的凤凰硬碰并不明智，立即展开身法避其锋芒。

　　萧凡的攻击极端的强悍，防守和身体的强度在同级别的武者中也属于超强的存在，但一直以来，他的身法是他稍弱的环节，修为达到聚顶境后，他并没有修炼更高深的身法，而最强的身法那便是雷光剑行术了。

　　萧凡展开身法，化作一道雷电，躲避着火海热浪的冲击，但广阔的虚拟空间在这一刻却变得极为的渺小，很快就被火海给填满，留给萧凡逃遁的空间越来越少。

　　“霸剑式，重剑式！”

　　萧凡一剑刺出，两套剑式形成了二合一之势，完美的结合在一起，只是霸剑式形成的剑势稍弱了一些，毕竟还没有将它完全修炼到圆满，不然的话就更完美了。

　　萧凡这一剑形成的剑势不仅霸道，并且力沉，杀伤力极大，与之那漫天火海形成了对抗之势，竟是将火海展开，一剑刺向那火凤身前的妖凤儿。

　　妖凤儿脸色在变，那百米巨大的火凤身影瞬间来到她的身前，将她牢牢挡下，只见凤喙之中形成了一道火色光柱，比之那火海的力量要大数倍不止，旋转着冲向了萧凡那势不可挡的一剑。

　　轰！

　　那旋转撞来的火色光柱杀伤力也是惊人，瞬间便将萧凡的剑势击溃，就连萧凡的身影也是吞并在了其中，消失不见了。

　　“莫非萧凡败了？”

　　“不会吧，刚才我挺看好他的！”

　　“就是啊，连风凌子都击败了，也太令人失望了吧！”

　　在场的都是一等一的高手，所有的人都看出，那巨大的火柱所爆发的力量并不是聚顶境武者的身体能够承受的，若被击中的话必死无疑。

　　在做的掌门没有人敢下定结论，因为不到最后一刻，谁也不敢妄下结论，因为若是判断错误的话，便会有失身份的，而在场的那些精英弟子们，大都七嘴八舌的考论起来，以为萧凡被火柱击中，也就必败无疑了。

　　“一群白痴，假的都看不出来！”

　　听到众人的哗然声，陌逆却是一声冷哼，他的声音不小，毫不掩饰对众人的蔑视，众人虽然心中不爽，但却也不敢反驳。

　　噗嗤！

　　下一刻，就在众人质疑陌逆话的时候，只见一道雪亮的剑从妖凤儿的心口窝钻了出来。

　　妖凤儿眉头紧锁，心口感到极痛，眸子疑惑的看着胸口的剑，喃喃问道：“你是怎么做到的？我为什么没有察觉？”

　　萧凡站在她的背后，手中握着插进妖凤儿心口窝的长剑，淡淡道：“在那道火柱快要击中我的时候，我便施展幻剑式，以幻剑化身代替了本尊，然后来到了你的背后，只是我的速度太快，你没有察觉而已！”

　　火凤影子缓缓的消散在空中，妖凤儿缓缓的点了点头道：“原来如此，我输的心服口服，但我服的并不是你的实力，而是你的恨心，竟然真的对一个那么漂亮的女孩子下杀手！”

　　妖凤儿艰难的转过头去，以埋怨的眼神盯着萧凡，而她的身影已经消失不见，退出了虚拟空间。

　　这宣布萧凡的胜利。

　　萧凡收剑，不好意思的摸了摸自己的鼻子，苦笑着摇了摇头，这一剑的确狠了点，若是在外面，在比试的情况下，自己的确不忍心下杀手的。

　　妖凤儿才是白了一眼虚拟空间之中的萧凡，冷哼一声退回了亭子。

　　所有人都是咋舌，局势翻转的太快了，那些弟子们显然没有想到萧凡可以再最后的时刻反败为胜，刚才那感觉萧凡战胜风凌子只是侥幸的众人，此时再也不敢怀疑萧凡的实力了，不愧为老剑圣的弟子，的确有过人之处。

　　“很大惊小怪么？那小子的幻剑式那么慢，竟然还被刺到了，看来那妖凤儿的实力真是弱的可以了！”

　　陌逆依旧是那副不可一世的样子，淡然地说道。

　　这一场比试的确没有令众人失望，的确精彩绝伦，虽然有些曲折，但实际上萧凡胜的很是轻松，也没有暴漏任何的底牌，便已经拿下了比赛。

　　第二场是由魔君山的林冷对阵龙宫的一名高手，名叫蓝永新，虽然知道林冷是年轻一辈屈指可数的高手，但蓝永新并没有就此认输，而是倾尽全力与对方一战，可惜林冷的实力实在太强，仅仅只出了三刀，便是将对方击败。


第470章 凌尘VS段无求

　　比试继续，第三场比试是聂青鸿与妖神教的一名弟子比试，聂青鸿作为顶级的剑客，能让萧凡为之一战，战力自然也是强的可怕，仅仅一剑，便将对方击败。

　　之后的两三场比试都没有太大的看点，直到赤霄阁凌尘的比试，与他对阵的是吞天门的段无求。

　　两人进入虚拟空间，全场的注意力都放在了两个人的身上，两人的气场格外强大，对持在虚拟空间的山水之间。

　　萧凡、陌逆以及问邪等人的目光也是聚集在这一场比试之中，任谁对上凌尘，都要全力以赴的，毕竟身为两届的青年王者之战的青年王者，自然不是徒有虚名的，尤其是与他交过手的问邪，更是深知凌尘的恐怖，如今十年不见，他的修为已是从聚顶境中期臻至后期，而实力到底强到了什么程度，谁也无法想象。

　　凌尘之前的比试，实力都是太弱，无法让他认真一战，而此时他面临的对手正是吞天门的段无求，就算不敌对方，凌尘也是不敢小觑的，至少可以微尽实力的。

　　段无求作为吞天门的第二天才，所修炼的是刀道，在吞天门中与李皓天的剑道齐名，并称刀剑双壁，可见实力一般了。

　　“出手吧！”

　　凌尘依旧是一袭青衫，目光深邃、睿智，一身的书卷之气，总是那般从容不迫的样子。

　　“好，天罗刀法！”

　　段无求目光凌厉，自然也不客气，出刀的瞬间，霸道的刀气漫天横生，杀伤力堪称恐怖，整个虚拟空间之内全部被刀气所笼罩，誓要杀尽天下苍生一般的霸气。

　　“有些意思，但还不够，赤火玄经！”

　　凌尘深邃的眼底流露出一丝的战意，他一只手扶在背后，另一只手在胸前掐着法诀，连变数次，一道火色的光环突然扩张开来，形成了层层火浪，将无尽的漫天刀气震碎了大半。

　　“喝！”

　　段无求暴吼一声，双手紧握战刀斩下，漫天的刀芒形成恐怖的凌厉刀势，向着凌尘斩压而去。

　　凌尘接连的打出手印，一道道火色光环扩散，与一道道凌厉的刀气撞在一起，两人力拼在半空之中，异常的激烈。

　　“两人真的好强啊！”

　　“是啊，真没有想到段无求竟然可以与凌尘拼的势均力敌，可别忘了凌尘可是获得了两届青年王者称号。”

　　“你们当真以为段无求是凌尘的对手吗？你们看清楚，凌尘始终没有出左手，也就是说他仅是用了一半的实力而已，他若是双手齐出的话段无求铁定早已败下阵来了！”

　　一些落榜的弟子也都混进了凌霄殿中观看比试，在一旁七嘴八舌的考论着，而萧凡却在一旁摇了摇头，因为他知道凌尘也仅仅发挥了三层左右的实力而已。

　　转眼间，两人已经战了五十多招了，凌尘依旧是只出右手，火光冲天，并且越来越盛，竟有些压制了段无求。

　　段无求一看要占下风，经验也是极为老道，刀锋连转，散落在虚拟空间每一个角落的刀气都向着他的头顶凝聚，形成了一个千米多长的巨大刀势，当头压下。

　　凌尘嘴角微扬，依旧从容，他的拳头猛然一握，那扩散的火圈突然浓缩，形成了一道十几米长的拳痕，直捣那巨大的倒是而去。

　　砰砰砰……

　　凌尘长驱直入，火色的拳痕势如破竹一般的将斩下的千米刀势轰出了一条巨大的缺口，直截了当的击在了凌尘的防御气罩之上。

　　凌尘的拳劲力量丝毫不减，轻易的将段无求的防御气罩击破，然后贯穿了他的胸口。

　　段无求的身影立即消失在虚拟空间之中，宣布败北。

　　众人惊呼，原本还势均力敌的局面，呼吸之间的功夫，凌尘便以一拳之力秒杀了对方，这很让人感觉不可思议，不过高手的巅峰对决就是这样的，或许前一时刻两人还能斗上三天三夜不分胜负，而下一刻便可能在闪神之际，以死在了对方的手中，瞬息万变，不可捉摸。

　　萧凡等人却没有太大的反应，若是凌尘想要轻易获胜的话，随时都有秒杀对方的可能，只是他不愿意过多的暴露手段而已。

　　紧接着的下一场比试同样精彩，是圣剑宗的成浩涆对阵冰绝宫的玄无心。

　　两人身着一白一青长袍，站在两座山峰之上，长发随风舞动，英俊不凡，器宇轩昂，颇有武道宗师的风范。

　　两人都是作为两派的种子选手进入的六十四的名单之中，成浩涆自然不必介绍了，他是老剑圣的弟子，不管是天赋还是实力，在圣剑宗都是绝顶的存在，在上一届青年王者之战中，仅仅二十几岁的他就打进了十六强之列，若不是提前遇到了第三名风凌子，也是有希望晋级八强的。

　　玄无心作为冰绝宫的大师兄，从小也是跟随冰绝宫的上一代掌门修行，实力一直都属于冰绝宫的最强存在，只不过这近几年被雪女反超，成为第二弟子，但并非说明他的实力不行了，而是因为雪女的身份实在特殊，太适合冰绝宫的功法修炼而已。

　　玄无心性子冷漠不爱言语，只见他双手微动，掌心向下，寒气氤氲，他所站在的那座山峰从他的脚底开始结成了冰花，很快将整座山峰都冻成了冰雕。

　　玄无心双手猛然一握，整座巨大的山峰皆是支离破碎，一道道冰刺飘零在半空之中，然后向着成浩涆刺了过去，犹如漫天冰雨一般。

　　成浩涆始终闭着眼睛，就在那漫天冰雨洒下的瞬间，他蓦然睁开了星眸，一道凌厉到极致的剑意爆射开来，瞬间便是将前方的那一个个冰刺击的粉碎。

　　玄无心英俊的脸庞更寒，双手一扣，那山峰化作的无尽冰刺洒下的力量又是大了数倍再次压下。

　　成浩涆一声厉喝，手中的宝剑赫然出鞘，斩出一道璀璨的青色剑气，如切豆腐一般的轻松，在那无数冰雕之中切开了一条道路。

　　成浩涆长剑一指，人剑合一般，化作了青色的闪电，转眼间已经出现在玄无心的身前，凌空斩下。

　　“玄冰掌！”

　　玄无心隔空拍下，雪白色的真元从掌心之中激发而出，将空气都瞬间凝结成为冰花，一道道耸立在半空之中，整个虚拟空间都化作了冰天雪地。

　　只见成浩涆的速度在半空中越来越慢，最后他的剑气也被冻住，就在他的剑快要斩到玄无心的时候，整个人也是缓缓的化作了一个冰雕。

　　玄无心依旧源源不断的将雪白色的真元注入成浩涆的周围，只见冰雕越来越大，犹如一块冻了千年的寒冰一般。

　　“情况对成浩涆来说有些不利啊，多半要输了！”

　　“是啊，很少有人能在冰绝宫的玄冰掌下逃脱的！”

　　绝大多数的人都看出了成浩涆的败相，尤其是极多的冰绝宫的弟子，他们自然清楚玄无心的掌力有多么的深厚，从来没有人能在被玄无心冻住的情况下反败为胜。

　　所有的圣剑宗弟子都提心吊胆起来，就连祁冰夏也是脸色微变：“小师叔，你说六师叔还有机会翻盘吗？”

　　萧凡沉吟了片刻道：“六师兄的实力不止如此的，他被冻住是有些大意，不愿将实力过多的暴露，如今的局面导致他必定要用上一些底牌了，但此时已经占了下风，想要逃脱也不容易！”

　　时间一分一秒的过去，转眼间已经过去了半个小时的时间了，玄无心依旧没有放松，将掌心的真元注入冰雕之中，温度越来越低，冰块也是越积越厚，但玄无心知道成浩涆还没有失去抵抗之力，否者的话早就被传送出虚拟空间了。

　　果然如此，只见厚厚的寒冰之中，成浩涆虽然保持着刺剑的姿势一动不动，但身上却发出了青色的光芒，在冰块之中一闪一闪的，欲要冲出一般。

　　玄无心脸色凝重，双掌用力拍出，寒气更是浓郁到了极致，注入冰块，企图将对方完全制住。

　　但是那青光却是越来越盛，而冰块之上的裂纹也是越来越多，令的所有人都是眼前一亮，那些刚才说风凉话的年轻武者们才意识到，胜负依旧未分。

　　成浩涆在冰块之中的眼睛蓦然睁开，手中长剑一转，凌厉的青光破冰而出，形成一股难以抵抗的剑势，斩压而去。

　　玄无心无奈，只能将双手之上高高托起，凝聚成一块厚厚的冰块，与之那青光剑势对在了一起。

　　轰！

　　那巨大的冰块蓦然炸裂，玄无心的身子被抛了出去，犹如断了线的风筝一般，任意的在风中摇摆。

　　“快剑式！”

　　成浩涆化作了一道青光，将快剑式境界也是运转到了圆满，速度快的不可思议，玄无心的身体还在倒退，他就已经瞬间赶上了，一剑将玄无心的胸口贯穿。

　　玄无心被传送出了虚拟空间，标志着成浩涆的胜利。

　　成浩涆最终有惊无险的拿下了这场比试。

　　“好快的剑法，不愧是老剑圣的弟子！”

　　“成浩涆的剑实在是太快，圣剑宗青光剑客名不虚传啊！”

　　“看来这一次圣剑宗真的是要大展手脚了，不只是一个萧凡强悍到极致，这个成浩涆也是有备而来啊！”

　　……


第471章 萧凡VS林冷

　　成浩涆晋级之后，圣剑宗方面祖元龙也是击败了对手晋级下一轮，之后，公孙梓却是遇到了邪王楼的第一天才问邪，仅仅两三招便败下阵来，而最后，祁冰夏的运气也不好，遇到了妖神教的紫星，同样没有进入下一轮。

　　如今十六强已经产生了，全部都是八大门派中的顶尖天才，圣剑宗方面由萧凡、成浩涆以及祖元龙三人晋级，这个成绩已经相当不错了。

　　没有休息，直接进入了下一轮比试，第一场由萧凡对阵林冷。

　　林冷是一个银发少年，腰杆笔直，一双眸子中凝聚着锐利之芒，没有丝毫的情感在里面，背后负着的战刀无形中散发着浓浓的战意，完美配合着他缓缓向前的步伐，犹如一个逐渐靠近的杀神一般，萧凡却找不到他一丝的破绽。

　　“对方很强，值得一战！”

　　萧凡心中想着，眸中所折射出的目光再次认真了几分，比起上一轮的对手，这个林冷要强出不少，是个值得认真对待的对手。

　　“准备好了么？”

　　林冷缓缓开口，声音依旧冷如冰霜，他并没有出其不意的做出攻击，而是要堂堂正正的与萧凡一战。

　　“随时准备着！”

　　萧凡也是淡然开口，与之对方散发出的战意形成针锋相对之势。

　　这一场比试也是及受人关注，萧凡的实力众人有目共睹，在连胜两轮之后，竟是被绝大多数年轻武者公认为是这一届青年王者之战的最强黑马，谁都没有想到会有这么一号人出现，更是有人认为萧凡有着与凌尘以及陌逆一较高下的实力，也是夺冠的热门之一。

　　陌逆也是将注意力关注到这一场比试之上，林冷与他都是出自魔君山，而林冷的实力他再熟悉不过了，虽然不如自己，但在真武大陆的年轻一辈也机会没有敌手，而萧凡与之一战的话，足以试出他的斤两。

　　“那好，先接我一刀！”

　　林冷背后的战斗突然从刀鞘中弹射而出，被他握在手中，刀芒如电一般，斩向萧凡。

　　这一刀虽然看似普通，但其中所蕴含的刀意却是可以灭杀万物，绝天灭地，杀戮冲天，更让人有着陷入绝望的错觉，深陷其中无法自拔，更无力抵抗，必死无疑一般。

　　林冷的刀法意境与上官凌云的无我剑意有着异曲同工之处，但比之上官凌云的无情无义无我的意境更是恐怖，而是绝情绝意绝我的意境，断绝一切，将自己与敌人皆是深陷险境，逼迫自己将最大的潜力释放，而让对方深陷恐惧，无法发挥战力。

　　面对林冷的这一剑，萧凡就犹如站在了万丈悬崖的边缘，甚至已经掉入了深渊，已经陷入了绝望，甚至生不起把剑的勇气。

　　但仅仅一个闪身，萧凡的眸中突然蕴含着清明之意，识海之中的剑魂突然散发出明亮的光泽，一股不死不灭，生生不息的剑意油然而生，萧凡的手中已经多出了一把长剑，就犹如在坠落悬崖的瞬间，抓住了一个藤条。

　　“守剑式！”

　　将归元气功运转到极致，萧凡手中的长剑一横，剑气纵横飚射，将自己的全身罩住，不留有一丝的破绽，与之那灭绝一万物的一刀相撞。

　　轰！

　　气浪滚滚，两人的身影在巨大的风暴之中纹丝不动。

　　“好！你有资格做我的对手！”

　　见萧凡当真接住了自己的这一剑，林冷无情的双眸之中竟是闪出了一丝的兴奋，他的身子拔地而起，逼近了对方，手中的刀芒如一道道灭绝一切的闪电，纵横斩落。

　　萧凡也是一飞冲天，一剑迎上，仅仅一个照面，两人交错而过的瞬间，林冷便是斩出了上百刀，刀道犀利无比，绝情绝意，攻向萧凡全身的各处要害。

　　萧凡的剑速同样不逊色对方，他或守或截，剑法极有章法，一丝不乱，将林冷瞬间的这百刀轻松的接下。

　　在普通人的眼中，两人仅是在瞬息之间交错而过，周围只是闪烁着无数的光芒而已，却不知其中的交手有多么的凶险。

　　“灭绝斩！”

　　没有任何的停歇，林冷回身再斩来，这一刀的灭绝刀意比之刚才的那上百刀加起来还要灭绝和强大，不只是速度大幅度的提升，力量亦是如此，在这一招之中，竟是看不到任何的破绽可言。

　　“重剑式！”

　　萧凡也是不甘示弱，剑势突然变得浑厚起来，识海之中的剑魂急速运转，形成了一股逆天而行的不灭不朽的剑意，与之那灭绝之意分庭抗衡。

　　轰！

　　浑厚的剑势与凌厉的刀势在半空中形成了对持，两人皆是双手紧握剑和刀，四个眸子紧紧相对，皆是蕴含着自己独有的武道意志，灭杀一切的灭绝意志和生生不息，不屈不挠的不灭意志，在无形的空气中相互对抗，比之剑势与刀势的对抗好要激烈。

　　“你的剑虽然威力很强，但惟独缺少了锋利，一把力量再大的剑，没有锋利的剑刃，依旧无法杀伤敌人！”

　　两人对持在半空之中，林冷冷冷开口道。

　　“你是这么认为的吗？那就看好了，破剑式！”

　　萧凡冷笑一声，只见那浑厚的剑势突然变得异常的锋利，并是无孔不入一般，渗入了林冷的刀势之中。

　　破剑式专破对方的招式，可以再百密之中寻出破绽，剑招锋利，与之重剑式结合在一起，剑势便是增强了一倍不止。

　　只听一声金属爆裂的巨响声炸开，两人的剑势与刀势都是化作了一道涟漪一般的波动，肆意开来，但萧凡的几缕剑气依旧破开了林冷的防御气罩，刺在了他的左臂之上。

　　两人后退，这一回合的比拼，林冷便是处于绝对的劣势。

　　“萧凡不愧是击败了风凌子的人物，看林冷的形式多半是要输了！”

　　“林冷虽然强大，但他面对的可是击败了风凌子的人物啊，这一届青年王者之战的最大黑马！”

　　……

　　激烈的对战稍微的喘息了一口气，所有观看对战的年轻武者也是跟着松了口气，但明眼人一眼便看出了两人的局势，萧凡已是稍微的占了上风，而林冷的已经受伤，在虚拟空间之中，一切虽然都是假的，但受了伤同样会感到疼痛的，也会影响战力的发挥。

　　“这萧凡果真不错，能够伤到师兄也足可挑战于我，但是想要击败师兄怕也没有这般容易！”

　　陌逆目光如炬，仅仅的盯着场中的局势。

　　“你的实力果然很强，在这样下去的话我的确会输掉的！”

　　林冷看了一眼左肩之上的伤口，萧凡的剑气也是异常的犀利，虽然自己身体也是很强悍，但依旧被剑气所洞穿，十分的剧痛，战力也是会受到影响。

　　“你是在向我认输么？”

　　萧凡嘴角微扬，望着对方说道。

　　“认输？你是在说笑话么？我承认你的实力的确很强，能够将我逼到这个田地的，除了我师弟那个变态外，你是第一个，能够败在我的魔化状态之下，也是你的荣幸了！”

　　林冷脸上的肌肉抽动，甚至有些狰狞，只见他的一头银发狂舞着，额头之上青筋暴起，身体之中竟是发出了暗黑色的魔气。

　　“魔化状态？”

　　萧凡微微变色，却是听雨尘说过，魔君山又叫做半魔族，拥有着一般的魔族血统。

　　就在千年前，魔族大军进犯真武大陆，其中也有一部分魔族与人类结合，便产生了一个特殊的种族，那便是半魔族。

　　后来魔族战败，退出了真武大陆，而各大门派也都元气大伤，也无暇顾及那些魔族与人族结合的后代，因此这些半魔族人便是在隐秘的地方逐渐长大，并且繁衍的数量极多，在真武大陆竟是形成了一个不小种族，并且天生神力，拥有着强大的能力。

　　而魔君山也是后来成立的，半魔族靠着极高的天赋，用了千年的时间，将魔君山提升到了真武大陆顶尖的实力，与其他七大门派平起平坐。

　　魔君山日益壮大，虽然其他门派也曾经怕他们拥有着魔族的野心，唯恐将来一天四处杀伐，称霸真武大陆，赤霄阁也是联合其他门派想要限制过他的发展。

　　但是魔君山的狂魔刀君的实力也是强悍到了极致，就算被成为真武大陆的第一王者的凌天帝也是有些忌惮与他，不愿轻易与他交手，由他坐镇魔君山数百年，再加上狂魔刀君的几个手下也是拥有魔族血性，一旦纠缠上必定睚眦必报，不死不休的疯子，因此就算是赤霄阁也不敢轻易与之为敌。

　　但见赤霄阁都不愿与魔君山为敌，其他几个门派更不愿去捅这个马蜂窝了，再加上魔君山也从来没有表露过极强的野心，或是做过什么灭绝人性之事，所以其他门派也放弃了限制其发展的想法，这些年来也是将魔君山融入了真武大陆八大门派的其中之一，相处的倒也融洽，并没有发生过太大的摩擦。

　　半魔族之所以可怕，便是拥有着魔族那与生俱来的力量，和极好的修炼天赋，而更让人忌惮的那便是当下林冷所展现出的魔化状态。


第472章 圆满境的破剑式

　　林冷的身高逐渐的变得巨大，已经长到了七米多高，身旁也是格外的强壮，手中的战刀被黑气所包裹，也是随着身子的变大而跟着涨长。

　　原本英俊的脸庞变得狰狞恐怖，那冷漠如冰的眸子渗出了血芒，一声的气息不仅魔化，并且增强了数倍不止。

　　“怎么样，现在你还有多少自信能够战胜我？”

　　林冷虽然魔化，但依旧保持着独自的思想，只是性子有些改变，毕竟魔化状态是魔族最强的战斗状态，自然是嗜血和杀戮的代名词。

　　“这就是你的最强状态么？我倒要看看半魔族的魔化状态有多大的能耐！”

　　萧凡突然动了，速度快若闪电一般，正是将快剑式淋漓尽致的发挥出来，对于魔族萧凡自然没有任何的好感，在弃魔大陆的时候，仅仅因为一个圣魔神，便是差点将整个弃魔大陆颠覆灭亡，武者的死伤不计其数，虽然半魔族并不是纯正的魔族，但此时萧凡心中也是生起了无名的怒火，欲要全部发泄到对方的身上。

　　铛！

　　一声清脆的巨响，萧凡的剑芒与林冷巨大的战刀击在了一起，一道凌厉的波浪扩散，将周围的几座山峰全部击的粉碎。

　　林冷的血眸之中血光更盛，狂吼一声，一袭魔气氤氲蒸腾，一头银发狂舞，犹如混世魔王一般，携带魔性的绝望刀意更加的恐怖，将萧凡的不灭剑意便是强压了过去，两人猛然分开，萧凡急速的倒退而去。

　　林冷蓦然追上，拔地而起的瞬间，方圆百米的地面尽数的坍塌，可见力量之强，他的速度也是极快，眨眼间就赶上了萧凡，巨大的战刀轰然压下，魔气纵横，弥漫在虚拟空间的每一个角落，刀芒斩下，就连天地的空间都跟随着微微颤动。

　　轰！

　　刀芒斩下，萧凡的身影蓦然消失在原地，避过了锋芒，而刀芒站在了虚拟空间的一片山水之间，所有的一切都被完全粉碎。

　　萧凡突然出现在了他的背后，一剑刺下，剑气锋利，但接触到林冷后背上的黑气之时，璀璨的剑气竟是被弥漫的黑色魔气所侵蚀包裹，剑锋无法在向前插入。

　　林冷再次转身，刀芒横切而来，魔气冲天，萧凡脸色微变，再次消失不见，刀芒站在了虚拟空间的结界之上，那通明的光墙也出现了龟裂状，但仅仅瞬间就恢复如初了。

　　对方的防御力实在太强了，若想伤及他的身体，必须以高强度的杀伤力来进行攻击，否者就算自己可以命中他的要害，也是在做无用功。

　　萧凡闭上了眼睛，识海之中的剑魂发出夺目之芒，并且急速运转，推演着无数的剑法招式，只见萧凡的脑海之中，无数持剑的身影不停的舞动着，剑法千变万化。

　　林冷但见萧凡在千米之外的半空玉立，竟是双眸紧闭，进入了短暂的入定状态，这不经让他一愣，旋即怒吼一声：“找死！”

　　林冷出现在了萧凡十米开外，一刀斩下，魔气刀芒比之刚才还要强大了不少。

　　“破！”

　　无数的练剑身影变换，但就在一瞬间，无数的身影合成了一道身影，手持长剑刺出，仅仅只有一剑。

　　破剑式的圆满境界。

　　萧凡的双眸猛然睁开，一剑刺出，不偏不倚的击在了林冷的刀芒一侧，虽然看似普通，但却玄妙无穷，诡异的剑芒无孔不入的渗入其中，从内而外，将那魔气刀芒迅速的瓦解粉碎。

　　破剑式看似只有简单的一剑，但其中包含着千万的剑道原理，用来破解对方的千千万万种招式，到了圆满境界，便是无招不破，只要出招，便是有着破招的原理，除非对方的实力高出自己很多，不然的话，任何招式都可破解。

　　轰！

　　仿佛时间静止一般，下一刻发出了惊天巨响，那魔气刀芒瞬间破碎，就连林冷也是忍不住倒退开来。

　　“什么……他竟然临时悟出了破剑式的圆满境界，这……这不符合常理啊！”

　　“如此天赋圣剑宗也只有一个陈修杰能够做到吧！”

　　……

　　这一次不只是所有的年轻武者震惊，在坐的各派掌门等高层也是表现出难以掩饰的震惊。

　　“百年之后，老剑圣果然收了一个好弟子啊！”

　　凌天帝缓缓开口，眼睛也是几许赞赏的望着萧凡。

　　“刀君，只怕你门下的林冷这一次凶多吉少了吧！”

　　无天法尊也是蓦然开口，语气也是极为的肆无忌惮。

　　“哼，那又如何，萧凡作为圣剑宗头号种子选手若是连林冷都赢不了的话，岂不是废物一个，就算他再强十倍，遇到陌逆一样会输得很惨！”

　　狂魔刀君也没有丝毫的动怒，尽管萧凡展现出能够击败林冷的实力，但语气中依旧那般的对其蔑视之意。

　　“去死！”

　　林冷被萧凡一剑击退，登时巨怒，一刀再次斩下，魔气滚滚，扑向萧凡。

　　萧凡从容一剑击出，这一剑蕴含着重剑式和破剑式的圆满境界，两者完美的结合，招式毫无花哨，直截了当的击破了对方的魔气刀芒，更是扫在了林冷的胸口之上。

　　林冷的身体倒飞了出去，撞在了一座巨大的山峰之上，那巨大的山峰立即爆碎，将他埋在了其中。

　　吼！

　　林冷一声怒吼，从石堆中钻了出来，一身的黑气锐减，只见胸口之上一道不灭剑意闪动，将他的防御气罩碾碎，刺入了他的皮肤。

　　林冷巨大的手掌按在了胸口之上，不灭剑意挣扎闪动，与他掌心之中的魔气对抗颗几下后，消失不见了。

　　“我和你拼了！”

　　林冷双手紧紧的握着战刀，高高举起，将一身的魔气全部聚集在刀身之上，形成了最为强大的刀势，轰然斩下。

　　魔焰滔天，将整个虚拟空间全部笼罩在黑气重重之下，形成了一个黑色的巨魔，张牙舞爪，掠空而去。

　　“三剑合一！”

　　萧凡迎刃而去，在天空中化作了一道璀璨的剑芒，这一剑蕴含了重剑式、快剑式和破剑式的圆满境界，将剑法的力量、速度和杀伤都达到了一个极高的境界，此剑一出，没有任何的破绽可言。

　　刺啦！

　　剑芒犹如撕开了一张黑布一般，轻易的便将那黑色的巨魔撕裂，剑芒没有受到任何的阻碍，破开了林冷的防御气罩，剑芒一闪，插入了他的心脏。

　　林冷脸色不断抽搐，体内的魔气外泄，巨大的身子也是以可见的速度在缩小，最后恢复成了人形。

　　“不……不可能！”

　　林冷的双眸难以掩饰的震惊之色，紧紧的盯着萧凡，吐出了二字。

　　“没有什么是不可能的！”

　　萧凡将剑拔了出来，林冷的身体立即倒退了数步，再也站不起腰来，最后消失在了虚拟空间之中，宣布着萧凡的胜利。

　　林冷被传送出虚拟空间依旧呆呆的站在原地，怎么也无法想象世间居然有如此完美的剑技。

　　萧凡走出了虚拟空间，与林冷擦肩而过，没有再去看他一眼。

　　“好强的一剑，但尽管如此我也会赢你的！”

　　聂青鸿双拳微握，看走来的萧凡也是难以掩饰的战意。

　　“第三轮第二场比试，由龙宫的聂青鸿对阵吞天宗的郜锐意！”

　　听到自己的名字，聂青鸿便站了起来，这时候萧凡刚好走了回来，两人四目以对，聂青鸿开口说道：“下一场等我，一定胜你！”

　　若聂青鸿进入下一轮比试，以比试出场的顺序刚好碰上第一个出场的萧凡，所以两人必有一场战斗。

　　萧凡也不在意，淡淡的笑了笑道：“好，我等你！”


第473章 凌尘VS成浩涆

　　聂青鸿的对手是一名干瘦的青年，几乎是皮包着骨头一般，双目锐利如鹰，阴森森的盯着聂青鸿。

　　此人名叫郜锐意，是吞天宗蔽天法尊的弟子，是李皓天与段无求的师弟，虽然实力不及前两者，但在吞天宗也绝对可以排进前三的存在，一路打进十六强，自然不会是弱者。

　　聂青鸿刚刚进入虚拟空间，还没有站稳身子，郜锐意便是发动了攻击，他的一双手掌如鹰爪一般的锋利，向着对方的咽喉抓去。

　　郜锐意如恶鹰扑兔一般，身影化作了一道光线，速度极快，但在聂青鸿眼中却被放的很慢很慢，从容的一偏头，便轻易的避过了攻击，怀中的青色长剑猛然拔出，一道青光划空而过，斩向对方的脖颈。

　　郜锐意脸色微变，猛然暴退，避过了剑芒，而聂青鸿紧追不舍，一剑迎上，如流星赶月一般。

　　郜锐意鹰一般的爪子探出，双爪将蕴含着青光的剑锋扣在手心之中，聚集出一个黑色的光球，如电光一般在双手之间跳动，将剑锋之上的青色光芒退去，然后黑芒蔓延而上，占据整个宝剑。

　　“你就那么弱吗？”

　　聂青鸿的声音淡淡响起，对方一愣，只见他剑锋一转，青光顿时大盛，如喷射而出的清泉一般，将那黑色的光球完全的震碎，无数的细小剑芒纵横斩出，尽数的击在郜锐意的防御气罩之上。

　　郜锐意身子一震，便是飞射了出去，撞碎了数座山峰，受到了重创。

　　“再给你一次机会出招，否者你将没有任何机会了！”

　　聂青鸿并没有追赶，对自己的实力有着绝对的自信，仿佛猫捉老鼠一般，只是戏弄一般。

　　“天钺怪手！”

　　郜锐意从废墟之中弹射而起，双手猛然探出，犀利如电的真元聚集在一起，形成了一个如钩钺一般的形状，从天空之中斩下。

　　“毒龙电光剑诀！”

　　聂青鸿再次出剑，紫色的璀璨剑芒斩出，如一条紫色的蛟龙一般，在天空中划过长长的痕迹，与之那钩钺般的真元气劲撞击在了一起。

　　面对那紫色的蛟龙，钩钺状的真元显得不堪一击，轻易的便被撞碎，而剑芒丝毫不减，贯穿了郜锐意的身体。

　　这一场比试，聂青鸿轻易就取得了胜利。

　　聂青鸿同样是这一届青年王者之战中一匹很强的黑马，他一路上通常都是轻松就结束战斗，虽然他的人气不及萧凡高，但没有人怀疑他的实力要弱。

　　之所以萧凡的人气高，是因为他第一轮比试中就击败了上一届青年王者之战中的第三名风凌子，从此一战成名，之后又战胜了妖神教的第二天才妖凤儿和魔君山的绝情刀客林冷，人气更是迅速的直线飙升，成为了最大的黑马。

　　但仅仅凭借聂青鸿刚才的那一剑，许多各派的掌门和高层都看得出来，其威力并不比萧凡所施展的三剑合一要弱，两人都是难得一见的剑道奇才，所以两人在下一轮的比试值得期待。

　　第三场比试，由凌尘对阵成浩涆。

　　十六强的比拼，每一场都是精彩绝伦的，毕竟能够进入十六强之人，都是真武大陆年轻一辈中的顶尖人物，强强对决，场场值得期待。

　　“六师兄，不要有压力，将最好的自己发挥出来！”

　　萧凡拍了拍成浩涆的肩头，说道。

　　“放心吧小师弟，本来就没有压力，早就做好了全力一搏的准备！”

　　成浩涆英俊的露齿一笑，纵身一闪便是进入了虚拟空间之中。

　　两人都是一袭青衫，身姿玉立，气度不凡，成浩涆多出了几分英气，而凌尘更多的还是沉稳老道。

　　“你到有实力和我一战，全力出手吧！”

　　凌尘缓缓开口，他下一场的对手便是邪王楼的问邪，那才是他值得一战的比试，而这一场他也仅是当做了热身而已。

　　“好，那你就看好了！快剑式！”

　　成浩涆应了一声，长剑赫然从腰间拔出，剑芒犀利，速度快到了极致，正是快剑式的圆满境界。

　　凌尘一身青衫无风自动，双手蓦然化作爪状，火色的真元被他生生提起交错在胸膛，形成了一个巨大的火球，与成浩涆那快若闪电的剑芒对在了一起。

　　两人僵持了几个呼吸，凌尘口中一喝，巨大的火球炸开，形成了一道道火色涟漪，波及开来，一道道“铛铛”的打在了成浩涆的剑芒之上，将其击退。

　　“乱剑式！”

　　成浩涆人在半空之中暴退，剑锋回转，在失去平衡的情况下，施展出了圆满境界的乱剑式，剑芒犹如遭受了惊吓的马蜂一般，弥散在整个虚拟空间之中，没有任何规则和轨迹一般的乱射，不给对方躲避的空间。

　　俗话说乱拳打死老师傅，便是这个道理，看似毫无章法的进攻，有的时候反而是更有效的。

　　“赤火玄心！”

　　凌尘双手猛然一扣，眉心之处亮起了火色的光晕，随之竟是折射出了一道火光，在天空中化作一道细细的稍微粗一点的丝线，一路上凡是遇到凌乱的剑气都是轻易的击碎，直刺成浩涆的胸膛而去。

　　凌尘这一招竟是以攻对攻，无视成浩涆的攻击。

　　两人的攻击几乎是同时到达，只见凌尘的身子周围竟是出现了一个火色的光罩，流光划动，凡是有剑气接触之后都是立即破碎，化作乌有。

　　凌尘的那一丝火色光线的攻击却是非比寻常，成浩涆应对自然是不敢掉以轻心，剑锋横在胸口，一手守剑式运用到了圆满境界。

　　成浩涆十几岁就开始跟随剑隐子修炼，如今入门也已经二十多年，他的天赋或许不如萧凡，但也是难得一见的剑道奇才，也早已将其中三套传承剑法修炼到了圆满境界。

　　火色光线击在成浩涆的剑锋之上，与之剑芒形成了激烈的对抗，火花四溅，成浩涆也是被迫倒退了百米的距离，手中的极品宝剑之上也是出现了一道细小的痕迹，可见对方的攻击有多么的强悍，若是击中自己，就算有在强大的防御气罩作为保护，也足以洞穿自己的身体。

　　这一比拼虽然两人都没有击中对方，但成浩涆也是占到了微弱的下风。

　　“青光剑法！”

　　成浩涆再次进攻，手中的宝剑舞动出朵朵的青色剑花，他的身子已经与剑芒融合在了一起，直刺而去，将青光剑法与快剑式的圆满境界完美的融合在了一起。

　　凌尘没有太多的动容，双手被火色的真元包裹，徒手与成浩涆交锋，两人的比拼十分激烈，只见成浩涆的速度越来越快，到了最后已经是十几道身影围攻一个凌尘，而后者依旧从容不迫的应对。

　　两人交手大约有七八十招，凌尘蓦然一吼，全身爆发出毁灭性的火色真元，犹如火山爆发的瞬间，就连整个虚拟空间都在跟随着颤动。

　　火光冲天，将成浩涆的十几道身影尽数的侵蚀，最后凌尘突然出现在成浩涆的身前，一掌打在了他胸口的防御气罩之上。

　　成浩涆的身子如断了线的风筝一般被抛出，重重的撞击在了虚拟空间的透明结界之上，出现了大片的裂纹。

　　成浩涆的身影滑落，虽然在虚拟空间内不存在吐血，但受到重创后，胸口依旧剧痛无比，身体所受到的损伤与在外界相当。

　　成浩涆缓缓的站了起来，他轻轻抚摸了一下胸口的疼痛之处，面对凌尘他本来就没有任何的压力可言，然后露出了他标志性的帅气笑容：“你在接我一招，若是能够接住的话，不用你杀我，我主动退出！”


第474章 问邪

　　“好，就接你一招！”

　　凌尘点了点头道。

　　“青光闪！”

　　成浩涆前所未有的凝重，出剑的刹那，他的身影便已经消失不见，再次出现时已是在凌尘的左侧，一剑斩下。

　　凌尘眉头微皱，一拳轰出，一道火色的拳痕破空而去，直截了当的将那一道青色的身影击破。

　　成浩涆突然再次出现在凌尘的右侧，一剑斩下，青光绚烂，就要落在了对方的胸口。

　　“他的这一招比起两年前快了很多，看来这两年间也是没有闲着！”

　　场外的陌逆突然眼睛一亮，两年前他在与成浩涆交手中，对方便以此招作为杀手锏，也是斩落了他的一丝发鬓，两年后，成浩涆的这一剑更快，更锋利。

　　凌尘脸色前所未有的一变，下意识的移动身子向后闪躲，但成浩涆的这一剑实在太快了，干脆利落的斩破了他的防御气罩，一丝的剑气在他的青衫之上划出了一道痕迹，这标志着他已经受伤，只不过在虚拟空间之中不会流血。

　　青光闪是成浩涆的最强绝技，融合了快剑式的圆满境界和幻剑式大成境界，将速度与虚幻近乎完美的集合在一起，让对手防不胜防，虽然成浩涆还没有将幻剑式感悟到圆满境界，但这一招的攻击力已经很强大了。

　　“很好，很久没有人伤到我了！”

　　凌尘冷哼了一声，双拳猛然探出，只听“熊”的一声，强大的火焰真元爆棚开来，犹如一个巨大的火龙在天空中盘旋几圈后，冲向成浩涆化作的青光。

　　青光在天空之中不断闪躲，但那道火龙一般的光影犹如锁定了成浩涆的气息一般，不管他的速度有多快，下一刻闪躲到了什么地方，都可第一时间出现在他的身后。

　　凌尘再次冷哼，连续打出七条火龙一把的真元，一共八条火龙真元将成浩涆团团围住，使得他躲避的空间越来越小，最后终于被其中一条击中，身子重创从半空中落下，然后另外七条火龙接连不断的击在他的身上，最后尸骨无存。

　　凌尘获得了胜利。

　　成浩涆退出了虚拟空间，额头上泌出了一层薄汗，他并没有多少的意外，转身便是走回休息的小石亭，冲着萧凡等人笑了笑道：“我已经尽力了，不过他实在太强了！”

　　“六师兄打的已经很不错了，你的那一招青光闪，杀伤力已是比两年前进步太大了！”

　　萧凡拍了拍成浩涆的肩膀安慰道。

　　“还行吧，但遇到你们这样的顶尖天才还是有些差距的，我们圣剑宗全靠你了，一定要帮我报仇！”

　　成浩涆也是反手拍了拍萧凡的肩膀道。

　　“放心吧，我一定会的！”

　　萧凡点了点头。

　　第四场比试，有问邪对阵祖元龙。

　　问邪是邪王楼的第一天才，拥有着与凌尘叫板的实力，在上一届的青年王者之战中，当时只有三十岁的他第一次参加比试，便是获得了第二名的成绩，惜败给了凌尘，但同样给凌尘造成了不小的麻烦，如今十年过去了，作为顶尖的天才，问邪的实力自然不可同日而语了，青年王者之战还没有开始，他便先去挑衅凌尘，可见他做好了充足的准备。

　　祖元龙作为圣剑宗掌门司徒季封的关门首徒，修剑天赋自然也是万里挑一的绝世天才，入门十几年的时间，便将传承剑法中的霸剑势和重剑式都修炼到了圆满境界，虽然无法与萧凡这种逆天的存在相比，但比起成浩涆这般顶尖的剑道天才也是有过而无不及的。

　　两人走进虚拟空间，祖元龙比对方足足高了两头之多，手持一把巨大的剑刃，霸气凌然。

　　问邪一头黑发无风自动，比女人还要妖艳绝美的脸庞显现出邪而冷的笑容，周围弥漫着蒸腾的杀机，令的空气都有些凝结。

　　祖元龙知道对方强的恐怖，便是抢先攻击，手中的巨刃斩出，亦是将霸剑势和重剑式的圆满境界完美的结合在一起，剑势犹如摧毁一切的风暴，狂舞之间，大半个虚拟空间都出现了蜘蛛网般的裂痕，更有大片的地方出现坍塌。

　　问邪俊美的笑容渐渐消失，他的身子看似单薄，但在狂烈的风暴之中竟然稳如磐石，矗立在那里丝毫不动，就在那巨大的剑刃压下的瞬间，他左手的二指突然探出，被银色的真元所包裹着，散发着淡淡的光晕，犹如银霜一般的月光的颜色。

　　铮！

　　奇迹的是，看似力破千军的那一剑本应该将问邪的身子撕得粉碎，但那巨大的剑刃落在问邪的二指之间的时候竟然轻如鸿毛一般，被他的二指死死的夹住，一动无法动弹。

　　喝！

　　祖元龙仿佛用尽了毕生的力量，艰难的将剑锋一转，狂暴的剑势再次席卷，将巨大的剑刃从问邪的二指之间抽了出来，然后再次横扫而出。

　　问邪再次露出戏弄之色，身体灵巧的腾起，在那迅猛无比的剑势来临之际，他的脚尖轻轻的落在了横扫而来的剑刃之上，任凭祖元龙如何用力，始终无法将他从剑刃之上甩掉。

　　这时，问邪突然发力，脚尖一沉，祖元龙就感觉如数座巨大的山岳压在了他的剑刃之上，巨剑竟是直截了当的被对方按压在了地上，无论自己如何发力，剑在地上竟是纹风不动。

　　问邪的左手再次如电一般探出，皓月银光点在了祖元龙的双臂之上，后者如受电击一般，虎躯巨震，不由自主的倒退了二十多米，才踉跄的稳住身子。

　　“我想这应该还不是你最强的战力吧！”

　　问邪缓缓开口，脚尖轻蹴，将巨大的剑刃踢飞出去，插在了祖元龙的身边不远。

　　看出对自己的藐视，祖元龙也是无比愤怒，既然对方给了自己机会，那么他自然不会放过，双臂抖了几下，瞬间就恢复了大半的力气，然后捡起巨刃，双手紧握，然后将剑锋奋力的插进了地面之中。

　　轰轰轰……

　　以祖元龙为中心，周围的地面尽数的爆裂开来，霸道无比的剑气从地面纵横斩出，发出“噼里啪啦”的狂暴巨响，剑气震天撼地，带着毁灭一切的恐怖气息，扑向了问邪。

　　问邪依旧从容不迫，左手之中的皓月银光更加浓郁了几分，就要如同洪水猛兽一般的剑势轰来之际，左手在半空从容的划过了一个弧度，一道银色的圆形光环挡在了那强大的剑势之前，虽然那道微弱的光环看似极为的不起眼，但祖元龙虎目却是猛然大惊，只感觉自己排山倒海一般的力量竟是打在了一团巨大的棉花之上，自己的力量完全渗入了那道银色光环之中，被完全的吸收殆尽。

　　就在祖元龙脸色巨变之时，问邪突然靠近了他，右拳轰出，金光闪烁之间，拳痕光华夺目。

　　祖元龙下意识的以巨刃格挡，但与那拳头接触在一起的时候，那坚不可摧的巨刃立即化作了粉末，拳头的力量实在太大，攻击力强悍到了极致，无坚不摧，与他左手的力度形成了强烈的反差。

　　拳痕没有受到丝毫的影响，轰在了祖元龙的胸口之上，只见他宽大浑厚的胸膛立即就凹了下去，内脏和骨头全碎。

　　祖元龙的身影消失在虚拟空间之中，也是输掉了比试。

　　退出后的祖元龙，脸上依旧写满了震惊，令他没有想到对手竟然强悍到了如此的地步，他毫不怀疑若对方要想击败自己的话，便是瞬息之间就可以做到的事情，他从来不敢想象，在圣剑宗时，除了他的几个年轻的师叔外，同年级的武者中自己也是无敌的存在，而在青年王者之战中，自己竟是如此的不堪一击。

　　问邪的强大让在场的所有年轻武者咋舌，就连向来从容的凌尘都忍不住眉头微微皱了皱，也是为问邪的强大实力感到意外。

　　“或许他已经具备了和凌尘一战的资格了，有些意思，不过最终的胜利是只属于我一个人的！”

　　陌逆双眸紧盯着虚拟空间中那张妖异的俊脸，战意浓浓地说道。

　　“六师兄，问邪的功法好奇怪，你了解吗？”

　　萧凡问向身边的成浩涆，对问邪的功法很是好奇。

　　“问邪所修炼的是邪王楼的最顶级的武学，名叫邪月灵阳功，听说是借天地阴阳大势发动攻击的高深武学，攻防一体，左手为阴作为防守，以柔克刚可化解天地所有的强大攻击，右手为阳作为攻击，以天地阳刚之气化为己用，形成无坚不摧的力量，所以这一部功法没有任何的破绽可见，是极为恐怖的存在！”

　　成浩涆参加过上一届的青年王者之战，对问邪的功法也是有所了解，说道。

　　“问邪是个很可怕的对手，下一轮他将迎战凌尘，看来也是一场值得期待的比试啊！”

　　萧凡叹道。

　　第五场比试，由韩羽墨对阵千机。

　　萧凡心头莫名的一紧，对于韩羽墨的比试，萧凡每一场都在关注，只是前面的两轮中她的对手一直都不强，而这一轮的比试，她面对的却是邪王楼仅次于问邪的千机，让萧凡不由的有些担心起来。


第475章 韩羽墨VS千机

　　韩羽墨依旧带着那个青色的鬼面具，一袭墨绿色的长裙，身姿高挑妙曼，肌肤白皙胜雪，举手投足皆是散发着高贵冷傲的气质，轻踏莲步进入了虚拟空间之中。

　　千机一袭黑衣，一双眸子隐藏在黑发之中，极为深邃，他的步伐太过轻飘，仿佛是浮在半空中一般，就犹如一个黑色的影子。

　　“我很好奇你长什么样子！”

　　千机缓缓开口，他对韩羽墨的形象也很是好奇。

　　“你没有资格！”

　　韩羽墨冷冷开口道。

　　“哦？我又没有资格可不是你说了算了！”

　　千机咧嘴一笑，极其的阴森恐怖。

　　“我说了可能不算，但我的剑却是说了算！”

　　韩羽墨的纤手之中突然多出了一把碧绿并有些半透明的长剑，挥剑的刹那，一道璀璨的莲花惊艳的在半空之中盛开，光华夺目，从天而降，罩向千机。

　　千机的身影顿然消失了踪迹，莲花完全打开，剑气横射而出，将数座山峰尽数的粉碎。

　　下一刻，韩羽墨的身影也是消失在了虚拟空间之中。

　　了解千机的人都知道，他最擅长的便是催动阵法攻击敌人，而两人消失在虚拟空间之中，已是标志着韩羽墨被千机的禁制困住了。

　　“六师兄，这是怎么回事？”

　　萧凡紧张的问道。

　　“千机最擅长的便是将对手带入自己的阵法之中战斗，两人消失，那个姑娘应该已经中了他的禁制了！能够将同级别的武者那么快就困入其中的，想必是千机最厉害的阵法‘天格’了！”

　　成浩涆解释道。

　　萧凡没有说话，目光盯着那无人的虚拟空间，他深信韩羽墨一定可以冲破对方的阵法的。

　　看到萧凡那微微紧张的样子，雨尘也没有说话，只是明眸之中有些暗伤。

　　韩羽墨进入了另一个空间，周围的环境一片氤氲混沌，天圆地方，一颗颗纵横交错的小格子出现在地面之上，犹如一个巨大的棋盘。

　　周围的环境被浓雾弥漫，无法看清，韩羽墨谨慎的观察着周围，这时，透过浓雾，一个巨大的枪刃刺向了她的门面。

　　韩羽墨的反应速度极快无比，灵巧的避过，然后翻身一剑，青光一闪，斩向那巨大枪刃后面之物，只听“刺啦”一声，那手持长枪的巨人便被锋利的剑气斩成了两半。

　　咔咔咔……

　　地面之上的方格急速翻转，一个个巨大的身影从地面上钻了出来，正是一个个手持兵刃的石头傀儡人，疯狂的向着韩羽墨扑去。

　　韩羽墨俏脸微变，她的身子掠向半空，手中的长剑斩出，剑气凝聚在一起，形成了一个巨大的璀璨莲花，旋转开来，剑气如雨，将扑过来的傀儡人一个不漏的爆射湮灭。

　　无数的灰尘散落在各处，突然之间狂风舞动，将无数的灰尘汇聚在一起，形成了一个巨大的百米怪物，活像一个站立起来的鳄鱼，张牙舞爪，一爪子抓向韩羽墨。

　　韩羽墨所凝聚的巨大莲花与那爪子击在了一起，剑气瞬间炸开，将那鳄鱼怪物的一只爪子炸碎，韩羽墨再刺出一道剑气，从鳄鱼怪物的口中射入，贯穿了它的身子，然后她又连劈了数十剑，将鳄鱼怪物的身子完全震碎。

　　天地间的迷雾更加浓郁，一层层合拢，又一层层打开，竟是出现了四只一模一样的鳄鱼怪物，将韩羽墨围在了中间。

　　“哈哈，天格便是我创造的世界，在我的世界你怎么可能胜我？这些怪物我可以永无止尽的造化出来，不知你的真元能够消耗到几时？”

　　千机的声音突然响起，对于他自己却是充满了自信。

　　“是么？你就那么自信？”

　　韩羽墨的声音略带讥讽，却看不到玉色面具后她的表情。

　　“你应该也知道，要破阵法首先要找到阵眼所在，天格阵法举世无双，它将阵法格局奥妙无穷，完美无缺，除了布阵之人外，就算是最顶尖的绝世阵法高手被困在阵法之中，同样无法找到阵法的阵眼所在，而你虽然实力不弱，但要想破阵，简直就是痴人说梦！”

　　千机的声音再次响起。

　　“那你就看好了！灭世圣莲！”

　　韩羽墨一头长发舞动，浮现在剑身之上的青绿色真元竟是化作了深紫色，一股惊天魔气冲破了氤氲的云霄，在半空之中，一个莲花再次盛开，只是这次的莲花的颜色竟是深紫之色，蕴含着强大的魔气，比之刚才莲花波动强大的十倍不止。

　　喝！

　　韩羽墨娇叱一声，长剑赫然插进了地面，而那紫色的莲花也是砸进了布满格局的地面之上，只听一声惊天巨响，紫色莲花炸开的瞬间，无尽的魔气将那氤氲不定的迷雾全部吹散，光芒照亮了整片天地，而地面之上的格局也是寸寸破碎，整片空间尽数毁灭。

　　狂暴的罡风在天地之间吹动，犹如世间末日一般，地面全碎，一块块的浮现在天空之中，韩羽墨的娇躯蓦然闪动，脚尖连点，在天空中浮现的废石之上点了数次后，一剑刺向了一块巨大的石头。

　　石头爆碎，一道黑影便是被击飞了出去，撞碎了无数的废石，气息萎靡到了极致，正是千机。

　　“虽然我找不到阵法的阵眼所在，但是我的攻击力只要足够强大，击在你阵法的每一寸之地，总会打中阵眼的，这样阵法必受影响，威力也会相对减弱，我便有很大的可能找到你的藏身之所，找到你我就不信找不到破阵的办法！”

　　韩羽墨冷哼一声，已是追到了千机，长剑压在他的脖子之上：“我说过除了他，没有人有资格看我的面孔，你也不例外！”

　　韩羽墨纤手用力，紫光一闪，千机已经尸首异处了。

　　虚拟空间中，韩羽墨的身影突然出现，令人一片哗然，紧接着，千机的身影出现在了虚拟空间的外面，胜负一目了然。

　　这是这届青年王者之战中唯一一场由参加预先赛的选手身份击败了作为种子选手的千机，就算是历届的青年王者之战中也是很少出现的，更何况韩羽墨是一名女子。

　　若说在预选赛上，韩羽墨展现出来的实力已经让在坐的所有人记住了她，那么这一战击败了千机后，名声便会传遍整个真武大陆，成为一名传奇女子。

　　以预选赛弟子的身份进入前八强，历史罕见的成绩。

　　之后的比试同样吸引着万人的眼球，由龙宫的雨尘对阵冰绝宫的雪女。

　　两人的比试无疑是最令人期待的，并不只是她们的实力，更重要的是两人皆是这一届青年王者之战中容貌最绝艳的女子。

　　虽然韩羽墨的容貌并不比两人要差，但她一直不已真面目示人，所有没有人见过她的真正容貌，不敢擅自评论。

　　两名女子为成为最绝艳的女子无疑是当之无愧的，雪女天生便是冷艳脱俗，一袭白色的长裙将她修长的身材衬托的更加妙曼均匀，肌肤如雪一般没有任何的瑕疵，一头白玉色的青丝柔顺的垂直在纤细的腰间，一双冷清的眸子从来都是直视前方，不曾在任何人的身上停留一刻，整个人宛如一座可望而不可即的冰玉雕像。

　　雨尘同样是一袭白色的绣花长裙，身材姣好，整体比例比起雪女的有过而无不及，虽然她依然冷若冰霜，但比起雪女，她更多的还是给人一种不染尘世，清丽脱俗的美丽，再搭配上她宛如凝脂玉一般的白嫩肌肤，一头如瀑布一般的青丝，一张世间绝世无双的容颜，整个人无处不美，可让世间所有的女子嫉妒，为何上天如此眷恋与她，给了她女子最完美的所有。

　　雨尘的比试萧凡同样的有些紧张，毕竟她的对手同样很棘手，不仅是冰绝宫的第一天才女弟子，最重要的是冰绝宫的武学都是为冰属性，而龙宫的武学大多为水属性，在武学的属性之上，雨尘便以处在了弱势，因此这一场比试也极为对她不利的。

　　伏渊龙王与萧凡的心情一样有些紧张，也是担心因为属性相克，比试起来会令雨尘束手束脚，但同时他也是对自己的女儿充满了自信，毕竟雨尘作为自己的长女，也是自己的骄傲，从小独立的她并没有像自己的二女儿和儿子那样成为温室里的花朵，从小见过大风大浪的她，必定可以赢得最后的胜利的。

　　伏渊龙王却是深深地叹了口气，这些年龙宫处在多事之秋，而雨尘为龙宫的奉献也是极大的，从小便为龙宫独挡一面，几次三番的差点丢掉了性命，想到这里，他心中就有了莫名的辛酸，感觉亏欠自己这个女儿太多了，今后也必定加倍的补偿她。

　　玄冰仙娘没有说话，俏脸之上也是极为的平静，雪女是她从小看着长大的，也就像自己的女儿一般，将来也是要继承自己衣钵，成为冰绝宫掌门人的最佳人选，而将来冰绝宫的振兴与否，就全部落在雪女的身上了，因此对于雪女有着莫大的期望，对上雨尘，自己还是有些紧张的。


第476章 真武四大年轻剑客

　　两名绝世女子性子向来都是冷傲，都没有说话，只是相互的点了点头，意识可以开始比试了。

　　雪女的右手之中突然出现了一柄通明如冰的细剑，指向前方，雨尘的手中也是捧出了一颗龙珠，缓缓的升入了半空之中。

　　雪女率先做出攻击，身姿如仙一般掠向半空，手中的冰玉细剑划过一道冰状的剑气，速度快到了极致。

　　雨尘手中的龙珠也是抛了出去，化作一道火色的流星，速度丝毫不比对方逊色，火光与冰状的剑气击在了一起，一红一白两道真元涟漪扩散开来，只见两女的动人身影飘在半空，针锋相对的对持在一起。

　　龙珠陡然旋转，与冰玉细剑的剑尖产生激烈的摩擦，火花乱射，雨尘反手一拍，龙珠旋转出一道更浓的火光，硬生生的将寒冰一般的剑气压了下来。

　　雪女退了回去，银色的长靴在半空之中轻点数下，便是稳住了身子，玉腕连抖，刺出了十几道冰刺，破空飞去。

　　雨尘再次将龙珠甩了出去，这一次飞射的速度更快，赤红之色更浓，在半空中荡漾出数道波动，将冰刺震碎，直取雪女而去。

　　赤红之影在雪女秋水般的眸子中倒影，她手中的冰玉细剑斜切而上，以一道刁钻的角度斩在了飞驰而来的龙珠之上，发出一声轻响，龙珠暴退。

　　雨尘玉手连变，暴退的龙珠在天空之中划了一个弧度，反击而回，与雪女挥舞着冰玉细剑缠斗在一起。

　　两人交手五十多招，虽然雨尘有神器龙珠相助，但并没有占据多少上风，两人只能算是旗鼓相当。

　　“玄霜流光剑诀！”

　　两人再一次碰撞之中分开，雪女的瞳孔突然变作了冰蓝之色，周围的温度急速的下降，手中的细剑挥洒之间，飘起了漫天的雪花，整片天地都化作了冰天雪地。

　　这便是冰绝宫的最强绝技，玄霜流光剑诀，威力之强并不输给圣剑宗的顶尖剑法，再配合上雪女天生的冰绝体质，更可以将剑法的威力倍增。

　　点点滴滴冰霜旋转的凝结在一起，形成了一个巨大的剑势，在雪女的催动下，剑势以旋转带动的强大动力前行，撞向前方。

　　所到之处，周围大片大片的凝聚成冰块的形状，一路之处的山峰，上面的无数树木，都化作了巨大的冰雕，就连河流也顿时凝结成了冰河。

　　“擒天龙抓手！”

　　雨尘知道对方的武学属性克制自己，所以并没有用出水属性的武学，只闻天地之间出现了一声震天动地的龙吟之声，她的美丽眸子发出了金色之芒，天空之上乌云滚滚，透过冰天雪地，便是射下了数道金色光芒，蕴含着无数的天威，将大片的冰雪之地都是迅速融化。

　　一道巨大的金色龙爪从乌云之中伸出，刹那之间，周围数座化作冰晶的山峰顿时爆碎，并且化作了清水，犹如瀑布一般的洒下。

　　巨大的龙爪与那冰晶凝聚而成的剑势对在了一起，僵持了良久之后，龙爪突然金光大盛，将剑势完全的击溃，金光涟漪扫射而出，击在了雪女的护体光罩之上。

　　雪女妙曼娇躯一震，整个人便是抛飞了出去。

　　雨尘自然不会给对方喘息的机会，纤手一张，再次抛出了龙珠，一道赤红之芒划过天际，从雪女高耸的胸口穿过。

　　下一刻，雪女的身影消失在了虚拟空间之中。

　　这一场比试雨尘胜了，她这一战比之上一场韩羽墨的比试的含金量有过而无不及。

　　虽然韩羽墨以挑战者的身份击败了种子选手的轰动一时，但雨尘所击败的却是冰绝宫的头号种子选手。

　　头号种子是每一个门派所倾力栽培的顶尖天才，都有给予门派的夺冠热门，远非二号种子选手可以比拟的。

　　目前为止，八大门派中的头号种子选手只有冰绝宫的雪女败阵，这才是真正的巅峰对决，可见雨尘的实力有多强。

　　玄冰仙娘冷艳的脸庞略微的难看，两个被寄予厚望的弟子全部败阵下来，上一轮玄无心败给了成浩涆就已经令她失望了，而这一轮，由她倾心栽培的雪女竟然连八强都没有进入，这多少让她心中有些失落。

　　玄冰仙娘幽怨般瞥了一脸春风得意的伏渊龙王一眼，不得不承认他这个女儿的实力太强了，本来自己的徒弟与对方的差距并没有那么大，但雨尘却是有龙珠在手，将实力至少提升了三层以上，才导致雪女那么快就败阵下来，这样想来，雪女败了并非她技不如人，输的不怨。

　　雨尘胜利，虽然在预料之中，但在比试的过程中，萧凡依旧有些紧张，而看到雨尘凯旋归来，萧凡也是满怀喜悦的望着她缓缓走来。

　　雨尘冲着萧凡莞尔一笑，没有说话，坐在了她的身旁。

　　第七场比试，由吞天宗的李皓天对阵妖神教的辛高逸。李皓天为吞天宗的第一弟子，相貌俊逸，一袭黑衣，一双星眸之中精锐之气内敛，就犹如一把未出鞘的绝世宝剑，不出鞘则已，一旦出鞘必定血染万里。

　　与他对阵的辛高逸同样是妖神教的顶尖人物，虽然没有成为种子选手，但他的实力并不比妖凤儿弱多少，只是因为妖凤儿身怀火凤血脉，更受妖神教高层的器重和重点培养而已。

　　两人来到了虚拟空间之中，辛高逸与对方微微抱了抱拳，然后做出了格斗的姿势。

　　李皓天点了点头，他从背后缓缓的拔出了一道散发着精纯剑芒的宝剑。

　　把出剑的刹那，所有的年轻剑道天才心中皆是出现了公平，就连萧凡也是忍不住称赞道：“好干净的剑气，没有一丝的瑕疵！”

　　“狮子鬼轰拳！”

　　辛高逸出手便是全力，刚才而有些温文尔雅的他，刹那间竟是化作了一只疯狂的狮子，出拳的那一刻，他酝酿许久的真元陡然汇聚成一只巨大的紫色狮子，在天空之中奔腾开来，周围出现了大片的鬼火，化作了一片的紫色火海。

　　李皓天提着宝剑便是迎上前方，剑身之上燃烧起了金色的烈焰，剑尖所划过的地方，出现了一道长长的金色火焰，陡然大盛，将那紫色的魔焰瞬间压了下去，就在那巨大的紫色狮子扑过来的瞬间。李皓天赫然举起了宝剑，所有的金色烈焰凝聚在一起，形成了一个百米多长的金色剑芒。

　　“这就是吞天宗的顶尖绝技苍焰剑典么？果然好强！”

　　所有人皆是惊呼地说道，就连萧凡以及聂青鸿这样的剑道顶尖天才也是忍不住眼前一亮，好犀利、好霸道的剑招。

　　熊！

　　李皓天的身影急速的与那巨大的紫色狮子一错而过，只见那巨大的狮头之上被金色的烈焰斩开了一个口子，金色烈火燃烧，瞬间将紫色的狮子焚烧成了灰烬。

　　李皓天甚至懒得回头看一眼，单手提着宝剑依旧缓步走向对方，宝剑之上的金色火焰依旧在燃烧，拥有着毁天灭地之威。

　　突然之间，一道极其刺耳的声音响起，将虚拟空间之中的无数山峰皆是震裂，正是从辛高逸的口中发出的，一道道无形的声波扩散，令的李皓天都是忍不住站住了脚步，并且不自主的小退了半步。

　　“这便是妖神教的狮吼鬼哭大法么？可惜你好没有修炼到火候！”

　　李皓天冷哼一声，金黄色的防御气罩幻化而出，将他的全身罩住，丝毫不再受声音的影响，然后他继续仗剑前行，几步便是来到了辛高逸的身前，一剑挥下，便是将他的身体焚毁在黄金色的剑芒之下了。

　　李皓天进入八强后，已是评选出了真武大陆年轻一辈中，顶尖的四大剑客，分别是萧凡、聂青鸿、韩羽墨以及李皓天。

　　萧凡自然不用再说了，他的实力有目共睹，能够以聚顶境初期的实力，先后击败了上一届青年王者之战的第三名风凌子和仅次于陌逆的年轻刀客林冷。

　　不仅如此，萧凡在剑道之上展现出的天赋也属于百年罕见的，仅仅入门五年左右的时间，便是将圣剑宗最难修炼的传承剑法中的四套剑法修炼到了圆满境界，至少在圣剑宗罕有人做到，因此萧凡的实力自然是没有任何争议的，更有不少人认为萧凡应该是四大剑客之首才是，但是四人还没有交过手，谁都不敢真正确定。

　　聂青鸿亦是如此，虽然他一路来对阵的对手都不是太强，但他的剑法之强在年轻一辈中已是翘楚，并且可以与萧凡进行叫板，自然也可进入四大剑客之列。

　　第三个韩羽墨一招“灭世圣莲”将邪王楼的阵法天才千机和最强的阵法一同击溃，这世上又有几人能够做到呢？仅此一招剑技，韩羽墨也必可在四大剑客之中占据一席之地了。

　　而李皓天出剑便可牵动在场所有年轻剑客的心神，并且将吞天门的最强剑法“苍焰剑典”修炼到极高境界，对于剑道的领悟已是到了及高深的境界，如此天才人物，如何不能与前三者齐名？


第477章 陌逆VS紫星

　　最后一场比试，由陌逆对阵紫星。

　　一波未平一波又起，仅仅是十六强之战一场便比一场精彩绝伦，最后的这一场依旧是顶尖武者之间的对决，两人都是妖神教与魔君山的最强天才王者。

　　陌逆被称为魔君山千年难得一见的天纵奇才，堪比逆天才的存在，晋级聚顶境不到十年的时间，挑战世界各地的聚顶境高手，几乎没有败绩，就算败了，每一次他的实力都会在极短的时间内突飞猛进，再次挑战的时候便可轻松的击败对手，因此众人都称他为“武痴”，又叫小刀魔，这些年在年轻一辈中名声直逼年轻第一人凌尘。

　　但很多见过陌逆出手的老一辈的高手甚至以为他的实力已经超过了凌尘，成为了年轻一辈的第一人，而这一次在青年王者之战中，两人若都可以晋级决赛，亦是避免不了一战的，到时候谁是第一人便可分晓。

　　紫星同样是顶尖的年轻高手，虽然他很少出手，但与他交手的都是各方极强的高手，从来没有败绩，可见他的实力有多么的强大，就连妖神教的教主万兽皇皆是称赞紫星，将来他的成就绝不会低于自己。

　　陌逆一袭黑色锦绣华服，长发披肩，身姿魁梧，目若星灿，尽显张狂霸气，与生俱来便拥有着王者气概，可战天地。

　　紫星一头紫色的长发，皮肤白皙，脸庞俊逸，一双眸子含着犹如寒冰一般的煞气，他的眼神虽然不犀利，但却可以穿心透骨，令人胆寒。

　　两人彼此之间没有说话，紫星身子周围突然煞气斗转，在两张白皙的手掌尖端凝聚出两道煞气刀刃。

　　凝煞成刀，煞气可以侵蚀人的心神，伤及筋脉，威力堪称恐怖。

　　瞄了一眼紫星手指尖的煞气，陌逆眸中逐渐的显现出浓浓的战意，一把漆黑的弯刀出现在手中，恐怖的刀芒阴森的闪动。

　　紫星率先做出攻击，双手猛然斩出，两道凶煞气刃陡然增长，薄薄的利刃距离陌逆的咽喉已经近在咫尺。

　　陌逆星眸猛睁，凌厉到极致的刀意肆意而出，就连他脚下的一层碧绿的青草都是削去一半。

　　就在那薄薄的凶煞气刃快要接触到陌逆喉咙之上的肌肤之时，黑色的弯刀如电一般斩出，斜切而上，将那凶煞气刃直接斩断，旋即刀锋回转，霸道无比的疯狂刀芒顺势而上，直斩紫星而去。

　　紫星妖异的眸子一凝，也没有想到陌逆的刀气如此霸道绝伦，双手交叉，凶煞刀刃陡然大盛，狂暴的肆意开来，周围的乱石尽碎，青草迅速的枯萎。

　　铮！

　　两股力量碰撞，发出极其尖锐的声音，犹如两道刀片在相互之间摩擦，两者僵持了许久后，凶煞刀刃更是大涨，犹如蜘蛛网一般，切入陌逆的霸道刀气之中，硬生生将其削的支离破碎。

　　“天魔战气！”

　　陌逆蓦然一吼，脚下的地面尽碎，一尊犹如魔神般黑色的影子蓦然出现在他的身后，只见他一袭锦绣衣袍无风自动，黑压压的魔气直冲云霄，硬生生将对方那侵人心神的凶煞之气压了下来。

　　陌逆挥刀之间，那巨大的魔神之影也是挥刀斩下，一道千米的黑色刀芒从天而降，直压紫星而去。

　　紫星微微变色，他的身法急速展开，犹如瞬移一般，只见他一步踏出，已是出现在千米开外了，险险的避过了那惊天一刀。

　　紫星的身影再次消失，下一刻他已是来到陌逆的身前，两道凶煞刀刃再次齐斩而下。

　　陌逆也是挥刀迎上，每一次出刀，身后都会出现一道魔神一般的身影，而紫星每一次快要击中他的时候，都有那道影子幻化出来帮他抵挡攻击，因此陌逆便是可以立于不败之地。

　　两人一交手便是百招，两人虽然看似斗了一个旗鼓相当，但紫星心中却是越战越惊，因为他的煞气逐渐的被对方的魔气所同化，导致魔气越来越强，对手的战力也就越来越强，而自己的实力正是在一点一滴的减弱，这样下去的话，自己败阵下来也是早晚的事。

　　“紫焰魔变！”

　　紫星怒喝，只见他那一双眸子也是化作了深紫之色，他的皮肤逐渐变得粗糙，甚至长出了黑色犹如狼毫之物，他的身子逐渐的变大，最后竟是化作了一个一头紫发的狼首妖兽，全身被紫色的魔焰所包裹着。

　　“紫星的本尊是妖狼吗？”

　　萧凡略微的吃惊问道，他身边见多识广的成浩涆也是回答不上来，这时只听一个细腻的声音传来：“阻燃他不是妖狼，而是拥有神兽紫星血脉的半妖而已！”

　　“神兽紫星？”

　　萧凡这才想到，传说中天空上有一种样貌如狼一般的妖兽，名叫紫星，体型大如星球一般，可在太空之中活动，虽然是传闻，但没有人真正的见过，没有想到真的存在。

　　原来眼前的紫星与那妖兽重名并非巧合，能够拥有神兽紫星的血脉，难怪比妖凤儿拥有火凤血脉还要受的妖神教的器重。

　　就在凌天帝等人也是微微诧异的时候，天猩王嘴角微扬，却很是得意道：“没有错，紫星的确拥有神兽紫星的血脉，这是真武大陆千年来罕见的血统，有多强虽然没有得到过验证，但是身为神兽，紫星拥有毁灭星球的能力，而我门中的这个紫星自然也绝不会太差的吧！至少在同级别的武者中保持不败还是能够做到的！”

　　以狂魔刀君的性格自然是立即反驳的：“哼，只不过拥有杂交残次的血脉而已，怎能与真正的神兽相齐并论？正是不自量力！”

　　天猩王怒气写满在面上，但是他的身份和修为与对方相差不小，还是强忍了下来道：“是么，我倒要看看是我妖神教的残次品厉害，还是你魔君山的堪比逆天才的人物厉害！”

　　狂魔刀君懒得去看对方一眼：“你很快就会看到的！”

　　“这才有意思，你若太弱这场比试不是太过无趣了吗？”

　　陌逆眸中没有丝毫的慌乱，战意不减反增，手中的刀芒再次斩出，背后的魔神巨影双手持刀斩下。

　　吼！

　　紫星妖化之后，兽性也是大涨，喉咙间发出野兽一般的低吼之声，就在巨大的刀芒斩下之时，他巨大的狼爪拍出，紫色火焰般的真元也是与布满魔气的刀芒斩在了一起，形成了惊天巨响。

　　妖化之后的紫星战力强的不可思议，仅仅一爪子便将魔气刀芒震的支离破碎，就连陌逆背后的巨大魔影都被震碎。

　　巨大的狼爪猛然握成拳头，轰向前方，紫色的拳痕划过，将陌逆击退数千米的距离，那巨大的魔影也是瞬间爆碎。

　　紫星巨大的身影矫健一跳，便是落在了陌逆的身前，双爪齐出，抓向后者。

　　陌逆脸色微变，只能不断的闪避但紫星却是极为的灵活，总是第一时间就出现在他的身前，再次做出攻击。

　　所有的人都看愣了，想不到妖化后的紫星实力竟是如此的恐怖，陌逆在他的身前竟是不堪一击，照这个形式看来，很快就会败阵下来。

　　要知道在之前大多数人可是都看好陌逆胜利的，毕竟他可以成为逆天才，实力应该是有多么的恐怖，在青年王者之战的之前，陌逆也是挑战过不少年轻一辈的顶尖人物，以全省而告终，虽然没有和长期闭关的紫星交过手，但以很多老一辈的高手的判断，陌逆的实力已经不弱于凌尘了，也就是说除了凌尘外，天下年轻一辈中已经没有能和陌逆相互抗衡的了，但此时紫星将陌逆逼到这般的处境，出乎了所有人的预料。

　　“这就是刀君掌门所说的残次品，怎么样实力还算说得过去吧！”

　　天猩王满是得意地说道。

　　狂魔刀君沉默了一下后，淡淡道：“不得不说神兽紫星的血脉的确很强！”

　　天猩王没有说话，心中更是得意，能让狂魔刀君承认对手强是几乎不可能的，但此时他承认紫星很强，那么说明他心中已是彻底服气了。

　　但只听狂魔刀君又道：“虽然比起真武大陆的大多数年轻人都要强，但是比起陌逆来还是相差太远了！”

　　“你说什么？”

　　天猩王微愣，甚至有些咋舌，狂魔刀君接着道：“很快你就会明白我说的什么了！”

　　只见陌逆的速度突然加速，刹那与那巨大的身影拉开距离，喝道：“该结束了，能够让我使出狂魔灭天刀法，你已经很不错了！”

　　陌逆举刀一斩，天地为之色变，狂暴之气陡然扩散，犹如群魔乱舞，一道黑色的刀芒直接撕裂天空，斩杀而去。

　　这一刀的威力实在太强大了，就连空间都有些出现了裂痕，可以破碎虚空，那可是返虚境的武者才可以做到的，以至于紫星狼眼之中都是出现了深深的忌惮，但也只能伸出两只巨大的狼爪抵挡。

　　噗嗤！

　　这一刀有多么的恐怖远超紫星的想象，一双被紫色妖火包裹的狼爪轻易的被斩下，连接那巨大的狼首之躯也被锋利的刀芒撕裂。


第478章 夜殇

　　陌逆获胜，虽然是一个大逆转，但众人的心中还是有心理准备的，毕竟陌逆属于和凌尘一较高下的人物，在比试之前大多数人都是看好陌逆的。

　　“好强的刀法，他的进步实在是太快了，比起两年前完全判若两人！”

　　萧凡也是紧紧盯着陌逆，对于后者的实力之强，似乎有些出乎预料，也是没有想到陌逆的进步竟是如此神速，不愧被成为堪比逆天才的存在。

　　“怎么会这样？”

　　天猩王脸色有些抽动，刚才还无敌一般的紫星竟是在转眼的时间就被陌逆秒杀，他竟是没有任何的心理准备。

　　陌逆获得了胜利，紫星被传送出虚拟空间之后，并没有太多的失落，对方的那一刀实在太过强大，远非自己可以力敌的。

　　之后就要开始八强赛了，已经战斗了两个昼夜没有休息了，虽然以所有人的修为，就算在这里不吃不喝不睡呆上一两个月也是没有任何问题的，但是为了让参赛的八人调整到最佳状态，还是要休息一日夜才继续比试的。

　　剩下的八人是萧凡对聂青鸿，凌尘对问邪，韩羽墨对雨尘以及陌逆对李皓天。

　　这八人不管放在那里都是真武大陆年轻一辈中最顶尖的存在，他们的未来无比辉煌，将来也都是各自门派之首的接班人，踏入返虚境那至高无上的境界也只是时间的问题，以他们的年少与潜力，已是板上定钉的事情了。

　　八人中，唯独没有妖神教和冰绝宫的弟子，这让玄冰仙娘和天猩王的脸色很是难看，之后的八强战两人是否出场也是未知。

　　青年王者之战不只是年轻一辈的个人荣誉之战，也是关乎到门派的荣誉和排名，毕竟年轻一辈关乎门派的未来，如今不如其他门派，虽然未必以后会永久输给同时期的其他高手，但绝大多数时，年轻之时的高低很多时候都会决定未来，也在一定的程度上说明天赋和实力不如这八强之人。

　　所有人都散去回到了驿站，此时青年王者之战的战况也早已传遍天下了，而八强之名已是名扬在外了。

　　萧凡回到驿站之后，便是回到他的房间中闭目入定，下一场他的对手便是聂青鸿，对方的剑道天赋也属于绝顶，相信若当时剑隐子遇到的不是萧凡而是聂青鸿的话，也会忍不住收他为徒的。

　　早在两人还都是化真境修为的时候，聂青鸿已是有能力与萧凡一较高下，这十多年来，他一直寸步不离的在泷钟坤的身边潜心修炼，实力到达了什么程度还是很难想象的。

　　虽然在一年前两人也略微交手了一番，但当时两人都没有全力以赴，并且如今他们这个年龄实力进步也是最快的阶段，可谓是一日千里，一年前是什么样子，一年后又会是另一个巨大变化，聂青鸿如今的实力如何，萧凡也是难以判断，毕竟前三场比试，聂青鸿的对手实力都相对偏弱，无法将他真正的实力试探出来，反倒是自己的对手一个比一个厉害，期间暴漏了不少的底牌。

　　如今萧凡的进攻手段主要是八套传承剑法，也已是将截剑式、重剑式、霸剑势和快剑式皆是修炼到了圆满境界，四者可以随心所欲的变换、融合，威力堪称恐怖。

　　但目前为止，萧凡还没有暴漏的底牌还有他修炼的御剑术，这是传说中的剑法，作为圣剑宗顶尖最强的剑法之一，萧凡已是将御剑术修炼到驾驭十三剑的地步，虽然没有试过究竟威力如何，但绝不会比圆满境的传承剑法差的。

　　除此之外，萧凡星候剑匣之中所蕴含的七星旋杀剑阵也是极为厉害，虽然以目前萧凡的修为用过一次之后真元便会消耗殆尽，但以剑阵的威力，也足以将敌人灭杀了，毕竟聚顶境修为的武者，没有人能够在七星旋杀剑阵下存活。

　　因此，七星旋杀剑阵可以当做杀手锏来使用。

　　萧凡心中默想着自己的武学，除了这些之外，萧凡也从来没有放弃过修炼归元气功，因为从练体境的时候开始，萧凡便是依仗着归元气功越级挑战高于自己的武者，无往不利，虽然现在自己的修为已是达到了聚顶境，但归元气功依旧可以将自己的战力提高三层不止，因此归元气功的品级绝对不会低于那八套传承剑法，甚至不弱于御剑术的。

　　归元气功是那神秘老者黄天邪所传之物，那老者的实力绝对在返虚境大成之列的，因此以他的身法都看重的武学，自然是世间罕见，只是萧凡在修炼到第六转之后，修炼的难度就越来越大了，当时就感觉无法在向前一步了，但后来还是糊里糊涂的修炼到了第七转，再次感觉无法在前进一步了，但又觉得始终没有将功法修炼到圆满，却不知道哪里出了差错，莫非黄天邪当年传给自己的修炼方法有误么？

　　就在萧凡百思不得其解，在入定中醒来，已是深夜，繁星点点，淡淡的月光照进了窗口，洒在了萧凡的身旁，他站了起来，走到窗前，负手凝望着天际。

　　就在这时，一道光芒突然掠进了小院，萧凡看了一眼，便是来到了门前：“那么晚了还没休息？”

　　房门打开，雨尘绝美的身影俏立在门前，嘴角微微扬了扬道：“有什么好休息的，以我们的修为就算几个月不睡也是感觉不到疲倦的，刚刚从入定中醒来，觉得无事就过来看看你！”

　　“我也刚刚从入定中醒来，天一亮就又要比试了，紧张吗？”

　　萧凡两人来到门前的台阶下坐了下来。

　　雨尘笑了笑道：“明日我的对手是那个叫做韩羽墨的女子，你不比我紧张吗？”

　　萧凡微愣也是摇头一笑道：“还好吧，女人之间的战斗才是最可怕的，可怕到我都不敢去想了，还是先顾好我自己再说吧！”

　　“她实力很强吗？”

　　雨尘问道。

　　“很强！”

　　萧凡点了点头道：“我和她一共交手两次，第一次我们两人战成了平手，第二次她让我，而我却伤了她！”

　　“能给我讲一讲你们两人之间的故事吗？”

　　雨尘一双素臂环抱着膝盖，好奇的问道。

　　“可以啊，不过你可不要吃醋哦！”

　　萧凡淡淡的笑了笑，他并没有打算将自己和韩羽墨之间的事隐瞒雨尘，于是便将与韩羽墨的相识，一起同生死共患难，再到反目成仇，后来一同对抗圣魔神，最后被她师父带走，两人离别，所有的事情都一五一十的将给了雨尘。

　　雨尘听的也很入神，最后暧昧的笑了笑道：“看来韩姑娘对你情意很深啊，你就算是在怎么铁石心肠相信也早已被情意之深的她融化了吧！”

　　萧凡没有隐瞒，点了点头道：“没错虽然一开始我心中只有你一人，但与她经历了那么多，我确实对她动了情，如果在真武大陆我和你没有相遇，若是和她相遇的话，相信我们也会在一起的！

　　你不会怪我吧，不过你放心，如今我们已经在一起了，我绝不会在为其他人动心的，虽然我以前的却对她有意过，但绝不会做对不起你的事情的！”

　　“我相信你，自从在万桑山你为我抵挡攻击的时候开始，我就相信你对我是真心的，一个愿意为你付出生命的男人是值得托付终生的！”

　　雨尘深深的点了点头，甜甜一笑，便将小脑袋靠在了萧凡的肩头，萧凡也是看了她一眼，将她搂在了怀中。

　　小院后方的墙角，一个倩丽的身影呆呆的站在那里，她藏得很隐秘，并有特殊的手段隐藏于此，就连萧凡和雨尘都是无法察觉的，她在这里傻傻的看了萧凡一个晚上，虽然他一直在房间中修炼，但即使自己在暗处看着他的背影也是感到幸福的。

　　虽然她心中有很多次想要走出去，让萧凡看见自己，但都没有鼓起勇气，却是没有想到自己在这里傻傻的站了一个晚上，竟是看到了另一个美丽的女人靠在他的肩头，说着悄悄话，并且听到了他对她所承诺的誓言。

　　突然发现，原来自己是这个世间最傻最白痴的女人，自己心中存在的那一丝希望竟然是如此的可笑。

　　泪珠忍不住划过脸颊滴落在墨绿色的衣裙之上，韩羽墨竟是忍不住的哭泣出微弱的声音来，虽然很小，但依然逃不过萧凡与雨尘的察觉，两人略微吃惊，下意识的看向她的藏身之所。

　　韩羽墨自然不会让两人看到自己的狼狈样子，转身化作了一道墨色剑芒，消失在了两人面前。

　　萧凡心乱如麻，无比的沉重中竟有一丝隐隐作痛，握着雨尘的手竟是松弛了许多。

　　雨尘看着萧凡有些失落的样子，说道：“你要不要追上去安慰一下她呢？”

　　萧凡迟疑了一下，最终摇了摇头，紧紧的握着雨尘的纤手道：“这样也好，长痛不如短痛，我们两人的事早晚要向她坦白的！”

　　韩羽墨飞了很远的距离才停了下来，甚至已经出了赤霄阁的势力范围，来到一片幽静的林子里放声大哭起来，此时她没有带那狰狞的玉罗刹面具，月光下那惊世容颜是那么的动人。

　　“你真的就那么喜欢他吗？”

　　一道声音从韩羽墨的身后传来。


第479章 再战聂青鸿

　　一个高大魁梧的身影走了上来，正是陌逆，他厚而宽大的手掌伸出，缓缓的按在了韩羽墨的肩上。

　　韩羽墨停止了哭泣，旋即将对方的手挪开，默不作声。

　　但见对方的态度依旧冷漠，陌逆忍不住喝道：“哼，那小子有什么好的，两年前他在我身边就是一个蝼蚁，我动动手就能够捏死他，现在虽然稍强了一些，但在我眼中他依旧不堪一击！”

　　“我的事不用你管！”

　　韩羽墨没有回答，头也不回的向前走去，陌逆更是暴怒，喝道：“你看着吧，虽然青年王者之战中我不能杀他，但是他与我定下了三年的生死约战，一年后我一定会杀了他的！”

　　韩羽墨依旧没有回头，冷冷道：“一年后你绝不会是他的对手！”

　　“萧凡，我定要将你挫骨扬灰！”

　　韩羽墨走远，陌逆一声怒吼，一拳狠狠的砸在了地面之上，一道真元涟漪散开，地面尽碎，整片林子也瞬间化作了荒地。

　　陌逆从小到大，同辈之中皆是高高在上，所有人都在仰望着他，任何事没有人能够竞争的过他，也不敢同他竞争，但是没有想到偏偏在自己喜欢的女人上输给了萧凡，这让他如何能够接受？自然是对萧凡恨之入骨。

　　……

　　天色大亮，所有人再次聚集凌霄峰，等待着八强战的开始，八大门派的高层中，唯独没有见冰绝宫的宫主玄冰仙娘和妖神教的长老天猩王，毕竟八强赛之中没有他们的弟子，就算他们的战斗在激烈，天赋在高也和他们没有任何关系了，因此以他们的身份，也绝不会来参加的。

　　很快比试就开始了，第一场由萧凡对阵聂青鸿。

　　两人都被成为真武大陆年轻一辈的顶级剑客，尤其是萧凡，被很多人认为是这一届青年王者之战中的第一剑客，但是四大剑客之间还没有真正意义上交过手，因此也有很多人是不承认的，至少其他的三大剑客还是不服的。

　　萧凡与聂青鸿两人立于虚拟空间中，两座最高的山峰之上。

　　萧凡从容含笑，一袭白衣飘飘，背负星候剑匣，剑眉星目，棱角分明的脸颊上写满了自信。

　　聂青鸿一袭青衣，双臂将一柄宝剑负在胸前，一双眸子之中精光内敛，蕴含着锋利的剑意，犹如一柄未出鞘的神将，一旦出鞘，锋芒必定血染八方。

　　“你我再熟悉不过了，也就不用进行试探性的进攻了，否者数百招之内我们不可能分出胜负，直接用最强招式对抗吧！”

　　萧凡微微一笑道。

　　“好，那就如你所愿！”

　　聂青鸿双眸之中的凌厉剑意顿然爆射，瞬间化作了千万道剑气，犹如疾风骤雨，每一道剑气都蕴含着至强的锋利剑意。

　　萧凡自然也不甘示弱，剑魂陡然大放光芒，剑气横出，与对方的惊世剑气相互碰撞在一起，两人顿时进入了一个剑法的意境之中。

　　两人在意境中化作了千百万道身影，相互持剑对攻，剑法千变万化，剑气激烈的碰撞乱射，互不相让。

　　两人紧紧交换了一个眼神，竟已是交手了数百上千多招，依旧是斗了一个旗鼓相当。

　　聂青鸿突然动了，怀中的宝剑蓦然出鞘，紫色的电光激射开来，化作无数的电龙一般的剑气，疯狂肆意，正是他的杀招“毒龙电光剑诀！”

　　“融合！”

　　萧凡背后的星候剑匣突然打开，从中飞出了一长一短两把星侯剑，右手一把抓住长剑，顺势斩出，将重剑式、霸剑式以及快剑式三势剑法融汇在了一起，剑气陡然大盛，将半边天照的透亮，霸道无比，并且力量与速度也是强到了极致。

　　透亮的剑势与那紫色的电龙剑气撞击在了一起，以两股力量为中心，一股强大的力量肆意开来，山河俱碎，就连虚拟空间的结界墙壁都出现了裂痕。

　　萧凡两人眸中的剑意更浓，两人突然化作光束，碰撞在一起，只见聂青鸿的周围围绕着一道凌厉的紫色电龙，在他的剑法运转之时，电龙也是陡然涌动，就像张开了一个巨大的龙口，里面的剑气化作一根根锋利的牙齿一般，向着萧凡刺了过去。

　　萧凡脸色不变，右手的长剑探出，以快剑式的招式与对方的电龙挡在了一起，化作层层剑气，霸道的扩散，与那一根根剑气龙牙相互抵消，但依旧有不少的龙牙剑气冲破层层障碍，直刺萧凡要害。

　　“截！”

　　萧凡左手中如匕首一般的短剑急速闪动，剑光连点，每一剑都准确无误的击在那些龙牙剑气的一侧，将其化解，然后以巧妙的力道和刁钻的角度刺向聂青鸿。

　　萧凡的剑速实在太快，眨眼之间剑气已是近在咫尺，聂青鸿剑锋回转，紫色电龙蓦然回首，将整个紫色的身子挡在了他的面前，紫光跳动，将萧凡刺来的剑气瞬间化作了乌有。

　　萧凡一吼，双手之中一短一长两柄星侯剑疯狂的攻去，其中幻剑式和乱剑式的招式频频皆有，毫无章法，防不胜防。

　　聂青鸿单手持剑，攻守有序，从容的应对着萧凡的疯狂攻势，只见萧凡的双手剑，犹如狂风暴雨一般的攻向对方，而聂青鸿一手负在背后，一手捏剑，脚步稳稳后退，一边闪躲，一边做出格挡，萧凡的每一剑都如巨山压来，兵器的碰撞声有如山呼海啸，火花四溅。

　　两人一战就是八十多招，依旧不分胜负，这时候，聂青鸿突然一剑横切，紫色剑气速度快的不可思议，并且锋利无比，以至于萧凡也是忍不住后退一步，避其锋芒。

　　就在聂青鸿准备继续进攻的时候，萧凡左手之中的短剑掷出，如流星赶月一般刺向前者的面门。

　　聂青鸿提剑一挡，便是将飞来的短剑搁在了外面，短剑弹射而回，萧凡在握回短剑之时，右手中的长剑击出，速度比之短剑攻击的速度还要快了许多。

　　聂青鸿脸色终于微变，面对萧凡长驱直入的一剑，无奈只能后退，但萧凡的剑气依旧强行破开了他的防御气罩，但余力已是不足，只将他的衣衫破了一个小洞而已。

　　“痛快！萧凡赶快拿出你的最强底牌和我决一死战吧！否者你必败无疑！”

　　聂青鸿忍不住喝了一声，他已经迫不及待的要与萧凡做最后的决战。

　　“这句话通常都是我的台词，没想到今日被你先用了，想让我出绝招可以，首先你要有这个资格才行！”

　　萧凡在气势上毫不示弱的喝道。

　　“好，既然你如此托大，我便让你开开眼界，九劫苍龙剑法！”

　　聂青鸿的声音刚落，一道如惊雷般的巨响声轰动天际，风云突变，雷电交加，剑气直冲云霄与天威融合在一起。

　　一条蕴含着无上天威和疯狂剑气的巨龙从云端之中钻出，刚才那条紫色的电龙与它相比，简直就如一条小泥鳅一般的可怜。

　　可见此时的聂青鸿的战力达到了一个多么恐怖的境界。

　　聂青鸿剑气连闪，剑法狂舞，那一条天威巨龙身子在云端翻腾摇摆，冲向了萧凡。

　　萧凡的脸色也是忍不住大变，手中的两把星侯剑同时刺出，将八套传承剑法都蕴含在其中，形成了一个通天彻地一般的强大剑柱，横在了他的身前，涌向前方。

　　聂青鸿剑法狂舞，天空中的那条巨龙犹如瞬移一般，原本还在天空云端之上，眨眼的功夫已经与萧凡凝聚而成的剑柱对在了一起。

　　天威巨龙与剑柱撞在一起的刹那，发出了通天巨响，硬生生的炸开，而剑柱竟是纹风不动的立在天地之间，而天威巨龙已是被撞得粉碎。

　　但仅仅瞬间，那天威巨龙再次形成，并且威势是刚才的一倍，速度更快的撞向剑柱。

　　聂青鸿所施展的剑法叫做“九劫苍老剑法”，是龙宫的顶尖武学，是一套九连斩的剑技，每一剑的威力都是上一剑的一倍，到了第九剑便是第一剑的九倍之威，可见这剑法有多么的恐怖。

　　第二条天威巨龙也是撞碎，但那巨大的剑柱之上竟是出现了微微的裂痕，没有丝毫的停顿，第三条天威巨龙压制，剑柱之上的裂纹更多。

　　轰轰轰！

　　又是连轰的三次，直到第五剑，萧凡所凝聚的剑柱粉碎，第六条天威巨龙已是压来。

　　“七转！”

　　萧凡脸色大变，丹田内的螺旋气劲连转七次，已是达到了最高的境界，身体竟是化作的烈焰一般的颜色，此时也是将防御力达到了极致。

　　轰！

　　萧凡体内五脏翻腾，全身的骨头剧痛，若是在外界只怕口鼻中已是会渗出血来了，但依旧是硬抗下了这第六剑之威。

　　嗷！

　　龙吟声回荡在天地，第七条天威巨龙出现，是第一剑的七倍，威力恐怖到了极致，就连空间都在微微颤抖着，与萧凡那刺眼的归元气劲所发出的光辉对在了一起。

　　萧凡身子大震，整个人被狂风卷起抛了出去，撞碎了七座山峰之后，埋在了废墟之中。

　　所有的人大惊失色，完全所料未及，这一届青年王者之战中最大的黑马，击败了上一届第三名风凌子的存在，竟是被聂青鸿逼的如此狼狈。

　　莫非萧凡的青年王者之战的比试真的就此止步了吗？


第480章 臻至聚顶境中期

　　九劫苍龙剑法一共就连击，同级别中无人可以放下如此逆天的九剑，可惜聂青鸿还没有将剑法修炼到最高的境界，否者这一次萧凡很可能真的要败阵下来了，可惜七剑还不能将萧凡完全彻底的击败。

　　萧凡从废墟之中钻了出来，身上散发着淡淡的光晕，白色的衣衫之上一尘不染。

　　聂青鸿微微喘息，九劫苍龙剑法威力极强，但对于真元的消耗也是极大的，虽然聚顶境武者的真元浑厚如海，但他依旧有些吃不消。

　　“能在我这七剑下保证不败的，萧凡你是第一人，不愧是我期待已久的对手！值得我等待那么多年！”

　　聂青鸿平息了一下内气说道。

　　“同级别武者中，能够将我击飞的人从来都不存在，你能做到也是证明了你的强大，但是对上我你依旧没有胜算！”

　　萧凡的眸子依旧平静无波地说道。

　　“是么，希望在我这一轮攻击后你还能如此狂妄！”

　　镍氢后持剑挥舞，天上黑云从新凝聚在一起，雷电交加，天威巨龙再次幻化而出，向着萧凡飞掠撞去。

　　“我还是有些低估了你啊，原本想在下一轮用的，看来对付你我不得不动用这一张底牌了！”

　　萧凡无奈，剑诀一扣，手中的两柄剑顿然立在了空中，之后只见他储物戒指之中，“咻咻咻”几道剑影窜出，一共十三柄长剑排列整齐的立在他的头顶。

　　“什么？这是御剑术，看来我们还是有些低估了萧凡啊，听闻御剑术乃圣剑宗最高剑法之一，对灵魂力的要求极高，至少要到了聚顶境后期才可以修炼，如今萧凡的修为只有聚顶境初期巅峰的样子，竟然可以修炼，还是可以驱动十三柄剑，莫非他的灵魂力与普通武者的聚顶境后期差不多了么？”

　　伏渊龙王脸色微变，虽然聂青鸿是龙宫的弟子，但此时萧凡展现出的惊艳天赋使得他更加感到欣慰，两人交战他还是希望萧凡可以获胜的，毕竟萧凡和自己的女儿走得很近，将来成为他的女婿也是八九不离十的了，所以他自然会偏袒萧凡的。

　　御剑术以意驱剑，这才是最高明的剑法，杀伤力绝非以气驱剑可以相齐并论的，十三道长剑散发着淡淡的光晕，但锋利的剑意肆意开来，甚至可以称得上斩杀一切，无坚不摧，在场所有剑客的佩剑都是微微颤动，仿佛都在朝拜剑王一般散发着臣服之气。

　　其中不乏有一些聚顶境修为的门派高层，虽然他们的阅历与修为都要高于萧凡，随身的佩剑也早已和他们心意相通，但是御剑术一出，万剑臣服，就连他们心如止水的心境甚至起了波纹。

　　各派的这些高层，都是身经百战，心境坚毅之人，若是传出去被一个小辈牵动心神，必定会被人耻笑的。

　　萧凡眉头微微皱起，全力驱剑，十三柄飞剑一个接一个的飞去，化作一道道流星剑芒，速度快的甚至以肉眼都捕捉不到。

　　第一柄飞剑与那天威巨龙轰击在了一起，两者同时爆碎，就算是上品宝剑也是化作了粉末，之后又是第二柄与连击的第二条天威巨龙玉石俱焚。

　　轰轰轰……

　　连轰的七次，每一次都是发出惊天巨响，虚拟空间之中完全坍塌，结界之上满是裂痕。

　　七剑已过，聂青鸿再无后手，而萧凡御起的十三柄飞剑也是毁灭了十一柄上品宝剑，最后的两柄便是他的星侯剑幻化的，光芒一长一短，速度极快的破开聂青鸿的防御气罩，洞穿了他的头颅和胸部。

　　御剑术的威力实在太大，轻易的破开他的身体之余，强大的剑波轰开，使得聂青鸿的身体完全炸开，化作了大片的血雾。

　　聂青鸿败了，面对萧凡施展的御剑术，他一败涂地，就算两人再战一次，他依旧挡不住萧凡的那最后两道飞剑的。

　　聂青鸿被传送出虚拟空间，他双目通红，双手握拳，指甲都是陷入了肉中，看得出他十分的失落与不服，当年他便是一剑阁前所未有的绝世天才，但自从遇到了萧凡，便将他的光辉完全掩盖，跟随龙忠坤修炼十几年，每天都想着有朝一日在遇见萧凡的时候必定击败对方，解开自己的心结，但是没有想到，当在遇到对方的时候，自己还是败了，并非运气不如对方，而是实力依旧不如对方。

　　萧凡也随之退出了虚拟空间，他也没有立即走开，而是站在原地，微微闭目，好似刚才的大战使得他若有感悟一般。

　　众人也是看出了他在冥想，并没有因为还要继续比赛而去打扰他，毕竟萧凡如今已是名震真武大陆的人物，也是圣剑宗最优秀的年轻弟子，若是谁敢上前阻止他突破，圣剑宗的掌门司徒季封便会第一个不愿意的。

　　萧凡的修为早就达到聚顶境初期巅峰有了一年多的时间，实际上他早已有资格冲击聚顶境中期了，只不过他是要将基础完全稳固，厚积薄发，并且一直都在等待着一个契机，换句话是在等待着一个对手，可以逼迫自己突破的对手。

　　很显然聂青鸿便是这样的对手，萧凡全力施展御剑术后，真元狂涌之间，已是突破了瓶颈，这时萧凡蓦然睁开眼睛，瞳孔明清，怒喝一声，漫天真元涟漪扩散，而这次他身处外界，并非虚拟空间，周围的实物却很难承受他所爆发的惊天力量。

　　周围的地面爆碎，并且急速蔓延，很快就要到众人坐着的石亭了，绝大多数人都为之变色，毕竟很多的人都并非萧凡的敌手，他突破时爆发的力量并非他们能够承受的，若是波及上后，不死也绝对会重伤垂死的。

　　凌天帝几人却是安然的坐在那里，没有用他们动手，一名赤霄阁返虚境修为的长老便是站了起来，仅仅挥手之间，一道力量划过全场，轻描淡写的将萧凡所爆发出的力量封住，无法在扩散半寸。

　　但这没有影响萧凡的突破，他气息渐渐收敛，修为已经臻至聚顶境中期了。

　　刚才的冲击波虽然强悍，但聂青鸿站在原地竟是一动未动，任由狂风吹乱了他的长发，看到萧凡的气息又是提升了不少，更是远胜了自己，如今与他对视，竟是连一句下次再战的勇气都没有了，他双目更红，怒喝一声后，化作了一道长虹，破空而去了。

　　坐在石亭之上的龙忠坤微微摇头叹息，他的这个徒弟什么都好，就是性子太过极端，若是将性子磨练好，成就更会比现在还要高，或许多经历几次失败，对他也有好处吧！

　　萧凡走回去，无人敢责怪他损坏凌霄阁，绝大多数人反而上前祝贺，萧凡心情也是大好，下一轮他要面对的对手实力必定更强，此时突破再好不过了。

　　被毁坏的地方很快就恢复如初了，便开始第二场比试。

　　凌尘对阵问邪。

　　两人在青年王者之战还没有开始之前，便就已经摩擦出很强的火花了，而这场比试自然也是万众瞩目的。

　　两人在上一届的青年王者之战的决赛中相遇，两人交战许久，问邪最后惜败给了凌尘，这一战也是问邪的复仇之战。

　　“那么快就和你战了，不过也好，可以快些了结了你我之间的恩怨！”

　　问邪一头黑发飘飘，哼道。

　　“在青年王者之战没有开始之前我就说过，你没有资格成为我的对手！”

　　凌尘闭目养神一般，气定神闲的站在那里，丝毫没有大战之前的紧张气息。

　　“是么，十年前我虽然败给了你，但当时我刚刚修炼邪月灵阳功，才臻至小成，如今十年过去了，我每日夜都在勤奋修炼，已是将其修炼到了大成，为的就是在今日青年王者之战的比赛中击败你！很快你便会为你的狂妄付出代价的！”

　　问邪说话之间，煞气铺天盖地一般的涌动，天地都在狂嚎一般。

　　“多说无益，开始吧！”

　　凌尘缓缓睁开眼睛，颇有一代宗师的气度。

　　“好！”

　　问邪一头银发狂舞，他右手猛然握拳，金光顿然大盛，化作一团烈日一般的光泽，将整片天地都照射的通亮，一拳轰击而去。

　　凌尘也是一只手负在背后，一只手探出，将他的绝技“赤火玄经”招式运转开来，赤红色火光大盛，声势丝毫不弱于对方，化作了一个火红的太阳，与那金色烈日对攻开来。

　　双方皆是连轰三拳，一红一金两轮烈阳对轰在一起，犹如太阳大爆炸一般，火光冲天，热浪滚滚，席卷整个虚拟空间，山河俱碎，几乎颠覆整片天地。

　　风暴渐熄，两人都纹丝微动，凌尘长发也是垂下，竟然一丝不乱，他稳如磐石，犹如定海神针立于天地之间，就算在大的风浪也是无法将他动摇：“不错，你的确比十年前强大很多了，也的确有和我叫嚣的资格了，但若仅是如此的话，还远远不够的，希望接下来不要让我失望！”

　　“哼，慌什么，好戏才刚刚开始！”

　　问邪嘴角微微扬起，冷哼道。


第481章 凌尘VS问邪

　　问邪说话之间，右手掌心中金色光芒大盛，整个人都被笼罩在金色之中，形成一个巨大的金色光球。

　　光球顿然飞上天际，原本站着的地面尽碎，犹如当空烈阳，光芒大盛之际，撞向凌尘。

　　“来得好！”

　　凌尘眸中战意更浓，握拳之际，层层火浪弥漫在他的周围，将天地完全笼罩在火色的天地，焚天灭地一般。

　　金色光球压下，将冲天而起的火焰硬生生压下，问邪怒吼一声，黑发狂舞，一拳轰向下方，一道金色光柱从光球之中射了出来，直冲火海之中的凌尘。

　　凌尘掌式一翻，火浪聚集而去，形成了一道巨大的掌势，与之那金色的光柱轰击在一起，一道爆裂的气浪掀开，令的天地都为之一颤。

　　凌尘一喝，拔地而起，在天空之中连轰了七十二拳，一道道恐怖的赤红色拳势撕裂天际，直冲向金球之中。

　　问邪脸色不变，左手一挥，金色的光球半个变都变作了银白之色，那一道道猛烈的拳势击在银色之芒之后，竟是如石沉大海一般，看似威力势不可挡，但竟是被那银色的绵柔之力完全吸收，恐怖的七十二道拳劲就这样被问邪轻易化解了。

　　但见凌尘的攻势间断，问邪怒吼一声，右拳再次打向前方，金色光球在空中横飞，直冲而去。

　　凌尘也是一喝，一掌迎上前方，焚天灭地般的火光聚集在掌心之中，将自己的手臂完全包裹，与对方的拳痕迎来了一起，只见空间一阵扭曲，险些破裂。

　　两人互相注视着对方，只见对方的瞳孔中除了倒影着自己的身影外，便是那霸道的战意与惊天杀气，虽然在虚拟空间则不能够杀人，但双方皆是杀机毕露，欲杀对方为后快。

　　砰！

　　两人的力量僵持不下之时，凌尘左手突然探出，化作手刀击在了问邪的手腕之上，将他的攻势瞬间瓦解。

　　问邪脸色微变，手臂触电一般的抽回，眼看着对方的掌势扑了过来。

　　问邪左手一握，银光乍现，再次将凌尘的掌力化去，右臂再次轰出，金光直捣凌尘的心窝。

　　凌尘脸色微变，另一只手顿然伸出格挡，只见那金色之芒狠狠的砸在他的手臂之上，发出巨大的闷响，凌尘手臂剧痛无比，只想后退占比锋芒，但这时感觉他的右臂就像被对方黏住似的，无法抽回。

　　问邪冷笑，左手之上的银白之芒闪动，将凌尘攻击自己的右手竟是吸住，无论他如何动弹，皆是无法抽回，而这个距离便是问邪最想要也是最擅长的攻击距离，他不停的以右拳砸向对方，金光化作一个个光球，源源不断的轰击凌尘。

　　凌尘的眉头皱了越来越近，一向沉稳的他极少有如此紧张之色，他只能抬起左臂形成一道火色光墙，将那一道道金色光球挡下。

　　凌尘身子巨震，但也无可奈何，只能被动挨打，连续挨了二十多拳后，他暴喝一声，身子周围的火焰立即化作了黑紫色，气息也陡然大盛，右手一转，紫色的火焰与问邪所凝聚的银色光芒陡然碰撞。

　　凌尘将对方的束缚摆脱，抽身就退，背后紫色火光犹如雷电一般的闪烁跳动，燃烧的地方就连空间都是有些扭曲，似乎无法承载如此强大的力量一般。

　　“真没有想到十年的时间你已经进步到如此程度了，实在让我感到意外，好久没有施展赤火玄经之中的紫焰雷火了，今日就让我们战个痛快吧！”

　　凌尘言罢，便是进攻而去，轰出层层的紫色掌势，恍如惊雷闪过，速度快的不可思议。

　　问邪也是迎上，金色之芒大盛，与那紫色火焰交错在一起，但那紫色的火焰无物不容，几个闪烁就将金色的光芒融化。

　　问邪脸色微变，左手一挥，便将紫色火焰吸嗜殆尽，两人重重轰击在一起，一金一紫对在一起，展开了贴身肉搏，每轰击一次，天地都是跟随一颤。

　　两人一交手就是百招，虽然凌尘的攻击一直压着对方，占尽了优势，但问邪有着银色之光防护，可将对方的攻击完全化解，便立于不败之地。

　　问邪所修炼的邪月灵阳功是借助天地阴阳大势转化为己用的神奇功法，右手为阳，化作的攻击至刚至阳，无坚不摧，但比起凌尘的攻击还是稍弱，因此被对方压制，但是他的左手化作的防御，是天地的阴柔之力，攻击越是强悍，越是可以将力量化解，就犹如一团巨大的棉花一般，让对方无法发力。

　　因此问邪虽然攻击不如对方，但凌尘的攻击对自己也毫无作用。

　　两人又是交手了五十多招，凌尘叹了口气道：“不错，我果然胜不了你！”

　　“我所修炼的邪月灵阳功天生便是立于不败之地，你是不可能胜我，但我早晚也会找到你的破绽胜你，继续下去的话，我的胜算还是有的！”

　　问邪冷哼一声道。

　　“看来是该结束战斗的时候了！”

　　凌尘又是叹了口气，淡淡道。

　　“你说什么？”

　　凌尘微愣，以为自己听错了，问道。

　　“你修炼的邪月灵阳功虽然很强大，但你还没有将它修炼到圆满境界，那么还是有破绽的，你的防守虽然可以做到四两拨千斤，但是我的攻击如果远远超过千斤，而是数千斤甚至万斤的话，你还能拨的动吗？”

　　凌尘言罢，手印凝结，只见他的背后竟是出现了一个巨大的身影，十分的伟岸，犹如天神一般，耸立在天地之间。

　　“这是赤霄阁的最强武学，斗神冥典，传说可以引动天神，莫非是真的？”

　　所有人都轰动了，显然没有想到以凌尘的年纪竟然能够修炼成功这个功法，相传整个赤霄阁只有凌天帝一人会斗神冥典，老一辈见过凌天帝施展过的更是动容，那份力量仿佛不属于人间，太恐怖了。

　　凌尘的双手陡然一扣，背后的神像突然睁开的双眸，发出了令天地变色的神威，空间都是出现了许许多多的裂痕，威势甚至可以堪比返虚境小成的武者了。

　　问邪也是脸色巨变，显然，没有想到凌尘恐怖到了如此的地步，竟然将传说中的武学也修炼成功了，但他依旧强行保持着镇定，尽量在气势上不输于对方。

　　“结束了！”

　　凌尘的声音恍如神威，仿佛一切都已经注定了，问邪的结局注定失败。

　　那巨大神像挥出了手掌，缓缓的伸向问邪，虽然速度很缓慢，但强大的威压让问邪窒息，仿佛就算自己逃到天涯海角，也会被那巨大的手印压到。

　　“不！”

　　问邪俊逸的脸上甚至变得扭曲，他振臂高呼，围绕在自己周围的金色光芒全部转化为防守的银色光芒，形成了球体。

　　但是，在巨大的神像手印之前，问邪就像一个可怜的蝼蚁一般，没有任何的反抗之力，银色的光辉瞬间就被覆灭，而他的身躯变得是那么的脆弱，被生生碾碎。

　　问邪被传送出了虚拟空间，他败了，败的狼狈，败的惨烈，一败涂地，再也没有挑战凌尘的运气了。

　　从此之后，他武道之心受挫，若没有人引导，很难走出阴影，武道进境也会缓慢下来。

　　神像消失，凌尘的胸口微微起伏，斗神冥典虽然威力堪称逆天，可与神一斗，但消耗也是极大的，以凌尘现在的修为，最多也只能施展一次的。

　　“岂有此理，好歹毒的手段！”

　　一袭紫衫的白发紫邪王蓦然站了起来，眸中凶光毕露，邪王楼与赤霄阁向来不合，两派年轻人的战斗也是他们暗斗的一部分，而对方赢了也就算了，竟然还重挫了问邪的武道之心，这如何不让人愤怒？

　　若是千邪皇来此的话，以他的性格，必定一句话都不说便要和凌天帝大战起来的，但这次来的毕竟是千邪皇的师弟紫邪王，他虽然自负，但却也有自知之明，知道不是凌天帝的对手，再则此时在赤霄阁的势力范围，要是当真闹起来，吃亏的还是邪王楼。

　　本来问邪的武道之心受挫，回去必定会让师兄责备的，若要是和赤霄阁闹起来，造成不必要的伤亡是小，若是引起了两派的大战，那可是会令天下大乱的，不过如何此时与赤霄阁闹起来实属不智。

　　紫邪王沉吟了一下后，还是冷哼了一声坐了下来，问邪是千邪皇的最看重的弟子，他的武道之心受创，必定也不会善罢甘休的，到时候由他亲自出面处理此事比较好，相信由千邪皇这样世间顶尖的高手在，问邪走出阴影也不是太大的难事的。

　　凌尘晋级四强，按照顺序他下一轮应该迎战第一个晋级的萧凡，这时一场令人万分期待的比试，但下一场比试更是令人十万分期待的，由龙宫的雨尘迎战魔君山的韩羽墨。

　　两女不管是容貌还是天资都是举世无双的奇女子，实属罕见，也都是所有的年轻武者梦寐以求的爱慕对象，这样倾城绝艳，天资如凤的女子，何人不心动呢？

　　雨尘与韩羽墨同时走进了虚拟空间。


第482章 绝代双娇

　　韩羽墨没有戴面具，众人终于可以一睹她的绝世芳容，竟丝毫不输于雨尘，两人无论是气质、身材还是容貌，皆是不分上下，世间罕见，可属于当世的绝代双娇。

　　韩羽墨冷清的眸子盯着那容貌不输自己的雨尘，她之所以没有戴面具的愿意，那便是她不仅要在比试上与对方斗一个高下，更要与对方斗美、斗艳、斗气质、斗气场，在所有一切之上都要胜过对方。

　　雨尘嘴角微扬，划出一个美丽的弧度，她也是盯着对方的俏脸看个不停，也是很难想象世间竟有如此惊才绝艳的女子，堪称完美，这也难怪当年她为萧凡的敌人，而萧凡依旧能对她动心，真不知道有如此优秀的情敌，是福是祸。

　　韩羽墨率先做出攻击，手中的墨绿色长剑蓦然出鞘，一道璀璨的墨绿剑气划破长空，快若闪电一般的飞掠而去。

　　雨尘法诀一变，一道龙吟之声响起，从她雪白的袖口之中飞掠出一个发光的珠子，正是龙珠，飞在天空之时，化作了一条张牙舞爪的巨龙，漫天扑过。

　　璀璨的剑气与发光的巨龙对在了一起，龙影立即化作了龙珠的形状，和修长的墨绿色剑气抵至在半空，波光淋漓，所发出的光芒看似柔和，但却蕴含着无坚不摧的力量，将十几座山岳都是震得粉碎。

　　雨尘纤细光泽的手臂探出，龙珠便被招了回来，围在她的身边，形成了龙形一般的图案，左右翻腾，她妙曼身躯飞向前方，犹如仙女一般的美丽出尘。

　　韩羽墨也是迎上，长剑指向对方，整个高挑的身影化作一道墨绿色的剑势，两女交错在一起，斗的不亦乐乎。

　　两女的战斗却看不到半点杀气，尽显女子的柔美，犹如两个在翩翩起舞的仙子一般，令所有的年轻武者看的着迷。

　　长龙舞动，雨尘的每一招击出，龙首便张开大口咬向指认的方向，与韩羽墨的墨绿剑气相互的撞击，两女不管在士气上，气场上，动作优美之上，根本无法分出胜负，平分秋色。

　　两人一斗就是一百多招，雨尘白皙的手掌伸出，龙珠犹如贴着掌心上一样，被她推出，龙吟声滚滚嘶吼，长龙将整个身子延伸的很长，龙首冲向韩羽墨。

　　韩羽墨自然不甘示弱，长剑狂舞，凌厉无比的剑势凝聚，与之巨大的龙首对在一起。

　　嗤嗤嗤……

　　金属的碰撞之声不停回荡，只见韩羽墨的剑尖与龙珠贴在了一起，龙珠急速旋转，摩擦出激烈的火花。

　　龙珠到底是神器，远非韩羽墨的极品宝剑可以硬碰的，只见那锋利的剑尖出现了微微的卷曲。

　　韩羽墨秀眉微蹙，雪白的皓腕一翻，剑气横切而去，从另一个角度斩向雨尘。

　　雨尘微微侧头，剑气掠过，将她几根青丝切了下来，随风舞动。

　　韩羽墨趁机与对方分开，出现在百米开外，但见剑尖微微的卷曲，二指伸出，击在了剑尖之上，将那卷曲的地方削掉，虽然剑出现了一个小缺口，但锋利不减。

　　韩羽墨可以一指将极品宝剑削断，可见她的指力有多么强大，也看出她果断的性子和必胜的信念。

　　“万莲齐出！”

　　韩羽墨娇叱一声，天空中凝聚出一道巨大的青莲，将天地照的透亮，莲花盛开，上万片花瓣飞射而出，这便是上万道剑气，铺天盖地般的涌射开来。

　　“逆水晶龙诀！”

　　雨尘手印一扣，光芒顿然大盛，一条巨大的水晶之龙幻化在天地间，只见雨尘手印一分，水晶之龙立即瓦解，形成了一颗颗的真元水珠，飘在半空之中。

　　万道剑气与这些水珠相撞，炸开一道道小小的真元波动，令的虚拟空间的结界层多处都是出现了裂痕，若不是有返虚境武者的层层加持的话，早就支离破碎了。

　　两人依旧不分胜负，波动渐渐消失，韩羽墨背后的巨大青莲突然合上，化作了一柄巨大的利剑，无坚不摧一般的斩压下去。

　　“擒天龙抓手！”

　　龙吟之上再次回荡在天地，雨尘单美丽的身影飘然而去，纤细的手指凭空一抓，一道巨大的龙爪在天空中形成，抓向那锋利无比的剑势。

　　龙爪蕴含着无上的威严，可将天地擒下，更何况是一道剑势，龙爪握住之时，便是将青色的剑势握在了手中，两者摩擦对抗的力量极强，对持许久之后，只见剑势之上竟是出现了许许多多的裂痕，随时都有崩溃的可能。

　　“圣莲绽放！”

　　韩羽墨清丽的嗓音再次从龙爪之中响起，只见那快要崩溃的剑势顿时大放异彩，再次化作一个莲花的形状绽放，将龙爪都是切成了无数段，化为了无形。

　　更加强大的剑气铺天盖地般的涌现，雨尘秀眉微蹙，立即打开防御气罩，同时向后倒退，龙珠浮在周围，巨龙不断转动。

　　噗噗噗……

　　无尽的青色剑气铺天盖地一般的暴掠而来，将龙珠化作的龙形打的极为模糊，甚至有些剑气透过了雨尘的防御气罩，射在了她的手臂之上。

　　雨尘脸色微变，透骨之痛涌上心头，虽然在虚拟空间中不会流血，但痛意却丝毫不减，但她依旧强作镇定，不曾吭一声。

　　雨尘毕竟是在无数的生死边缘走过的奇女子，战斗经验自然极为丰富，临危不乱，竟是放弃了以龙珠作为防守，全力抛了出去，化作一道长虹，犹如流星赶月一般，撞向韩羽墨。

　　将无数的剑气击碎，龙珠已是出现在韩羽墨的面前，速度实在太快，让她无法做出躲避之势。

　　韩羽墨挥剑格挡，龙珠的威力实在太大，将她的极品宝剑撞的破碎了一半，借着一顿的时间，韩羽墨在次后退，远远避开了攻击。

　　雨尘虽然左臂受伤，但并无大碍，龙珠再次回到了她的手中，螓首微扬，俏脸含霜，气质优雅中含着冷清。

　　韩羽墨略微沉吟，对方有龙珠这个神器护体，自己很难伤重创与她，唯有全力施展绝技才有击杀她的机会。

　　韩羽墨并没有丢弃手中的短剑，而是在次将剑招舞动，对于她而言，不管是好剑还是坏剑，只要施展出她的最强剑招，都可将剑招发挥到最高境界的。

　　“灭世圣莲！”

　　韩羽墨的俏脸之上涌上了一层薄薄的魔气，美丽的容颜不减，更添几分妖艳，她的真元化作了蕴含着魔气的紫色，在身后幻化出一个紫色的莲花。

　　蕴含着无上魔气的紫色莲花气息陡然提升了数倍不止，爆发着可以毁天灭地之威，令的虚拟空间之外的众人为之变色，就连凌尘也是眼前一亮，因为从这个紫色的莲花之中，他感觉到了一些危险。

　　萧凡眉头微皱，不由的也为雨尘担心起来，他更希望谁胜却真的很难定夺，心境格外的复杂，虽然在虚拟空间中两人都不会受到伤害，但此时他却是比两女还要紧张。

　　“羽墨将灭世圣莲修炼到如此境界，看来这场比试必胜无疑了！”

　　陌逆嘴角冷哼，他的眸子始终都不曾离开韩羽墨的容颜之上一刻。

　　“看来只能用绝招了！”

　　雨尘一声叹息，显然也没有想到对方可以将自己逼到山穷水尽的地步，她双眸微微闭起，再次睁开的时候，散发着金色之芒，犹如龙瞳一般，锋芒毕露。

　　雨尘双手结印，金光将整片天地照的透亮，一个巨大的手印从金光中凝聚而出，在掌心中印着一个张牙舞爪的金龙滕图，散发着真龙般的威严。

　　“这就是龙宫的最高绝技圣龙印吗？想不到这小丫头小小年纪竟然修成了如此神功，看来龙宫后继有人啊！”

　　司徒季封也是颇为意外，圣龙印是龙宫最强武学，通常都是一脉单传，并且传男不传女的，在龙宫中只有龙太祖和伏渊龙王修炼了此功法，经没有想到，伏渊龙王竟然将此等武学传授给了女儿雨尘。

　　“司徒掌门过奖了！”

　　伏渊龙王也是一脸的骄傲，他之所以将圣龙印传授给雨尘，一来是雨尘这些年为龙宫出生入死，奉献无数，而自己这个做父亲的也没有尽到保护她的责任，让她受了如此多的苦，这么做便是为了弥补她，也是她应得的。

　　二来便是雨尘的天赋在龙宫年轻一辈中也是属于绝世罕见的，二女儿泷颖和儿子泷厚麟比起雨尘来也是相差甚远，虽然雨尘是女儿身，但将来继承龙宫之主也未曾不可。

　　紫色的莲花盛开在天空之上，将一大半的天空都染成了黑紫之色，而那黄金色的手印也是爆发出耀眼的金光，将另一半天空幻化成为了黄金之色。

　　这一刻，两女的眸子都异常平静的看着对方，下意识的同时做出攻击，就在两人即将交错在一起的时候，韩羽墨不曾对雨尘笑过的俏脸，突然露出了一个绝色的笑容，犹如万年的寒冰融化，如此的迷人，使得雨尘都是微愣。

　　金色手印与紫色莲花轰击在一起，爆发出毁灭一切的波动，就连空间都是出现了多数的裂痕，而两道妙曼之躯一错而过，背对着对方相隔百米的距离。


第483章 陌逆VS李皓天

　　一道金光从韩羽墨的娇躯中飞出，正是龙珠，回到了雨尘的手中。

　　只见韩羽墨的胸口竟是出现了一个伤口，虽然没有渗出血来，但若是在外界足以致命。下一刻，韩羽墨的身影消失在虚拟空间之中，标志着她的战败。

　　韩羽墨高挑的身姿缓缓走向石亭，背影颇为有些落寞，犹如一只受伤的天鹅一般，虽然低着头，但背影依旧美丽。

　　众人也是松了口气，紧张的气氛也是稍缓，虽然韩羽墨战败，但是虽败犹荣，雨尘作为龙宫的第一种子弟子，实力自然极强，又有龙珠这等神兵利器在手，真武大陆的年轻一辈又有几人敢于争锋呢？

　　雨尘也是走出了虚拟空间，看向韩羽墨落寞的背影，传音道：“你为什么在最后的时刻留手？”

　　韩羽墨顿住了脚步，缓缓的转了下身传音回道：“本我想着一定要赢你的，为了证明我并不比你差，但是在我们最后交手的刹那，我近距离的看到你美丽容颜的时刻，我突然想到，我和萧凡本来就不是一个世界的人，在弃魔大陆的时候，他便是正派弟子，而我是圣魔教的圣女，在正派之士的眼中我本来就是个魔女，如今在真武大陆，他依旧是正派的弟子，而我却是魔君山的弟子，身为半魔族门派，本来就遭到其他门派所排斥的，相信他的师门也不会同意我们两人在一起的吧，或许你我之间，你才是最适合他的吧！你要好好待他！”

　　韩羽墨转身离去，身影依旧落寞。

　　“你放心，我会好好待他的！”

　　雨尘站在原地，心中默道，她知道韩羽墨最后一招有多么的强大，若是两人真的全力以赴的话，自己未必能够获得最后的胜利。

　　萧凡也是看向韩羽墨被青丝盖住的侧面，显得极为憔悴，心中也是莫名的隐隐作痛，虽然他看出最后两女之间有一个交流，但当雨尘回到自己身边的时候，也没有问。

　　“羽墨你放心，四强赛上我会遇到那个叫做雨尘的女子，一定为你报仇！”

　　陌逆见韩羽墨独自走到一个空荡的石亭中坐了下来，立即走了过去道。

　　“我自己的事不用你管！”

　　韩羽墨冷冷的说完，独自离去，在众目睽睽之下离开了凌霄殿。

　　“可恶，若不是你身负魅魔族的血脉，我会如此的委曲求全吗？哼，等你成为了老子的胯下玩物，一定让你生不如死！”

　　陌逆心中发狠，双拳握的“咯吱”作响，韩羽墨一次次的冷落他，以他高傲的性格自然是愤怒无比，他没有在追出去，毕竟下一场比试就该他出场了。

　　八强赛的最后一场，由陌逆对阵李皓天。

　　陌逆的心情极差，很是不耐烦，手中的黑色战刀蓦然斩出，一道霸道的黑色刀气斩出，出手之间空间都有些微微颤抖。

　　李皓天眉头微皱，背后的长剑赫然出鞘，一道纯粹的剑芒划破长空，如长虹贯日一般，与黑气的刀气斩在一起，两股力量抵消，化作了一道凌厉波动，将一座高耸的山峰拦腰削断。

　　两人的刀剑撞击在一起，发出一声巨大的金属碰撞之声，四目近距离的对在一起，杀机涌动。

　　“天魔战气！”

　　经过一番的对持之后，两人分开同时倒退，陌逆一声怒喝，全身黑气涌动，魔气成势，整个人化作了天魔一般，气息陡然攀登，一道斩下，魔气狂舞，滚滚而来，将整片天空都染成了黑色。

　　“苍焰剑典！”

　　李皓天也是毫不畏惧，剑锋之上布满了火焰之色，举向天空，爆发出一圈圈的剑势，将大片的黑色天空化作了赤红之色，犹如在天空中燃烧一般，焚天灭地。

　　陌逆一刀斩来，滚滚魔气弥漫在周围，如天魔下凡，杀气腾腾，反观李皓天亦是化作了火神，周边幻化出一片火海，与漫天的黑色魔气形成了对垒。

　　刀光剑影，两人激烈的战在了一起，黑色刀芒与火色剑芒你来我往，虚拟空间之中万物尽毁，就连透明的结界光壁都是多处裂痕，可见两人的战斗有多么的激烈。

　　陌逆劈出了一道巨大的黑色魔气凝聚的龙卷风，便是以锋利的刀气所凝聚而成的，足以将数十名聚顶境的武者绞碎，旋转着扑向李皓天。

　　李皓天的身影挥剑而起，来到了魔气龙卷风的上空，剑光层层落下，一道道火光犹如坠空的陨星，冲进了魔气龙卷风之中。

　　火色的剑光可以焚烧万物，进入魔气龙卷风之后，蓦然爆发开来，将整个龙卷风都焚烧殆尽，两者相互抵消。

　　陌逆所凝聚的魔气依旧不散，冲向对方，李皓天挥剑迎上，两人斗的异常激烈，瞬间战了数十招，你来我往，在虚拟空间中不断的移动，飘渺不定，速度快的不可思议。

　　又是战了百招，李皓天突然提速，身影快若闪电，剑光闪动着火花般的剑气，从陌逆的腹部划过，伤口极深。

　　陌逆更怒，怒吼一声，气息陡然提升了一倍不止，双手持刀挥下，与李皓天的长剑激烈的击在一起，只听“铛铛铛”的清脆碰撞声回荡在虚拟空间之中。

　　李皓天避开了对方的一击刀芒，手腕翻转，剑芒如电一般再次点在了陌逆的肩头，此时陌逆已经连中了对方七剑，虽然都不是太重，但也是剧痛不已。

　　陌逆面色不变，也不管自己的左肩受伤，刀芒突然加速了数倍，黑光闪动之间，快的用眼睛无法捕捉，势如破竹一般的破开了李皓天的防御气罩将他的左臂斩了下来。

　　没有流血，但是疼痛一点都不比在外界要轻，李皓天痛的面色狰狞，但神识还保持着一丝的清醒，立即暴退，与对方拉开了数百米的距离。

　　仅仅刹那，局势彻底的扭转，开始对陌逆有利了。

　　“你敢斩我手臂，决不轻饶，且看我的无天剑诀！”

　　李皓天英俊的脸庞变得极为扭曲，他将全身的力量都凝聚在右臂之中，一剑斩去。

　　这一剑的剑气是有形中的无形，有规则中的无规则，无拘无束，无法无天，在天道规则之外，甚至不存在世间万物之中，是世间绝无仅有的剑法，和圣剑宗的御剑术一般，仿佛只有仙神才拥有的神技。

　　李皓天也是世间绝无仅有的剑道天才，就算是圣剑宗内，都没有如此惊才绝艳的剑道苗子，若不然也不会被所有的前辈武者们公认为与萧凡、韩羽墨和聂青鸿齐名，成为当世四大年轻天才剑客。

　　无天剑诀又被称为无天剑意，没有招式，没有规则，没有剑势，唯有剑意，掌握此剑法只有天赋绝高，靠自行领悟，如此剑技就算拿到圣剑宗，能将其修炼成功的也必定是屈指可数的，而李皓天如此年轻，便已经将此剑法修成，领悟了无天剑意，可见他的天赋高绝，当世四大年轻天才剑客名副其实。

　　“狂魔灭天刀！”

　　面对李皓天的恐怖剑意，陌逆脸色也是忍不住一变，没有犹豫，立即拿出了自己的杀手锏，一头长发狂舞，仿佛成为了一个君临天下的帝王，气息爆棚，天地之大，唯我独尊。

　　一道黑色刀气破空而去，朴实无华，散发着王者之威，霸道无双，誓要灭天。

　　无形的剑气与霸道的黑色刀芒交错，就连空间也是出现了清晰的裂痕，空洞的吸噬之力将破碎的飞沙走石都是吸入了其中，久久的不能复合。

　　狂魔刀气凝而不散，纵横斩杀，一路之上将空间尽数的割开了微弱的缝隙，力量依旧不减，最后破开了李皓天的防御气罩，将他灭成了一摊血水，洒落在空中。

　　无形的剑气也是长驱直入，一路以来空间无不颤抖，比起狂魔刀气的力量虽然小的多，但也是破开了陌逆的防御气罩，在他的胸口刺入，留下了一个很深的洞口。

　　李皓天被一刀秒杀，最终的胜利属于陌逆。

　　陌逆额头之上也是渗出了一层薄汗，李皓天将无天剑意始终没有修炼到最高境界，若不然也足可将自己的胸口贯穿，同样可以杀掉自己，不管怎么说，自己依旧有些托大了，若是动用更强大的杀手锏，也就不用赢得那么辛苦了，但又想到接下来还要迎战凌尘，对于这一届的青年王者志在必得，因此也不宜暴露太多的底盘，仅仅是这一刀也足以将李皓天灭杀。

　　李皓天并没有太多的不服，因为就算再给他一次机会，他依旧挡不住陌逆的这誓要灭天的一刀，因此自己败的不怨，他转身，直接走出了凌霄殿。

　　他的性子已是高傲的，虽然接受了失败，但依旧是败了，因此自然没有脸面留下来的。

　　无天尊者没有说话，也懒得去看一脸狂妄的狂魔刀君，但也并没有任何责备李皓天的意思，在自己与李皓天这般年纪的时候实力却也不如他这个徒弟的，而他依旧败了，只能说陌逆实在太过强大了，堪比逆天才的存在，自然不是以常理来理论的。

　　逆天才千年难见，但如今这个时代，竟是一个武道盛世，百年前便是出现了一个名副其实的逆天才陈修杰，而如今才过百年，便再次出现了一个堪比前者的陌逆。


第484章 萧凡VS凌尘

　　四强名额终于产生了：萧凡、凌尘、雨尘、陌逆。

　　萧凡是真武大陆第一剑客老剑圣的真传弟子，被誉为天下年轻一辈的四大剑客之首，这一届青年王者之战的最大黑马，比起老剑圣当年的成就也是有过而无不及，在第一战就击败了上一届青年王者之战中的第三人风凌子，便是一战成名，后来又在八强赛中击败了同为年轻四大剑客的聂青鸿，名声更盛，他占据四强赛的第一个名额，实至名归。

　　凌尘，赤霄阁的大弟子，天赋绝佳百年罕见，连续两届青年王者之战的魁首，成为传说中的存在，历史上也极少有人做到可以加冕两届青年王者之战的青年王者，而凌尘便是做到了，并且都是以压倒性的实力击败的对手，除了问邪可以与他过上百招之外，无人能够真的与他匹敌，而若是这一届青年王者之战依旧可以走到最后的话，那么他便成为了历史第一人，真武大陆的武林神话。

　　凌尘距离成就神话，并非遥不可及，而是近在咫尺。

　　雨尘，是一个传奇女子，十三岁便一个人离开龙宫，前往乱魔海深处的不死族的遗址，十年的时间几乎走遍了大半个世界，经历无数生死，在千难万险中走过，早已将她不屈不挠的性子磨练的异常坚韧，回到龙宫之后，便是驻守龙皇岛，经历的大小战役无数，虽然年纪只有二十几岁，但早已是身经百战，战斗经验丰富不亚于任何的老江湖的聚顶境高手。

　　不仅她性子和经验在年轻一辈都是顶尖的存在，她的天赋亦是如此，比起伏渊龙王的天赋甚至还要好很多，虽然为女儿身，但伏渊龙王便也已经考虑将来要将龙宫重托与她，也只有向雨尘这般优秀的泷家后背，才能够担当的起守护龙宫的责任。

　　雨尘无论是那个修炼武道的方面都是万中无一的存在，实力本身就是极强的，再加上她又身怀龙族血脉和龙珠这般神兵利器在手，这一届的青年王者也足可争上一争。

　　最后的陌逆是魔君山的最强弟子，就连狂魔刀君这般从骨髓里傲气凌然的存在，都是说过自己的武道天赋不如陌逆，将来陌逆的成就必当远超自己。

　　陌逆的天赋无可置疑，堪比逆天才的存在，而他身为半魔族，流淌着魔族王者的血脉，一旦将潜力完全激发，成为真正的逆天才也是有可能的。

　　陌逆虽然出道比凌尘要晚许多，但如今的名声一点都不逊色于后者，他修武成痴，四处挑战，虽然并非全胜，但每一次失败后，隔一段时日便会再次挑战对方，他的进步可谓是一日千里，再次挑战的时候却是从未失利过，就算很多老一辈的成名高手，也有极多的被陌逆挑战，全都败在了他的狂刀之下，所以在场的绝大多数人，都领略过陌逆的恐怖，所以他被誉为最有希望击败凌尘，阻止他获得三界卫冕青年王者的人物。

　　四强赛第一场开始，由萧凡对阵凌尘。

　　比试还没有开始，虽然一切都风平浪静，两人平淡无奇的走进虚拟空间中，但众人心中的期待却是极高的，无形中竟是呈现出了紧张的气氛。

　　萧凡一袭白衣，英俊的脸庞之上那一双炯炯有神的星目中充满了自信，就算是面对真武大陆年轻一辈的青年王者，竟是没有表现出一丝的紧张或者任何的畏惧。

　　凌尘普通的外表下那绝佳的天赋无与伦比，一袭青衫，下巴上的一缕胡须让他看来更加的沉着稳重，仿佛胜负早已在他所料一之中。

　　“在我看来，这一届的青年王者之战，除了陌逆外，你是我较为重视的对手，因为我有些看不透你！”

　　凌尘的双目之中闪烁着睿智的光芒，面对萧凡，他的神色竟是谨慎了起来，不敢轻视与对方。

　　“你是两届青年王者，这应该不是你的运气好吧，对上你，我同样谨慎的不能在谨慎了啊！”

　　萧凡嘴角微微扬起，虽然他话中所说不敢轻视对方，但没表现的极其轻松自然。

　　“来吧，就让我看看你真正的实力能够达到何等地步，希望不要让我失望才是！”

　　凌尘说话之间，青色长衫狂舞，整个人腾至空中，双掌之中凝聚着赤红色的火焰，正是赤霄阁的顶级武学，凌尘的杀手锏“赤火玄经”！

　　铮！

　　萧凡背后的星候剑匣打开一角，一柄亮晃晃的星侯剑弹射而出，被他握在了手中，也是拔地而起，激射出一道雪亮的剑气，蕴含着圆满境的快剑式，刺向前方。

　　凌尘单手一划，一道火墙形成，将剑气隔在了十米开外，融化作了无形，然后右手一掌挥出，一道火色掌印拍出。

　　萧凡再次挥出一剑，霸剑式的狂暴气势蓦然爆发，便是将火色掌印震碎，余波将身旁不远处的一座山峰也是震得粉碎。

　　萧凡整个人化作一道剑影，便是将霸剑势、快剑式以及重剑式的圆满境合为一体，这一剑威力之强是之前剑气的数倍不止。

　　如今萧凡的修为已是臻至聚顶境中期，比起与聂青鸿交手的时候，实力更是强大了许多，而萧凡融合的三剑式的剑法招式，也是过去的一倍不止。

　　面对萧凡这势如破竹的一剑，凌尘也是眉头微微一皱，双掌陡然一扣，弥漫在周围的火势顿时强大了数倍不止，形成了一片火海，层层的火浪掀起，与之强大的剑势轰在了一起。

　　萧凡长驱直入，直接刺破了一百多层火浪，但最终力竭火浪依旧来势汹汹的暴涌而来。

　　萧凡面色微微一变，立即恢复了平静，剑锋一横，正是守剑式的招式，一道剑壁化作身前，将层层火浪挡下，他的身影也是急速的后退。

　　凌尘的掌势实在太过凶猛，几个呼吸之间的功夫，萧凡所凝聚的剑壁便是支离破碎，火焰滔天而起，形成了一个通天巨柱一般，砸向萧凡。

　　“破！”

　　萧凡无法闪躲，唯有拼尽全力抗衡，凌厉剑势光芒再闪，圆满境的破剑式专破敌人强大的攻击，一剑横削而去，直接将火柱切成了两段，凌尘的身影突然毕竟，连拍三掌，一掌比一掌威力巨大，犹如山呼海啸，暴涌而来。

　　萧凡一边后退，一边应对，守、截、破三式剑法形成新的防守三剑式，固若金汤一般，不给敌人留出任何有机可乘的缝隙。

　　轰轰轰！

　　三声惊天巨响，每一次都是出现了大片的空间裂痕，而萧凡虽然没有收到伤害，但是被巨力推出了上千米，连续将七座山峰撞塌才稳住了身子。

　　萧凡的眉头皱的更紧，凌尘身为老牌的年轻高手，是两届的青年王者，自然不是一般的绝顶天才可以比拟的，对上他若不全力以赴的话，只怕过不多久就连想要全力出手的机会也没有了。

　　凌尘的战斗经验极为老道，但见萧凡处于了下风，立即攻上，不打算给他留下喘息的机会，双掌齐齐按下，形成了一道浑厚的火焰掌势。

　　萧凡右手将星侯剑抛向了空中，左手法诀一握，星侯剑在天空之中定住了片刻，散发出淡淡的光晕，然后快若闪电般的刺向前方。

　　御剑术以灵魂之力操控，威力是以气御剑的数倍，堪称恐怖，仅仅一剑便将凌尘的浑厚掌劲切来，把他硬生生的逼退。

　　凌尘后退了百米，只见双手的掌心之中，出现了两道浅浅的剑痕，虽然只是破了些皮，但能够破开他的强大掌劲伤及他的皮肤，已是证明萧凡剑气的无比锋利了。

　　“不错，好久没有人伤到我了，真是痛快！”

　　凌尘嘴角略微扬起，不怒反笑，他的双拳猛然一握，双臂之上的青筋陡然膨胀，火色真元狂涨，整个人陡然化作了一个火人，犹如一尊火神一般，将整个天空都映成火红之色了。

　　咻！

　　火影冲向萧凡，犹如一团巨大的太阳，以不可思议的速度撞去，移动到了那里，那里便是天地的中心。

　　萧凡星眸圆睁，显然也没有想到对方那么快就用出如此强大的招式了，在这一招之中他看到了威胁，手中剑诀再次连变，“咻咻咻”七道剑影幻化而出，摆成了一个锋利无比的剑阵与那火色的太阳撞击在一起。

　　轰轰轰……

　　凌尘一拳拳轰在了七道剑影之上，对抗前所未有的激烈，虚拟空间不断的颤抖，整个结界光壁到处都是出现了裂痕，若不是有许多返虚境武者的加持，早就不堪重任了。

　　凌尘连续轰了上百拳，这才将御剑术的剑阵攻破，七道剑芒横飞，他瞬间逼近了萧凡，一拳轰下。

　　萧凡脸色一变，但此时手中已经无剑，而对方的速度又实在太快，无法闪躲，只能选择硬抗。

　　刹那之间，萧凡将归元气功运转到七转巅峰，爆发出耀眼的光辉，一拳迎上。

　　砰！

　　一声闷响，萧凡倒飞划出了数千米的距离，撞入了地面之中。


第485章 打破神话

　　地面出现了一个极深的黑洞，萧凡便是从其中飞射而出脚下踩着一道剑光，速度快得惊人，手中剑诀连变，一共十三道剑芒快若闪电一般的飞刺掠去。

　　十三道剑光结成了一个更加强大的剑阵，这是目前为止，萧凡所修炼的御剑术做强的境界了。

　　十三道剑芒之间相辅相成，配合的完美无缺，没有丝毫破绽可言，与凌尘的火色拳头对击在了一起，将虚拟空间震的更加猛烈。

　　凌尘拳头连续轰击，仿佛要将天空捅一个窟窿一般，只见那十三道剑芒“咻咻咻”的从他的身边掠过，相互交织成了一个剑网，当空罩来。

　　凌尘的力量虽然强悍，红色拳芒排山倒海一般轰向剑网，但仍然无法将其撼动，只见那爆发着凌厉剑气的剑网越压越低，已是将他完全的笼罩，甚至已经将红色的防御护罩割开，就要伤到他的身体。

　　局势瞬间翻转，只是萧凡已是将御剑术的十三剑齐飞的境界都用了出来，在对阵聂青鸿时，也是将这手段当做最后的杀手锏来使用，一举反败为胜。

　　但凌尘并非聂青鸿，虽然此时处于绝对的劣势，但是所有人都明白他还未尽全力。

　　在对阵问邪的时候，凌尘在最后的关头动用了赤霄阁的最高绝技斗神冥典，瞬间就将问邪的强大防御击溃，将其秒杀。

　　那可是传说中的武学，赤霄阁中也只有凌天帝将其修炼成功，而凌尘便是天下除了凌天帝外，第二个修炼此神功之人，看得出来凌天帝对凌尘不仅仅是器重那么简单，而是早已当做下一届的赤霄阁主来培养了。

　　“你是第一个将我逼的如此狼狈之人，果然没有让我失望，不过你依旧必败无疑！斗神冥典！”

　　火光之中的凌尘猛然暴喝，全身的火光陡然熄灭，取而代之的是神圣之芒，散发着无可反抗的天威，一个巨大伟岸的身影从他的身后幻化而出，犹如从天而降的战神附体，瞬间给予凌尘不可抵挡的力量。

　　神像出现的刹那，压制在凌尘头顶的剑网顿时就爆碎了，化作了无形，只有一个剑阵的主剑散发着黯淡的光晕折射飞回，正是星侯剑，既然是神兵，便不会轻易的被损毁，哪怕是赤霄阁的神功。

　　萧凡的身影在那伟岸的神像之前是如此的渺小，犹如蝼蚁一般，看似没有任何反抗的希望，局势瞬息万变，在场的都是绝顶的高手，自然看出了凌尘此时占据的绝对优势，在斗神冥典神功之前，同级别的武者没有人能够抗衡，即使老剑圣的弟子，四大年轻剑客之首，青年王者之战的最大黑马也没有任何的意外。

　　众人心中第一的反应就是萧凡必败无疑了，虽然是这么小想的，但无人有讥讽萧凡的念头，能够将凌尘逼的如此狼狈的，这么些年，年轻一辈之中，也只有萧凡做到了，即使强如问邪这般的妖孽高手，虽然同样逼出凌尘使用斗神冥典，但在他手中也仅仅是全力防守，保持不败之地而已，也没有令凌尘如此的束手无策。

　　侧面的表现萧凡要强过问邪，因此即使失败也是虽败犹荣。

　　但这只是众人的念头，事实上萧凡当真必败无疑么？

　　答案是未必！

　　星侯剑折回被萧凡握在手中，面对凌尘所凝聚的神像，他眸子中异常的平静，反而犹如一切都在掌握之中般，镇定无比。

　　“败吧！”

　　凌尘恍若天神一般，下达了神令，无人可以反抗，神像突然睁开了眼睛，俯视众生，没有丝毫的怜悯之色，更多的便是视万物为刍狗的灭绝之意，一双神圣的手掌缓缓移动，伸向萧凡，这一刻就算他逃到天涯海角也是逃不出这一双大手的手心。

　　“未必！”

　　萧凡眼中爆发出前所未有的战意，他要与天一战，同神一斗。

　　星候剑匣完全的分解，七柄大小不一的星侯剑飞射而出，射向天地的七个方位，看似各自分散，但其中玄妙无穷，形成了七片天地，蕴含着宇宙星辰之力。

　　七星旋杀剑阵！弃魔大陆的传奇神武境高手星帝的成名绝技！

　　剑阵一成，可以沟通宇宙星辰为己所用，以无穷无尽的星辰力量进行攻击，就算你的修为在高，实力再强，可能与真正的宇宙星辰相互抗衡否？

　　七片星空天地交织而成之后，所勾画出的漫天星光闪烁，就连身在其中的神像所发出来的神明光环都有些黯然失色了，就算是斗神冥典真的可以做到沟通天神之力，但所幻化的也只不过是天神的影子，就算是真正的天神降世，仅靠一神之力也是无法做到与真正的宇宙星辰力量可以抗衡的。

　　璀璨的星芒将天际共划分为七片，而萧凡此时此刻却成为了主宰天地的主神，他一指点向凌尘背后的伟岸神像，七片天地立即爆发出耀眼的光辉，宇宙生变，无数的陨星之芒纵横交织般的降落，万物具粉，山河俱碎，这便是一个必杀之阵，一个毁灭一切的必杀之阵。

　　神像有着天神的骄傲，双目中依旧是那般的高高在上，俯视万物，不含怜悯，巨大的神臂伸出，毫无畏惧的与整个宇宙的星辰之力抗衡。

　　天地仿佛到了末日，恐怖的爆炸波动将整个虚拟空间的结界光壁都是震碎，甚至有的裂痕中渗出了许多的爆炸波动，犹如火山爆发一般的喷出，赤霄阁的高层齐齐变色，毁坏虚拟空间那是返虚境的武者才能够做到的，而从古至今，更够将力量溢出虚拟空间结界光壁的这还是第一次。

　　立即有两名返虚境的武者飞到了虚拟空间的上空，将真元注入，把结界光壁加持的更加稳固，裂痕全部都消失不见了。

　　在无止尽的星陨光芒的轰击之下，神像的光辉越来越暗，一开始还试图反击，到了最后只能全力防守了，两只巨大的神臂将凌尘捧在了手心之中，将全部的神力都注入了他的防御气罩之中，抵御着那无止尽的星陨之力的狂轰乱炸。

　　一个小时过去了，天地逐渐的恢复了宁静。

　　支撑七星旋杀剑阵需要如渊似海一般的真元支撑，虽然萧凡的真元雄厚无比，但经过了一个小时的运转，体力也是有些透支，四肢无力，头脑甚至有些昏昏沉沉，识海之中的剑魂光泽渐暗，七柄星侯剑从天南地北的飞射而回，聚集在萧凡的背后，形成了星候剑匣原本的样貌。

　　凌尘依旧在数千米之外的半空之上，背后的神像都已经化作了透明的样子，不用力看的话根本无法捕捉的到，那一双透明的手掌依旧将凌尘捧在手心之中，誓死不离，虽然天神之力无法与整个宇宙星辰抗衡，但若是全力防守，亦是可以保住凌尘无恙。

　　“结束了！”

　　就在众人无法分辨两人谁胜谁负的时候，萧凡突然长长的出了口气道。

　　凌天帝面色极为难看，微微叹了口气，然后又闭上了眼睛。以他的修为，虚拟空间之中的任何风吹草动都是逃不过他的眼力，两人的胜负如何，他自然是一目了然的。

　　面色最高兴的自然是司徒季封与伏渊龙王了，两人没有顾及身份，而是面露激动，难以掩饰的激动。

　　两人的比试结果逃不过每一个返虚境武者的眼力，但其他的所有都很是郁闷，却不知到底胜负如何，要知道萧凡两人的实力就算比起成名已久的老牌聚顶境武者也是只强不弱，他们自然看不出两个人的对抗到底谁输谁赢，只是看着两人都是悬浮在半空之中，凌尘的面色苍白，而萧凡的气息也是萎靡虚弱。

　　神像虚影完全的消失，凌尘的身体竟是从天上掉了下来，身子竟是在降落的过程中化作了粉末，只有那一件青衫飘落。

　　在一个小时的天地星陨之力的狂轰乱炸中，虽然以神像之力全力护住了身体，但是那无止尽的恐怖冲撞力竟是堪称恐怖，凌尘的身体虽然在聚顶境武者中属于罕见的强大，但面对星球一般的无数撞击亦是无法承受的，早已是被撞的粉身碎骨了，只不过是神像之力一直护着，没有随风飘散而已。

　　凌尘被传送出虚拟空间，面色死灰，竟是一口逆血吐了出来。虽然在虚拟空间之中所受的伤一切都是假的，但他身为两届青年王者，在年轻一辈可谓是战神一般的存在，到头来竟然被一个初出茅庐的小子打的粉身碎骨，这让他高傲的性子如何承受如此巨大的失败？

　　吐血便是怒火攻心所致，这场失败也必将会影响自己的武道之心，是他终身挥之不去的阴影。

　　数百的赤霄阁弟子立即围了上去，前拥后挤，并且皆是以杀人一般的眼光盯着虚拟空间之中的萧凡。凌尘便是他们的传奇和神话，看到他落得如此狼狈，自然是恨萧凡入骨的。

　　萧凡也是微微苦笑，他无视所有人的杀机，但心中也是有些悔意，他与凌尘无仇无怨，将他如此挫败，损他武道之心也并非自己的本意，但无奈对方实力太强了，自己也只有全力以赴，无法控制力度，一切都是被逼无奈所致。


第486章 雨尘VS陌逆

　　全场顿时轰动，几乎所有人都惊呼着站了起来，不泛有极多的各派高层，为萧凡仅仅二十几岁竟然有如此实力而震惊不已。

　　凌尘三十年来一直都是真武大陆年轻一辈武者中的神话，从未一败，并且连续两届的青年王者，如今他刚好五十岁，是最后一次参加青年王者之战，比起十年前他更加的强大，比起其他顶尖的年轻武者也是占据了年龄上的优势。

　　在这一届青年王者之战还没有开始的时候，绝大多数人都认为凌尘依旧可以卫冕这一届的青年王者，成为有史以来第一个可以连续三届获得青年王者称号的王中之王，虽然陌逆被成为堪比逆天才的存在，对凌尘的威胁极大，但毕竟凌尘占据了年龄的绝对优势，或许下一届的青年王者之战陌逆可以做到无人能敌，但这一届他依旧很难阻挡凌尘的王中王之路。

　　但是结果出乎所有人的预料，当萧凡横空出世的时候，所有人都发现预计是错误的，这一届的青年王者是最鼎盛的一届，在这个武道盛世之中，凌尘并非无人能敌，对手也不只有陌逆一人，而这一届青年王者之战中的最大黑马，竟是势不可挡，一路过关斩将，竟是击败了两届的青年王者，一跃成为了最耀眼的夺冠人选。

　　即使萧凡在最后的决赛中败给了陌逆，但这一战也必会载入青年王者的史册。

　　陌逆坐在石亭之中，一双俊美的眸子杀机毕露，整个石亭似乎也是感受到了他的愤怒，竟是出现了大片的裂痕，石墨阵阵落下。

　　在萧凡最后施展的实力之中，他竟是感受到了极大的威胁，就算萧凡之前击败了风凌子和聂青鸿等人，他也始终没有将他放在眼中，一直以来他都视凌尘为自己最大的对手，但是如今他彻底的改观了。

　　陌逆准备了三年的时间，便是为了夺得这一届青年王者之战的冠军，因此之前他也是做足了准备对付凌尘，对于青年王者的称号，他也是志在必得。

　　若说对上凌尘，陌逆有着八九层的把握取胜，那么在见到萧凡施展七星旋杀剑阵之后，竟是只有五六层的把握而已。

　　“不管怎样，我一定要赢！”

　　陌逆咬牙切齿，只见他头顶的石亭轰然倒塌，但所有的石墨都被他身上的惊天杀气震散。

　　萧凡的年龄比起自己还要小上几岁，但如今竟然可以与自己抗衡，这样算来，萧凡的潜力也必定不弱于自己，甚至有过而无不及，这样的人成为了自己的大敌，是极其危险的，也是魔君山的极大危险，不管怎样决不能留的。

　　陌逆心中杀机更盛，将萧凡列入必杀之人之列。

　　陌逆这边动静不小，很多的目光都向着这边看来，萧凡也是将目光移向那个方向，两人的目光对视在一起，无形中也是在激烈的交锋，萧凡食指一指对方，做出了一个我等你的指示，然后转身走去。

　　“你给我等着吧！在虚拟空间之中我要杀你，在现实之中你也比会死在我的手中！”

　　陌逆双拳紧握，心中默道。

　　“小凡，你真是太棒了，你怎么会那么强呢？”

　　成浩涆早已忍不住上前来，一把将萧凡狠狠的抱住，完全不顾及周围其他门派的异样目光。

　　“小师叔，你是我们圣剑宗的骄傲！”

　　“是啊，小师叔，真为我们争气！”

　　……

　　祖元龙、祁冰夏、公孙梓等人也是兴奋的围了上来，将萧凡团团的围住，就连站在最前面的雨尘也给挤了出来，她嘴角微微扬起，明眸含笑的看着萧凡，虽然她之后面对的陌逆同样强大，但这一刻她却是毫不在意，在她心中，萧凡能够战胜凌尘，比她自己获得胜利更加高兴。

　　萧凡费力的摆脱了几人，然后来到了雨尘的身前，一脸担忧的道：“下一场你将要面对陌逆，他的实力不在凌尘之下，你要小心啊！”

　　“我不担心啊，我知道就算我败了你也会为我报仇的对吗？”

　　雨尘美丽的笑容更盛，犹如一个太真烂漫的小女孩，撒娇地说道。

　　“那当然，若是陌逆在虚拟空间中伤了你，我也会将他宰了的！”

　　萧凡立即说道，对于陌逆他自然也没任何的好感。

　　“恩，所以我一点都不用担心啊，全力以赴就好！”

　　雨尘轻点了一下头，然后转身走向虚拟空间。

　　萧凡一脸凝重的目送雨尘的背影，虽然虚拟空间中她不会受到伤害，但是想到要与陌逆对阵的时候，还是无比的紧张和担忧。

　　“萧凡的女人我不止不会手下留情，我会尽情的摧残你的！”

　　陌逆双目如蛇，毒辣的盯着雨尘的绝美容颜，没有半点的怜惜之意。

　　“那也要看你有没有这个本事！”

　　雨尘俏脸含霜，也不多说什么，雪白的纤手一指，一道金光便是飞射了出手，如电一般击向对方的面门。

　　面对龙珠这般的神兵，陌逆也是不敢有丝毫的大意，黑色的战刀幻化在手中，与金光斩在了一起，火光四射，龙珠折射而回。

　　“逆水晶龙诀！”

　　雨尘一把将金光闪闪的龙珠握在了手中，纤手连变法印，一道由水晶般的真元凝聚的巨龙向天一吼，向着陌逆的方向扑了过去。

　　“天魔战气！”

　　陌逆虽然傲气凌然，不将天下人放在眼中，但面对龙宫的绝技加上神兵龙珠作为辅助，亦是不敢有丝毫的大意，立即施展了自己最常用的绝技之一。

　　黑色魔气陡然而起，形成了一个魔怪的影子，张牙舞爪，向着那水晶色的巨龙也是迎了上去。

　　轰轰轰……

　　水晶巨龙与黑气魔影斗在一起，交战的极为激烈，令的天地也是跟随着颤抖，虚拟空间之中的虚拟天地，风云突变，化作了地狱一般，一片萧杀，毫无生机。

　　两者交手了许久，水晶巨龙极为灵活的在黑气魔影周围转来绕去，最后将它团团缠绕起来，巨龙张开大口，向着被束缚住的魔影咬去。

　　“爆！”

　　陌逆一声怒吼，黑气魔影顿然膨胀，化作了一股无坚不摧的力量，将虚拟空间的半片天地都是震塌，当真的毁天灭地，就连雨尘都被那势不可挡的风暴气息震退了近百米。

　　水晶巨龙也是爆碎，化作了漫天的倾盆大雨洒落，天地再次凝聚成本来的面貌，两人身在半空，在潇潇雨幕之下，衣衫竟没有半点被打湿。

　　“化血刀诀！”

　　陌逆眸中更是谨慎了几分，身体周围弥漫的魔气更加浓郁，其中更是蕴含着杀戮之气，血腥之味浓郁，黑色魔气竟是化作了血红之色，挥刀的刹那，天地都是化作了血红之色，刀芒蕴含着通天彻地的杀戮，斩杀而去。

　　“擒天龙抓手！”

　　雨尘纤细的玉指化作爪状，明眸中除了冷意，竟是呈现出丝丝的寒煞之意，一道巨大的金色龙爪形成，并向那血色的刀芒抓去。

　　擒天龙抓手与圣剑宗的破剑式有着异曲同工之妙，都是专破敌人的招式，修炼到至高境界的时候便可达到无招不破的地步，而雨尘也是早已将这套功法修炼到了圆满境界，无招不破，手到擒来。

　　砰！

　　一声巨大的闷响，天空中巨大的龙爪一下子就将那巨大的血色刀芒扣住，两者僵持了片刻后，只见那血光刀芒之上竟是出现了许许多多的裂痕，又过了一小会，竟是完全的被龙爪捏碎，一道血光涟漪从天空中荡漾开来。

　　陌逆忍不住倒退了百米，只见那巨大的龙爪紧追不舍的抓向自己。

　　“魔罡护体！”

　　陌逆眉头微皱，怒喝一声，一个黑气腾腾的魔头将他罩住，张开大口，喷射出了一面黑色光壁，与龙爪连碰了数次后，立即崩溃。

　　陌逆再退数百米，魔头之上也是出现了许许多多的裂痕，而龙爪依旧势不可挡的向着自己抓来。

　　“狂魔灭天刀！”

　　魔头立即消失，陌逆身上爆发出令的天地失色的狂魔之气，正是魔君山的最强刀法，可以屠神灭仙般的狂魔灭天刀法！

　　黑色刀芒一出，天地顿时一暗，狂暴的魔气回荡在天地之间，刀芒所到之处，空间都是出现了细微的裂痕，以极快的速度蔓延开来。

　　狂魔灭天刀意无坚不摧，无物不破，就算是势不可挡的龙爪，与黑色的刀芒碰在一起的时候，也是瞬间崩溃。

　　雨尘秀眉紧蹙，纤手一扣，一道透明的雨幕幻化在自己的身前，将黑色刀芒挡下，但仅仅是坚持了几个呼吸的时间，便是崩溃，金光闪闪的龙珠也是被迸飞了出去，黑色刀芒也是立即黯然失色，仅剩下的魔气将防御气罩割开，将雨尘的手臂斩伤。

　　“圣龙印！”

　　雨尘没有停顿，面对陌逆的狂魔灭天刀，她只有动用自己的最强绝招了，双掌探出，天地风云突变，竟是将魔气瞬间驱赶了大半，金光大盛，一道蕴含着天地之威的金色手印形成，上面印着一个巨大的金龙滕图，张牙舞爪，栩栩如生。


第487章 青年王者之争

　　面对雨尘施展的圣龙印，陌逆脸色也是微变，在那金色掌印之下，他也是感受到了危机，但旋即他眸中战意更浓，甚至有着一丝的兴奋，暴喝道：“狂魔乱舞！”

　　刹那之间，虚拟空间之中立即化作了地狱一般的景象，魔气冲天，弥漫在天地之间，群魔乱舞，将金色之芒也是硬生生的压下。

　　所有人都无法看清楚虚拟空间到底发生了什么，但雨尘却是最清楚不过了，陌逆的这一招功法强的太过恐怖，根本无法与其匹敌，就算是自己施展圣龙印，但两人的实力差距实在太大了，完全不在一个等级之上。

　　一道道无可匹敌的刀芒将蕴含着金龙滕图的手印震碎，狂暴的扑向雨尘。

　　雨尘脸色异常的平静，但她即使败了，也绝不愿意死在对方的手中。

　　金色掌印爆碎，散发着金色光晕的龙珠乍现，化作一道金色光束刺进了雨尘的胸部要害。

　　就在狂暴的刀芒扑来之际，雨尘的眸子却是显现出胜利一般的神态，消失在了虚拟空间之中。

　　狂暴的刀芒击在了结界的光壁之上，竟是轰在了一道缺口，可以看的出，陌逆的这一道攻击，就算击在返虚境小成武者的身上，也足以造成不小的伤势。

　　雨尘的本尊传送出了虚拟空间，也是标志着她已经出局，但她嘴角布满了笑意，看得出她并没有因为败在了对方手中而感到气馁，虽然自己战败，但至少没有被对方斩杀。

　　“你可要帮我报仇哦！”

　　雨尘来到萧凡的身边，撒娇一般地说道。

　　萧凡点了点头道：“放心吧，我会打的连他爹娘都不认识他的！”

　　成浩涆，祖元龙等人显然都没有想到萧凡说话如此的粗鲁，皆是哈哈大笑起来。

　　陌逆虽然胜了，但是他没有丝毫的喜悦，反而因为没有将雨尘斩杀而心中不生快感，狠狠的瞪着萧凡等人那边的一片欢声喜悦。

　　四强赛结束，最终的决赛由萧凡对阵陌逆。

　　陌逆能够晋级决赛，是在所有人的预料之中的，他被成为魔君山千年难得一见的绝顶天才，堪比逆天才的存在，很多老牌的聚顶境天才都是败在了他的手中，年轻一辈的高手，除了凌尘外，所有人都被他击败，名声大震，被称为最有威胁凌尘地位之人，所以他能晋级决赛，自然是名至实归的。

　　萧凡出乎了所有人的预料，虽然他之前的光芒足够闪耀，为老剑圣百年内最强弟子，一战击败了上届青年王者之战第二名风凌子的人物，成为最大的黑马，亦是青年四大剑客之首，足以令整个真武大陆记住他的名字。

　　虽然所有人都已是无限制的高估着萧凡，但是这个仅有二十几岁的青年，更是一次次的带给所有人惊喜，原来依旧是小看了他。

　　就在四强赛中，萧凡击败了真武大陆青年一辈的神话，连续两届的青年王者凌尘，成就了一代黑马王者，虽然还无法称之为神话，但至少亦是传奇人物。

　　能够击败凌尘的年轻人，简直就是奇迹，是出乎了所有人预料的奇迹。

　　创造奇迹之人，进入青年王者之战的决赛，同样也是名至实归的。

　　萧凡对阵陌逆，足够让包括凌天帝等人在内的所有人值得期待，两人谁胜谁负，尚未可知。

　　若是以前，两人还没战斗，所有人都以为陌逆会轻松击败萧凡，但从半决赛之后，萧凡名声大振，威望甚至要高于陌逆，如今的支持者更是要高于陌逆。

　　因此，两人谁胜谁负，不到最后真的无人胆敢妄下定论。

　　陌逆击败了雨尘之后，便是没有走出虚拟空间，而是立于半空之中，将双臂负在胸前，闭目养神，等待着与萧凡之间的一战。

　　“陌逆，你用我的刀来战决赛！”

　　狂魔刀君突然站了起来，单手一抛，一道黑光冲破了虚拟空间的结界。

　　陌逆睁开了眼睛，一把将黑色之芒握住，正是一把精致到了完美的战刀。

　　魔君山的顶尖神器，狂魔刀君的佩刀，狂魔神刀。

　　所有人更是惊呼一声，若陌逆以狂魔神刀与萧凡对战的话，那么获胜的几率更要增加到至少三层以上。

　　萧凡冷哼，对手越强，他便是越兴奋，同时他自然也不会让值得一战的对手就等，立即一步踏出，进入了虚拟空间之中，与对方形成了对持。

　　两人对视而立，无形之间，气场直冲云霄，在虚拟空间之中回荡开来，寸草不生。

　　“虽然你我定的生死站在推前了一年，但是对于我来说足够了！”

　　萧凡仅仅的盯着对方，说道。

　　“是么，看来你击败了凌尘之后自信心膨胀了太多了，凌尘虽然为两届的青年王者，但是真的有传说中的那么厉害么？我不是也与绝大多数人天真的以为，他真的在年轻一辈中天下无敌吧！”

　　陌逆嘴角的露出冷意，讥讽道。

　　“我自然不会以为他天下无敌，若不然也不会败在我的手中！看你那么极有自信的样子，相信你的实力应该比他还要强些吧，这样也好，免得我胜的太过轻松了！”

　　萧凡亦是不甘示弱，笑道。

　　“真是天大的笑话，过去都以我与凌尘齐名，那是因为我从来没有与他交过手，我之所以全世界的去挑战，唯独没有去挑战他，知道为什么吗？”

　　陌逆问道，他知道萧凡也不可能回答，自顾自的道：“那是因为我从来没有将他放在眼中过，不就是两届的青年王者么？和一群废物一起比试，成为了废物的王者有什么用呢？不就是废物之王吗？我没有去挑战他，知道在这一届的青年王者之战中，我们两人会有一战的，我知道这一战我必胜无疑，所以我宁愿去挑战实力比他强大许多的老牌聚顶境武者，也懒得去挑战他，但没想到的是，他竟然比我想的还要废物，竟然没有进入决赛就败在了你的手中，是可悲呢还是可怜呢！”

　　两人的对话虽然在虚拟空间之中，但依旧逃不过凌天帝等至强武者的耳力，凌天帝向来都是一副淡然沉着，面不改色的样子，但听了陌逆狂妄之极的这一番话，也是忍不住将怒气写满了脸上，这一刻，他真心希望萧凡可以获得青年王者之战的冠军。

　　但是，凌天帝清楚，虽然萧凡也有很大的获胜可能，但是陌逆身体中蕴含着极其恐怖的力量，虽然萧凡能够战胜凌尘，但要战胜不可一世的陌逆，也是太难了。

　　“废话少说吧，是骡子是马拉出去溜溜吧！”

　　萧凡说话之间，背后的星候剑匣连变，一道亮晃晃的长剑握在手中，一剑斩出，正是快剑式的圆满境界，速度快的不可思议。

　　“来得好！”

　　陌逆暴喝，黑色的战刀亦是幻化在手中迎上，黑色刀芒斩下，速度并没有丝毫的逊色与萧凡，刀光与剑芒斩在一起，爆发出激烈的碰撞。

　　两人一开始都没有用出全力，毕竟两人都不敢有丝毫的大意，而是选择试探性的攻击，两人一人拿剑，一人持刀，你来我往，两人一交手便是百招，但都没有太过强大的绝招，但是以普通的招式对敌，两人就算过上一千招，也是很难分出胜负的。

　　两人一击而退，相视数百米的距离，两人是第一次交手，对彼此亦是较为了解。

　　“天魔战气！”

　　试探性的进攻结束，陌逆一声暴喝，全身的黑色魔气狂动，形成了一道霸道的魔影，足有百米多高，张牙舞爪的向着萧凡扑来。

　　“三绝剑式！”

　　萧凡出剑的刹那，无懈可击，将霸剑势、重剑式、快剑式都是运用到了圆满境界，不管是力量、速度还是剑势，都达到了极高的剑法境界，剑法一出，势不可挡。

　　萧凡举起百米剑势，与陌逆凝聚的巨大魔影斩在一起，激烈程度难以形容，但大片的虚拟空间之中的山岳土地尽数的塌陷，犹如世间末日一般。

　　两人依旧战的旗鼓相当，一时之间无法分清，谁胜谁负。

　　萧凡所凝聚的三绝剑式千变万化，攻击中由霸剑势、重剑式和快剑式组成，但并不是只有攻击，在防守之中依旧可以做到无懈可击，由守剑式、截剑式以及破剑式组成，虽然守剑式还没有达到圆满境界，但萧凡修炼的归元气功已是到了“七转”巅峰，所凝聚出的防御气罩的防御力并不比圆满境界的守剑式要差，所有不管是攻击还是防守，萧凡都是可以立于不败之地。

　　两人又战了三百多招，互相都有了一些伤势，但两人的战斗力不减反增。在战意的驱动下，两人的战斗欲望节节攀登，臻至了不死不休的境界。

　　何战最强，唯有死战不朽！

　　但见萧凡出乎预料的棘手，陌逆突然变招，黑色的魔气顿时化作了血色，充满了杀戮之气，一道凌厉到了无法在凌厉的刀芒斩出，将萧凡的剑势瞬间瓦解。

　　正是魔君山的顶尖刀技之一的化血刀诀。


第488章 天魔血脉

　　杀戮之气铺天盖地而来，将萧凡所凝聚的剑势也完全的盖过，锋利无比的向着萧凡涌去。

　　面对陌逆势不可挡的一击，萧凡节节后退，最后无奈之下，剑诀一变，手中的星侯剑便是立在了当空，化作了一道锋利的剑芒，破空划去。

　　正是御剑术的起式。

　　剑锋更是锋利异常，瞬间便是将血色刀芒击溃，剑芒速度丝毫不减，直刺陌逆的面门。

　　面对萧凡势如破竹的御剑术，陌逆也是不敢大意，血色之光再次环环凝聚，将那道凌厉的剑芒挡下。

　　噗噗噗……

　　剑芒依旧势不可挡，将层层的血芒皆是击的粉碎，直取陌逆的咽喉要害。

　　陌逆突然止住后退之势，手中的狂魔神刀猛然斩出，一股唯吾独尊的魔神之气顿然炸开，形成了一道黑色的锐利刀芒，与之那御剑之芒战在了一起。

　　哐啷！

　　清脆的金属碰撞胜响起，狂魔神刀与星侯剑同属于神兵的范畴，锋利的程度也都相差不多，但霸道的狂魔灭天刀诀却是无尽的增加了狂魔神刀的杀伤力，两者连续碰撞了数个回合，星侯剑光芒黯淡，便是折回。

　　陌逆立即穷追不舍，狂魔灭天刀刃再次斩出，所到之处空间尽数碎裂。

　　萧凡手中剑诀连变，星侯剑在自己的身子周围飞速转动，与之那狂魔灭天刀刃连续的碰撞，但仅是勉强防守招架，被陌逆逼的连退倒飞。

　　星侯剑与狂魔灭天刀刃连碰数十次，眼看就要招架不住，萧凡双指探出，又是两道剑光从他的左右飞射而出，三道剑光一同刺向陌逆，便是将局势稍缓了一下。

　　但陌逆越战越勇，狂暴的魔气更加的强大，仅仅片刻的时间，便是将三道剑光的锋芒给硬生生压了下来，一道道击飞了出去，双手持刀，向着萧凡斩去。

　　铮铮铮铮铮！

　　三道剑芒被震飞出去，然后在空中各划了一个弧度后，以三个刁钻的角度折射而回，然后又是增添了两道剑光，五大剑光齐齐射出，将陌逆冲来之势稍缓了一下，与五道剑芒战成了一团。

　　剑速越来越快，从五道剑芒增加到了七道，最后一直增加到了十三道，令的陌逆的应对速度也是加快，连续对应了近百招之后，便是显得手忙脚乱起来，几乎被剑气割开防御气罩受伤。

　　“狂魔灭天舞！”

　　陌逆的魔气犹如山呼海啸一般的爆发，无数的魔气刀刃形成了巨大的黑色龙卷风，将十三道剑光都笼罩在了其中，瞬间淹没的无影无踪。

　　面对陌逆的狂魔灭天舞，萧凡的脸色也是跟着一变，御剑术若是修炼到百剑齐发的境界，自然是不会惧怕对方的，但如今只是修炼到十三剑齐飞，在对方的狂魔灭天舞之下，根本就不够看的。

　　就在那毁天灭地的狂魔灭天舞来临之际，萧凡背后的星候剑匣突然变化，将所有的星侯剑都弹射而出，飞向了七个方向，布下了七片天地。

　　赤红之芒将黑色的魔气从天空中净化的一尘不染，七片星光天地陡然形成，将那可以毁天灭地的黑色魔气旋风牢牢地封锁住。

　　漫天的赤红色剑芒犹如无数的坠落星陨，向着那黑色的魔气旋风之中撞去。

　　黑色魔气旋风陡然炸开，魔气刀芒旋转，与那无数的星陨剑芒形成了对持，恐怖的破坏力使得空间大片的坍塌，一点都不输于返虚境武者的对战。

　　七片天地可以沟通宇宙星河，引星辰之力为己所用，形成的阵势必定可以封杀世间一切，除非返虚境的武者可以强行的破开这宇宙星河之力凝聚的天地，对于返虚境以下的武者来说，七星旋杀剑阵便是必杀之阵，无人可以幸免。

　　虽然陌逆的实力在聚顶境武者中属于翘楚的存在，就算是凌尘的斗神冥典也未必敌得过他的狂魔灭天舞，但是在七星旋杀剑阵之中，依旧犹如困笼斗兽，虽然挣扎的厉害，但是也是在做无用之功，根本无法逃出这七片天地。

　　三个小时很快就过去了，那团黑色的魔气旋风却是越来越淡，甚至可以看到陌逆的身影，气息萎靡了太多了，若是在这样下去的话，他必败无疑。

　　反观萧凡，以聚顶境中期的修为便支撑着引宇宙星河之力构建的七片天地，对于他的消耗也是极大的，更何况已是坚持了三个多小时的时间，体内的真元也是快要到了极限，脸色越发的苍白。

　　但两人都是在尽力的去消耗对方，谁坚持到最后，那便是最终的胜利者。

　　眼看着陌逆周围的那一团黑气旋风越来越稀少，马上就要被千万剑气射穿身体的时候，只见他的双模突然爆发出了黑色的光芒，那恐怖的眼神仿佛来自地狱一般可怕。

　　他的身体也是以肉眼可见的速度在变化，逐渐的长的巨大，从两米多一直长到了三米、五米、甚至七米。

　　肌肉更是变得犹如钢铁浇灌一般的结实，头发狂长，爆棚开来，肌肤出现了黑色的斑纹，整个人都是化作了一个恐怖的怪物。

　　半魔族人的魔化状态。

　　“这……陌逆竟然是魔族王者血统！”

　　凌天帝前所未有的震惊，他清楚的知道魔族王者血脉意味着什么，魔族王者恐怖到什么地步，虽然他被称为人族第一高手，但是对魔族王者也是深深地忌惮。

　　不仅是凌天帝，其他的几大高手的震惊同样不亚于他，魔君山的弟子虽然都是半魔族人，但千年来还从来没有出现过魔族王者血统，要知道千年前的人魔大战之时，魔族王者所展现出的恐怖对于真武大陆来说便是灭顶之灾。

　　而此时陌逆便是展现出了他的魔族王者血统之后，让所有人都知道了，他不只是有堪比逆天才的修炼天赋，更是有着世间顶尖的魔族王者血脉，那么他今后的成就会达到什么恐怖的地步无人能够想象，至少不会比传说中的逆天才要差。

　　之前虽然陌逆展现出的天赋堪比逆天才，但并不是逆天才，也是不能够与百年前的圣剑宗陈修杰一较高下的，毕竟与陈修杰同一代的高手都是对他变态的实力心有余悸，但此时，所有人都不得不掂量一下了，若是陌逆与陈修杰生在同一时代的话，那两人谁更恐怖，那真的让人很难下定论的。

　　“不错，逆儿的确拥有魔族王者血脉，并且是王者血脉中最顶尖的天魔血脉，之前我曾经嘱咐过他，为了不引起动乱，不到万不得已，便是不要显露自己的天魔血脉但是照现在的情形看来，不展露天魔血脉的话，是很难赢圣剑宗的那小子的，不过这样也好，让你们知道谁才是真正的真武大陆的青年王者！”

　　狂魔刀君依旧露出傲视天下的霸道神色，凌然说道。之前他也是有所顾虑，虽然其他门派默认了魔君山的存在，但暗地还都是存在着防备心理的，若是那一天魔君山足够强大，要威胁到了其他门派的话，那么几派一定会毫不犹豫的联合起来，一起对付魔君山的，到时候就算整个半魔族也都会遭遇灭顶之灾的。

　　而陌逆拥有逆天才的武道天赋，又拥有世间顶尖的天魔血脉，他将来的成就不会是任何一个真武大陆的青年武者可以比拟的，若是放任他成长下去，以他的潜力，必定会成为天下无敌的存在，将魔君山带到一个前所未有的高度，会将其他门派都踩在脚下的。

　　所以狂魔刀君顾及的就是陌逆展现出真正的实力之后，其他门派便会有着将他扼杀在摇篮之中的念头，甚至会不惜联合起来，灭杀魔君山的。

　　这也是狂魔刀君不让陌逆轻易表露天魔血脉的主要原因，但如今陌逆为了取得胜利，不得不动用了最后的杀手锏，天魔血脉，更是暴露在了所有真武大陆各派的高手的眼前了。

　　但那又如何呢？

　　狂魔刀君依旧傲气天下，没有丝毫的怕意，有自己在，看谁敢动陌逆一根汗毛，就算其他门派联合起来绞杀他魔君山，自己也就不会让其他门派好过的，大不了自己带着陌逆逃出真武大陆，去乱魔海深处魔族的聚集地，等到陌逆完全成长为顶尖高手之后，再回来报仇，灭掉各派也不是没有可能的。

　　当然，这都是狂魔刀君个人的想法，其他门派的高层是怎么想到，就不得而知了。

　　陌逆动用天魔血脉之后，战力陡然提升了十倍不止，就算是刚刚踏入返虚境小成的武者，也足以一战了。

　　所有的剑气射到他后，都无法深入他的肌肤，被折射到了别处，他巨大的身体飞射而出，便是冲击着其中一片天地的结界光壁。

　　仅仅是十几撞，那结界光壁之上便是出现了裂痕，而陌逆的狰狞恐怖的脸上，便是呈现出了兴奋的状态，撞击的力量便更是大了几分。

　　“不好，只能全力一搏了！”

　　萧凡脸色也是巨变，法诀连变，只见星河构建的七片天地再次爆发出惊艳的光晕。


第489章 最后的决战

　　萧凡的脸色更白，已是用尽了全力，七片天地之中的剑气更是陡然大增，光束犹如瓢泼暴雨一般击在陌逆那强壮的身躯之上，瞬间将他从半空中压下，无法直起头来。

　　地面尽碎，陌逆魔化之躯整个都陷入了其中，无法在暴雨般的剑气之中抬起头来，虽然有心挣扎，但竟是无能为力，虽然有强大的魔气护体，无法将他重创，但能够压的他无法喘息，可见力量有多么的恐怖了。

　　但仅仅坚持了没多久，萧凡就感觉一阵的晕眩，力尽的感觉涌上心头，在空中几乎站立不稳，但仅仅是在恍惚之间，那星河构建的七片天地顿时光泽就黯淡了下来，剑气更是稀疏了许多，陌逆赫然抬起了头颅，恐怖的眼神望向那被他撞出裂痕的结界光壁。

　　巨大的魔化之躯拔地而起，一拳轰在上面，令的那裂纹更是延伸了许多。

　　轰轰轰！

　　又是连撞了十几下，眼看着那结界光壁就要碎裂，萧凡的全身早就被震的剧痛无比，犹如散了架一般，但就在这紧要关头，他的双眸顿时变做清明之芒，眉心赫然射出了一道光芒，照在了结界的光壁之上。

　　“剑魂突破？七师弟好样的！”

　　司徒季封忍不住喝了一声，完全不顾及自己的形象，能够在如此压迫之下剑魂进行突破，萧凡亦是可以列入逆天才的范畴了，这是圣剑宗之幸，百年之后，又添逆天才。

　　狂魔刀君前一刻还一副稳操胜券的样子，但是当看到萧凡的剑魂突破，脸色也是前所未有的凝重，剑魂没晋升一级，剑修本身的战力便会大幅度的增长一倍不止，尤其是萧凡这样的奇才剑修，剑魂突破之后，也不知道能够达到多么恐怖的境界了。

　　剑修聚顶境武者的剑魂便是武魂的一种，所有的武魂都是分为上中下三阶的，刚刚踏入聚顶境修为的武者，所凝聚的武魂便是下阶武魂，以后经过对自己武道意志的感悟而进行突破，没突破一次，自己的综合实力都会得到大幅度的提高，直到臻至上阶武魂之后，才能达到聚顶境武者的巅峰战力，也是因人而异，虽然萧凡此时的战力便是不亚于任何聚顶境后期的武者，尽管那些武者的武魂都是上阶武魂，但他们潜力有限，所以实力也就有限了，而像萧凡这般的逆天才，提高的空间才是无限的。

　　萧凡的气势陡然暴增，眉宇间爆射出来的光束正是剑魂晋级后所发出的剑道意志，一股不死不灭的古朴气息从萧凡所爆发的光束之中散开，进入的星河所化作的七片天地之中。

　　七片天地立即有了自己的意志和法则，不灭之气滚滚而来，天地一片萧杀，所有的星辰都爆发出了不朽之意。

　　剑气陡然暴盛，比之刚才还要强大数倍不止，星辰剑气再次铺天盖地般的掠下，将陌逆的身体再次砸进了地面之中，更是疯狂的攻击着他。

　　时间一分一秒的过去，七星旋杀剑阵整整支撑了七个多小时的时间，陌逆魔化之躯亦是在其中被无尽的不灭剑气轰击了七个小时。

　　不灭剑气不同于其他剑气，有着很强侵蚀之力，一点一滴的粉碎着陌逆魔化之躯外的强悍防御，那一团浑厚的魔气已经破裂，一丝丝的剑气逐渐的侵入他的肌肤和身体之中，只见陌逆怒吼一声，脸色呈现出狰狞。

　　“魔神诅咒！”

　　陌逆一声撕心裂肺的怒吼，他全身立即爆发出恐怖的黑色魔气，若说之前他爆发的魔气之中还蕴含着一些真元，而此时他已经活脱脱的化作了一个纯正的魔族之人，而力量也是提升到了一个极高的高度。

　　魔神诅咒是魔君山的秘术，也是独特的魔功，靠着燃烧魔气来瞬间提高几秒钟的战力，但之后会虚弱极长的时间，身体受损也是极大，因此不到万不得已，陌逆不愿动用魔神诅咒，以免将身体筋脉受损严重，影响今后的修炼。

　　仅仅瞬息之间，陌逆便是化作了一个真正毁天灭地的魔神，完全不受不灭剑气的影响，直冲天际，一拳便是将结界光壁轰碎，跃出了星辰天地之外。

　　魔焰依旧在燃烧，陌逆的一身魔气以极快的速度流失，实力也在逐渐的递减，但魔咒还没有完全的消失，他怒目瞪向萧凡，恨不得将对方碎尸万段，顿然冲向了他。

　　七星旋杀剑阵被破，萧凡的身体同样受到了重创，若不是他意志力极强，那么意识早就模糊了，他脸色平静的看着那势不可挡的巨大身躯，做好了最后决战的准备。

　　陌逆能够将七星旋杀剑阵冲破，可见他的战力已是强过之前的许多倍，若是就这样与对方硬碰硬的话，那么无疑会被对方轰成肉泥，此时最好的办法便是全力躲避，消耗对方的秘术时间，因为只要是瞬间提升战力的秘术，所持续的时间都不会太长，只要避其锋芒，等到对方的实力消耗殆尽，自己在全力攻击的话，那么就必胜无疑了。

　　但是萧凡偏偏没有这样做，他要与陌逆正面抗衡，做最后的决战。

　　“瞬杀！”

　　萧凡瞬间化作了一道光影，一道以肉眼无法捕捉到的光影，速度实在太快了，只是一闪而过。

　　瞬杀剑法是一剑阁阁主卓于睿传授给萧凡的必杀技，将全身的所有力量化作一剑，至强的一剑，一剑过后，全身的精气神都会一丝不剩，到时候不杀死对方，那么死的便会是自己。

　　自从修炼了瞬杀一剑之后，萧凡无往不利，这一剑招并非是剑法，更像是用剑的技巧，随着自身的强大，招式也是随着强大话，当萧凡还是一名凝丹境武者的时候，他便是可以靠着这一招杀伤玄灵境的武者，而如今他已是聚顶境大能者，瞬杀一剑能够发挥出多么恐怖的杀伤力，便是不得而知了。

　　黑色魔焰与剑影从天空之中交叉而过，仅仅是瞬息之间，两人的身影同时出现在了天空之中。

　　这一刻，天地仿佛静止了下来，所有人的注意力都集中在了虚拟空间的天地之上，皆是屏住呼吸，等待着最终的结果，不仅是绝大多数人，就连凌天帝等人亦是无法确定两人到底谁胜谁负，因为在此时还是没有分出结果。

　　萧凡的胸口被一道魔气贯穿，黑团在胸口涌动着，他脸色呈现出痛苦之色，这个伤足以致命，但是聚顶境武者的生命力极强，就算被贯穿了心脏也是不会立即死掉，他咬牙挺立在天空之上，不到最后一刻他亦是不会放弃的。

　　反观陌逆，他也是好不到哪去，虽然自己的攻击对方根本就不可能抵挡，但是萧凡的瞬杀一剑，同样不是他可以挡下的。

　　只见陌逆的右臂已经消失不见了，不仅仅是右臂，联同一大块肩膀，延至胸脯的大片身躯都被萧凡一剑削去了，这个伤更是致命。

　　萧凡的瞬杀一剑是以精气神所凝聚的，一剑过后，全身的力量，真元和灵魂力都以用尽，虚弱到了极致，而他如今还能挺立在天空之上，完全靠的是不屈不挠的意志，此时的他大脑一片的空白，意志模糊不清，他都不知所发生了生么事，自己为什么在这里，而自己又是何人？

　　但是他唯一能做的便是挺立在天空之中，不到最后一刻，绝不罢休。

　　陌逆的魔神诅咒消失，体内的魔气早已用尽，不仅如此，他受了致命的伤，生命之力也是在以极快的速度流失着。

　　两人的生命都在消耗着，所有人都屏住了呼吸，全场就算掉落一根针都可以听得到，气氛无比紧张，几乎凝聚，看谁能够坚持到最后一刻，便是最终的胜者，成为真正的青年王者。


第490章 天池洗礼

　　两人连动一下手指的力气，或者说就连思考的力气都没有了，只是靠着最后一丝的信念在支撑着，为的一定要击败对手，留在最后的信念，也许自己再多坚持一秒钟，胜利便是属于自己。

　　两人就在天空中呆呆的站着，他们的意志力都是出奇的强韧，世间罕有的强韧，一连站了一个多小时，依旧没有谁先断送了生机。

　　又过了接近半个小时的时间，陌逆的生命力终于走到了尽头，他的身体干瘪到了极致，脸色死灰，他实在无法在继续坚持下去了，眼眸不甘的闭上，身子消失在了虚拟空间之中。

　　最终依旧是陌逆败了！

　　“怎么可能呢？天魔血脉拥有着不是天下生命力最强的拥有着么？怎么会不如一个人类！”

　　狂魔刀君蓦然站了起来，脸色前所未有的震惊，他如何都没有想到，陌逆在运用天魔血脉，又被迫使用魔神诅咒的情况下，依旧败给了对方。

　　所有人也是十分的费解，看着虚拟空间内的萧凡，已是无法理解，两人所受的伤在所差无几的情况下，为何最后最先消耗尽生命的是拥有天魔血脉的陌逆。

　　萧凡嘴角微扬，只见他胸口的魔气虽然贯穿了他的心脏，魔气入体足以致命，但他体内的不灭剑意便是自动运转，抵挡着魔气的入侵，不仅如此，一股神奇的力量竟然修复着萧凡的伤势。

　　是萧凡的不死血脉觉醒了，以不死之力在修复身体所受的伤害。

　　也正是他的不死血脉觉醒，才使得萧凡在这一场消耗战中取得了最后的胜利。

　　不死血脉是乱魔海不死族独有的血脉，如今不死族早已被魔族所灭，若萧凡此时强烈显现出不死血脉之后，必定会被在场的返虚境高手有所察觉的，到时候自己不死族的身份暴露，必定会引起极大的轰动，尤其是魔君山之人，虽然他们是半魔族，与魔族早已失去了联系，但若是还有这联系，自己的身份必定会被传到乱魔海。

　　魔族花费大代价灭掉不死族自然有着极大的利益所在，若是发现不死族依旧不灭，说不定也会像自己动手的，因此不等到自己臻至返虚境之后，不要轻易暴露自己的身份。

　　想到这里，萧凡微微闭上了眼睛，暗自将不灭剑意与不死之力停止运转，任由魔气冲击自己的身体，伤势顿然严重蔓延，萧凡脸色苍白无色，也是消失在了虚拟空间之中。

　　所有人一片惊呼，萧凡只是比陌逆多坚持了几个呼吸的时间，但最终的胜者依旧属于萧凡。

　　青年王者之战终于落下了帷幕，这一届的青年王者的头衔最终落在了萧凡身上，而这个头衔能够获得，也是实至名归的。

　　从第一战击败了上一届青年王者之战的第三名风凌子，成为最大的黑马，然后一路过关斩将，被人称作真武大陆青年四大剑客之首，然后更是让人震撼万分的一战中击败了两届青年王者的凌尘，最终击败了拥有天魔血脉的陌逆，成就了新一届的青年王者，这都是靠着硬实力而拼出来的。

　　从此萧凡便是真武大陆年轻一辈的最强王者，拥有强悍的身体，坚韧的意志，绝艳的天赋，无一不是绝无仅有的存在，如此完美的武者，他将来的成就有多高，谁也不敢想象。

　　已是有人拿萧凡与百年前的陈修杰相齐并论了，萧凡如今展现出来的实力和天赋都已是最顶尖的逆天才的存在了，足以和陈修杰百年前的不败神话相媲美了。

　　在百年前便是陈修杰的时代，那个时候只有他一枝独秀，无人能与他抗衡，因此在获得了一届的青年王者之后，再也懒得去参加后来的青年王者之战了，当时所有人都相信，若是他想的话，获得三届青年王者，成就真武大陆神话，对他来说绝对是轻松就可以完成的事情，但是对陈修杰来说，与他同年龄的武者，都是一群不堪一击的垃圾了，过了没几年，他晋级了返虚境修为，在真武大陆中，就算老一辈的武者也很少是他的敌手了，也正是因为他实在太强，才导致不久后的他误入了歧途，被剑隐子追杀到了乱魔海，并且逐出了师门。

　　比起陈修杰，萧凡比强者要好许多的那便是他胜不骄败不馁的性子，时时刻刻都能保持清醒冷静的意识，并不贪的欲望，因此，这注定他不会像陈修杰那样误入歧途。

　　所有的门派都开始羡慕圣剑宗，仅仅百年的时间，竟然拥有了两个逆天才的存在，甚至一个比一个优秀，莫非圣剑宗的时代即将来临？

　　青年王者之战告一段落，所有各大门派之人也是相继回去了，虽然极多的小门派根本没有丝毫的希望获得最后胜利的希望，但能够看到真武大陆顶级的高手在一起的巅峰对决，已经不虚此行了。

　　按照规定，进入青年王者之战的四强选手都可以享受赤霄阁的天池之水洗礼。

　　赤霄阁的天池之水有着神奇的力量，十年才可聚集一次，泡过天池之水之后，会令的自身的真元变的更加的纯净，甚至有着洗毛伐髓的功效，对今后冲击返虚境有着莫大的帮助。

　　四强名额便是萧凡、陌逆、凌尘以及雨尘。

　　四人有这个参加天池洗礼，但是凌尘败给萧凡之后，武道之心受创，回去之后便是闭关不出，便是不打算参加了，再则他已经在天池之中洗礼过两次，就算才参加第三次，作用也是不大了。

　　至于陌逆，他败给了萧凡，让他颜面尽失，自然不会与萧凡一同享受洗礼，直接跟着狂魔刀君等魔君山一众当即便会魔君山了，在他看来，就算不参加什么天池洗礼，今后他已是可以成为返虚境高手的，他回去第一件事便是要闭关，何时能够击败萧凡，才是他出关之时。

　　实际上不只是陌逆不愿与萧凡一起享受天池洗礼，就算他有这样的想法，以狂魔刀君的傲气，亦是不会同意的，不只是不会同意，更是会大大的训斥他一顿，然后待会魔君山的。

　　对于萧凡体质的特殊，狂魔刀君已经有所察觉，但是他也想不明白为何萧凡会有如此强的生命力，但他心中有了疑问，今后自然会多加留意萧凡的动向的。

　　最终，只有萧凡与雨尘两人一起享受天池的洗礼，竟是成为了两人的鸳鸯浴，这也是两人共同乐意的了。

　　天池位于赤霄阁的主峰赤霄峰的山脚下，将整个巨大的赤霄阁的天地灵气都聚在此处，以独有的手段都引入了天池之中，十年灵气达到最鼎沸之时，供给四人吸纳一个月，之后便是十年一循环，等待下一届的青年王者之战时再次开启。

　　天池开启，是一个二十多米的玉石砌成的方池，深不见底，里面并非装的是水，而是最为浓厚的灵气，并是经过独特手段净化过的灵气，经过这最纯净的天地灵气洗礼过后，武者的体质和筋脉都会得到提升，真元已是被洗礼的更加纯净，实力大涨，更重要的是，将这神奇的力量封印在体内，待到冲击返虚境之时释放出来，会有着莫大的帮助。


第491章 第三名弟子

　　萧凡和雨尘相视一笑，便携手进入了天池之中。

　　天池中的灵气浓郁的和清水一般，两人被沐浴在其中，这些天的疲倦一扫而空。

　　灵气顺着两人每一根汗毛进入了他们的身体，与自身的真元融会贯通，将仅存的那些杂质也都净化成为最精纯的真元。

　　两人都认真的闭目吐纳，引导着天地灵气更快的融入自己的身体，这些精纯的灵气是赤霄阁十年所凝聚的天地精华所在，对武者的身体自然也有着极大帮助。

　　萧凡突然睁开眼睛，凝望着那近在咫尺的美丽脸庞，透过晶莹剔透的水波，更显绝艳。

　　萧凡心中突然有些心猿意马，忍不住凑近了过去，虽然与雨尘的关系已经亲密无间，但是两人除了牵过手以外并没有做过更加亲密的事情，而此时萧凡竟是忍不住想要亲吻这张美丽脱俗的脸颊。

　　“怎么了？”

　　雨尘突然睁开了眸子，但见萧凡奇怪的眼神望着自己，不由的问道。

　　萧凡也是吓了一跳，以为对方识破了自己的心思，连连摆手道：“这……没什么，没什么，我只是想近距离的看看你！”

　　雨尘莞尔一笑，也不在意的道：“等回去后有什么打算吗？”

　　“我想回弃魔大陆看看了，好几年没回去，挺想那些亲人和朋友的呢！”

　　萧凡说道：“你有什么打算吗？”

　　雨尘摇了摇头道：“龙宫也是恢复了往日的平静，我可算是自由了，不过我还没有打算去做些什么，看来我还是不适合闲下来啊！”

　　“上次我也给你提过了，要不你跟我回家一趟吧，也好让我爹娘见见你！”

　　萧凡不假思索地说道。

　　“好啊，我也想看看小凡你长大的地方，还有我们第一次相遇的地方！”

　　雨尘点了点头说道。

　　“是啊，万桑山中还有那个灵级傀儡，他也曾经说过，等到我开窍之后，便是再回去找他，到时候他会有话给我交代的，如今我的不死血脉已经初步觉醒，是时候回去找他了！”

　　萧凡说道。

　　在天池之中待一个月是极为漫长的时间，但对于萧凡和雨尘来说，时间一点都不觉得漫长，反而是不够用的，在不知不觉中，一个月的时间便是过去了，而天池之中聚集的天下最精纯的灵气，也已是消耗殆尽，为两人所用了。

　　过去天池十年间聚集的灵气都是供给四人所用的，但是这一次，只有萧凡与雨尘两人运用，所以天池洗礼的功效也是过去的一倍，对两人的身体筋脉更是强化到了极致，真元已是前所未有的精纯。

　　所有的门派之人已经走得差不多了，只留下了圣剑宗和龙宫之人。

　　而两派的掌门也是相继离开，只留下两派的几名长老在赤霄阁之中等候，负责护送两人安全回到门派。

　　雨尘给龙宫的长老交代了一下之后，便是跟随萧凡前往圣剑宗去了，而龙宫长老们知道两人的关系，自然没有拒绝，一来雨尘在龙宫的地位极高，并非因为她仅是伏渊龙王的女儿，而是因为她年纪轻轻为龙宫所做的事情，就连这些长老们都感到折服，所以她的决定，所有人都非常尊重，不会违逆的。

　　二来，萧凡是新一代的青年王者，将来的潜力无穷无尽，如此惊才绝艳的青年，是龙宫最理想化的姑爷了，萧凡与雨尘走的越近，便是龙宫上下最愿意看到的。

　　回到圣剑宗之后，早已是热闹非常，几乎所有的内门弟子都在论剑广场之中等待着萧凡的到来，如今萧凡在圣剑宗每个弟子的心目中都是万分敬仰，成为了传奇人物。

　　百年内，圣剑宗的年轻弟子都没有人在青年王者之战中脱颖而出，甚至就连四强都少有人进入，也是成为了圣剑宗万年古派的耻辱。

　　原本以为百年前圣剑宗出现了一个逆天才陈修杰，从此之后便是气数不盛，人才凋零，已经开始走着下坡路，但是没有想到，这才百年的时间，圣剑宗的第二个逆天才竟然横空出世了，再次振兴了圣剑宗。

　　逆天才是数千年难得一见的人物，但如今百年之内便是出现了两名，这不得不说是一个武道盛世，实乃圣剑宗之幸，天下之幸！

　　圣剑宗大庆三日，里里外外一片的欢声笑语，萧凡也是陪同师兄弟们大醉了三日，就连平日里很是拘谨的大师兄司徒季封，也是放下宗内的大小职务，陪着萧凡喝了三日。

　　萧凡身为司徒季封的师弟，身份便是与长老无疑，有待于单独居住一座山峰作为修炼洞府，萧凡便是和雨尘一同住进了一座山峰之中，虽然在一个小院之中，但没有同居。

　　这一日，萧凡独自来到了其中一脉内门弟子修炼的广场之中，所有的弟子不管是男女皆是围了过去，以崇拜炙热的眼神看着他。

　　萧凡对着众人笑了笑，然后摆了摆手，意思让所有人都回去修炼，而看管他们修炼的长老也是走了上来，让所有弟子疏散，继续修炼去了。

　　萧凡与那名长老打了个招呼，直接向着广场后的山峰之上走去，来到了一处极为偏僻的山峰顶头，只见一个紫色的身影坐在一颗巨石之上发呆，背影十分的落寞。

　　萧凡没有收敛气息和脚步声，感受到了萧凡的靠近，紫衣女子缓缓的转过头来，一双忧伤的眸子看清楚来人时，立即站了起来：“萧……长老，你怎么到这里来了？”

　　紫衣女子不是别人正是萧凡刚到真武大陆之时，见到的两名女子之中的其中一人，樊冰双。

　　樊冰双脸色更有些复杂，萧凡刚来到真武大陆的时候，只不过是一名修为不高，初出茅庐的毛头小子的形象，当时他说自己要来圣剑宗拜师，她还讥讽他是打着圣剑宗的旗号招摇撞骗的，没有想到仅仅四年多的时间，萧凡不仅拜入了老剑圣的门下，更是一跃成为了真武大陆年轻一辈的王者，让自己望尘莫及，就连对方的影子都是追赶不上的，而近距离的再见到萧凡时，除了意外之外，更多的还是惭愧。

　　“我专程为你而来！”

　　萧凡淡淡地说道。

　　“为我？”

　　樊冰双更是意外，不解的问道。

　　“是的，你可知道颜语雪临死之时最关心什么吗？”

　　萧凡点了下头问道。

　　樊冰双眸中忧伤之色更浓，他与颜语雪情同姐妹，之前两人几乎是形影不离的，但是自从龙宫一行之后，两人便是用时隔绝了，从此之后，樊冰双便成日的忧伤过度，闷闷不乐，逐渐的有了心魔，修为停滞不前，整个人都恍恍惚惚，形同废人了。

　　看到对方的神色，萧凡没有等待她的回到，而是说道：“颜语雪临死之前，她让我好好的照顾你，因为在整个圣剑宗内，你就是她唯一的牵挂了！”

　　萧凡的话音刚落，樊冰双再也忍受不住，“哇”的一声痛哭了出来，虽然她性子刁蛮任性，要求颜语雪处处忍让着她，但她何尝不是将颜语雪当做自己的亲妹妹看待？若是两人的处境交换，自己在临危之际，亦是会恳求萧凡照顾对方的。

　　樊冰双哭了良久，萧凡便一直默默的在她的身旁站着，淡淡的望着她。

　　直到樊冰双的哭泣的声音渐渐低了下来，萧凡才开口道：“哭完了吗，哭完了就给我站起来，好好振作，为自己，也为颜语雪，坚强的活下去，若是她泉下有知的话，也不希望你继续颓废下去的！”

　　沉吟了良久，樊冰双站起身来，抹去了俏脸之上的眼泪，说道：“没错，我要为小雪好好地活着，我不能在这样下去了！”

　　“你能振作再好不过了！”

　　萧凡也是点了点头，樊冰双虽然有些刁蛮，但却也是重情重义，经过了这一次磨难之后，性子也是得到了磨练，对她今后的修炼也是有着莫大的好处，虽然她的天赋并非绝顶，但是可以一点就透，总归不差，若是有名师指点的话，将来的成就也必定不差的。

　　“谢谢你萧长老！”

　　能够醒悟过来，完全靠着萧凡带来颜语雪的最后的消息，樊冰双发自内心的感谢道。

　　“颜语雪临终前再三嘱托让我照顾你，既然我答应了她，自然要完成对她的承诺的，我会好好照顾你的，不知你可愿意拜我为师？”

　　萧凡略带笑意的看着对方，说道。

　　樊冰双更是震惊，以萧凡在圣剑宗今时今日的地位和无穷潜力，圣剑宗上下每一个内门弟子都是极为渴望败在他的门下的，只要萧凡一句话，相信内门之中最顶尖的弟子都会毫不犹豫的拜他为师，但是没有想到萧凡愿意收自己这个快废的人为师了，虽然萧凡将自己蒙蔽两年的武道之心解开了，但以自己的资质和年龄，今后的潜力也是有限的。

　　“怎么，你不愿意吗？”

　　萧凡见她迟疑，再次问道。

　　“不是，我……我愿意，只是有些意外！”

　　樊冰双立即摇头，极为的受宠若惊。

　　“好，从现在起，你便是我萧凡第三名弟子！”


第492章 师徒情深

　　就这样，樊冰双拜入了萧凡的门下，成为了他第三名弟子，之后的两个月，萧凡便是在指点她修炼。

　　虽然樊冰双将武道荒废了不少日子，但她的资质虽然算不上绝顶，也属于上等的资质，若不然她过去也不会在内门弟子中出类拔萃，若是这两年不荒废的话，说不定早有门内的长老看中她，收入门下了。

　　经过萧凡的一番指点，樊冰双轻松的就走出了剑道之心的阴影，修为突飞猛进，两年内没有长进，这一次竟然突破了许久的瓶颈，晋级了玄灵后期圆满境。

　　不仅如此，过去在剑道一途中，樊冰双也是有着不少的疑惑，经过萧凡的解惑后，她已是茅塞顿开，剑道的境界也是进步不小。

　　既然是自己的弟子，萧凡自然不会不将自己的武学传给她，于是就将自创的星陨剑诀传授给了她，并是打算等到她晋级聚顶境之后，就将圣剑宗的传承剑法传给她。

　　传承剑法看似只是几套剑式，但却是全天下顶尖的剑法武学，只有圣剑宗的亲传弟子才有资格修炼，而以萧凡的身份，所受的弟子已是名副其实的新传弟子，自然有资格修炼。

　　将答应颜语雪的遗愿完成，萧凡便是打算回家一趟，准备向剑隐子辞行。

　　小茅屋中，只有剑隐子与萧凡两人。

　　“真的决定要走吗？”

　　剑隐子转过身来，眼睛平淡的看着站在门口的萧凡。

　　“是的师父，我回去要去那个地方，那里有我不死族留下的一个灵级傀儡，他好像知道我的身世，我去它问个清楚，不死族究竟是怎么灭亡的，我的家人到底在哪，哪怕真的没了，我也要知道仇人是谁！”

　　萧凡握着拳头，眼色微红地说道。

　　萧凡是不死族人虽然没有向剑隐子提及过，但以剑隐子的眼力又怎会看不出来，萧凡自然也心领神会，知道什么事都不可能瞒得住剑隐子的。

　　虽然凌天帝等与剑隐子实力相当的人也见过萧凡，但并没有与萧凡朝夕相处的经历，没有近距离仔细观察过萧凡，所以却看不透他便是不死族人。

　　剑隐子依旧默默的注视着他，许久之后开口道：“你如今已经是真武大陆的公敌了，那些家伙我最了解不过了，肯定不会放任你这般逆天才的人物成长起来的，这威胁到其他七大门派的未来，所以你便是他们的眼中钉，我敢肯定，现在我们圣剑宗外一定有很多双眼睛在注视着你的动向，一旦你出了圣剑宗，肯定会有很多下黑手的家伙，以你现在的实力，遇到返虚境的武者，依旧没有自保的能力，倒不如在圣剑宗多呆上一些时间，不出十年，你便是有希望进入返虚境的行列，到时候你想去哪就去哪便少有人留得住你的，所以我的建议是，你还是先留些日子吧，反正你的小女朋友也在圣剑宗，你也不会觉得寂寞！”

　　萧凡沉默了一会，虽然剑隐子的话他从来都是言听计从，但是这一次他却摇头道：“师父，龙太祖告诉我，不死族是被魔族所灭，我得知这个消息后，早就想跑到弃魔大陆那灵级傀儡那里问个明白了，但之后为了参加青年王者之战，我才又等了一些时日，但是现在我一刻都等不及了，我真的很想知道我的族人到底去了哪里，是不是被魔族之人所灭，我一定要弄明白才可！”

　　“既然如此，你便走你的路吧，我送你三道剑气，可保你度过三次险难，万事小心吧！”

　　剑隐子二指伸出，三道光束便是射入了萧凡的眉心，进入了他的剑魂之中。

　　“多谢师父，徒儿会尽快回来的！”

　　萧凡立即一拜，微微有些动容。

　　“去吧，别让你的小女朋友久等了！”

　　剑隐子点了点头，微微笑道。

　　“徒儿告辞了！”

　　萧凡退了出去。

　　剑隐子负手来到门前，目送着萧凡远去的背影，他掐了掐手指，似乎在计算着什么，脸色露出了惆怅之色，叹气道：“或许这是我们师徒最后一次见面了吧，我能做的只有这些了，今后你的路就要靠你自己了，圣剑宗的未来也都寄托在你的身上了！”

　　萧凡离开之后，心中念头闪过，总觉得师父今日有些怪怪的，难道是在担心自己会有危险吗？不是只有在逆境中成长才是逆天才之道吗？若是让自己变成了温室之中的花朵，难道就不怕自己的逆天才锋芒消失么？

　　或许师父真的老了，想的多了，不管怎么样师父总是在关心自己的。萧凡心中一阵感激，也是绝对不会让师父失望的。

　　第二日，萧凡与雨尘便是出发了，沿路向北，经过乱魔海的外围，向着弃魔大陆的方向而行。

　　两人乘坐的依旧是百变神奇化作的飞舟，但这一次萧凡再也不会感到寂寞了，他与雨尘这般绝世美女陪同，亦是人生的一大快事。

　　况且小黑也是会说人话，犹如一个刚会说话的小孩子一般，一路上将两人逗得不亦乐乎。

　　看着两人离开真武大陆很远的飞舟，剑隐子突然现身，立于半空之中，默默的望着已经消失在视野之中的飞舟，这一路上果然与他所料，有着不少的返虚境高手都在跟踪萧凡两人，图谋不轨，而感觉到剑隐子所散发的气息之后，都是吓了一跳，便退了回去，再也不敢跟上两人了。

　　“或许这是我最后为你做的，保重了小凡！”

　　……

　　很快，萧凡两人在海面上漂流了两个月的时间了，两人大部分的时间依旧是在修炼中度过的，闲来无事，两人偶尔下下棋，或者停下飞舟钓钓鱼，倒也极为自在。

　　“小凡，你怎么突然改变方向了呢？”

　　雨尘见飞舟突然向东行驶，不由的问道。

　　“去精灵岛看一下！”

　　萧凡回答道。

　　“精灵岛？这里原来有精灵族的存在，听说精灵族的女人可漂亮了，你认识吗？”

　　雨尘笑嘻嘻的问道。

　　萧凡点头道：“认识，当年我来真武大陆的时候，路过这里救过精灵族的小公主，然后结识了精灵族的人！”

　　“哦，这样啊，那怎么说你是回来见见你那个小公主喽？”

　　雨尘口吻有些暧昧地说道。

　　萧凡看向对方的绝美脸庞道：“只是一小部分吧，更多的是去见见我的那个二弟子！”

　　“二弟子？你还收了精灵族的人做弟子？是不是那个小公主啊？原来你喜欢收美女做弟子啊，要不要你也将我收入门下啊！”

　　雨尘戏弄地说道。

　　“你把我都说成什么了，我的二弟子可是个纯爷们好不好！”

　　萧凡无奈的摇头，然后轻轻的握住雨尘的手道：“再说了，我可怎么舍得让你当我徒弟呢？那样的话我将来还怎么娶你过门呢？”

　　“油嘴滑舌！”

　　雨尘轻哼了一声不在理会对方，但心中却是甜蜜蜜的。

　　很快，精灵岛就已经出现在了两人的视线之中，与五年前并没有太大的变化，依旧是那般的幽静，在岛上布满了清凉的竹屋一般的建筑物。

　　以萧凡两人的实力，便是可以神不知鬼不觉的潜入岛上不被任何人发现。

　　比起五年前，岛上的武者又多了不少，而是实力也比过去强了很多，更让萧凡意外的是，他们的女王已经突破了瓶颈，修为到达了聚顶境初期，虽然与两人差距不大，但依旧无法察觉到二人的行踪。

　　两人暗中在岛上转了转，终于找到了萧凡二弟子鲁云的下落。

　　在精灵族平日里修炼的校场中，此时鲁云与精灵族的第一高手阿里扎正在激烈的交战，在他们周围围观着数百的精灵族年轻武者，一阵的叫好声响起。

　　五年不见，两人的修为都是在玄灵境后期圆满，早就具备冲击聚顶境的资格了，只不过精灵族方圆千里灵气缺贫，令他们无法冲击聚顶境而已。

　　阿里扎的攻击依旧凶猛，比之鲁云要高了一头还要多，拳法狂暴如疾风骤雨，漫天拳影汇聚成势，铺天盖地的攻向鲁云。

　　鲁云面对如此强劲的攻击，面色从容，剑势回转的挡在自己的身前，一丝不乱的将漫天拳影防住，片叶不沾身。

　　“不愧是你的弟子，果然有些你的风范！打到这胜负已定了！”

　　萧凡两人站在暗处，看着两人的战斗，雨尘的眼力并不次于萧凡，这般说着。

　　萧凡笑了笑没有说话，但对鲁云的表现也是较为满意。

　　只见，阿里扎虽然拳势狂暴，但经过几轮的狂轰乱炸之后，鲁云竟然毫发无损，如此的攻击也是极为消耗体力，突然瞬间的力尽，有些上气不接下气的感觉。

　　鲁云眼力独到，立即发现了对方旧力已尽新力未生，一个晃动，便是灵巧的避过狂暴的拳势，一剑刺向对方。

　　“你上当了，斗灵伞手！”

　　阿里扎哈哈一笑，几次面对鲁云吃了败仗，心中自然不服，便是故意买了一个破绽，令的对方近身，然后施展自己的最强绝技击败对方。

　　一个伞状的真元气劲蓦然盛开，压向鲁云，如此近的距离，当真避无可避，就在阿里扎得意之时，只听鲁云的声音响起：“不见得吧，雷光剑行术！”


第493章 回家

　　就在那巨大的光伞撑开之际，一道巨大的雷声炸开，令的在场的所有人都脸色微变，鲁云剑光如雷，破空而来，便是击在了那光伞之上。

　　轰！

　　一声巨响，巨大的光伞被轰碎，阿里扎巨大的身子抛飞了出去，众人连连闪开一片，以免撞到了自己，只见阿里扎连续撞断了数颗大树，才勉强停了下来，胸口的衣衫全破，若不是鲁云及时收手，自己在对方的这一剑下，绝不可能幸免。

　　“我输了！”

　　阿里扎低声说道，一个月之间，他已经连续三次败给了鲁云，他知道，自己精灵族第一人的头衔已经保不住了。

　　若是败给对方一次，还有可能是大意，第二次败给对手，也可以找些借口，但是连续败给了对方三次，却是无话可说了，自己也知道两人之间的差距，鲁云的最后一剑，自己是无论如何也是抵挡不下来的。

　　“承让了阿里兄！”

　　鲁云将剑收入剑鞘，对着对方拱了拱手。

　　“没有什么承让不承让的，输了就是输了！”

　　阿里扎摆了摆手，也不再理会所有人，直径离开了校场。

　　在所有人的惊讶和欢呼声中，鲁云也离开了，回到了自己的小屋之中休息。

　　经过了一场酣畅淋漓的大战，鲁云心中也是畅快无比，为自己倒了一杯烈酒，一饮而尽，大叫道：“痛快！”

　　“真么有想到三年不见，你的实力进步不小啊！”

　　一到声音响起，鲁云一愣喝道：“是谁！”

　　回头望去，正是一对白衣青年男女，都是人中龙凤一般，相貌万中无一的出众。

　　鲁云大吃一惊，连忙跪下一拜：“徒儿不知是师父到来，请师父恕罪！”

　　“快起来吧，当年我只是在你眼前施展过几次雷光剑行术，你便能将此剑法运用到如此境界，真是相当难得了，不愧是我萧凡的弟子！”

　　萧凡一把将对方扶了起来，说道。

　　“弟子惭愧！”

　　鲁云摇了摇头道。

　　“你的就不错啊，不打算请师父和师娘坐下来喝一杯吗？”

　　萧凡瞟了一眼桌子上的酒坛子和酒杯，又闻了闻空气中飘的酒香，说道。

　　鲁云这才看见萧凡身边的绝美女子，便是脸色微红，有些不好意思地说道：“原来这是师娘啊，和仙女一般的漂亮，弟子不知没有给师娘请安，请师娘恕罪！”

　　说着鲁云刚又要一拜，雨尘连忙上前一把扶住，白了萧凡一眼说道：“你别听你师父胡说了，一起过来坐吧！”

　　被雨尘的纤手搀扶着，鲁云的脸色更红，连忙退后一步道：“弟子不敢！”

　　“你师娘都让你坐了，还有什么不敢的，不听师娘的话可就是不听我的话哦！”

　　萧凡以调侃的口吻说道。

　　鲁云这才勉强的坐了下来，样子也是极为的恭敬，萧凡安排雨尘坐在身边，用手指点了点身边的鲁云道：“我的这三个徒弟啊，好是好，就是一个比一个老实，你没见我的大弟子，比他还要老实，总是一副傻乎乎的样子！”

　　“你以为人家都和你一样啊，一副油嘴滑舌的样子，到处去惹风流债！”

　　雨尘白了他一眼，言下之意自然是指的萧凡与韩羽墨的关系。

　　萧凡眼睛瞪得很大，一副很委屈的样子，自己颗也是个老实人，何时到处去惹风流债了？

　　鲁云以惊异的眼神去打量着萧凡，师父在自己心中可是一副少年老成，备受尊敬的样子，没有想到这原来都是伪装的啊，自己的师娘已经那么漂亮了，竟然还到处去找别的女人。

　　见到鲁云的眼神，萧凡更是无奈，旋即干咳了一声，扫了对方一眼，吓得鲁云立即收回目光，低下头去不敢乱看了。

　　“鲁云，除了修炼了雷光剑行术之外，还有没有修习其他利害的剑法，快给我说说！”

　　萧凡也不做解释，直接转移话题。

　　三人一边喝酒，一边闲聊了一阵子，萧凡便是说道：“鲁云，以你的剑道天赋，就算拿到圣剑宗去，也是出类拔萃的人物，但若是一辈子呆在这小小的精灵岛之中，绝无可能有什么大作为的，不如你跟我走吧，也好去看看外面的世界，当然你若不愿意，我也绝不会强求你的，等我下次路过这里的时候再来看你！”

　　“师父，你真的要带我走吗？”

　　鲁云脸上的肌肉都有些颤抖的问道。

　　“怎么你不愿意？”

　　萧凡问道。

　　“不是，我只是有些不敢相信，这不是在做梦吧，能够跟随师父左右，鲁云自然是求之不得啊！”

　　鲁云显现的极为激动，说道。

　　“愿意就好，你去给精灵族的女王请示一下吧，咱们最好明日就动身！”

　　萧凡点了点头，鲁云愿意追随自己，也是极为希望看到的。

　　“不了师父，我现在就跟你走！”

　　鲁云摇了摇头很坚决地说道。

　　萧凡道：“这样不太好吧，毕竟你是精灵族的一份子啊！”

　　“如果我去向女王大人请示的话，她也是绝对会尊重我的选择的，只是我越是留恋这里，便是会有不舍之情的，倒不如直接就跟着师父离开，等到我学有所成的时候，再回到精灵族，守护它百年！”

　　鲁云说着，脑中竟是闪过水香儿的美丽倩影。

　　“那好吧既然你已经决定了，我们现在就走吧！”

　　萧凡点了点头，应了下来。

　　就这样鲁云跟随萧凡两人走了，只留下了一封告别信放在了桌子之上。

　　鲁云跟随萧凡返回弃魔大陆，乘坐百变神奇化作的飞舟，在大海之上漂流。

　　三人大部分的时间依然是在修炼中度过，萧凡也会指点一下鲁云的剑法，使他走出了许多在剑道之上遇到的误区。

　　大约一个多月的时间，三人终于看到了弃魔大陆的边际，那熟悉的土地让萧凡感到无比的亲切。

　　又是行了十多天的时间，萧凡三人便是来到的皓月国，飞在天空之上，看着一座座熟悉的城池在自己的脚下掠过，萧凡顿然有一种衣锦还乡之感，心中萌生起了一丝的兴奋之意。

　　很快，萧凡三人来到了林海城的上空，向下看去，城池的宏伟是一路以来见过的最浩大的城池，比之皓月国的京城都要气派。

　　如今的萧家是皓月国名副其实的第一大家族，并且与皓月宗的关系也是几位的密切，就算是皇室也仅是皓月宗的傀儡，无法与萧家相齐并论。

　　虽然林海城的守卫森严，但萧凡三人很是轻松的便浑如了萧府。

　　林海城虽然变化了很多，但萧府却没有太大的变化，萧凡早已想迫不及待的去见自己的父母，但是经过一番查看之后，但见自己的父母萧应正以及沈玉柔竟然都在闭关之中，所以也没有去打搅，直接向着自己的住处去了。

　　自己的所居住的那个小院依旧如初，没有多少变化，并且极为的整洁干净，看得出来经常有人在打扫。

　　只见小院之中，有着两道身影在激烈的交战着。

　　一个魁梧高大的男子，一头黑色长发，气势磅礴霸道，手持一把巨大的战刀，与他对阵的竟是一名娇小玲珑的红色身影，眉目如画，肌肤如雪，约二十多岁的妙龄女子。

　　“星光动！”

　　红衣女子剑光如一道火色的流星一般，划空而去，一剑刺向对方的咽喉要害，又快又准。

　　高大的男子显现的很是无聊，甚至不用正眼去看对方的攻击，虽然的动了动刀，便是将那道凌厉的剑气震碎。

　　“星光一闪！”

　　红衣女子的剑速顿然提升了数倍，快的不可思议，整个倩影都是化作了一道红光。

　　高大男子终于正眼相看，巧妙的一侧身，但见红光紧贴着他而过，但却连他的衣衫都没有碰到。

　　“繁星风暴！”

　　红衣女子人飞到了天空，回锋一剑，化作了千万道剑气，形成了一阵猛烈的剑气风暴，狂刺向对方。

　　“太弱了，这一招繁星风暴使得不好，在我眼中已是有了至少十道破绽！”

　　高大男子说道，只见他单手劈出手中的战刀，一道十字刀芒便是劈出，将那势不可挡的剑气风暴瞬间震碎，狂风自吹，将半空中的红衣女子推出了二十几米的距离，重心不稳的落在了地上。

　　“喂，我的破绽在那你直接告诉我不就完了，也用不着将我的剑招破的那么直接嘛，你知不知道这样很打击我的自信心的，我的武道之心都被打击了，我还怎么进步啊，都怪你都怪你！”

　　红衣女子柳眉横竖，大声的嗔怪对方。

　　高大男子很是无奈，用力的揉了揉自己的黑色长发，也不反驳，任由对方对自己撒娇和耍泼。

　　但红衣女子依旧不依不饶道：“哼，你就是欺负我，若是少爷在这里看你还有没有这个能耐破掉他的繁星风暴，你就只会欺负我吧！”

　　听到红衣女子口中的少爷两字，高大男子眸中突然闪过了一丝的战意：“我的实力虽然不如少爷，但是他若使出这一招繁星风暴，我自信也会破掉这一招的！”

　　“红袖，真没想到性子傲慢不可一世的杨天化竟然被你治的服服帖帖的，真是让我感到意外啊！”


第494章 辰月子受伤

　　一道熟悉的声音响起，红袖第一时间便认出了声音的主人，蓦然回首，只见萧凡三人正站在门口笑望着两人。

　　“萧凡少爷！”

　　红袖惊喜地叫道，立即迎了上去：“萧凡少爷，你可回来了，我们好想念你呢！”

　　萧凡一把握住红袖的一双玉手，笑道：“红袖姐，几年不见人越长越漂亮了，修为竟然提升了那么多，现在已经是玄灵境初期了，真的很让我感到意外啊！”

　　“哪有漂亮啊，不过修为的确提高了很多呢，以后再也不用让萧凡少爷保护我了，我自己就可以保护自己了呢！”

　　红袖嘻嘻地笑道。

　　“当然不用我保护你了啊，现在有杨天化在你身边了啊！”

　　萧凡看了一眼身后的杨天化，笑道。

　　“他呀就是一块木头！”

　　红袖白了一眼身后的杨天化道。

　　杨天化依旧冷漠，也不在意红袖对他的态度，却是走到了萧凡的身前说道：“没想到五年不见，我和少爷的差距真是越来越大了，刚才我还不服红袖说我接不下少爷的繁星风暴，当见到少爷后，我才知道红袖是对的，如今少爷随手也是可以将我斩杀的吧！”

　　“你也不错了，我这次回来准备多呆些时日，也好助你们几人突破聚顶境修为！”

　　萧凡含笑的打量着杨天化，他如今的修为也已经达到了玄灵境后期圆满，但是没有极其磅礴的灵玉资源相助，就算天赋再好，也是极难臻至聚顶境的。

　　“少爷此话当真？”

　　杨天化语音有些颤抖，心中自然是无比激动的，每个天才武者都是渴望着成为至强的武者，只可惜没有大量的修炼资源无法进行突破，成为了终身的遗憾，但此时得知萧凡有办法能够帮助自己突破，自然是兴奋无比的。

　　“我萧凡何时骗过人！”

　　萧凡说道。

　　杨天化平静了一下道：“少爷，大恩不言谢，只要你能帮助我突破聚顶境，这辈子必为你出生入死，马首是瞻！”

　　若是以前杨天化效忠与萧凡，为的仅是一个输了的赌注，一句承诺，但若萧凡真能帮助自己突破聚顶境修为，那便是自己的恩人，自然是心甘情愿的为他出生入死的。

　　“不必如此，你们都是我萧凡的朋友，我会尽我所能帮助你们的！”

　　萧凡摇了摇头，然后转移话题道：“好了不说这个了，我爹娘还有一些萧家的高手怎么都闭关了？难道皓月国又出什么事了吗？”

　　回到萧家，但见家中的很多长老包括自己的父母都在闭关，心中便是疑惑不解，萧家有皓月宗罩着自然不会出什么事，除非是皓月国之外的大势力，就连皓月宗也受到了危机，但当看到家人都相安无事，也就稍稍的放下心来了。

　　“是因为皓月宗遇到了大敌，整个皓月国都感受到了危机，几乎每个势力都是谨慎起来，我们萧家也是如此，所以都在提升修为，以防不测！”

　　杨天化立即说道。

　　“天化，少爷才刚回来，你给他说这个干什么啊，反正我们萧家并不会受到牵连！”

　　红袖狠狠的败了杨天化一眼说道，她自然是害怕萧凡会参合进此事之中，以免受到危险。

　　萧凡的眉头微微皱起，然后看向杨天化道：“怎么回事，快给我说说！”

　　杨天化不顾红袖不断使得眼色，实话实说道：“少爷，你走之后，弃魔大陆的格局都被打破了，过去是由九阳宫、轮回宗、天合派三足鼎立，海外的上官家还有龙王庙之人虽然也很强大，但都不会轻易参合弃魔大陆之中的事的，但是在五年前的人魔大战之后，九阳宫与轮回宗都元气大伤，尤其是九阳宫，欧阳鼎苍死后，从此一蹶不振，虽然欧阳辉天赋异禀，早在三年前就已经突破聚顶境了，但是毕竟年轻，始终无法与老牌的聚顶境高手抗衡，因此出现了天合派一家独大的形式。

　　五年前的人魔大战中，天合派出力最少，保存的实力也是几位的完整，更有新晋级的向问天和宇文鹏武两名聚顶境高手，导致九阳宫与轮回宗无法与其抗衡，于是便成了天合派一家独大的局势。

　　如此一来，天合派的行事作风越来越霸道了，独占了弃魔大陆大量的资源，更是不管看重何派的弟子，都要强行拉去自己的门下！

　　就在一个月前，天合派的使者来访，说来皓月国选拔弟子，并且看中皓月宗的几个弟子，结果皓月宗的宗主不从，便是将宗主达成了重伤，更说若是在敢反抗就灭皓月宗满门！”

　　“岂有此理！”

　　听到此处，萧凡顿时一声暴吼，一阵飙风将整个小院掀起了一层气浪，就连杨天化、红袖以及鲁云三人，都是忍不住后退了数步，脸色巨变。

　　萧凡微微收敛心神，气道：“天合派竟然欺负到了皓月宗的头上来了，并且还打伤了陈月姐，我绝不容忍，必然让他百倍偿还！”

　　“萧凡少爷，你先别激动，天合派实在太过强大，并不是你一人就可以抗衡的，我们暂且先忍一忍，不要意气用事啊！”

　　红袖吓了一跳，生怕萧凡独自一人就去找天合派报仇，于是劝说道。

　　“红袖姐，这是男人的事情，你就不用参合了，快去收拾一个房间，让你少奶奶先去休息，我去一趟皓月宗，将事情解决了！”

　　萧凡拍了拍红袖的肩膀，然后转身对雨尘说道：“雨尘，你先住下来，等我解决了一些事情，在带你到处逛逛！”

　　雨尘点了点头说道：“小心点！”

　　萧凡应了一声，旋即看向鲁云道：“鲁云跟我走，带你去看一看我们皓月宗！”

　　也不等鲁云应声，单手一挥，光束便是卷起鲁云，两人便是飞上了天际，消失在了等人的眼前。

　　“呀，少奶奶，我刚才看到萧凡少爷太激动了，没有注意到你，真是失礼了，你不会怪我吧！”

　　红袖吓了一跳，这才看到萧凡身后的绝美女子，抱有歉意地说道。

　　“怎么会呢！”

　　雨尘冲着对方一笑，萧凡一路以来也是对自己提及过红袖，也是知道萧凡向来宠她，对这个明眸皓齿的女子也十分的喜爱。

　　皓月宗如今也是弃魔大陆屈指可数的大门派，虽然比不上天合派、九阳宫以及轮回宗等门派，但综合实力也可排进前十。

　　最主要的是皓月宗的宗主辰月子身怀月主传承，早已突破至聚顶境修为，跻身弃魔大陆顶尖高手之列，实力高深莫测，也正是如此，天合派才视为皓月宗为眼中钉。

　　皓月宗五年前还仅是一个名不经传的小门派，只不过在出了萧凡这样一个任务获得了星耀榜比试的冠军，才被人逐渐的认识，但是后来皓月宗的气运越来越盛，在不久前宗主辰月子竟然突破了聚顶境的修为，并且她身怀月主传承，潜力不容小视，若是任凭她成长下去，今后必定会威胁到天合派的地位。

　　天合派为了巩固自己的地位，这些年的行事越来越过霸道，经常明里暗里的去九阳宫、轮回宗等门派中挖掘天赋异禀的弟子，强行拉入自己的门下，只是如今的九阳宫与轮回宗元气大伤，无法与对方形成抗衡，因此只能忍气吞声，装作不知情。

　　而面对皓月宗，天合派更是肆无忌惮，直接就去皓月宗里要人，辰月子自然不会同意，便于天合派的使者动起手来，将天合派的使者痛打了一顿后，天合派的大长老便是亲自到来，与几名聚顶境的武者合力将辰月子打成重伤，并且扬言若不交出弟子，便是要灭皓月宗满门。

　　而这几，天合派的入门大典到了，便是要求皓月宗将人送过去，不仅是皓月宗，其他所有门派中被他们看重的弟子也是如此，都要送到天合派之中。

　　但是他们犯了一个致命的错误，若是他们在弃魔大陆如何嚣张跋扈都是无所谓的，但是他们偏偏惹上了皓月宗。


第495章 滚蛋！

　　皓月宗的主峰望月峰。

　　此时已是深夜，一轮圆月当空，站在望月峰的望月台之上，遥看漫天的繁星和圆月，仿佛伸手便可以摘到一般。

　　望月台上，一名美丽的女子站在望月台的边缘，一身皓月色的长裙，将她高挑妙曼的身姿装扮的更是动人，无形间散发着雍容出尘的气质，美中不足的是她绝美的容颜之上越发的苍白和憔悴，令的她的美丽打了几分折扣。

　　“明日，天合派的使者便会来接你们，我虽然有心阻止他们，但只怪我技不如人，无法保护你们，如果明日你们想去的话，我也绝不会拦着你们，我尊重你们的选择，也许以你们的天赋，到了天合派会有更大的前途！”

　　绝美的女子转过身来，看着跪在他身边的三男一女的年轻人。

　　一名剑眉星目的年轻人冷漠地说道：“我林晨宁死不做欺师灭祖之辈，既然我已经拜入皓月宗里！誓死不会像天合派低头！”

　　“林晨说得对，我虽然为女儿身，但也知道知恩图报！”

　　一名粉衣女子明眸含情的看了一眼前者，说道。

　　“我师弟和我师妹都这么说了，难道我这个做师兄的就会怕吗？我也会陪着掌门还有皓月宗血战到底的！”

　　相貌粗豪，身旁高大的男子哈哈一笑道。

　　所有人的目光看向了一名年纪稍小，相貌清秀的少年身上，他是四人中年纪最小，但最有天赋的年轻人，除了萧凡意外，还从未见过如此惊才绝艳的天赋，此时，所有人都在等待着他的表态。

　　少年环视了一眼在场的所有人，然后目光坚定不移的对视着那绝美的女子道：“我生活在皓月宗已经有五年的时间了，这里的师兄弟们都对我很好，我也早已经将这里当作了自己的家，把所有的师兄弟们当做了我的兄弟姐妹，而谁敢来欺负我的兄弟姐妹，我宁死都不会答应的，更何况我若敢做对不起皓月宗的事情，我师父回来第一个就不会放过我的！”

　　绝美的女子看着那振振有词的少年，却是看到了他当年的几分影子，他是皓月宗有史以来的第一天才，简直就是神话一般的存在，此时若是他在的话，谁还敢来欺负皓月宗？

　　“好，不愧是我萧凡的弟子，说的真好，果真没有叫我失望！”

　　一道声音突然响起，所有人都是吓了一跳，只见在月宫的一个阴暗的角落里，两道人影突然走了出来。

　　所有人都吓了一跳，他们在这里多时，竟然没有半点察觉来人的气息，但当所有人看清其中一人的面孔时，这才惊呼一声，难怪无法察觉到天他的存在。

　　为首的是一名白衣青年，身姿笔直如枪，玉立于此，相貌俊朗，一双星眸散发着锋利之芒，长发随风飘动，说不出的洒脱自如，不是萧凡又是何人？

　　“师父，真的是你吗？”

　　那年纪稍小的少年愣愣的看着萧凡，露出了难以置信之色。

　　“小子，才几年不见，就连你师父都不认识了！”

　　萧凡用手指敲了一下少年的脑门，哼道。少年自然是自己的大弟子邱宸宇，五年不见他的修为已是突飞猛进，竟然达到了玄灵境初期巅峰，除了辰月子的重点培养外，和他惊人的天赋也是密不可分的，如今的邱宸宇还不到二十岁，虽然比起萧凡的天赋还是差了不少，但也算是绝顶天才的范畴了。

　　“师父在上，请受弟子一拜！”

　　邱宸宇很是激动的对着萧凡一拜，犹如在生死关头遇到了救世主一般，当萧凡现身的那一刻起，他便知道皓月宗有救了。

　　“起来吧，凡是都有师父在呢，没有人能够伤害的了你们，快来见见你的二师弟！”

　　萧凡将邱宸宇扶了起来，看着比自己都要高上一点的大弟子，含笑柔声地说道。

　　“大师兄在上，受师弟一拜！”

　　鲁云率先打着招呼，对着邱宸宇便拱手一拜。

　　邱宸宇连连摆手道：“师弟客气了，师弟客气了！”

　　鲁云打量着这个比自己都要小好几岁的大师兄，他的修为仅有玄灵境初期巅峰，相貌和气质也是极为普通，看不出有什么出奇的地方，但也没有半分的不敬之意。

　　邱宸宇也是好奇的打量着对方，鲁云相貌英俊，却长了一对竖着的耳朵，这便是精灵族的特征，邱宸宇虽然没有见过精灵族，但也知道自己的这个师弟并非人族。

　　“你们师兄弟以后在一起的时间还多着呢，以后好好在一起学习，相互切磋吧！”

　　萧凡拍了拍两人的肩膀说道。

　　“拜见萧凡长老！”

　　另外三名年轻人也是对着萧凡恭敬的一拜，三人萧凡都是认识的，正是皓月宗最优秀的弟子，方巍、林晨依旧欧书琴三人，如今他们在年轻的弟子中都属于顶尖的存在，与邱宸宇的实力相当，臻至玄灵境初期巅峰。

　　“免礼吧，你们刚才说的那一番话也都很让我感动，我会向你们证明，你们的选择是对的，你们先下去吧，明日我先斩来使，然后在将天合派掀个底朝天，他怎么对付我们皓月宗的，我便让他十倍百倍的奉还！”

　　萧凡分别拍了拍三人的肩膀说道。

　　三人从出道之时，便视萧凡为自己的偶像，此时萧凡霸气凌然的说了这么一番话，更让他们心中激荡，仿佛士兵跟随一个战无不胜的将军一般，只要萧凡一句话，他们便会为其冲锋陷阵，誓死不悔。

　　五个年轻人应声走了出去，萧凡看着站在那里愣愣看着自己的绝美女子，缓缓的走上前去，忍不住拉住她软若无骨的玉手说道：“对不起，我来晚了，你还好吗？”

　　辰月子向来都是以冷漠高傲的姿态面向世人，就算面对天合派三大聚顶境武者的围攻都是面不改色的，但此时，她竟然落泪了，忍不住一把将萧凡抓了过来，将螓首埋在了他坚实的胸口，放声哭泣着。

　　萧凡也是微微动容，将辰月子高挑的身子搂在怀中，抚摸着她的玉背：“没事了，有我在，没事的……”

　　许久之后辰月子才依依不舍的松开萧凡，自知失态，有些不好意思的低下头去，沉默了下来。

　　萧凡也是陪着她沉默，偶尔抬头看看天上的星星，感觉有些尴尬。

　　“主人，你已经和娘亲是一对了，为什么还要抱其他的女人！果然如娘亲所说，你是个到处欠风流债的男人！”

　　妖牌之中的小黑睡醒了一般，偷偷的传音说道。

　　“你个死狗知道些什么，没看见我在安慰人吗！”

　　萧凡感到无语，狠狠地说道。

　　“我不管，我就看到你抱女人了，我要去告诉娘亲！”

　　小黑不依不饶。

　　“说吧，如何才不会去告密！”

　　萧凡无奈的传音问道。

　　“我想快些长大，你去帮我找上几个十级妖兽的内丹来，我就考虑不说给娘亲哦！”

　　小黑以一副奸商的口吻说道。

　　“滚蛋！”

　　萧凡忍不住破口大骂道。弃魔大陆哪里有那么多的十级妖兽，就算有十级妖兽，那可是相当于聚顶境后期圆满实力的存在，虽然萧凡自信不会败给任何的十级妖兽，但要斩杀十级妖兽，那也是极为困难的事情。

　　“什么？”

　　辰月子有些震惊和意外，显然想不到沉默了许久，萧凡竟然开口骂自己。


第496章 天合派来人

　　“啊，不是我没说你，我……我是说让天合派的人滚蛋！”

　　萧凡知道自己失言，连忙解释道。

　　但见辰月子依旧这般瞪着自己，萧凡再次说道：“陈月姐姐，我真的不是在说你！”

　　“我知道！你是什么时候回来的！”

　　辰月子轻轻点了点头，然后问道。

　　“我刚回来，听说天合派的畜生们将你打伤，我就立马赶回来了看你了！”

　　萧凡说道。

　　“你打算怎么对付天合派？据我所知如今天合派的实力与日俱增，可是有八名聚顶境武者坐镇，虽然我看出你的修为已是达到了聚顶境中期，虽然单打独斗天合派中没有人是你的对手，但以你一人之力对付他们八人，可就没那么容易了！”

　　辰月子有些担忧地说道。

　　“陈月姐姐放心就是了，我自有对付他们的办法，既然弃魔大陆如今的格局是天合派一家独大，那么我也就给他们放放血，让他们清醒一下，将所有门派的实力都恢复到同一起跑线上，也好让弃魔大陆太平一段时间！”

　　萧凡握着辰月子的手，将她扶回月宫之中：“你就好好的养伤便是，待明日看我如何斩了天合派的来使。”

　　望着萧凡自信满满的脸庞，辰月子含笑的点了点头，这个少年一次有一次的给自己带来奇迹般的惊喜，从来都是这般的稳重毫无惧色，仿佛有他在从来就没有“不可能”三个字，在萧凡现身的那一刻起，辰月子便坚信皓月宗有救了。

　　翌日，所有的皓月宗长老、执事，所有的高层以及核心弟子都聚集在了望月峰。

　　月宫之下，矗立着数座极高的建筑物，在建筑物的中心有着一个广场，所有的人都聚集在这里，约有上千人之多。

　　每个人的脸色紧绷，一副如临大敌的样子，星系的大长老星云子有些沉不住气问向身边的邱宸宇四人：“你们昨日见过掌门，她的伤还有没有大碍，有没有什么指令？”

　　邱宸宇四人相互看了看，最后由方巍回答道：“回长老，掌门已无大碍，早已有了退敌之策！”

　　所有人的目光都‘唰’的一声聚集在方巍的身上，星云子继续问道：“退敌之策，快说说掌门是如何打算的，我们也好尽早准备！”

　　方巍立即露出了为难之色道：“掌门吩咐要我们保密的，还请长老恕罪！”

　　“你啊，真是要气死我啊！”

　　星云子冷哼一声不再言语。

　　“哼，不管掌门有没有退敌之策，只要他妈的天合派的人敢来，我武振第一个冲上去和他们拼命，誓死也要守护皓月宗的尊严！”

　　一名两米大汉将手中一根金色的棍子狠狠的砸进了地面，喝道。

　　“武振师弟不可冲动，掌门说有了退敌之策必是有一定道理我，我们暂且静观其变，不可意气用事！”

　　一名剑眉星目的蓝衣青年站了出来，对武振说道。

　　蓝衣青不是别人正是当年与萧凡决战剑刃峰的陈曲轩，得知紫云派害死了自己的父亲后，便跟随舅舅侯进和妹妹陈可欣加入了皓月宗，成为了皓月宗的核心人物。

　　陈曲轩的话在武振的心中还是有些分量的，后者冷冷一哼，没有再说什么。

　　如今的皓月宗气运达到了前所未有的鼎盛，有着许多年轻弟子皆是天赋异禀之辈，已是达到了玄灵境的修为。

　　因此辰月子便将这些年轻的弟子都列入了一个核心长老团，当做皓月宗最强的潜力股作为重点的培养。

　　核心长老团的这些人萧凡也是极为熟悉的，和他都是同一时代天才，其中都有陈曲轩、武振、任飞虹、陈可欣、公孙影、夜离、柳寒月、孟追星等十几人，他们的实力都在玄灵境之上，就算放在弃魔大陆最顶尖的门派中，也是极强的一大势力。

　　另外三代弟子中，更是出现了三名顶尖的天才人物：方巍、林晨以及欧书琴，他们入门时间虽短，但也已经跻身玄灵境武者的横列，只是他们的资历尚浅，还没有与武振比肩的资格。

　　遥想五年前，皓月宗仅有一名玄灵境武者坐镇，是一个名副其实的小门派，在皓月国内都被紫云派压过一头，但就是一个萧凡的横空出世，便是将皓月宗的气运也是推向了顶峰，如今在短短的五年内，皓月宗已是成为弃魔大陆屈指可数的大门派了。

　　其实皓月宗的崛起看似偶然，事实上也是偶然中的必然，而出现了萧凡这逆天般的天才，也只是一个契机，他为皓月宗增添了无上的气运，争取了大量的修炼资源，让皓月宗在皓月国一家独大，所有的门派都已皓月宗为首，因此皓月国的势力犹如一块铁板一般的团结，更是加快的皓月宗的发展。

　　不仅如此，萧凡还帮助掌门皓月宗获取了月主的传承。

　　不管是月主还是星帝，都是上古的至强者，他们的传承自然是非同一般的存在，得到他们的传承虽然将来未必能够取得他们的成就，但是潜力也必定是无穷的存在，因此有这般的人物坐镇，皓月宗的崛起也是必然的。

　　就在这个时候，天空之上蓦然划过了数道光束，滚滚雷音传来，气势十足。

　　只见天空之上出现了数道身影，为首的是一名紫衣老者，面容清癯，犹如一个仙风道骨的得到老道士一般。

　　在他的身后是两名一胖一瘦的中年人，瘦的皮肤干瘪，几乎是皮包着骨头，一对三角眼之中闪烁着凶芒，绝非善类。

　　那胖子中年人犹如一个皮球一般，他的下巴甚至可以碰到他圆鼓的下腹，一双眼睛被脸上的横肉挤得都是看不到是在睁着。

　　在三人的身后，是二十多名年轻男女，每个人都是仪表堂堂，人中龙凤，修为都在玄灵境后期。

　　“天合派使者来访，还不快让辰月子出来迎接！”

　　干瘦中年人一声怒吼，仿若九天雷鸣炸响，令的在广场之上的所有人都脸色巨变，修为稍低的甚至吐出了一口鲜血。

　　武振顿然忍受不住了，突然冲上天空，犹如一颗愤怒的炮弹一般，直轰向那干瘦中年人。

　　“武振师弟不可！”

　　陈曲轩脸色一变，也是跟了上去，紧接着任飞虹、陈可欣等人也是飞上了空中一共十八人，便是皓月宗的核心长老团的成员。

　　“住手，你们都回来！”

　　星云子脸色一变，这些可都是皓月宗数年来培养的心血，皓月宗的根基，若是他们有任何的闪失，直接关乎到皓月宗的未来，很有可能再次被打回原形，从此一蹶不振成为过去那名不经传的小门派。

　　“找死！”

　　干瘦中年人冷哼一声，单手随意的一挥，一道光束便是打向了冲在最前面的武振。

　　武振怒喝一声，将长棍高高举起，犹如一个怒吼金刚，全身都是燃烧着火一般的真元，与前者打出的光束对在了一起。

　　虽然武振的修为如今臻至了玄灵境后期巅峰，但是比起干瘦中年人聚顶境的实力还是差距太大，真元立即被震碎，眼看着那一道天威一般的光束就要击在了武振的身上，只见陈曲轩等十七人同时上前，将毕生最强的武学都展现了出来，各种颜色的光芒真元轰向前方，硬生生的将那道光束挡下。

　　虽然聚顶境与玄灵境的差距很大，但十八名玄灵境的顶尖武者，全力抵挡之下，也可硬抗几次聚顶境的攻击。

　　干瘦中年人脸色微变，旋即露出了戏弄之色，对着十八人形成的阵势便是连轰了十几拳。

　　轰轰轰……

　　巨响声回荡在天地之间，十几拳下去，便是将十八人聚集的阵势击溃，尽数的倒飞了回去。

　　“去死吧！”

　　干瘦中年人冷哼一声，便是向着武者一拳轰去。


第497章 斩来使

　　武振脸色异常的平静，面对干瘦中年人的一拳，他虽然知道自己必死无疑，但却毫不畏惧，至少自己是战死的，没有做孬种。

　　就在那拳痕就在砸在武振的面门上的时候，突然在高耸的望月峰的月宫之中，射出了一道剑芒，速度快的不可思议，便是挡在了武振的身前，将那拳痕瞬间击溃。

　　干瘦中年人脸色微变，不由的退后的数十米的距离，与灰衣老者等人战在了一起，所有人的目光都是看向了顶峰之上的月宫。

　　武振等人落在了地上，已是难以置信自己还活着，依旧以期待的目光看向月宫，莫非掌门的伤势已经恢复了？

　　“小振，何时才能改一改你的火爆脾气，虽然拥有勇者之心是好事，但莽撞的毫无畏惧有时候会丢掉性命的！”

　　一道白色的身影从月宫的门口走了出来，长发随风舞动，洒脱自若，英俊不凡。

　　“是……是萧大哥！”

　　武振当先反映了过来，激动地说道。

　　所有人都认出来了，来人正是皓月宗的传奇人物，那个无所不能的萧凡，有他在皓月宗的上空永远都是晴空万里。

　　“他回来了，皓月宗有救了！”

　　陈可欣也是愣愣的看着月宫门口的萧凡，明眸之中闪烁着激动的光芒，自己拼命的努力修炼，为的就是努力的追赶萧凡的脚步，希望成为了皓月宗的重要人物，如果有一天萧凡回来了，那怕萧凡多看上自己一眼也就已经心满意足了，若是他能始终的记住自己，那怕有一天为皓月宗而死，也是心甘情愿的。

　　“萧凡？”

　　灰衣老者喃喃念道，萧凡是弃魔大陆的传奇人物，在乾坤会武之上，以最大的黑马的身份，最终获得了星耀榜的第一人，更是在人魔大战之时，为整个弃魔大陆做了极大的奉献，灰衣老者身为天合派最重要的人物之一，又如何会没有听说过萧凡这个名字？

　　传说中，人魔大战之后，萧凡被一名返虚境的大能看重，收为了关门弟子，并是跟随去了真武大陆，五年来一直查无音讯，不知所终。

　　在天合派对皓月宗准备动手的时候，也是考虑过萧凡与那名返虚境大能的关系，但是萧凡早已不知所终，甚至生死不明，以一个年轻的天才的事迹还是无法震慑住硕大的天合派。

　　在天合派几次的试探，确定萧凡与皓月宗已经失去了联络后，这才肆无忌惮的对皓月宗动手，更是打伤了辰月子，明目张胆的上门来强弟子，只是实在意外，萧凡竟然在这个时候出现。

　　“萧凡，你不是已经另投师门了么，为何还要管皓月宗的闲事！”

　　灰衣老者缓缓的开口说道。

　　萧凡虚空踏步的走到了半空之中，与灰衣老者等人相视而立，开口道：“皓月宗是我的家，回家看看却是没有想到被一些地头蛇欺负到家里来了，我如何不管？”

　　“萧凡，你可要想清楚了，天合派或许不如你在真武大陆投奔的门派强大，但在弃魔大陆如今却是顶尖的存在，刚才你也说了，我们是地头蛇，强龙不压地头蛇的道理你难道不懂吗？我劝你还是不要和天合派做对了，这对你没有任何的好处！”

　　灰衣老者开口说道。

　　“看来你们做井底之蛙已经习惯了，以为在弃魔大陆真是就是你们一家独大，为所欲为吗？却不知外面的世界是个什么样子的，你说这话的时候却不知道自己是多么的可笑！”

　　萧凡面无表情，摇头叹道。

　　灰衣老者怒气一闪而过，旋即恢复了平静道：“萧凡，或许你在真武大陆见过大场面，那里的门派要比我们强大的多，但此时终究是你一个人回来的，以你一人之力你觉得能够打得过我们三人吗？能够抗衡整个天合派吗？相信你的门派为了你，也不会兴师动众的跑过来为皓月宗出头吧！”

　　“你可以试试！”

　　萧凡冷冷的看着对方说道。

　　灰衣老者眉头一皱道：“这可是你自找的！”

　　没有等灰衣老者下达命令，那干瘦中年人便是站了出来，迫不及待的要与萧凡交手，虽然萧凡此时已是聚顶境武者，但毕竟资历尚浅，与自己这个老牌的聚顶境武者依旧会有些差距的，就算对方能够与自己形成抗衡，身后还有灰衣老者两人为自己压阵，想要取胜，依旧是十拿九稳的事情。

　　“等一下！”

　　萧凡突然说道。

　　“怎么小子，你怕了吗？”

　　干瘦中年人冷哼道。

　　“你一个人还不够我出手的资格，你和身后的那个胖子一起来吧，不然的话，你们三人一起也可以！”

　　萧凡缓缓的开口说道。

　　“欺人太甚！摧山魔吟！”

　　胖子中年人登时便忍受不住了，一步踏出，极为敏捷的上千与干瘦中年人站在了一起，肥胖的脸突然变得狰狞了起来，嘴巴撕裂一般张得老大，开口的瞬间，一道古怪的音波突然扩散开来，将望月峰中心的广场都是震开了一道口子。

　　魔吟滚滚袭来，萧凡闭上眼睛，平心静气，将归元气功运转到七转巅峰，金色的光晕将自己笼罩在其中，丝毫不受其所惑。

　　“天钺妖手！”

　　干瘦中年人与胖子中年人早已形成默契，一看萧凡全力抵挡魔吟，立即一个闪身来到了萧凡的上空，连劈数十掌，每一掌的形状都如长钺一般，锋利并且刁钻，招招夺命。

　　“截剑式！”

　　就在那数十道掌影快要落下之时，萧凡突然睁开眼睛，背后的星候剑匣突然出现一道缺口，一把亮晃晃的星侯剑弹射而出，被他握在手中，连刺了数十次，每一剑便是将一道长钺形的掌印化解，并且形成反击之势，刺向对方。

　　干瘦中年人脸色微变，只能挥掌变招，将萧凡的攻击尽数的挡下。

　　胖子中年人顿时更加暴怒，口中突然爆射出一道光柱一般的魔音，快若闪电一般的刺向萧凡。

　　萧凡脸色微变，倒不是因为对方的攻击强大，而是怕魔音若是击在望月峰上，大半个山头便是消失了。

　　“重剑式！”

　　萧凡便是迎着那魔音光束撞了过去，双手持剑狠狠一斩，便是将那道魔音光束震碎，然后他在空中突然提速，整个人都是化作了一道剑芒，正是将快剑式的圆满境界运用到了极致。

　　这一剑的速度实在太快，只见萧凡的身影在胖子中年人那看不见的眼睛之中的身影逐渐的放大，但是他无法避过，萧凡一剑刺下，剑锋一闪而过，将胖子中年人的喉咙一剑贯穿。

　　胖子中年人的身影便是一软，从空中掉落，所有的人都睁大了眼睛看着奇迹般的一幕。

　　所有人都知道萧凡是逆天一般的存在，去真武大陆五年的时间，进步一定非比寻常，但如何都没有想到，竟然强悍到了如此的地步，一剑秒杀聚顶境初期的武者，这是要有多强悍的实力才能够做到的？

　　如今所有人都意识到，萧凡已经并非五年前那个乾坤会武的冠军了，如今的他已是可以站到弃魔大陆的顶尖，与最强的武者叫板，就算普通的聚顶境武者，在他的手中也只是被秒杀的命了。

　　原本所有人还没有多少的自信与整个天合派形成抗衡，但当萧凡一剑秒杀了胖子中年人，所有人才意识到，萧凡的归来，足以抗衡整个天合派。


第498章 战书

　　“什么，这怎么可能？”

　　干瘦中年人脸色巨变，他与胖子中年人的修为所差无几，竟没想到对方一剑就将其秒杀，那么证明萧凡的实力也足以秒杀自己。

　　“二长老，你……你来！”

　　干瘦中年人吓得退到了灰衣老者的背后，如今他才是自己靠山，虽然二长老未必可以一击将胖子中年人斩杀，但他的修为在聚顶境中期，要比自己强大很多。

　　二长老的脸上也是阴晴不定，开口道：“萧凡，我天合派虽然与你皓月宗有冲突，但从未杀你门下一人，你竟然出手就要杀人，是否有些过了，我以天合派使者的身份质问与你，若你不给我一个满意的交代，我们天合派绝不会善罢甘休，却也不惜与你皓月宗全面开战！”

　　“以你天合派的行事作风，别说杀你们一个长老了，就算杀你门下一个普通的弟子，相信你们也会灭对方满门吧，只便是弱肉强食的道理，现在你们看我强大有所顾忌，自然不敢上前杀我，但是没关系，你们不动手我动手，我要将你们全部斩杀，然后在杀上天合派，也好消消你们的气焰，告诉你们弃魔大陆并非你们一家独大！”

　　天合派形式狂妄霸道，但萧凡更是霸道，却是直接面对面的告诉对方，我要杀你，你只有任我宰割。

　　“好狂妄的小子，那好，我到底看看你究竟有几斤的分量，竟敢扬言灭我天合派！”

　　二长老灰衣狂舞，就要动手，萧凡的双眸突然爆射出锋利到了极致的剑意，手中的长剑一斩，一道璀璨的剑气突然射出，直向二长老和身后的干瘦中年人。

　　二长老两人脸色巨变，对萧凡的剑气很是忌惮，立即变招，两人同时后退，竟是退到了数十里之外，来到了一处荒山之上，虽然这里依旧是皓月宗的势力范围，但却没有人居住。

　　“我怕我们之间的战斗会误伤了皓月宗的弟子，所以我们在这里打，也好展开手脚杀你们！”

　　萧凡也是出现在两人的身前，淡淡地说道。

　　“枯禅指！”

　　感受到了萧凡的可怕，二长老不再言语，便是先发制人，一指点出，一道怪异的灰光便是闪烁而出，所到之处，下面的山峰之上都是化作了枯萎，转眼间整个的山林都已干枯。

　　“不灭剑意！”

　　萧凡的剑魂急速转动，不死不灭之意油然而生，璀璨夺目的剑气横扫而来，划过的地方将那枯萎的林子再次恢复了绿色的生机。

　　砰！

　　灰色光芒与不灭剑意同时爆碎，山林也恢复半片绿化半片干枯。

　　“天钺妖手！”

　　干瘦中年人也从侧面进行攻击，无数道钺形的光芒掌印打出，四面八方的罩向萧凡。

　　与此同时，二长老也是做出了交相辉映的攻击，一指点出，指力比刚才更强大了一倍，在层层钺形光影的掩饰下，刺向萧凡。

　　“截剑式，破剑式！”

　　萧凡顿然一喝，手腕连续抖动，手中的长剑刺出无数道剑影，井井有条的将漫天的钺形光影点破，然后回锋一剑，将那隐藏而来的枯禅指击溃，虽然漫天风暴狂舞，但萧凡的长发与白衣丝毫不乱。

　　“你们两人的战力就仅是如此吗？看了弃魔大陆之上聚顶境武者的实力还真是令我感到失望啊！”

　　萧凡无奈一般的摇了摇头说道。

　　“臭小子口气不小，再吃我一指！”

　　二长老暴喝一声，天地顿然变色，气流也形成了旋转的形状，一个巨大的手指印记形成，当空压下。

　　“这才有些意思！”

　　萧凡冷哼一声，长剑舞动，将重剑式、霸剑势以及破剑式融合在一起，形成了三绝剑式，一剑斩下，直接将那巨大的手指印记轰碎，枯死的山林再次恢复了生机勃勃。

　　一道剑波横扫而来，击在了二长老的防御气罩之上，他忍不住吐出了一口逆血，到飞出了上万米的距离。

　　刚要准备进攻的干瘦中年人脸色巨变，果断的转头就跑，很快的消失在了天际之上。

　　“小黑，追上他咬死他！”

　　萧凡如何能轻而易举的放过他，吩咐了一声，腰间妖牌之中的小黑早已迫不及待了，便是从妖牌之中穿了出来，迎风便长，形成了上千米一般的巨大。

　　小黑化作战斗状态之后，不仅体型变的巨大，外貌也是变的霸道和凶悍，一根根毛发竖起，浑如钢铁一般，一双泛着幽光的狼眼透着杀戮，巨口张开，锋利的狼牙整齐的上下排列，仰天一吼，震天动地。

　　小黑追出，转眼间消失不见了。

　　萧凡缓缓的闭上了眼睛，然后手中的剑诀掐住，星侯剑顿然飞射而出。

　　转眼的时间，二长老已是逃出了百里之外，心中总算松了口气，他头发散乱，灰衣破烂，样子极为的狼狈，他做梦都没有想到，自己纵横弃魔大陆数十年，到头来竟然被一个二十几岁的青年打的落荒而逃。

　　“不行，这小子太可怕了，我必定要禀告掌门和大长老，他是我天合派的大敌，如是放任他成长下去，我天合派便无法长久的称霸弃魔大陆，趁着他还没有完全的成长还可以对付的时候，一定要尽早的除掉他！”

　　就在二长老暗暗发狠的时候，天边之上竟是划过一道剑芒，速度极快的冲着这边而来。

　　二长老心中有了不好的预感，立即转头就跑，用出了毕生之力，用在了逃遁之上，但那剑芒的速度实在太快了，距离二长老的后心也是越来越近。

　　“不行，你不能杀我……”

　　二长老呈现出疯狂之色，双眸之中布满了血丝，他的速度丝毫不减，但对方的剑芒实在太快，便是轻易的穿过他布下的防御气罩，刺入了他的后心。

　　剑光“噗”的一声就贯穿了他的身体，转头向回飞去，二长老赫然止步，目光呆滞，嘴角不断的渗出血来，在空中停顿了几秒钟后，便是掉落了下去。

　　星侯剑飞回，插入了星候剑匣之中，萧凡缓缓的睁开了眼睛，松了口气，如今以他的修为，就算千里追凶也是可以做到的，更何况那二长老仅仅逃出了百里。

　　小黑也是屁颠屁颠的从远方回来了，样子十足的兴奋，再次化作了巴掌大小的样子，跳到了萧凡的肩头。

　　“解决了？”

　　萧凡问道。

　　“那家伙实在是不堪一击，我玩了他好一会，感觉实在太无聊，就把他吃了！”

　　小黑轻松地说道。

　　“好吧，回去吧！”

　　萧凡自然相信小黑的能力，点了点头便是原路返回。

　　望月峰中，那二十个天合派的弟子被困在了广场的中心，一动不敢乱动。

　　虽然他们的修为是玄灵境后期巅峰，若是动起手来，足可与皓月宗的核心长老团一较高下，本来不该那么老实就成为俘虏的，但辰月子突然从月宫中走了出来，她的伤仿佛一夜之间就全部恢复了。

　　辰月子可是能够与天合派的大长老一较高下的人物，若不是最后几名天合派的聚顶境高手围攻她，就算是大长老都是奈何不了她的，这样的人物在这里，这二十个天合派的弟子自然是不敢反抗，只能乖乖的成为俘虏。

　　“回来了！”

　　辰月子突然望向天空，所有的人都跟随她的目光看向一个方向，只见萧凡踏着剑光从远方归来，所有的人都欢呼起来，迎接着皓月宗的这名传奇英雄。

　　萧凡落在了辰月子的身边，淡笑着问道：“打算如何处置这些人？”

　　“听你的吧！”

　　辰月子微微一笑道。

　　“将他们放了吧！杀他们有失我们的身份！”

　　萧凡说道。

　　辰月子没有犹豫的点了点头。

　　萧凡瞥了那二十人一眼，无人敢抬头与他对视，大气都不敢喘一声：“你们走吧，告诉皇甫敖凌，三天后我会前往天王国与他一决生死！”


第499章 天合派的反应

　　天王国登天峰，云霄环绕的顶峰，有着一个巨大的宏伟宫殿，华丽无比，犹如天宫一般。

　　“好嚣张的气焰，真当我皇甫敖凌无能么！”

　　宫殿之中，为首坐着一名身姿魁梧，一袭金煌衣袍，头顶皇冠的威武中年人，他赫然起身，怒喝道。

　　在他的坐下跪着的正是从皓月宗回来的二十名玄灵境武者，顿然吓的瑟瑟发抖。

　　“你们这些没用的东西，既然二长老都被人家给杀了，你们怎么还有脸回来！”

　　皇甫敖凌指着等人再次怒喝道。若不是看这些年轻人的资质还是上佳，是天合派未来不可忽视的力量的话，早就一掌将等人毙命了。

　　“师父息怒，这也不能全怪他们，萧凡如今有能力将二长老斩杀，并不是他们能够力敌的，能够保住性命，也相当于变相的保住我们天合派的实力了！”

　　一名全身金甲的青年拱了拱手说道。他不是别人，正是天合派的最强弟子宇文鹏武。

　　当年的宇文鹏武目无一切，不将天下同辈放在眼中，在乾坤会武中却是连吃了几次败仗，从此之后，他意志消沉了很长一段时间，但后来却是顿悟，修为也有了很大的提高，也是在一年前突破至了聚顶境初期。

　　比起当年的宇文鹏武，性子少了许多的锐气，不在如此的盛气凌人，却是变得沉稳了许多，这也是皇甫敖凌最希望看到的，只有如此，才能堪当大任，可以放心的将天合派交在他的手上。

　　但见宇文鹏武站出来为等人求情，皇甫敖凌的脸色好看了许多，微微点了点头，对二十几人喝道：“你们还跪在这里干什么，还不快滚蛋！”

　　二十几人如重释放，连连点头称是，退出了天合殿之外。

　　“岂有此理，一个萧凡竟然折了我天合派三名聚顶境武者，我与那小子势不两立！”

　　皇甫敖凌坐了下来，猛然一拍，便将坐下的黄金龙椅的扶手击的粉碎。

　　“掌门，如今那小子给你下了战书，不知掌门有和对策？”

　　一名身着紫色袍子的老者问道。

　　皇甫敖凌冷哼一声道：“难道我还怕了那毛头小子不成，他要战我陪他战就是，定下生死之约，若将他斩杀，就算他那返虚境的师父也无话可说！”

　　“师父不可！”

　　宇文鹏武脸色微变道：“萧凡能够击杀二长老三人，实力定当极强的，就算他依旧不如师父，但若真将他击杀，就算他的师父无话可说，但也是与返虚境的大强者交恶，这实属不智啊，对我们天合派没有任何的好处！”

　　皇甫敖凌想了一下，然后道：“那你觉得该如何是好？”

　　宇文鹏武叹了口气道：“乾坤会武时，在徒儿败在萧凡手中之时，便知道此人绝对是非池中物，是个深不可测的人物，再次站在他面前的时候，我竟然萌生了必败无疑之意，如此之人，我们不应该交恶的，而是要拉拢的啊，以徒儿之见，不如我和大师兄去皓月宗走一趟，与他讲和！”

　　“不行！”

　　皇甫敖凌吼声如雷：“萧凡斩杀我天合派三名聚顶境武者，这事难道就这么算了？我们天合派怎么说也是弃魔大陆的第一大派，如此的话，那不让天下人耻笑么？再说这口气我咽不下！”

　　“可是师父……”

　　宇文鹏武刚要再说什么，皇甫敖凌摆手说道：“好了，你不必再说了下去吧！”

　　见到前者发怒，宇文鹏武也不敢在言语，只能叹了口气，退出了天合殿。

　　此时，天合殿内只有皇甫敖凌与紫衣老者两个人。

　　“掌门，倒不如我先前往皓月宗探探萧凡那小子的虚实，是战是和你在做定夺！”

　　紫衣老者沉默了一会说道。

　　皇甫敖凌想了一下道：“不行，上一次你出手伤了辰月子，萧凡必定对你极为仇视，你去的话太危险了！”

　　紫衣老者摇头一笑道：“老头子我也没有几年可活了，我心中有数，我的大限之期应该超不过十年了，能够看到天合派鼎盛过，我也没有太多的遗憾了，能为天合派而死，也算死得其所了吧！倒是掌门与少主都要保重，你们无事，可保天合派的根基，若我不幸被萧凡所杀，那证明他有着威胁掌门的实力，到时候还请掌门不要为我报仇！

　　是我伤辰月子在先，一切都是因为而起，相信若我死在他的手上，便可了解了他与天合派之间的恩怨了，这样天合派根基可保，我们仍然是弃魔大陆的大派！”

　　皇甫敖凌连忙说道：“大长老何须说如此丧气的话呢，就算那萧凡不知用了和手段将二长老等人斩杀，但也不能证明他就有着可以抗衡我和大长老的实力，可别忘了五年前他只不过是一个小小的玄灵境武者，就算有名师指导，五年的时间他能掀起多大的风浪？”

　　紫衣老者摇头道：“我有预感，萧凡绝对没有我们想的那么简单，好了掌门，我去了你放心，若他真的没有我想象的那么厉害，我会将他斩杀，然后去真武大陆，向他的那名返虚境的师父去请死，若是萧凡的实力非我能敌，我便会尽全力活下来，等三天后他当真攻上我天合派，我也会为天合派出最后一把力的！”

　　紫衣老者说罢，便是转身离开了。

　　皇甫敖凌眼中写满了复杂之意，这一刻他真的有些茫然。

　　天运国的轮回宗。

　　“师父，观星台上风大，对你的身体不好！”

　　轮回宗的观星台上，一名身体伛偻的白袍老者站在中心，仰望着漫天的星辰，若有所思，这时，一名身着墨色，相貌俊逸的青年走了上来。

　　白袍老者正是轮回宗的老宗主命术子，人魔大战之后，他身受重伤，至今未能恢复，如今的他比五年前要干瘦许多，脸庞死枯，生机极为的微弱。

　　在他身后的年轻人，正是如今轮回宗的宗主孟南柯，他与宇文鹏武的天赋所差无几，也是在一年前就突破了聚顶境修为。

　　“老头子没有几天好活喽，能在着观星台上多站上一段时间，也是赚来的啊！”

　　命术子早已将生死看透一般，摇头苦笑道。

　　“师父，萧凡回来了，他的实力更加恐怖了，竟是斩杀了天合派的三名聚顶境武者，更是扬言三日后与皇甫敖凌决一死战！”

　　孟南柯沉默了一下说道。

　　命术子听罢，沉默了良久才到：“人魔大战之后，天合派便是扬言要取代九阳宫的位置，做弃魔大陆第一大派，当时我便算出皇甫敖凌气运不足，就算称霸也只是昙花一现，此战，皇甫敖凌凶多吉少啊！”

　　九阳域至尊山。

　　中心的火山口外，一名相貌不凡的青年突然从天而降，落在了火山口外。

　　“阳烬，有什么事吗？”

　　感受到了青年的到来，火山内突然传出了雄厚的声音。

　　“师兄，天合派遇到麻烦了！”

　　青年人正是九阳宫仅次于欧阳辉的第二年轻高手秋阳烬。

　　“是么？怎么回事切说来！”

　　那道声音颇有些意外。

　　秋阳烬道：“前些日子天合派前去皓月宗强行收纳弟子，并且将皓月宗掌门辰月子打成重伤，不了萧凡从真武大陆回来，并且实力堪称恐怖，一怒竟然斩杀了天合派的三名聚顶境武者，其中包括二长老昝宏茂！并且三天后要与皇甫敖凌决战，生死由天！”

　　许久之后，那道声音再次传来：“看来今后我再也没有可能赶上他的脚步了……”


第500章 战大长老

　　“参见太子殿下！”

　　南剑国皇宫之中的剑谭外，一名黑衣人落在了剑谭边缘。

　　噗！

　　潭水自动裂开一道口子，一道身影便是落在了剑谭之中的那巨大的剑身之上，是一名身着锦绣衣袍的年轻人，相貌俊逸，一双眸子凌厉之芒内敛，正是南剑国的太子上官凌云。

　　“我不是吩咐了么，没有太大的事情不要打扰我清修！”

　　上官凌云淡淡开口，比起五年前他沉稳了很多，那一分傲然锐气也是内敛许多，如今的他修为也以突破了聚顶境初期。

　　“回禀太子，天合派那边的确出了大事！”

　　黑衣人说道。

　　“天合派么？这些年天合派的确嚣张了许多，但父皇不是吩咐过了吗，我们南剑国偏弃魔大陆以南，位于小岛之上，与弃魔大陆之上的实力平日里没有来往，天合派就算是除了天大的事，也是和我们没有太大关系的！”

　　上官凌云想了一下说道。

　　“太子殿下，本来属下也是这么想的，但后来琢磨了半晌还是觉得禀告你一声比较好！”

　　黑衣人顿了一下说道。

　　“是么，到底是合适快快讲来！”

　　上官凌云眉头微皱道。

　　“是太子的旧相识萧凡，他回来了，正好赶巧天合派的使者去皓月宗强行收徒，被他连斩了三名聚顶境武者，并且扬言三日后赶赴天王山与皇甫敖凌决一死战！”

　　黑衣人道。

　　“萧凡？他可是我最好的兄弟！”

　　上官凌云听后，立即露出惊喜之色：“想不到如今他已经成长到可以与皇甫敖凌叫板的地步了，五年来我日月苦练就是想要与他再次交手，看来他已是远远的将我甩在了后面了啊！”

　　“太子殿下不必妄自菲薄，您是我南剑国百年难得一见的剑道天才，不会比那个萧凡差的！”

　　黑衣人沉吟了一下说道。

　　“你也不必安慰我，从九阳界中之时，萧凡面对圣魔神的毫不畏惧，从那时候起我便看到了自己与萧凡的差距，当时那返虚境的前辈收他为徒，我心中也是没有丝毫的嫉妒，因为我知道他比我强！”

　　上官凌云摇头苦笑，然后又道：“萧凡是我兄弟，他的生死之战我必定要去观战的！”

　　东海龙王岛。

　　海外，一望无际的茫茫大海。

　　一名蓝发青年虚空盘坐在海面之上，他赤裸着上身，肌肉流线分明，犹如铜汁浇灌一般的坚实，充满了爆发之力。

　　只听青年的一声暴喝，他的双眸蓦然睁开，犹如一双龙瞳，爆射出两道金光，将海面都是波及了层层浪花，足有百米多高。

　　天地之间风云变色，乌云蔽日，一声声蕴含着天威般的龙吟之声回荡在天地之间。

　　八条巨龙突然乍现，盘旋在天空海面，狂风突起，巨浪滚滚，天翻地覆一般。

　　随着蓝发青年的再次怒喝，八条巨龙便是向着一个方向呼啸而去，撞向百里之外的一个无人荒岛。

　　轰！

　　石破天惊，八条巨龙合力足以摧毁一切，整个无人荒岛瞬间化作了粉末，风暴狂舞，横扫方圆百里的海面，原地荒岛也被炸出了一个巨大的漩涡。

　　蓝发青年的双臂青筋暴起，他稍微的放松，肌肉也是连续的抖动了几下，口中吐出了一口浊气。

　　“海龙，真没有想到五年的时间，你的修为不仅突破到了聚顶境，就连九龙封天印也修炼到了八龙的境界，你极有希望成为我龙王庙第三个将九龙封天印修炼到第九龙的传人！”

　　不知何时，一名长发及腰，身段玲珑丰腴的美妇出现在了柳海龙的身后，淡笑着说道。

　　“嘿嘿，那都是因为三师父教得好啊！”

　　柳海龙嘿嘿笑道。

　　“你这小子少往我脸上贴金了，我要是有那么厉害就好了，怎么不想知道我来找你是为了什么吗？”

　　美妇莞尔一笑，说道。

　　“为的什么？”

　　柳海龙喃喃问道。

　　“为了告诉你一个消息，你的那个铁哥们萧凡回来了，不仅如此……”

　　美妇还没有说完，柳海龙便是大声道：“什么我小弟回来了，一定是回皓月国去了，我这就是找他！”

　　柳海龙已经消失不见了，美妇冷哼道：“这臭小子还是这般的急性子，何时才能改一改，他还不知道如今的萧凡已是强到了什么地步呢！”

　　皓月国望月峰。

　　萧凡斩杀了天合派的二长老三人后，便是留在了望月峰，在辰月子平时闭关场所休息。

　　毕竟皇甫敖凌也是弃魔大陆成名已久的老牌聚顶境武者，实力不容小觑，所以萧凡需要做上一番准备才可前往赴战。

　　皓月宗上下一片沸腾，萧凡在每个皓月宗弟子的眼中不仅是英雄，传奇，而且是战胜一般的存在。

　　从萧凡加入皓月宗，他出道以来，大大小小的战斗不计其数，但从未一败，从星系大比到乾坤会武，一直到强势回归斩杀天合派的二长老，所有的战斗都是胜的这般漂亮，精彩绝伦。

　　而如今皓月宗的战神即将挑战弃魔大陆的第一人，这依旧是传奇一战，不管如何，所有的皓月宗弟子都坚信萧凡此战必胜无疑，因为他是战神。

　　萧凡所在的洞府便是一个小型天地，极为的辽阔，他虚空而坐，双目紧紧的闭着，在他下面的地面，插着上百柄极品宝剑，随着萧凡的剑意波动，这些宝剑都是在微微地颤抖着。

　　一坐便是一天一夜的时间。

　　“萧凡小儿，可敢出来一战！”

　　天地风云突变，一道蕴含着雷音滚滚之声响起，笼罩着整个皓月宗的上空。

　　一道紫色的身影出现，正是天合派的大长老温文栋，立于望月峰的上空。

　　月宫之中，盘膝而坐的辰月子明眸顿然睁开，一纵身划过一道皓月之芒，来到了望月峰的上空。

　　“老匹夫你还敢来！”

　　辰月子冷冷开口道。

　　“辰月子，我今天挑战的不是你，萧凡杀我天合派三名长老，罪不可恕，快让他出来受死！”

　　温文栋脸色不变，喝道。

　　“就凭你也敢扬言与萧长老一战么，上次若不是你们天合派卑鄙无耻偷袭我，你能胜的了我吗？既然你来了，那我就要报上次之仇！”

　　辰月子言罢，就要准备动手。

　　“御剑起！”

　　萧凡蓦然睁开双眸，剑诀一握，只见他脚下一共二十一道极品宝剑突然飞射而出，练成一片剑芒而飞。

　　萧凡一脚他在剑芒之上，便是飞出了洞府，来到了望月峰的天空之上，与辰月子站在一起。

　　“你不是在闭关吗？怎么现在就出来了，是不是看不起我，怕我输给了这个老匹夫！”

　　辰月子娇嗔道。

　　“当然不是，我是担心你的身体，你的伤才刚刚恢复，不易大战，就让我帮你报仇，解决了这个老匹夫算了！”

　　萧凡含笑说道。

　　“这还差不多，那就有你出手吧，也好为大战皇甫敖凌提前热热身吧！”

　　辰月子含笑道。

　　萧凡一步踏前说道：“老匹夫，你不就是想为皇甫敖凌来试探一下我的实力，我就给你机会，但你能否活着回去就要靠你的本事了！”

　　“萧凡，辰月子是我伤的，强收弟子的命令也是我吓得，与皓月宗的恩怨都是因我而起，所以我来皓月宗便是与你了解了所有恩怨，你我决一死战，若你败了，死在我手的话，我绝不会在伤害皓月宗的任何一名弟子，若我战败，死于你的剑下，那我们之间的恩怨就此了结，你也不要去挑战我们的掌门，天合派与皓月宗就此井水不犯河水可好？”

　　温文栋叹了口气说道。

　　“怎么皇甫敖凌怕了吗？故意让你来做替死鬼！”

　　萧凡冷哼一声说道：“我不信来我皓月宗闹事仅是你一个人的决定，皇甫敖凌就毫不知情，既然我已经下达了战书，便绝不会反悔，也正好我先拿你练练手，然后再去与皇甫敖凌一战，也让你天合派知道，弃魔大陆并非你们一家说了算！”

　　“小子，你口气果然不小！先问过我的天罗战刀诀再说吧！”

　　温文栋一声怒喝，手中突然多出了一把紫色战刀，整个人化作了一道残影，刀芒流转，漫天爆发出紫色的锋利刀芒，向着萧凡笼罩而来。

　　辰月子从容后退，给予两人打斗的空间，萧凡面不改色，就在那漫天刀芒快要战刀自己的时候，萧凡一声怒喝，全身的骨骼“啪啪”作响，归元气功瞬间达到了七转巅峰，金光爆闪，一道道光波扩散开来，将无数的紫色刀芒击的粉碎。

　　温文栋的身影突然乍现，双手持刀狠狠的斩下，紫色刀芒汇聚百米多长，便是将萧凡凝聚的归元气罩斩开了一道裂痕，长驱直入。

　　“守剑式！”

　　星候剑匣中蓦然弹出了一道剑光，被萧凡握在了手中，剑锋一横，看似简单的防守，但却是浑圆天成，没有半分的破绽可言，紫色刀芒击在防守剑势之上，爆发出了一道剧烈的波动。

　　两人的身影都没有后退，温文栋再次持刀攻了上来，速度比刚才还要快了许多倍，萧凡也是运用快剑式的招数，化作了一道剑芒，两人用极快的速度交战在一起，只见两道光束急速连闪了数次，旋即分开，两人已经交手了五十多招。


第501章 英雄惜英雄

　　“就这些能耐便要扬言战我们掌门么？”

　　温文栋冷哼一声道。

　　“刚才只是逗你玩的，你先试试我的三绝剑式！”

　　萧凡的声音淡淡响起，手中的长剑蓦然斩出，便是将重剑式、霸剑式以及快剑式的圆满境界都融为了一剑，萧凡的身影仿佛消失在原地，再次出现的时候，距离对方已经近在咫尺，剑势霸道，排山倒海一般的压下。

　　温文栋脸色巨变，手中的战刀也是斩出，形成一道强大的刀势，与之萧凡形成抗衡之势，犹如两座巨大的山岳撞击在一起。

　　天空之上形成了一道横扫百里的真气波动，温文栋手中的战刀爆碎，便是退出了数十里的距离，忍不住一口逆血吐了出来。

　　“现在不知道我有没有挑战他的资格！”

　　萧凡出现在温文栋二十米开外，问道。

　　“我承认，你的确可以抗衡掌门！”

　　温文栋擦了一下嘴角的血痕，叹了口气道：“萧凡，老夫活了也有数百年了，你是我这辈子见过最优秀的年轻人，真不敢相信你的潜力到底能够达到何等的地步，若是有可能从来一次，谁愿意如你这样的天纵奇才交恶呢？看来我们与皓月宗发生冲突，的确是我们犯得最大的错误！现在我希望请求你的原谅，一切的因果都是由我而起的，我只希望以我一人的性命了解了天合派与皓月宗的恩怨，如何？”

　　不得不承认温文栋的确是一个能屈能伸的人物，他的这番话也的确有着极大的穿透力，任凭谁听了都会心软的。

　　萧凡沉吟了许久，淡淡道：“两派本来就没有太大的恩怨，你伤了陈月姐姐，我斩了天合派的三名长老，恩怨本来就一笔勾销了，你也没有必要一心寻死，但我与皇甫敖凌还是要一战的，不关乎两派的恩怨，而是我向他的挑战，也让他明白他的鼠目寸光，仅仅在弃魔大陆上持强凌弱是多么的可笑！”

　　“既然我无法劝动你，那么唯有一死报答天合派对老夫数百年的恩情，就让我们一招决生死吧！”

　　温文栋老脸突然显现出了绝望，以手为刀，紫色的真元聚于手掌之上，他松弛的肌肤微微膨胀，青筋鼓起，脸上便是流露出了痛苦之色，略显狰狞。

　　“自爆，这样值得吗？”

　　萧凡脸色平静，淡淡说道。他已是看出温文栋便是以毕生之力凝聚为攻击，抱着必死之心，就算无法将萧凡击毙，自己也会身亡。

　　一开始与温文栋交手，萧凡便是抱着必杀对方的想法，但当对方说出那一番誓死效忠天合派的时候，萧凡竟是对这个老者产生了几分的敬佩，改变了击杀对方的念头，而此时此刻，萧凡更是衷心的敬佩温文栋，也的确是一名英雄人物。

　　温文栋抱着必死无疑的信念，萧凡虽然有心手下留情，但是他知道即使自己收手，全力防守的话，对方已是没有半分的生机，而为了对温文栋表达敬意，萧凡也决定全力以赴。

　　“御剑起！”

　　萧凡张手的瞬间，他的身前突然出现了二十一柄长剑，随手一挥，二十一柄长剑化作了二十一道光束，整齐的排列在了他的身前，一道道的射向对方。

　　“哈哈，老夫陨落前夕能够与如此天纵奇才交手，也不枉此生了，痛快啊！”

　　温文栋咆哮一声，他的身体也是膨胀到了极致，天地黯然，一道令的天地变色的刀势横扫半边天际，与之那二十一道剑芒撞击在了一起。

　　铮铮铮……

　　一道道剑芒刺下，将那横扫天地的刀势也刺破了几个窟窿，最后一道剑芒也是冲过层层障碍，穿过了温文栋的身体。

　　飓风狂卷，萧凡也是忍不住后退了千米才稳住了身子。

　　“给……给天合派……留……留条活路……”

　　温文栋仿佛用尽了全身的力气，言罢，他的身体急速的干瘪，从半空之中掉落。

　　萧凡轻叹了口气，眼神之中满是对温文栋的敬意，英雄惜英雄。

　　“你没事吧！”

　　辰月子出现在萧凡的身边，问道。

　　萧凡缓缓的摇了摇头道：“没事，我感觉现在的状态正是巅峰，我这就赶赴天王山会战！”

　　“好，我陪你一起去吧！我们两个在一起也好有个照应！万一天合派输不起暗中暗算你，我也可以帮你挡一挡！”

　　辰月子点了点头，然后问道。

　　“不用，你的伤势还没有完全恢复，再说皓月宗也需要有人镇守，你还是留下来吧，不过你放心，我向你保证此战必胜无疑，我会安然无恙的回来的！”

　　萧凡轻轻摇了摇头说道。

　　“那好吧，你万事小心！”

　　辰月子略微沉吟了一下，然后点头道。

　　萧凡应了一声，然后大喝：“小黑，你背着我去，也好给我助助威！”

　　嗷唔！

　　一声狼嚎之声响起，天地再次一暗，千米多长的黑色身影再次出现，小黑呈现出战斗状态，遮天蔽日般矗立在半空，萧凡哈哈一笑，一跃身便是来到了它的背上。

　　小黑旋即化作了一道黑色之芒，消失在天地之间。

　　深夜，天合派，一座巨大的宫殿之中。

　　宫殿内足有百米多高，在一座层层的巨大桌子上，摆放着许许多多的灵位。

　　这些灵位香火旺盛，皇甫敖凌将最后一个灵位摆放了上去，写有“温文栋之灵位”六个大字。

　　皇甫敖凌面色平静，他点燃了三炷香，为温文栋的灵位插上，沉默的良久。

　　吱嘎！

　　宫殿的大门打开，一名身穿黄金铠甲的宇文鹏武走了进来，恭敬的拱了拱手道：“师父，那么晚了您还没有休息！”

　　沉默良久，皇甫敖凌缓缓的转过身来，盯着宇文鹏武看了一番，淡淡道：“鹏武，陪我出去站站吧！”

　　百米的宫殿一共三层，两人走上螺旋式的楼梯，走出宫殿，站立在宫殿的顶部，观看着漫天的星辰。

　　“你看如今的天上群星璀璨，但最亮的依旧是那轮皓月，你说如今的弃魔大陆是不是这一片漆黑的天，群星便是这无数的门派，虽然万家争鸣，但最后依旧争不过那一轮明月！”

　　皇甫敖凌的语气微微有了些苦涩道：“你说这是否是标志着皓月宗即将崛起，到了最后整个弃魔大陆会演变成皓月宗一家独大的局面？”

　　“师父，你为什么会突然这么想呢？”

　　宇文鹏武脸色微微变了变，然后问道。

　　“是啊，我怎么会有如此的想法呢？我也不知道啊！”

　　皇甫敖凌苦笑道：“是因为我看到了皓月宗中出现了萧凡这样的绝世天才啊！他实在太强了，如今的他可以斩杀大长老，若是再给他五年，不，三年的时间成长，他将会有多么的可怕呢？”

　　宇文鹏武劝说道：“师父，虽然萧凡足够强大，但是他未必就是师父的对手，师父也不必太过妄自菲薄了啊！”

　　皇甫敖凌笑而不语，沉默了好一会道：“鹏武啊，你比师父强很多，你才是我天合派的希望！”

　　“师父你……”

　　宇文鹏武一愣，不明白对方的意思。

　　“五年前的你，与师父的性子一样，目无一切，不将天下人放在眼中，但是这样往往最吃亏的还是自己！但是经过了五年前的挫败之后，你改变了许多，不在如此的高傲，懂的观察与衡量，师父很喜欢现在的你，只有这样我更放心的将天合派交到你的手上！”

　　皇甫敖凌又是一声叹息：“只可惜师父醒悟的太晚了，若是早一切的话，我便不会招惹皓月宗，不会与萧凡这般恐怖的角色交恶！”

　　“师父，你不会有事的！我明日便去皓月宗见萧凡，大不了我与大长老一般，以性命劝说他，化解我们之间的恩怨！”

　　宇文鹏武脸色露出的慌张之色道。

　　皇甫敖凌一声冷笑道：“怎么，你觉得我与萧凡的决战师父会输吗？”

　　宇文鹏武又是一愣道：“师父，徒儿真的不明白你的意思！”

　　“哈哈，傻徒弟，师父也是活了三百多年的人物了，莫非真的就怕了那二十几岁的小毛孩么？就算他能够斩杀大长老，但比起师父来他依旧没有任何的胜算，若是再给他一些时日成长，那么赶超师父那是板上定钉的事情，但是现在么，还是有些差距的，我之所以不愿轻易与萧凡决战，唯一忌惮的便是他身后的那名返虚境的师父。

　　我们若是欺负皓月宗，不管如何就算将萧凡击伤，以那名返虚境武者的身份都不会对我们出手的，但若是萧凡死在我的手中，那么就不可同日而语了，到时候我们天合派便恐遭灭顶之灾了！所以我觉得为难的便是我两人的生死决战，我如何向他下杀手！”

　　皇甫敖凌笑了笑，解释道。

　　“那么师父想到办法了吗？”

　　宇文鹏武问道。

　　皇甫敖凌再次沉默了良久，然后说道：“不管如何，萧凡一定要杀的，他对我们天合派的威胁实在太大了，就算这次只击退了他，今后等他的实力超过了我，就算要灭我天合派，到时候弃魔大陆有谁能够阻止的了么？所以唯一的办法便是，我让出掌门之位，将萧凡击杀后，便跑去真武大陆向他的师父请死，所以经过我的反复斟酌，我决定明日就将掌门之位传给你！”


第502章 天王山下

　　遥远的海面之上，四道身影犹如流光一般，向着弃魔大陆靠近而来。

　　“大师兄你来过弃魔大陆吗？还有多远才能到！”

　　四人中，一名彩衣女子问向身边的一名魁梧高大的金发男子。

　　金发男子沉默不语，一名白衣男子却道：“师妹，你这可难为到大师兄了，他从小就跟着师父在闭关修炼，哪有机会来弃魔大陆呢，只怕他心中也是没了地，唯恐带出了路啊！”

　　“公皙君画，这么说你来过弃魔大陆？”

　　一名被全身包裹黑布之人冷冷一哼道。

　　“你还别说，我还真的来过弃魔大陆这个偏远的地方，在我还没有被师门遇到之时，也是全世界的游历，走着走着真的来到了这片不算太小的大陆，当时我的修为只有聚顶境，但在那里已经是顶尖的高手了，没多久我的大名就已经传遍了所有的地方，我也在这里过了很长一段舒服的日子，要知道弃魔大陆虽然与真武大陆没有办法比，但人口也是不计其数，美女更是多如牛毛，那夜夜做新郎的滋味现在回味起来也是无穷啊！

　　可是没多久，那些较大的门派觉得我的威胁太大，所以派门中聚顶境高手来围剿我，我被迫逃离了弃魔大陆，不得不进入了乱魔海之中，后来遇到了师父，在他老人家的指导下，我的修为也是突飞猛进，最终成为了返虚境的大武者，只是后来我为师父做事，始终没有机会再回弃魔大陆报仇了！这一次刚好路过弃魔大陆办事，我定要一雪前耻！”

　　公皙君画恶狠狠地说道。

　　“二师兄，想不到你还有真么一段经历啊，怎么没听你提及过呢？”

　　彩衣女子苗如风问道。

　　“哼，当年被别人逼的和丧家犬一样狼狈，那么丢人的往事我怎么好意思挂在嘴边，只是马上就要到弃魔大陆了，我只是触景生情而已！”

　　公皙君画冷哼了一声说道。

　　“那你就放心吧二师兄，这才去弃魔大陆，我们肯定帮你出气！”

　　苗如风明媚的笑了笑道。

　　“报仇的事情我自己来就可以了，你只要复杂多给我找一些美女来就好了，说起来我也有好一段时间没有碰女人了，这次师父好不容易没有跟来，我可得好好享受一番才好啊！”

　　公皙君画嘿嘿淫笑了几声道。

　　“你啊，还是改不了老毛病，色字头上一把刀，小心你死在女人手中！”

　　苗如风没好气的白了对方一眼道。

　　“这次师父交代的事情极为重要，我不管你们有什么想法，首先完成任务再说！”

　　赫连歌突然冰冷的开口道。

　　“哼，不就是一把神兵么，有必要那么紧张吗？弃魔大陆这种小地方有人会是我们的对手吗？用得着我们全来吗？让老三一个人来也能将那把剑带到天邪大陆去啊！”

　　公皙君画满不在乎地说道。

　　赫连歌冷冷的看了对方一眼道：“与天邪大陆的人合作，师父将我们全部都派出来，可见他老人家对这件事情的重视，绝不能有半点的差池，谁若是出了错不用师父动手，我也会废了他们的！”

　　公皙君画满脸的不服气，但他却是不敢顶撞对方，只能冷哼不语。

　　……

　　萧凡御剑而行，瞬息之间便是飞出百里，仅仅七个小时的时间，便是来到了天王国的境内，向着天合派的总部天王山而去。

　　天王山是天王国境内最高的山脉，远远看去，但见一座通天巨柱耸立在远方，萧凡加快脚步，向着那个方向而行。

　　“萧凡兄弟慢走！”

　　一到声音远远传来，只见两道以极快的速度从天王山的方向迎来。

　　萧凡踏着剑芒赫然止步，只见两道身影来到跟前也停了下来，其中一人身姿足有两米多高，身着金黄色的盔甲，霸气凌然，正是宇文鹏武。

　　另外一人身着银色盔甲，瘦高身姿，犹如一个玉面书生，又如一名少年将军，文雅中透着英气，他正是宇文鹏武的大师兄向问天。

　　在欧阳辉还没有出道之时，向问天便是弃魔大陆的第一天才，也是获得过乾坤会武星耀榜的魁首。

　　“萧凡兄弟，许久不见，一向可好！”

　　宇文鹏武豪迈的哈哈一笑，拱手道。

　　“还好！”

　　萧凡看了半晌，也是拱了拱手，五年没有见过宇文鹏武，他却也变了不少，不再那么的莽撞，竟是如此的沉稳。

　　对于宇文鹏武，萧凡虽然没有太大的好感，但也谈不上厌恶对方，五年前对方虽然目无一切，眼高于顶，但并非心术不正，不择手段之人，也是个值得尊敬的对手，如今他的修为也已经臻至聚顶境，倒也有资格与自己对话。

　　“萧凡兄弟，我知道我们天合派与皓月宗之间有了矛盾，这的却是我天合派不对在先，我在这里向兄弟赔不是了，但说来说去，终究是我们天合派吃了亏，不如我们两派的恩怨就此作罢，我也定会再给贵派的掌门一个满意的补偿如何？”

　　宇文鹏武一脸诚恳地说道。

　　萧凡颇有些意外，想不到以对方的性子能够做到如此的能屈能伸，半晌后，萧凡淡淡道：“自从温文栋陨落在皓月宗之后，我们两派的恩怨也就此了结了，但我来天王山并非为了寻仇，而是为了挑战你师父皇甫敖凌！”

　　宇文鹏武的脸色微变，旋即恢复常色道：“萧凡兄弟，既然我们两派的恩怨已经一笔勾销，那我还要挑战我师父有何意义呢？以你的天赋已经是弃魔大陆年轻一辈的第一人，成为弃魔大陆的第一人也只是时间的问题，你究竟还要证明些什么吗？”

　　萧凡看着对方，沉默了良久后道：“为的消消天合派的气焰，弃魔大陆并非你们天合派一家说了算，也为了宣告天下我皓月宗的崛起，从今以后列入顶尖门派之列！”

　　“萧凡，你已经斩杀了我天合派四名聚顶境武者了，如今我们天合派已经实力大减，而你的战绩也足以傲视弃魔大陆，无人再敢小视皓月宗，你为何还要如此咄咄逼人呢！”

　　向问天最先忍受不住，怒喝道。

　　萧凡看着他的眼睛，平静道：“当你们持强凌弱，欺负那些小门派，打伤他们的掌门、长老，强行将他们的绝顶弟子并入你们天合派的时候，他们又是什么感受，和你们现在又有什么区别？你们现在觉得我是咄咄逼人，而当你们咄咄逼人的时候，为何没有想到今日的结果？”

　　宇文鹏武与向问天一愣，竟是无言以对。自从人魔大战之后，九阳宫与轮回宗的实力大减，只有天合派的实力保存的相对完整，不仅如此，又有宇文鹏武和向问天等新一辈的弟子晋级聚顶境，天合派的实力与日俱增，已是到了前所未有的鼎盛。

　　如日中天的天合派更加的目无一切，不将弃魔大陆的任何势力放在眼中，为了杜绝其他门派的崛起和巩固天合派的地位，天合派开始肆无忌惮的打击所有可能威胁到天合派的门派，就连原来的霸主九阳宫都不轻易的出言阻止天合派的行为。

　　虽然九阳宫的根基还在，但自从欧阳鼎苍和众多长老陨落之后，欧阳辉虽然天纵奇才，但毕竟年轻，带领的九阳宫的实力还无法与保存实力的天合派抗衡，所以只要天合派不做对九阳宫的利益太过分的事，九阳宫都不做理会的。

　　如此，天合派更加猖狂，强取豪夺其他势力的资源，明目张胆的上门强收弟子，而其他门派敢怒却不敢言，只能任由天合派为所欲为。

　　天合派做了如此霸道之事，却是从来没有顾及过其他门派的感受，而此时却说萧凡实在咄咄逼人，这自然是理亏的。

　　“怎么，不说话了吗？既然如此，你们让开吧，无论如何我都要与皇甫敖凌一战！”

　　萧凡淡淡的看着两人说道。

　　“萧凡兄弟，你所言及有道理，这些年天合派过于膨胀，做的事情的确有些过分，但我们也是丧失了四名聚顶境武者，早已是尝到了恶果，这些教训已经够我们反思的了，还请你收手吧，我以天合派的掌门向你保证，只要萧凡兄弟不前往天王山与师父一战，天合派将不惜一切代价满足萧凡兄弟所求，从今往后，天合派做事决不再如此绝决！”

　　宇文鹏武拱了拱手，信誓旦旦地说道。

　　“果然不出我所料，皇甫敖凌已经将掌门之位传给你了，看来他已经报了必死决心与我一战，这样才有意思么！”

　　萧凡的眸中露出了几分战意，就要从两人的身边走过去。

　　“萧凡兄弟，你还是不肯答应吗？”

　　宇文鹏武后退一步，挡在了萧凡的面前。

　　萧凡沉默了一下后道：“我说了，我们两派的恩怨已经了解，但与皇甫敖凌的决战在所难免，从我下战书的那一刻起，我的剑已经出鞘，不战绝不会归鞘的！”

　　“那好，虽然我知道我与师兄两人不是你的对手，但也会拼死拦下萧凡兄弟的！”

　　宇文鹏武的披风舞动，他的手中突然出现了一把厚重的战刀，霸道刀意纵横而出，令的狂风瞬间席卷了半边天际。

　　向问天早已跃跃欲试，见宇文鹏武准备动手，手中也是出现了一把战刀，两人的刀势交汇在一起，势息陡然提升了一倍。

　　两人所修的都是天合派的最强武学战天刀诀，刀势霸道，可与天一战，席卷整个天际，向着萧凡压去。

　　狂风压迫，萧凡面不改色，就在刀势近在咫尺之时，他的二指一并，脚下的光芒剑势突然分出了一道剑芒，直接将两人那势如破竹一般的刀势击溃。

　　两人的身子立即倒飞了出去，撞在了一座山峰之上，半截山峰顿时倒塌。

　　两人从坍塌的废墟中挣扎出来，口吐鲜血都是受到了重创，两人显然没有想到萧凡竟是强到了如此地步，仅仅挥手之间就是将两人击成重伤，也难怪可以斩杀大长老四名老牌的聚顶境武者，毫不怀疑若是萧凡想要击杀两人，也是举手之间就可以做到的。

　　“萧凡，你果然是我们这一辈最强的天才，想不到如今的我在你手中竟然走不到一个回合，但是我依旧不会让路了，你想要上天王山，那就踩着我的尸体过去吧！”

　　宇文鹏武忍着全身的剧痛再次冲上了天空，来到萧凡的面前，却是异常平静地说道。

　　“真是麻烦！”

　　萧凡有些不耐烦，再次一指点出，一道剑芒直接破开宇文鹏武的防御气罩，进入了他的身体。

　　宇文鹏武便是感觉到全身的真元都被瞬间封印，自己便是成为了一个普通人，从天空之中掉落。

　　向问天脸色一变，立即飞上天空，将对方接住。

　　萧凡的身影已是消失在了两人的身前：“你们放心，我不会杀皇甫敖凌的！”

　　向问天接住宇文鹏武落在了一座山峰之上，脸色大喜道：“掌门师弟，既然萧凡答应不杀师父，就算师父战败也不会有事的！我们不必太过担心了！”

　　宇文鹏武摇了摇头，脸色更是难看：“你不知，萧凡不杀师父，但师父却是要杀萧凡！”


第503章 天才齐聚天王山

　　几个呼吸之间，萧凡已经来到了天王山之上，立于最高峰之巅，双手抱于胸前，双目缓缓闭起，静静的等待着皇甫敖凌。

　　此时，已是深夜，皓月当空，繁星点点，天王山的周围被夜幕所笼罩，杀机四伏。

　　这里是天合殿的势力范围，在黑暗之中，隐藏着无数天合派的高手，虎视眈眈的望着萧凡。

　　“欧阳辉，我们天合派的禁地不得乱闯！”

　　一到声音从远处响起，天边之上亮起了一团火云，向着天王山的方向而来。

　　“天地之间对我欧阳辉来说什么地方敢称为禁地，是想来便来，想走便走！”

　　火云的速度没有停下，反而更快的向着这边移动，一道黑色的闪电从山顶亮起，冲进了火云之中，两者相互交错了几个回合，仍然没有挡下火云的脚步，停在了萧凡不远处的山峰之上停了下来，是一名身着火袍的魁梧青年，欧阳辉。

　　“欧阳辉，你就不怕影响了九阳宫和天合派的关系么？”

　　黑色闪电也已经降落，是一名一脸虬胡的黑脸大汉，他是天合派除了皇甫敖凌、宇文鹏武以及向问天之后的最后一名聚顶境武者，名叫崇弘盛。

　　“我来天合派才证明我们两派的关系密切非常，皇甫掌门要在天王山与他人决战，我也好来为皇甫掌门助威！”

　　欧阳辉眼神淡淡的望着对方，轻描淡写道。

　　“欧阳辉，你不要太过份了！”

　　崇弘盛脸色更黑，被对方气得不轻，若是之前，欧阳辉自然不敢如此的肆无忌惮，但此时天合派四名聚顶境武者陨落，实力大减，使得九阳宫自然也不用在忌惮天合派了，不仅如此，如今天合派面临大敌，也是无暇顾及欧阳辉的，对方这么做无疑是落井下石。

　　欧阳辉一副不将对方放在眼中的样子道：“皇甫掌门与萧凡长老的决战可谓是旷世之战，如此盛战一定要有一定身份的见证人才是，我欧阳辉虽然算不上一等一的人物，但在弃魔大陆相信也有些威望，做这个见证人再合适不过了！”

　　“你……”

　　崇弘盛气的咬牙切齿，若是没有外人在场，这场大战还有挽回的希望，天合派可以不惜大代价与萧凡讲和，但此时欧阳辉在场，天合派还如何拉下脸面来和萧凡讲条件？

　　欧阳辉的到来，使得此战必战无疑。

　　“欧阳兄言之有理！如此大战怎能没有见证人？”

　　一道流光犹如可以撕裂空间，瞬息而来，转眼已经停在了欧阳辉的身边，是一名相貌俊朗的墨衣青年，正是孟南柯。

　　“你……你们……孟南柯，你与我们掌门宇文鹏武也算交情莫逆，难道也要与我们天合派作对吗？”

　　崇弘盛气的脸上的肌肉都在剧烈抖动，原来落井下石的不仅九阳宫一家，没有想到轮回宗也参合了进来。

　　“我和宇文鹏武交情莫逆？让我想想，好像是有那么回事，不过那都是好些年之前的事情了，这些年由于天合派的壮大，宇文鹏武好像一直都太忙，没有空理会我这个小角色，去年天合派无声无息的霸占我天运国边境的一条灵脉，是有这回事吗？怎么也不见宇文鹏武顾及我们两人的交情呢？”

　　孟南柯挖了挖耳朵，假装若有所思的想了一番，说道。

　　崇弘盛这次却是无言以对，这些年天合派的确对天运国的边境有了不少的小动作，天运国是轮回宗的势力范围，这些事情被孟南柯提起，天合派自然是理亏的。

　　“崇弘盛，大战在即，要不然我们两个人也打一场，刚好为这场盛世之战做一个开胃菜你看如何？”

　　欧阳辉正色说道。

　　崇弘盛脸色更是难看，虽然欧阳辉只是三十岁左右的年纪，但他身负九阳宫顶级绝学，又是弃魔大陆一等一的天才人物，天合派之中除了皇甫敖凌与大长老能够压得住他，自己也远远不是对方的对手。

　　“既然你不敢你就滚开吧，不要妨碍我们看这场盛战的心情，否者我可不会顾及与天合派的交情的！”

　　欧阳辉冷哼一声，无形之中散发出一丝的至尊威严，令的对方脸色更是难看，不由自主的后退了半步，再也不敢说一个不字。

　　此时天合派已经招惹了萧凡一个大敌，若是欧阳辉等人在趁虚而入，天合派必定会遭受重大的打击，甚至遭遇灭顶之灾。

　　“萧凡兄，别来无恙吧！”

　　远方一道剑鸣声突然想起，银光划破长空，落在了萧凡的身前，是一名身着锦衣，剑眉星目的青年。

　　“上官兄，没有想到你也来了！”

　　萧凡缓缓的正看眼睛，看着眼前的青年淡笑道。他与上官凌云的交情莫逆，他所来的目的与前两者不同，是来为萧凡助威的。

　　“你这一战很有可能会被后人称之为传奇一战，你的辉煌时刻我怎能不来做这个见证呢？”

　　上官凌云哈哈一笑说道。

　　萧凡笑了笑道：“等战斗一结束，我们在找个地方好好喝一杯！”

　　“好，我等你！”

　　上官凌云爽朗的应了一声，然后退到了一旁。

　　就在这时，一道令的天地一颤的巨吼声响起：“小弟，快来跟我一战！”

　　黑暗的天空之上突然出现了一条遮天蔽日的巨龙，在天空中急速的盘旋了一周，然后落在萧凡对面的山峰之上，却是一名蓝发少年，一袭汗衫，将粗壮的臂膀裸露在外，浑如钢铁一般。

　　“好久不见了，没想到你还是这般的冲动！”

　　萧凡对对方的行事作风很是无奈，摇头笑道。

　　“别废话了，快跟我打一场再说吧！”

　　蓝发少年摆了摆手就要做出攻击的姿势。

　　“柳海龙你快住手，不可乱来！”

　　上官凌云立即出言喝止道。

　　柳海龙一愣，看向对方道：“怎么上官，你想跟我打吗？”

　　上官凌云道：“我们可以打，但是要等到萧凡与皇甫敖凌决战之后再打！”

　　“你怎么这么啰嗦啊，要打就像在打干嘛要等到……你，你说什么？萧凡与皇甫敖凌决战？”

　　柳海龙大手一挥，但突然戛然而止的一愣，反问道。

　　“废话，要不我们来天王山做什么？你不会不知道吧！”

　　上官凌云看白痴一般的看着柳海龙道。

　　“这个……我……”

　　柳海龙挠了挠头，三师父开始告诉萧凡回来后，还没有来得及说其他的事情，他便立即跑去皓月宗去找萧凡了，在望月峰之上吆喝了一阵子，辰月子不耐烦的出来给对方解释，刚说萧凡的踪迹，还没有来得及说为什么要来天王山，柳海龙便火急火燎的来到了此处，他来此的目的便是要找萧凡切磋，却是对萧凡与皇甫敖凌决战的事情一无所知。

　　“小弟，待会你真的与皇甫敖凌决战吗？”

　　柳海龙也干脆不做解释，问向萧凡。

　　“那还有假吗？”

　　萧凡笑着反问道。

　　“好，你和别人已经约了架我自然不会插队，就在这里看看你这些年在真武大陆到底学了多少本事，实力已经到达了什么地步了！”

　　柳海龙亦是干脆的让到了一边。

　　时间悄然流逝，东方的天空已经出现了鱼肚白，距离三天之约也是越来越近了，由各方势力来此做这场比试的见证人，以皇甫敖凌的身份，此战必战无疑。

　　天合派的所有高层都来到了天王山的附近，足有数千人，修为都是在玄灵境上下，远远的凝望着天王山之巅的那个消瘦的身影，眼中皆是充满了如虎一般的凶狠，若是眼神可以杀人的话，萧凡已经被万箭穿心了。

　　宇文鹏武在向问天的搀扶下，两人也是来到了附近，他们已经尽全力阻拦这场决战，但依旧是无可奈何，已经到了这般地步，他们也只能在心中祈祷，希望能有一个较为完好的结局，那就是萧凡履行自己的承诺不杀自己的师父，而皇甫敖凌也是留有一线，不伤萧凡的性命，只要两人性命无忧，胜负却也不是那么的重要。

　　“欧阳兄！你说萧凡与皇甫敖凌谁的胜算将会大一些？”

　　孟南柯与欧阳辉所站着的距离较为近一些，传音问道。

　　欧阳辉瞥了一眼山峰之巅，那闭目养神，气定神闲的萧凡，沉默了半晌道：“我看不透萧凡的实力，可以看来我与他的差距比五年前还要大，他可以击杀天合派的大长老，连斩四名聚顶境武者，可见他的实力已经达到了聚顶境修为的极高的境界了，但皇甫敖凌作为老牌的聚顶境顶尖高手，自然也非普通人可以相齐并论的，我爹欧阳鼎苍在世的时候虽然被成为弃魔大陆第一人，但当时他却是说过，对他最有威胁的人便是皇甫敖凌，所以我看这场比试在没有比试之前不可妄下定论！”

　　孟南柯微微点了点头，没有回话，不管两人谁胜谁负都是不重要的，自己希望最好的结局那便是两败俱伤，因为不管是天合派还是即将崛起的皓月宗，对轮回宗的危险都是极大的，而萧凡与皇甫敖凌都是两派至关重要的人物，若他们两败俱伤，便直接影响到了两派在弃魔大陆今后的地位。


第504章 天王山之战（一）

　　朝阳从东方升起，万丈红霞洒满天王山之巅，三天之约以至，萧凡缓缓的睁开眼睛，看向远方。

　　一股堪比天威的霸道之气滚滚而来，天空之上，那朝阳最耀眼之处，亮起了一抹更是璀璨绝伦的刀芒，犹如一道犀利的雷电降落在了天王山之上，充满了霸者之威。

　　一身金袍的皇甫敖凌降落在天王山之巅，与萧凡相隔百米，手中提着一柄金色战刀，虎目炯炯，散发着无上威严。

　　铮！

　　一柄雪亮的星侯剑从星候剑匣之中弹出，被萧凡一把握在手中，一袭白衣飘飘，充满了剑道宗师风范，持剑指向对方。

　　两人没有交流一句话，皇甫敖凌便是当空一跃，手中的黄金战刀当空斩去，凝聚出一道千米多长的刀芒，斩压而去。

　　“守剑式！”

　　萧凡没有丝毫的托大，而是全力防守对方的攻击，皇甫敖凌作为老牌的聚顶境武者，萧凡没有任何的轻视之心，看到他全力攻击，自己便是全力退守，试一下对方的攻击力究竟如何。

　　巨大的真气波动在天王山之巅炸开，将还有些昏暗的清晨照射的无比的明亮，只见光芒之中，一金一白两道身影犹如两道流星一般撞击在了一起，发出了一声犹如天崩地裂般的响声。

　　皇甫敖凌的战天刀诀全力施展开来，霸道无比，纵横展开，犹如与天地一战之势，一连斩出上百刀上千刀，形成排山倒海一般的刀势，压迫而来。

　　“截剑式！”

　　圆满境的截剑式全力施展，萧凡一手挑剑，一手背在身后，说不出的洒脱自如，从容不迫，一道道入微的剑纹在天空中扩散，将那霸道凌然，势不可挡的刀芒巧妙的挡下，没有丝毫的刀意落在萧凡的身上，只是狂暴的劲风吹动着他的长发。

　　“向天借路！”

　　见与萧凡近身的缠斗无法占到便宜，皇甫敖凌的经验也十足的老道，瞬间便是与对方拉开距离。一刀斩下，天空之上顿时出现了一道巨大的刀芒，仿佛要将天空劈开一般，极为恐怖。

　　向天借路，天地都要为之让路。

　　“三绝剑式！”

　　萧凡迎刃而上，挥剑的瞬间，在天空中凝聚了一道与那道刀芒不相上下的剑势，犀利的不可匹敌，两者在天空之中相撞，再次引发的轰天巨响，两人虽然是在天王山的高空之中对战，但那高耸的山峰立即裂开了一道口子。

　　两人皆是退后了十数里的距离，全身的骨骼被震的剧痛无比。

　　“横扫六合！”

　　皇甫敖凌再次爆冲而去，黄金战刀斩开的刹那，天地为之一暗，一股毁天灭地的霸道刀意席卷而来，足有横扫天地之气势。

　　“御剑起！”

　　面对皇甫敖凌横扫六合的刀意，萧凡脸色也是一怔，立即将手中的星侯剑抛在了天空，化作了一道笔直的剑芒飞射而出，在天空化作七道剑芒，交织成一道气势如虹的剑阵，足以与对方的横扫六合刀意形成抗衡之势。

　　轰隆……

　　天空之中突然发出了一声石破天惊的巨响声，在两人冲撞的中心，明显出现了一个巨大的空间裂痕，罡风疯狂涌动，整个天王山之上乱世横飞，就像要塌下来一般，若不是距离爆炸之处较远的话，整个天王山也会被夷为平地的。

　　天合派的战天刀诀讲究遇强则强，一鼓作气，越战越勇，而此时此刻正是处于皇甫敖凌的巅峰时刻，气息刀意都是达到了最顶峰。

　　“开天辟地！”

　　皇甫敖凌的黄金袍子鼓胀到了极致，双手持刀从天而降，天空之上顿然出现了一道毁灭性的黑芒，犹如将天地劈成了两半，这便是战天刀诀的最强之势，开天辟地。

　　天地为之一暗，犹如到了末日一般，黑色刀芒蕴含着毁灭一切的力量，压向对面那渺小的身影。

　　“御剑术！”

　　萧凡的剑魂急速转动，不灭剑意射出，将昏暗的天空照射出一条明亮的光辉，直通天地，一股生生不息，不朽不灭之气横生，在毁灭性的气息来临之际，支撑起了一片天地。

　　二十一道剑芒齐飞，蕴含着萧凡的不灭剑意，以意御剑，是剑道剑法中最高明的用剑之法，比之以气御剑胜过数倍。

　　二十一道剑芒划破苍穹，与那恐怖的黑色刀芒交错在了一起。

　　天空之中到处都出现了龟裂的空间裂痕，末日雷电降临，只见在昏暗的天空中，电光火石之间，一道人影竟是从云端之中抛了下来，跌落在天王山之上，撞塌了一大片的山峰。

　　尘烟激扬，弥漫在天王山的周围，只见萧凡玉立于云端之上，傲然挺立，凝望着那被埋在废墟之中的身影。

　　“好强的剑意，相隔那么远我都可以感受到威胁，若是我在两人战斗的核心地带，遇到如此强大的剑意或许双脚都是站立不稳了吧！”

　　上官凌云身为顶级的剑修，对剑意天生的敏感，他可以清晰的感觉到萧凡的剑意恐怖到了什么地步，毫不夸张地说道。

　　“看来我以后再也不能叫他小弟了，我自以为我这些年那么努力的修炼可以赶上他，让他心甘情愿的做我小弟，没有想到的是，我和他的差距竟然越拉越大了，虽然有些不甘心，但是我还是能够接受现实的，不过有那么变态的大哥也是很不错的嘛！”

　　柳海龙也是感受到了萧凡的恐怖，虽然两人没有正式交手，但自己还是能够从萧凡的这一剑中感受到萧凡的真正实力，是自己的九龙封天印抵挡不住的，这一次他输得却是心服口服。

　　“莫非皇甫敖凌输了？”

　　孟南柯嘴巴张得老大，震惊地说道。

　　欧阳辉仅仅的盯着废墟说道：“怕是没有那么简单！”

　　轰！

　　废墟乱世横飞，皇甫敖凌的身影陡然飞出，落在了一处高峰之上，他已是蓬头垢面，衣袍破旧，狼狈不堪。

　　他依旧没有对萧凡说一句话，自始至终都没有，眸子异常平静的看着天空中的萧凡。

　　从皇甫敖凌平静的眸子中，萧凡看不到任何的杀气，但是却可以清晰的感受到他还没有认输，依旧渴望击败自己，甚至杀掉自己。

　　没有杀气却胜有杀气，虽然眼眸中平淡无波，但皇甫敖凌的一举一动都蕴含着杀机，这便是抱着必杀之心。

　　皇甫敖凌的嘴角突然扬起，露出了一个十足诡异的笑容，他手心之中突然多出了一颗黑色的丹丸，捂进了口中，只见他平静的眸子突然闪过了一丝的血芒。

　　只见他瞳孔紧缩，虽然泛着红光，但经没有丝毫的杀气，而是有些涣散、无神，好似一头没有任何情感的野兽一般，而他的皮肤也正在以可见的速度枯萎，逐渐的失去生机。

　　但是皇甫敖凌身上散发的诡异气息突然强大了起来，胜过他之前的霸道刀意数倍不止，并且以极快的速度还在继续攀登着，在他死亡的前一刻，便是会达到他的实力巅峰，可以斩杀他一切所想杀的敌人，一起共赴黄泉。

　　“我知道师父为什么有着必胜的把握一定可以斩杀的掉萧凡，原来他早已打算服用嗜血灵丹了！”

　　宇文鹏武前所未有的震惊，观望着皇甫敖凌的情景，震惊道。

　　“你是说我们天合派的禁丹嗜血灵丹？怎么可能，此丹不是早已失传了吗？”

　　向问天的震惊丝毫不比前者要小，失色道。


第505章 天王山之战（二）

　　“身为天合派的前辈在生死决战中怎能服用禁丹，就算胜了也是胜之不武！”

　　柳海龙指着皇甫敖凌大喝道。

　　“看来皇甫敖凌并非是与萧凡决战，他真正的目的便是要击杀萧凡！”

　　上官凌云脸色极为凝重地说道。

　　“要杀我兄弟，既然不是决战也别怪我以多欺少了，我去帮萧凡！”

　　柳海龙立即就要冲上前去与萧凡并肩作战，但被上官凌云一把拉住：“等等，你这样去便是送死，服用了禁丹的皇甫敖凌已经失去了理智，他的气息诡异，你不会是他的一招之敌！”

　　“那又如何，我也不能眼睁睁的看着我兄弟身处险境而不顾！”

　　柳海龙就要挣扎开上官凌云的束缚，只听后者又道：“你先等等，萧凡也是我的兄弟我怎么不担心呢？你没有看到萧凡面对服用禁丹的皇甫敖凌依旧面不改色吗？”

　　柳海龙这才看到，半空中的萧凡依旧面不改色的看着山头之上那变作诡异的皇甫敖凌。

　　只听上官凌云又道：“若是我远远不敌服用禁药的皇甫敖凌的话，必定以最快的速度逃跑，凡是禁药的药力虽然可以短时间内提高服用者的实力，但维持的时间不会很长，只要逃跑消耗了对方时间，等药力消失后再杀对方这才是最后的战术选择。

　　以萧凡的聪慧远胜于我，我能想到的他更可以想到，但是他没有选择这么做，那么解释只有一个，就是他有着与皇甫敖凌一战之力的实力！

　　如今的萧凡实力到底达到了多么恐怖的地步远非我们能够想象的，只怕你我合力也是远远不及他吧！”

　　皇甫敖凌诡异的笑了笑，猛然弹跳而起，来到了云端之上，从天而降，狠狠的压向萧凡。

　　“防御两绝剑式！”

　　萧凡面对诡异莫测的皇甫敖凌亦是不敢有丝毫的大意，便是全力防守，将归元气功运转到七转巅峰，并且将守剑式以及截剑式都是运转到了最高境界，形成了一道固若金汤的剑痕。

　　皇甫敖凌的身子变的干瘦，但力量竟是大了无数倍，战刀砸下的瞬间。剑痕立即犹如玻璃一般的支离破碎。

　　萧凡就感觉是一座巨大的山岳砸了下来，手中的星侯剑几乎脱手，便是倒飞出了十里开外，并且撞毁了三座山峰。

　　皇甫敖凌又是逼近，连劈了三刀，而萧凡也是咬紧虎牙，硬抗对方的攻击。

　　轰轰轰！

　　天地为之三颤，萧凡的身子已是完全的倒飞了出去，落在了百里开外，整个人都撞进了一座山岳之中，那座千奇百怪的山头整个都坍塌了下去，将他埋进了其中。

　　“怎么回事，你不是说萧凡会没事吗？”

　　柳海龙看到这般情景，立即回头向着上官凌云吼道。

　　“我们要相信萧凡！他并非鲁莽之人！”

　　上官凌云强作镇定地说道，然后他心中也是有些没底，又道：“我们先跟上去，若是看形势不对的话，我们就立即出手帮忙！”

　　还没等上官凌云的话音落，柳海龙已是如飞龙在天一般，瞬间窜出去了十几里外，上官凌云也是跟了上去。

　　“我们也去吧！”

　　欧阳辉立即化作了一道赤红光束，紧追前两人的方向而去。

　　“萧凡这次多半要死在皇甫敖凌的手中了！”

　　孟南柯瞬间追上，与欧阳辉齐头并进，他心中竟是有了些兴奋，这边是他最希望看到的结果了。

　　欧阳辉却微微摇了摇头道：“永远都不要小看萧凡，在他的身上总有奇迹发生！”

　　“是么，看来你对萧凡彻底的折服了？”

　　孟南柯微微挑了挑眉说道。

　　欧阳辉沉默了一下，没有否认：“我们这一辈之中，我不会再为第二个人折服！”

　　轰隆！

　　剑气横射，压在萧凡身上的巨山爆炸开来，他抖擞了一下，一袭白袍依旧一尘不染，只不过嘴角有了一道血迹。

　　皇甫敖凌身法诡异，在远处的天空之中弹跳了几下，再次出现在萧凡的面前，他猩红的眼眸对萧凡满是必杀之意，双手紧握战刀，再次斩下。

　　“既然防不住那我就全力进攻！”

　　萧凡怒喝一声，手中剑诀连变，二十一道剑光凌空而起，射向杀气腾腾的皇甫敖凌。

　　轰轰轰……

　　皇甫敖凌每一剑斩出，都会将一道剑芒斩碎，二十一刀后，御剑阵势已是完全击溃，而他的杀意丝毫不减，再次向着萧凡杀来。

　　“七星旋杀剑阵！”

　　萧凡只有动用自己的最后杀手锏了，背后的星候剑匣连变，七道星侯剑犹如七道流星飞向了七个不同的方向。

　　七道剑芒在天际上勾画出神秘的图案，形成了七片星辰天地，将皇甫敖凌完全笼罩在其中，无论他如何挣扎，始终无法从七片星辰天地中挣脱出来。

　　“宇文鹏武，我本答应不杀你的师父，但是他不惜服用禁药来伤我性命，那么我就留不得他了！”

　　萧凡的声音回荡在天地之间，所有的人都赫然止步，停在了星辰天地之外。

　　就算欧阳辉这般的顶级年轻天才，也为萧凡布置的这个神秘堪比天威的阵法感到震撼。

　　宇文鹏武嘴角有些抽动，他心中犹如刀割一般的疼痛，便是对皇甫敖凌赴死的不忍，但对于萧凡竟是提不起任何的恨意。

　　七片天地之中的所有星辰尽数的化作漫天剑气，刺向了身在天地之间的皇甫敖凌，犹如无数的星陨风暴蜂拥而来，天地末日一般。

　　皇甫敖凌狂舞战刀，霸道的刀势狂暴的席卷开来，将蜂拥而至的星陨剑芒连连击溃，十足的壮观。

　　但是那星陨剑气风暴仿佛是无穷无尽的，无止尽的狂刮而至，反观皇甫敖凌的气势却是越来越弱，刀光逐渐暗淡，脸色干枯灰白，刀意也是在浓缩，只见刀势再也抵挡不住那漫天的星陨风暴，被无数的剑芒贯穿了身子，化作了一片血雾。

　　一代强者皇甫敖凌就此陨落。

　　七片天地消失，化作了七柄宝剑，扣在了萧凡身后的星候剑匣之中，他落在了山峰之上，大口喘着粗气，虽然修为自从臻至聚顶境中期之后，便可较长时间的动用七星旋杀剑阵，但对自身的消耗依旧太过巨大，若是皇甫敖凌还能在坚持许久，那么自己便是会当先坚持不下来，到时候谁胜谁负还尚未可知。

　　但不管怎么说，最终的胜利者依旧属于萧凡，若是皇甫敖凌不使用禁药的话，早已败在了萧凡的手上，所以萧凡如今是弃魔大陆名副其实的第一高手，当然，除了南剑国无名古寺的那个老和尚之外，但那个老和尚本来就不属于弃魔大陆之人，也从不出手。

　　“哈哈，恭喜萧长老获胜，我九阳宫愿意与皓月宗结为盟友，从此之后同气连枝，同仇敌忾，不知萧长老意下如何？”

　　欧阳辉立即哈哈大笑，来到了萧凡的身边，他这番作为显然没有将天合派放在眼中，但是如今皇甫敖凌陨落，天合派中也的确没有威胁到他的人物。

　　“我轮回宗也有此意！”

　　孟南柯也是上前，萧凡的强大超乎想象，既然没有拼的两败俱伤，那么也只有与强大的萧凡结盟了。

　　“结盟之事我不能做主，等我问过掌门之后再做定夺！”

　　萧凡看了两人一眼，淡淡地说道。

　　孟南柯脸色有些不自主，如今的萧凡便是皓月宗的定海神针，虽然辰月子也是聚顶境的高手，但比起萧凡还相差不少，虽然为掌门，但未必比萧凡有话语权，只要萧凡同意结盟，辰月子也绝不会反对的，而萧凡此时推脱，那么证明他对结盟无意。

　　“也好，那么改日我会亲临皓月宗与辰月子掌门还有萧长老共商结盟之事的！”

　　欧阳辉却没有丝毫的在意，对着萧凡拱手说道。

　　萧凡点了点头，然后看向上官凌云和柳海龙：“要不要跟我回皓月宗喝几杯？”

　　“好，自然是不醉不归！”

　　上官凌云爽快的应下了，柳海龙也道：“如今打不过你，但是喝酒不会输给你！”

　　三人离开，向问天不甘的看着等人离去的背影，对宇文鹏武道：“掌门，我们一定要与为师父报仇啊！”

　　宇文鹏武摇了摇头道：“师父与萧凡是生死决战，生死无怨！”

　　“那师父就白死了吗？”

　　向问天不服地说道。

　　宇文鹏武虎目瞪向对方：“你是要让我天合派从弃魔大陆上除名吗？”

　　向问天无言以对，宇文鹏武喝道：“天合派弟子听命，永远不要与皓月宗之人起冲突，永远不和萧凡为敌！”


第506章 再回生死界

　　从天王山回来后的一个月中，萧凡每天都居住在萧家，除了隔三岔五的去趟皓月宗指导两名弟子修炼外，剩下的时间都是在家中陪伴家人，或是带着雨尘四处转转，日子也是极为的清闲。

　　萧应正与沈玉柔也早已出关，听到萧凡带回一个仙女般的女孩，高兴的萧应正夫妇几乎合不上嘴，尤其是沈玉柔，对雨尘是万般的喜爱，几乎每天晚上都要去雨尘的房间内说会话，比萧凡去的都要勤。

　　萧凡的这个名字震彻整个弃魔大陆，谁都没有想到，数年前那个在乾坤会武之上击败青年一辈中不可一世的欧阳辉的少年，仅仅数年的时间，竟然成长为了弃魔大陆的第一武者，无人能够与之抗衡，今后的数百岁月之中，便是他的时代。

　　随着萧凡的崛起，皇甫敖凌被其斩杀于剑下，弃魔大陆的整体势力发生了翻天覆地的变化。

　　天合派不只是损失了皇甫敖凌这般的顶级强者，门派的几大聚顶境的支柱也是陨落了数名，数量超过了一半还要多，因此实力大减，早已不再是弃魔大陆的第一门派了，如今的实力甚至要被九阳宫和轮回宗压过，成为三派中最弱的门派。

　　可怜了天合派仅是短短崛起了数年，就因为得罪了萧凡，实力瞬间被消弱了大半，从此一蹶不振，没有个百年的时间是无法再次恢复如初了，虽然大门派的底蕴还在，但聚顶境的武者并非一朝一夕就能培养出来的，即使再多的资源，也需要遇到那般百年奇才才能够培养的。

　　现如今皓月宗也是在强势崛起之中，虽然底蕴无法与古老的九阳宫等三派做到持平，但由萧凡这个弃魔大陆第一武者，再加上一个身受月主传承的辰月子两人坐镇，与任何一个门派发生冲突都是不会吃亏的，毕竟大门派之间的战争只要聚顶境的武者决出胜负即可。

　　这一日，萧凡与雨尘从皓月宗返回萧家的路上，两人乘坐百变神奇化作的飞舟，突然转了一个方向。

　　“你要带我去哪？”

　　雨尘依偎在萧凡的身边，默默的望着对方。

　　“去我们第一次相见的地方！”

　　萧凡眼眸望着远方，平静地说道。

　　“万桑山？”

　　雨尘问道。

　　“是的，回家一个多月了，所有的事情都忙的差不多了，也是时候去了！”

　　萧凡眸子掠过了一丝的杀机，淡淡道。

　　雨尘感受到了萧凡的异样，沉默了一下，然后轻轻地握住萧凡的手掌：“答应我无论得知什么结果，都不要冲动！”

　　萧凡轻轻地点了点头：“我会的！”

　　“还有，就算要报仇不可以丢下我一个人，无论在危险我都要陪着你！”

　　雨尘依偎在萧凡肩膀上的螓首更是紧了一些，轻轻的磨蹭着。

　　萧凡心中也是一阵感动，握住雨尘的纤手，更是紧了几分，他虽然没有回答，但是他的行动已经告诉了雨尘，无论今后发生何事，我都不会放手的。

　　很快，万桑山脉层层叠叠的峰峦映入了视野之中，两人直接进入了万桑山的核心之地。

　　万桑山脉一直都被视为皓月国的禁地，因为在山脉的深处经常有着五六阶的妖兽出没，那可是相当于凝丹境的武者，普通之人哪敢涉足。

　　但萧凡和雨尘自然不属于普通人的范畴，他们所到之处一片的宁静，没有一只不长眼的妖兽敢出来造次，不说两人，就算感受到小黑这个妖兽王者的气息，所有的妖兽也都是望风而逃的。

　　很快两人来到了那个隐秘的山洞，就是在这个山洞之中，当年两人数次遇到了生死危机，而当时修为只有练体境的萧凡，也曾经两次三番的用自己的身躯挡在雨尘的身前，也就在这里，雨尘才对那个当时恍如普通人的萧凡，产生了微妙且不可抗拒的情愫。

　　两人从飞舟之上走了下来，看到故地，小黑也是忍不住从妖牌之中跳了出来，叫道：“就是这里，就是这里！”

　　萧凡两人听后，相视一笑，然后携手走进了山洞之中。

　　这个山洞极深，并且蜿蜒崎岖，深不见尽头，并且居住着一些稀有的七阶妖兽，对于当时的萧凡两人那便是庞然大物，但是对于如今的两人来说，竟如蝼蚁，早已吓得不知躲在了何处。

　　走到山洞的尽头，依旧是那个四平八分的人造密室，在密室中有着一个窄小的缺口，被半透明的一层光壁所覆盖，在光壁的旁边写有“不死”两个大字。

　　这里便是生死界的入口了。

　　这次萧凡没有用自己的不死血液与结界沟通，只见他的眉心之处射出了一道剑芒，这道剑芒蕴含着自己的不灭剑意，但此时萧凡的不死血脉已经觉醒，因此他的剑气中同样蕴含着不死之意。

　　生死界感受到了萧凡的力量后，那层半透明的光壁立即消失不见了，两人走进了其中，倒影在眼前的那是那一片的汪洋湖水。

　　萧凡两人依旧乘坐飞舟，驶向湖中央的那个黑色的铁塔而去。

　　“还记得我们当时在这个湖面上遇到了什么危险吗？”

　　两人依偎在一起，萧凡触景生情，问道。

　　雨尘轻轻点头道：“当然记得，当时遇到了一个七阶的九头巨蟒妖兽，我们几乎被它吃了，最后我打开了小叔封印在龙珠之中的禁制才将它击杀的！”

　　萧凡点头感叹道：“是啊，当时的我只能躲在你的身后，脆弱的就像一只任人踩踏的蝼蚁一般，当时我就暗恨自己无能，竟然要让自己喜欢的女人为自己抵挡危险，而自己只能在她的身后听天由命，那个时候我才真正清晰的感觉到让自己变强是多么的重要啊，那时，我就暗暗的发誓，总有一天我一定要成为唯我独尊的强者，能够保护我的心上人，我的亲人、朋友所有人的强者，而不是让我的女人来保护我！”

　　雨尘深深的望着萧凡坚定不移的英俊面孔，说道：“现在你已经做到了！你已经有了能力来保护我和你的亲人了！”

　　萧凡点了点头道：“虽然我如今还做不到真正的唯我独尊，但至少再也不用你来挡在我的身前了，从今往后，我不会再让你受到任何的伤害和委屈了，更不会让你以身犯险，冲锋陷阵了，我要永永远远的挡在你的身前，为你遮风挡雨！”

　　“有你真好！”

　　雨尘更是紧紧的靠在萧凡的胸口之上，深情地说道。

　　两人乘坐飞舟，已是驶进了铁塔之中。

　　……

　　南剑国剑刃峰，无名古寺的后院。

　　朴素的庙宇中，很难想象这里还隐藏着一名弃魔大陆唯一一名返虚境的至尊强者。

　　自从人魔之战后，老和尚也正是圣剑宗当年的十大元老之一的封邵钧被圣魔神重创，元气大伤的他一直在庙宇中休养生息，但始终没有恢复。

　　“咳咳咳……”

　　后院的小屋之中传来一阵剧烈的咳嗽之声，老和尚面如黄蜡，气息萎靡，却是忍不住吐出了一口鲜血。

　　这些年来，他的伤势始终不见缓和，虽然服用了不少从圣剑宗带来的天地灵药，却也是无用。

　　当年他被圣魔神所伤，魔气早已侵蚀了他的每一寸经脉和内脏，若不是返虚境武者的生机极为强大，就算不死，也早已被魔气转化成魔了，但老和尚的意志坚忍如山，修为更是深不可测，以毕生修为硬生生的压住魔气，不让它随意肆意，但身体早已痛苦不堪了。

　　这时，老和尚那萎靡的双眼突然隔着万重山峦望向极为遥远的地方，满是沟壑的老脸之上闪现出了异常凝重之色，他擦拭了一下残留在嘴边的血痕，灰袍衣袖一挥，房门自动打开，他亦是化作了一道光芒，冲向天际。

　　老和尚浮现在云端，看了脚下剑刃峰之上那渺小的无名古寺一眼，眼中露出了不舍之意，他干枯的手掌一抓，从古寺后院的悟剑阁之中，飞射出了一柄黑色的长剑，正是当年差点让萧凡成魔的那柄至凶之剑，邪皇剑。

　　邪皇剑握在手中，老和尚怒目看向远方，只见四道身影正在缓缓靠近。


第507章 萧凡的来历

　　不多时，四道身影已是来到了老和尚的身前百米外，正是赫连歌、公皙君画、鲜于路和苗如风四人。

　　“拜见师叔祖！”

　　赫连歌当先恭敬的鞠躬一拜，其他三人也是如此。

　　“哼，诸位修为了得，封某人可不敢受此大礼！”

　　老和尚面不改色地回道。

　　“师叔祖言重了，您老当受我们师兄妹一拜的！”

　　赫连歌平静的望着老和尚说道。

　　“你们是陈修杰那畜生派来的吧！”

　　老和尚的眸中闪过了滔天恨意道。

　　“不错！”

　　赫连歌的眸中也是渐渐浮现出了一抹杀意。

　　“百年前除了师兄外无人是那畜生的对手，如今百年过去了，那畜生成长到何等的地步真的很难想象，不过能够让四名返虚境高手甘心臣服他的手下，足以说明已经不再师兄之下了吧！唉！百年前师兄不忍心痛下杀手，竟是留了一个祸害啊，能够给圣剑宗带来灭顶之灾的祸害啊！”

　　老和尚叹息的摇头说道。

　　“既然师叔祖是明白人，想必也猜测到我们此行的目的了吧！”

　　赫连歌盯着对方，淡淡问道。

　　老和尚又是冷哼道：“哼，那畜生绰号叫剑痴，一生痴迷于剑，正是因为如此他才误入歧途无法自拔的，除了我手中的这把至邪之剑能够吸引他外，南剑国我在也想不到他能对什么感兴趣，若说是对我老头子感兴趣的话，恐怕如今的我已经没有这个资格了！”

　　“既然师叔祖是如此明白之人，那便将手中的剑交给我吧，也免得我们对你大不敬！”

　　赫连歌的双拳紧紧握起，眸中露出浓浓战意，一身的凌厉之气无形中压迫而至。

　　“对我动手么？只怕你们的道行还浅，还无法对我产生威胁吧！”

　　老和尚面不改色道。

　　“是么？”

　　赫连歌冷笑道：“不过我们先承认，若是全胜时期的你，我们的师父说就算我们师兄妹联手也绝不会是你的对手的，但天下之事又有何事能够瞒得住我师父他老人家？再派我们来之前，早已知道如今的你身负重伤，一身的战力顶多只有十之三四，虽然你现在面不改色，相信也是强支撑的吧，若是我们动起手来，你的这份镇定便会不攻而破的，哼我师父从来都是料事如神，一身算计从无失算，他料定我四人能够轻松胜你，那么我们便是可以轻松胜你的！”

　　“哈哈哈！好一个陈修杰啊，果然还是算计百出，不过那又如何，就尔等四名小辈就想从我手中夺剑，那也未免太小看我封邵钧了！”

　　老和尚仰天一笑，竟是化作来一道剑芒，向南而去，一闪之间竟是不见了踪影。

　　“想要夺剑，那便跟我来吧！”

　　老和尚沧桑的声音回荡在天地之间，四人相望一眼，不敢有多少的怠慢，便是向着老和尚消失的方向追去。

　　剑刃峰的上空再次恢复了宁静，一道锦衣黄袍的年轻人突然出现在悟剑阁的上空，看着四人消失的方向，脸色前所未有的凝重：“四人的修为不在封前辈之下，看样来者不善，如今封前辈身受重伤，局面对他极为不利，当务之急，我还是要去找萧凡商议对策，毕竟封前辈还是他的师叔！”

　　上官凌云立即转头向着皓月国的方向而去了。

　　“巨灵使者，你还在吗？”

　　萧凡两人来到了铁塔之中，只是没有了长生树后，里面显得阴森森的，再无半点生机，四下一片黑暗。

　　一道红色之芒突然划过，将周围照的犹如白昼一般，一道十米高大的身影出现在了两人的身前，正是全身有着几许红色斑纹的傀儡之人，巨灵使者。

　　“好久不见了，你果然还在这里！”

　　萧凡心中竟是有些激动，距离揭开不死族灭亡的真相，越来越近了。

　　“我说过，我为主人看守生死界，虽然长生树已经被你取走，但我的使命还没有完成，那便是为你开窍！”

　　巨灵使者面无表情，淡淡地说道。

　　“告诉我所有的来龙去脉吧，我想知道你和我是什么关系，不死族又是怎么灭亡的！”

　　萧凡平静了一下心情，说道。

　　巨灵使者没有任何的情绪，有问必答道：“我是你父母制造出来的灵级傀儡，为的就是守护长生树，以及帮助你开窍。

　　不死族是乱魔海数百种族之中最强的种族，虽然乱魔海中以魔族的总数和总量最多，但是论起实力来，依旧无法与不死族抗衡。

　　不死族的强大便是因为他拥有不死之身，每一次接近死亡，都会浴火重生，并且变得比之前更加强大，如此在战斗中天生就立于不败之地了，也就是如此，纵是破坏力惊人的魔族，对于不死族也是有着深深的忌惮。

　　也正是因为不死族的可怕之处，也让魔族感觉到了强大的威胁，虽然不死族不是好战的种族，可一旦他要征战乱魔海的话，没有一个种族能够与之抗衡。就在约三十年前，十方魔族出乎预料的团结在了一起，竟是找到了封印不死族不死之身的办法，聚集了魔族所有的势力，对着不死族展开了围攻。

　　不死族上下所有人的不死之身都被封印，而魔族的数量也是异常的庞大，不死族寡不敌众，族人被大举的屠戮，当时你出生不久，也正是那场战争之时，你的身体被误伤，还好不死族的生命力强大，你没有生病危险，但是筋脉与丹田受损，几乎成了废人，而那时你的不死之力被封印，亦是无法恢复的。

　　后来，你的父亲拼尽全力从魔族大军之中掩护你的母亲与你突围，成功的逃离了乱魔海，虽然也有魔族追兵追杀，但你的母亲逃到了真武大陆。

　　魔族在乱魔海猖狂无比，但是却不敢逾越真武大陆一步，逃到真武大陆后，却也担心魔族会找到哪里，毕竟你是不死族仅存的血脉，要确保你万无一失，因此你的母亲就逃到了弃魔大陆，远远地离开的魔族的视线，来到此处，开辟了生死界，也就是将我留在了这里，并且吩咐我看好着一颗长生树，说可以将来帮到你！还说你将来必定回来找我，到时候我以不死神王印来解开你被封印的不死之力。然后你母亲就带着你离开了，后来的事情我就不知道了！”

　　萧凡一直低着头，努力的压制自己的情绪，后来的事情虽然巨灵使者不知道，但自己也可以猜出了大概，自己的养父萧应正在湖边捡到的自己，很明显母亲抛下自己后，独自离开了，能让他舍弃自己离开的愿意，也只有回乱魔海找魔族报仇了。

　　“母亲怎么知道我一定回来生死界中找你的！”

　　萧凡对此有着疑问，便问道。

　　巨灵使者解释道：“其实你母亲也不确定你能够找到这里，毕竟你当时全身经脉以毁，几乎不能够修炼，成为废人一个，所以你的母亲也是在赌运气，若你终身无法修炼，那么你的母亲甘愿让你做一个普通人，平平安安的过一辈子，而我便守护着这颗长生树一直到我的灵力耗尽为之，反正除了我不死族人之外，任何人也无法进入生死界的！

　　若今后你有大机缘，能够修炼并且成为至强者的话，那么等你的修为到了一定的境界后，自然能够感应到生死界中长生树的生长，到时候我再助你解封不死之力，等有一天真的有能力的时候，在重振不死族，为主人报仇雪恨。却没有想到冥冥中只有天定，在你的身体恢复之后，你就在机缘巧合下，误打误撞的来到了这里，当时你的修为太低，我无法助你解开封印，因此我让你开窍之后再来，意思便是等你修为变强后，体内自然会产生一丝的不死之力，到时候我再以不死神王印助你，一定能够解开魔族种在你身上的封印！”


第508章 恢复不死之力

　　“我明白了，看来上天真的给我不死族留下了一线生机，我没有平凡一生，而是阴差阳错的恢复了身体经络，更是在山谷之下有了机缘，让我的灵魂力变得异常的强大，更是增强了我的悟性，上天都如此的对我眷恋，我自然不会辜负我的母亲以及无数族人们的期待，总有一天我会一人杀上乱魔海，找那十方魔族报仇雪恨，欠我不死族人的血，定要让他们百倍偿还！”

　　萧凡双拳紧握，眸中含着无止尽的杀意，雨尘也是感受到了萧凡的杀意，脸色微微变了变，但终究还是一句话都没有说，今后不管萧凡做出什么决定，她都会默默的支持他的。

　　“巨灵使者，你不是说助我开窍吗？到底如何做才能解开魔族附加在我身上的封印呢？”

　　萧凡平息了一下杀意，便是冷静了下来问道。

　　“你将不死神王印拿出来！”

　　巨灵使者开口说道。

　　萧凡从储物戒指中拿出了当时巨灵使者给予他的黑色古印，递了过去。

　　“当年魔族封印了全不死族人的不死血脉，实际上有着两种办法可以解开的，一是以不死族传承万年的不死树之力解开，可是当年不死族内出了内奸，在魔族进攻不死族的前夕，便将不死树给毁了，所以才导致不死族最终的败局。

　　第二个便是利用这不死神王印来解开封印，可惜的是解开的时间太久了，无法在短时间内将所有人的不死血脉封印解开，不过眼下将你一人的封印解开，还是绰绰有余的！”

　　巨灵使者将不死神王印接了过去，说着，手中不停的挥动着法诀，不死神王印立即亮起的金光，将整个生死界的内部照的透亮。

　　不死神王印缓缓的浮现在了空中，来到了萧凡的头顶，金光射入了他的体内，萧凡的身子一震，双眸猛然一睁，一股前所未有的力量顺着筋脉流入的全身各处。

　　只见金光顺着萧凡的每一处筋脉流淌而进，汇聚了无限的生机，这便是可以起死回生的不死之力。

　　在萧凡体内的深处，一团黑色的雾气将萧凡的心脉团团围住，将萧凡的不死血脉封印在其中，虽然心脏可以正常的跳动，但是心脉之中的不死之血却是无法流向全身各处。

　　金光从无数的血脉之中暴涌而来，刺向中心的心脉部位，犹如无数的利箭，一根根的扎在了那团黑气之上。

　　黑色同样顽固无比，虽然被无数的金光扎进其中，但依旧是纹风不动，萧凡眉头微皱，因为在两者的激烈对抗中，他也是感觉到了一丝的疼痛。

　　“他没有问题吧！”

　　雨尘的双眸始终盯着萧凡，一举一动都是逃不过她的眼睛，萧凡紧紧皱了皱眉，雨尘便是露出了紧张之色：“他没有事吧！”

　　巨灵使者缓缓摇了摇头道：“放心吧，解开封印应该会有些疼痛的，时间也会稍长一些，不过没有生命危险。”

　　萧凡这感觉疼痛越来越重了，几乎令他窒息，而金光爆射在黑雾之上的频率也逐渐加快，扎进了黑雾之中。

　　一天的时间很快就过去了，顽固的黑雾终于出现了一丝丝的松动，而金光也是逐渐的渗入了其中，见到黑雾之间有了缝隙，金光更是暴涌而进。

　　与此同时，萧凡心脉之中也是出现了异动，被封印在黑气深处的那一团金色的血液感受到了同类的呼应，变得也兴奋了起来，不断的向着包裹在外面的黑雾撞去。

　　时间一分一秒的流逝着，三天的时间很快就过去了，萧凡一直都站在原地一动不动，整整忍受了三天的痛苦。

　　经过了三天的消磨，黑雾却是越来越淡了，逐渐的抵抗不住金光的冲击，就在这个时候，外面的金光开始了新一轮的冲撞，而心脉之中的金色血液也是沸腾到了极致，暴涌澎湃。

　　萧凡的痛苦达到了极致，仿佛身体就要炸开了一般，突然之间，他的双目猛然睁开，忍不住的怒吼一声，那一团黑雾瞬间瓦解，金光与金色血液涌汇在了一起，产生了前所未有的力量，刹那之间冲向了头部的百汇大穴，萧凡的精神陡然一振，更是冲破了修为之上的瓶颈，达到了聚顶境后期。

　　一道道金光席卷了整个生死界，就连雨尘和巨灵使者都是忍不住后退百步，踉跄的稳住身子。

　　萧凡露出惊喜之色，双臂之上的肌肉跳动，瞳孔之中有着金光闪烁，不仅恢复了不死之力，修为突破聚顶境后期后，他的实力也是大幅度的提高着，如今的自己，就算在遇到服用禁药的皇甫敖凌，不动用七星旋杀剑阵的情况下，也是能够将他击杀的。

　　不死神王印再次恢复了原本普通的面貌，缓缓落在了萧凡的手中，只听巨灵使者的声音再次响起：“不死神王印的力量用尽，不过放在你的身上，它便会从新凝聚力量的，这也是当年我将它留在你身边的原因，就算你的不死之力被封印，只要将它放在你的身边，给它足够的休息时间，它便可以恢复力量，如今你的不死之力解封了，将它放在身边的话，它的力量就恢复的更快了！”

　　“原来是这样，那我将它留在身边吧，说不定今后还用得到！”

　　萧凡点了点头，将不死神王印放回了储物戒指之中。

　　“你今后一定会用得到的，不死神王印作为不死族的顶尖神奇，它的用处极多，最常用的便是用来攻击，它的攻击力极强，今后你就会了解的！”

　　巨灵使者说道。

　　“你今后还要留在这里吗？”

　　萧凡问道。

　　“我的所有使命都已经完成了，我今后的使命便是守护在你的身边，为你效命！”

　　巨灵使者开口说道。

　　“那太好了，以你的实力，今后自然可以帮到我不少的！”

　　萧凡欣喜道。

　　“若是没有什么疑问了，现在就可以将我收起来的！”

　　巨灵使者道。

　　萧凡想了一下道：“对了，我还有一个不死护身符，如今我恢复了不死之身，已经用不到它了，可不可以将它送给雨尘使用？”

　　“可以，让它从新认主就可以了，不过护身符只能保你九次性命，九次过后便会制动碎掉得！”

　　巨灵使者回答道。

　　萧凡有沉思了一下道：“我算了算前后已经用过七次了，应该还有两次吧，不过在紧要关头，两次也是至关重要的！”

　　萧凡将那块古玉从胸前摘了下来，递给了巨灵使者。

　　巨灵使者接过后，伸手一抹，古玉之上发出一道红芒，一滴血液从古玉中浮现了出来，然后消失在了空气之中。

　　古玉依旧散发着微弱的光晕，只听巨灵使者道：“将你的血液滴在上面就可以了！”

　　雨尘将右手食指划破，击出一滴血珠滴落在了古玉上面，古玉再次发出耀眼的光芒，血液被吸入了其中，恢复了原本的面貌。

　　完成之后，萧凡亲自为雨尘戴上，然后将巨灵使者收入了单独的储物戒指之中，然后两人离开了生死界。

　　巨灵使者也走了，再也没有力量支撑着生死界了，不会多久的时间，这个独立的空间就会凭空消失在这个世界。

　　“这下我终于明白了，我在不死族遗址中找到的记载，说明了弃魔大陆的皓月国万桑山有着长生树的存在，这应该是你的母亲留下的吧！”

　　回萧家的路上，两人依偎在飞舟之上，雨尘说道。

　　“应该是吧！”

　　萧凡点头回答道。

　　“你的母亲是何用意呢？就不怕被魔族之人发现了吗？”

　　雨尘疑惑不解。

　　萧凡沉吟了一会回答道：“最危险的地方就是最安全的地方，当母亲回去的时候，魔族不知将不死族搜刮了多少遍了，自然不会遗漏什么，母亲回去，不死族已经成为了废墟，将线索留在那里，是魔族如何都没有想到的，她留下的目的便是希望在她去找魔族报仇的时候，不死族还有其他的幸存者可以发现线索，可然后来弃魔大陆与巨灵使者一起保护长生树，但线索之中没有提到我，那是因为母亲并不希望我参合进来，除非有一天我的实力能够自保，也就是现在这样的结果。我有了实力后，可以汇集不死族的其他幸存者一起重建不死族，然后为其他族人报仇，可惜的是，除我之外，不死族真的没有幸存者了！”


第509章 南海之战

　　“萧凡，答应我，今后就算要报仇，也一定要等到有了与整个魔族抗衡的能力再去，虽然听起来很遥远，但是以你的天赋，早晚能够做到的！”

　　雨尘突然认真了起来，绝美的脸蛋一本正经起来却是别一番风味。

　　萧凡点了点头道：“我知道，放心好了我绝不会去做无畏的牺牲的，总有一天我会报仇的，就算是等上十年、二十年、上百年，我也会耐心等待的，我会一个人杀去乱魔海，手刃魔族的！”

　　“不，你要带上我，你答应过我的，不管做任何事情都不能丢下我一个人的！”

　　雨尘不依地说道。

　　萧凡沉默了，但见他犹豫不决的表情，雨尘叹了口气道：“萧凡，若是有一天你真的出了什么事，我也不会独活的！所以不管你今后做任何的事情我都跟定你了，生亦同生，死亦同死！”

　　望着雨尘深情的神色，萧凡却无法用语言来表达，一把将对方拥入自己的怀中，用力的拥抱着，仿佛要将对方融进自己的身体一般。

　　“有你真好……”

　　两人在回萧家的路上，只见一道剑芒在天空中划过一条长长的光辉，急速的向着这边而来。

　　萧凡两人松开了对方，却没有丝毫的警惕之色，因为萧凡对来者的气息太过熟悉了。

　　上官凌云来到两人百米开外，萧凡却是收起了笑容，眉头微微的皱起，因为他很少见到如此慌乱的上官凌云。

　　“上官兄，发生什么事了？”

　　萧凡赶紧问道。

　　上官凌云的脸颊却是前所未有的紧绷，眸中满是着急，长发甚至有些凌乱，仿佛一个十万火急，星夜兼备赶路的信使一般，有着万分着急的事情要来找萧凡。

　　微缓了口气，上官凌云便是说道：“几日前有四名返虚境的武者来到南剑国去找寻封前辈，看他们的样子显然是来者不善，封前辈取出你的那把邪皇剑便是引着四人向南海的方向而去了，如今不知情况如何了，但四人若是对前辈不利的话，以封前辈身受重伤的情况必定是凶多吉少，我知道自己留下来也是无法帮到封前辈，便立即就来找你商议此事，封前辈是你的师叔，他有难你的师父定然不会袖手旁观的，如今你赶紧将封前辈的情况传给你的师父，让他前来救援啊！”

　　萧凡略微沉思了一下，旋即摇了摇头道：“弃魔大陆距离真武大陆实在太远，我就算此时赶回去，以最快的速度也要三个月的时间才能够到达，那么久的时间恐怕等不到我师父来临，师叔他已经要落难了！”

　　“那怎么办啊！”

　　上官凌云急迫道。

　　“事不宜迟，我们赶紧赶往南海，前去相助师叔他老人家！”

　　萧凡果断地说道。

　　上官凌云犹豫道：“可是以我们的修为，去了又能如何呢？”

　　萧凡已是拉起雨尘向南飞去，一眨眼便已经消失在了上官凌云眼前：“无须多问，我只有办法帮助师叔解围，希望还能来得及！”

　　“你……你等等我啊！”

　　看到萧凡如此的胸有成竹，上官凌云心中也是稍微的放了下来，对于萧凡他从来都没有怀疑过，便是追随两人而去。

　　漫无边际的南海之上，形成了末日一般的景象，黑云滚滚，雷电交加，海面竟是化作了四分五裂之状，出现了无数的漩涡，延至海底深处。

　　无数的雷电激荡在海面之上，在恐怖的雷电之间，有着两道身影在不停的碰撞着，每一次碰撞都会形成一大片的空间坍塌，罡风肆意，将大量的海水吸嗜进入了虚空之中。

　　碰撞的两人一个便是老和尚，他手持邪皇剑，干瘦的身子充满了力量，每一次碰撞的前夕，他干涸的老脸便是强震精神，与对方抗衡，虽然每一次与对方碰撞后，看似一副油尽灯枯的虚弱样子，但连续大战的七天，却还不知他的身体内在存在着多少的力量。

　　与老和尚正面抗衡的正是赫连歌，一头金发飘荡，刚毅的方脸之上充满了霸气和战意，他手持巨剑，犹如一尊战神一般，威武之极，金黄色的罡气在巨刃之上流转，充满了毁灭的力量。

　　虽然老和尚如今身受重伤，但依旧不是普通返虚境的武者可以抗衡的，公皙君画、鲜于路以及苗如风虽然也是返虚境小成的武者，但是还无法与身受重伤的老和尚正面抗衡，只能从旁偷袭，为赫连歌辅助战斗，如此下来，四人也是与对方纠缠了七天，企图将对方耗干。

　　“你年纪轻轻不仅将修为到了返虚境小成圆满，更是将剑法境界修炼到了化境，并且身怀罡灵之躯，在我见过的年轻人之中，除了你师父以外，你可以排在第二位，可惜了你败错了师父，天生便是将你领入的邪道！”

　　老和尚忍不住摇头叹息道。

　　“哼，师叔祖你也不错，若不是你身受重伤，就算我们四人联手也是无法奈何的了你，我看得出来，虽然你的修为与我一样都是返虚小成圆满境，但你的真元却是比我雄厚太多了，若是你想的话，早已成为返虚境大成的武者，但是你一直没有进行突破！”

　　赫连歌将巨剑抗在了肩头，霸气凌然地说道。

　　老和尚点了点头道：“你的眼力不错，早在百年前我就已经一只脚踏进了返虚大成的境界中了，但是我发现就算我的修为再进一步，一切也都是空果，终身无法赶上陈修杰，也便是无法为我的大哥报仇，既然如此我的修为臻至返虚境大成又有何意义呢？于是我便将返虚境保持在了返虚境小成，本来打算就在这间小庙之中，每日打坐念经了却残生，没有像天意不让我善了啊！”

　　“哼，结果你还是算错了吧，若是你当年将修为提升至返虚境大成，或许今日我们四人依旧奈何不得你，而形成今日的局面，一切都要怪你咎由自取了！”

　　赫连歌冷笑道。

　　“呵呵，老和尚我活了八百多年，就算突破了返虚境大成，也不过是在这小庙之中多念两三百年的经而已，与其如此，还不如与尔等几名世间罕见的天才一战而死来得痛快！”

　　老和尚哈哈一笑，竟是豪气冲天。

　　公皙君画在一旁冷笑道：“老秃驴，既然知道自己终究一死，还不赶快将手中的剑交出来，我们也好给你一个痛快，免得再受些闲罪！”

　　“呵呵，老和尚固然一死，但无论如何都不会将剑给予你们的，此剑是一个年轻人的，我当时答应他帮他占时看管此剑，等那一天他有能力驾驭此剑的时候，再让他来取，既然我答应了他守护此剑，又如何会任由你们说拿就拿！”

　　老和尚说罢，干枯的手再次用力握住剑柄，只见邪皇剑竟是微微颤抖，形成反抗之意，自从老和尚握住剑的那一刻起，邪皇剑便是以至凶至邪之力反噬老和尚，企图摆脱他的控制。

　　如今的邪皇剑的威力已经恢复了十之七八，他是天下至凶魔兵，有着自己独特的魔性，除非拥有比它还要重的杀戮之心的人能够驾驭的了它，就犹如黄天邪那般的魔宗枭雄，可以让它甘愿臣服。

　　而老和尚一心向善向佛，虽然修为极为高深，但越是镇压，邪皇剑便越是生起反叛之心，尤其是老和尚如今身受重伤，并且大敌当头，更是令邪皇剑产生倒戈的现象。

　　当年萧凡使用邪皇剑的时候，它的力量恢复的却不及万分之一，但依旧差点将萧凡带入魔道，可见此剑的凶恶，若是以萧凡当时的修为，握住此时的邪皇剑的话，当即便会被邪皇剑吸干精气而亡。

　　尽管老和尚身受重伤，但一身修为依旧不可小觑，再次猛然用力，将邪皇剑的反噬瞬间压下，然后挥动的刹那，形成了一道璀璨剑芒，直刺公皙君画而去。


第510章 圣者剑气

　　公皙君画脸色巨变，老和尚虽然身受重伤，但是他的攻击依旧恐怖到极致，但见那锋利剑气刺向自己，立即全力防守，自己身前的空间突然裂开，伸出了一个巨大的白色鬼爪，与剑气对在了一起。

　　剑气锋利难挡，瞬间便是洞穿了公皙君画的防守，速度不减的继续向他刺去。

　　眼见剑气就要将自己洞穿，公皙君画恨得咬牙切齿，手中突然多出了一个玉佩，手指用力捏碎，一道光幕突然罩在了他的身前，竟是陈修杰的虚影，一头银发，面带笑意，仿佛老和尚的一举一动都在他的掌握之中。

　　轰！

　　剑气具碎，光幕剧烈的摇摆，公皙君画才大松了口气。四人来时，陈修杰便是给他们每人了一颗玉佩，里面蕴含着陈修杰的神识，只要捏碎便可为自己抵挡极其强大的力量，这也是确保四人可以顺利完成任务。

　　老和尚浑浊的双眼盯着光幕上的陈修杰，那笑容不知有着尽在掌握的自信，更有着对老和尚的讥讽，老和尚想要全力击杀一两人的愿望落空了，他自嘲般的摇了摇头：“我和我的哥哥注定都要毁在你这畜生手里了！”

　　“接招吧！魔焰锋旋剑诀！”

　　赫连歌怒喝一声，立即抢攻而上，他使用的正是当年陈修杰战剑隐子之时动用的绝技，天空之中陡然出现了一个巨大的剑气漩涡，犹如要将天地吞噬一般，天呼海啸，无数的空间坍塌，若是在南剑国大战的话，仅仅这一剑，便可毁灭大半个南剑国土。

　　“想胜我，还没有那么容易！”

　　老和尚仿若要用尽毕生的力量怒喝着，声音撕心裂肺，入人心神，他迎着那巨大的剑气漩涡而行，虚空踏步，每向前一步，他的气息便是提升一倍，连踏了七步，他的气息也硬生生提高了七倍，金光焕发，遮天蔽日，虚空之中竟是出现了一座巨大的，手持重剑的怒目金刚像。

　　“阴风杀！”

　　“无上神爪！”

　　“蚀骨神掌！”

　　鲜于路、公皙君画以及苗如风三人也没有旁观，从三个方向向着老和尚偷袭而去，皆是动用自己的最强杀招，他们虽然无法与老和尚正面抗衡，但三人联手凝聚的攻击打向老和尚的后背，依旧可以形成致命的伤害。

　　轰隆！

　　巨大的怒目金刚与那剑气漩涡撞击在了一起，周围的空间尽碎，犹如天就要塌下来一般，剑气漩涡陡然被震动的四分五裂了，赫连歌脸色巨变，便是倒飞而去，化作天边的一个黑点。

　　金色的怒目金刚也是一暗，但依旧有在攻击的能力，重剑回扫，与另外三人的攻击对在了一起，三人也是为之一振，看似无坚不摧的攻击更是轻易的被震碎，三人皆是吐出了一口鲜血，倒飞开去。

　　“不行了，已经到极限了，看来邪皇剑当真是保不住了！”

　　黄金光芒消失，老和尚的气息微弱到了极致，他摇头苦笑，想不到自己会沦落到死在四名小辈的手中，他用出了自己最后的一分力量，将邪皇剑掷了出去，瞬间飞到了极遥远的地方，他知道四人还有再战之力，他自己却是将最后一滴油也是榨干了，若是再战，自己就没有一丝的力量了，到头来还是会被四人围杀的，与其如此，倒不如将邪皇剑扔了，就算四人早晚能找到，也要让他们在费一些功夫。

　　“我去找剑！”

　　公皙君画立即向着邪皇剑掷出的方向追去，他的护身符以毁，却不敢在轻易的面对老和尚，若是对方依旧对他出手，那么自己必死无疑。

　　赫连歌虽然受了伤，但是战意更浓，一身罡气暴增，手持巨剑斩下，剑压强势压下，将空间寸寸碾碎。

　　老和尚依然不会坐以待毙，双手猛然抬起，防御气罩被震碎，倒飞了出去，老脸一片死灰，生机很是微弱。

　　“师叔祖，师父说过让我亲自送你一程，你放心师父说你先走，不多久师祖他老人家也会去陪你！”

　　赫连歌皮笑肉不笑，眼中竟然生出了一丝的蔑视，这是对一代强者老和尚的侮辱。

　　面对死亡，老和尚异常的平静，没有丝毫的惧怕，也没有丝毫的不敢，只是淡然如水般的平静。

　　嗡！

　　天地陡然一颤，一道剑鸣声陡然响彻天地，犹如剑道圣者，万剑朝拜一般，回荡在天地之间。

　　赫连歌顿然停住身子，手中的重剑竟是不听使唤，几乎是脱手而飞，只见一道蕴含着圣者之光的剑气，划过万里长空，向着他飞掠而来。

　　“是师兄？”

　　老和尚平静如波的眼睛也是忍不住一颤，整个人都是颤抖了一下，显然心中闪过复杂。

　　面对如此的一剑，赫连歌却是前所未有的畏惧了，在这一剑中，不仅仅是威胁，只有面对师父的时候，才能感受到这种危机，那是不可抗拒的必杀危机。

　　赫连歌不敢有丝毫的迟疑，连忙捏碎手中的三颗玉佩，三道光幕照射而来，形成了三道陈修杰的影象。

　　陈修杰对赫连歌是最为看重的，如此天资的弟子并非那么容易就能够发现并且培养出来的，一个赫连歌他用了整整百年的时间才将他培养到返虚境小成圆满的实力，更何况他身怀罡灵体，所需要的资源更是不可估量，花费了陈修杰极大的心血。

　　如此的得力干将，陈修杰自然是倍加爱惜的，所以临行前，便给与了赫连歌三颗蕴含着自己神识的玉佩，每一颗玉佩之中蕴含的防御力都超过了返虚境大成的力量，三颗加起来天底下能够伤到赫连歌的也只有真武大陆那些拥有返虚境大成圆满境界的顶尖老家伙们了。

　　但是赫连歌要面对的却是剑隐子的剑气，那是真武大陆第一剑修，最强的武者之一。

　　轰！

　　剑气却是天底下最犀利的剑气，犹如飞针穿玻璃一般，刹那间便是洞穿了陈修杰的前两面影象，与之第三面影象同时爆碎，光波横扫整个海域，余波回荡，将赫连歌全力防守的防御光罩击碎，一口逆血喷出，倒飞入了南海深处。

　　纵使陈修杰的三颗玉佩的力量足够强大，并且成功的防御了剑隐子的一道剑气，但是仅仅是一丝的余波，依旧不是赫连歌可以承受的。

　　“大师兄！”

　　苗如风花容失色，立即潜入海底，但见赫连歌已经陷入了半昏迷的状态，立即将他扶上了海面，这时，鲜于路也是靠了过来，三人忌惮的向着老和尚所在的方向看去。

　　只见老和尚的身边多处了两男一女，三人无论相貌气质，皆是人中龙凤，无可挑剔之人，正是萧凡、雨尘以及上官凌云。

　　“师叔对不起，我来晚了，让你受苦了！”

　　萧凡一把扶住老和尚干枯的身子，声音也是有些颤抖，却没有料到老和尚已经伤到了如此地步。

　　“师兄将自己的剑气赠给了你，可见他对你的器重啊！”

　　老和尚勉强的挤出一丝的笑意，又看了看另一侧的上官凌云：“圆寂之前能够再见一下你们两人，我也没有任何的遗憾了！”

　　“剑找到了！”

　　远方，公皙君画从远方回来，高高的将剑举起，一个瞬间已是来到了众人的身前，当看到赫连歌已经不省人事的时候，脸色也是微变道：“怎么回事？”

　　“被我们的小师叔伤的！”

　　鲜于路黑布遮面，但依旧可以看得出来他在咬牙切齿。

　　公皙君画这才注意到，那个白色的年轻人不知何时已经到来，记得龙宫秘境一战之时，萧凡只有聚顶境初期的修为，竟然没有想到，两三年的时间，萧凡的修为竟然一跃达到了聚顶境后期，这份天赋当真是闻所未闻。

　　“他怎么可能伤的到大师兄？”

　　公皙君画不解的问道，就算萧凡的实力突飞猛进，但大师兄是何等的实力自己还不清楚么，怎么会被一个聚顶境的毛头小子伤到的？

　　“当然是因为他手中有剑隐子的剑气，将如此强大的剑气分离出来应该会消耗师祖他老人家的不少修为吧，如此贵重之物，我不信你还能拥有，若是小师叔没有的话，那么今日你也只能陪同师叔祖他老人家一起去极乐世界了！”

　　鲜于路缓缓的向前走了几步，试探的问道。


第511章 坐化而终

　　“你可以猜一下！”

　　萧凡没有转头，淡淡地说道：“不过这可是要付出代价的！”

　　“哦？是么，若是猜对了呢？”

　　鲜于路缓缓靠近，但是他心中也是升起了一丝的防备，无声息的将自己的护身玉佩捏在中心中。

　　“猜对了算你幸运，猜不对你变要付出生命的代价！”

　　萧凡的眸子看向他，犹如一头凶狠的饿狼在看着自己的猎物一般。

　　鲜于路竟是被对方硬生生的吓住了，这若是传出去，竟是被一个聚顶境的小武者吓得不敢上前，也定是极大的耻辱。

　　鲜于路感觉很是耻辱，咬牙道：“臭小子，你休要造声势了，今日你们几人一个也别想活着离开！”

　　“好了，该我宣布答案了，很遗憾，你……猜错了！”

　　萧凡站起身来，一步步走向对方，反倒鲜于路竟是心惊肉跳了起来，被萧凡无形之间的杀机压制，不自主间竟是退了半步。

　　只听萧凡的话音刚落，他张手一挥，在掌心之中竟是出现了一道闪闪发光的剑气，正是那无可抵挡的，圣者剑气。

　　“什么，你真的还有？”

　　透光黑布，鲜于路的眼睛圆睁，却不敢在做犹豫，立即倒飞而去，与此同时，手拿邪皇剑的公皙君画以及扶着昏迷赫连歌的苗如风也是大惊失色，以最快的速度逃遁开来，瞬间就逃出了百万里之外。

　　圣者剑气的威力他们却是亲眼所见的，赫连歌有用三颗蕴含陈修杰神识的玉佩都险些被击杀，而此刻萧凡紧握的圣者剑气不管刺向谁，都是必死无疑的。

　　圣者剑气是萧凡临行前剑隐子给予萧凡的护身符，一共授予了三支，刚刚用过了一支，虽然珍贵无比，但是萧凡却是决定将手中的剑气再次用出。

　　老和尚对萧凡有着救命与传艺的恩德，这份恩德几乎影响了他的整个武道生涯，若不是老和尚将他救下，自己早已经走火入魔，被邪皇剑反噬而死了。

　　如此恩德如渊如海，在萧凡心中自然占据了极高的地位，而如今老和尚被三人险些杀害，自己又是如何不怒呢？简直就是怒气冲天！

　　心中就有一个执念，那便是为老和尚报仇雪恨，哪怕在用掉一支圣者剑气也是在所不惜的。

　　萧凡一步踏出，单手奋力一推，将手中的圣者剑气掷了出去，犹如长虹贯日，比之光速也是不遑多让，百万里、千万里的距离仿佛瞬间成为了咫尺之遥，仅仅是一个瞬间，圣者剑气已经飞速而至，从鲜于路的身体之中贯穿，他的身体软到了下来，血泊染红了大片的海面，遮在脸上的黑布掉落，奇丑无比的脸呈现在了天地之间，双目圆睁，自然有着无比不甘心，他还没有来得及打开护身玉佩，便已经被剑气杀死了。

　　萧凡说过要杀他，自然是言出必行的，萧凡没有用圣者剑气击杀昏迷的赫连歌或者其他人，原因不只是说过要杀鲜于路，更多的是因为不愿让赫连歌不明不白的死的这么痛快，不就的将来，自己必定手刃赫连歌，为老和尚报仇。

　　空旷的山洞之中，一座方形的高台上，正在打坐的银发之人突然睁开了眼睛，他从来都是古井无波的绝美脸色竟也是微微变色：“鲜于路身亡，怎个可能呢？封邵钧应该必死无疑才对，除非有人相助于他！圣剑宗的高手没有一人离开过真武大陆，那到底是谁？唯一离开真武大陆的也只有我的那个小师弟了，难道是他吗？除非他离开前师父给了他可以击杀返虚境武者的护身符，以师父对他的器重，相信不会错了，若是这么解释的话，一切都说得通了！”

　　“师父，要不要我去看一看！”

　　黑暗之中，一个模糊的身影突然开口说道。

　　银发男子摇了摇头道：“你安心修炼就好，等到你下一次遇到小师弟的时候，我要你必须赢他，否者你就不要活着回来见我！”

　　黑暗之中沉寂了好一会：“放心，下一次见面我一定胜他！”

　　“哼，小师弟，就算你拥有抗衡你师侄们的手段又如何？以赫连歌四人的性格，就算全部身亡，也必定会完成我交给他们的任务的！”

　　……

　　看着萧凡坚毅的背影，老和尚虽然视线已经模糊，但却是露出的欣慰的笑容：“看来圣剑宗后继有人了，虽然陈修杰可怕，但是将来有你在，圣剑宗可安矣！”

　　“封前辈，你放心，无论到天涯海角，我都会将你的伤治好的！”

　　上官凌云也是上前，握住老和尚的手说道。

　　望着上官凌云诚恳的神色，老和尚缓缓摇了摇头道：“我全身已经没有一处完好的地方了，如何救呢？”

　　雨尘也赶紧走了上来道：“萧凡，快用护身符来救大师吧！”

　　接过雨尘手中递过来的古玉，萧凡犹豫了一下走了过来道：“师叔，我不会让你有事的，这是不死族的护身符，用它的力量足以治好你的伤！”

　　“不死族么？那个拥有不死之身的不死族啊！”

　　对于不死族这个名字，老和尚自然也是极为了解的，但是却一把按住了萧凡的手道：“没用的，你手中的古玉的确能够将重伤之人的伤势治好，不过那只是救治返虚境修为以下的人，对我没用的，就算浪费了它的力量也是徒劳无功，将它留着吧，将来你们会很需要它的！”

　　萧凡的手被老和尚抓着一丝无法动弹，却是说道：“师叔，可是只要有一线生机，我都不会放弃救你的，你快放开我，让我试试啊，晚了就来不及了！”

　　“已经来不及了！”

　　老和尚没有松手，欣慰道：“老和尚临终前能有那么多优秀的年轻人真心待我，老天已经对我不薄了，我自然不会奢求其他，就算我侥幸存活下来又有什么用呢？我的武道之心早在百年前就已经死了，现在只不过是废人一个，就算在苟延残喘上百年的时间，又有什么意思呢？不还是在那座小庙之中再坐上一百年吗？而你们不同，你们的潜力无穷，尤其是你，师兄如此器重你，而你的天赋也决不再陈修杰之下，给你充足的时间，你也必定有机会赶超与他，将来守护圣剑宗的重担必定会落在你的肩上，从师兄给予你他的灵魂剑气就可以看出，但天才易折你成长的过程中必定伴随着千难万险，所以你比我更需要它，听话，将它收好吧！”

　　萧凡双手都在颤抖，尽管老和尚说的很动听，但是他依旧没有收回去的意思，只不过老和尚不放手，他却是无法动弹。

　　老和尚再次看向上官凌云道：“你并非圣剑宗的弟子，所以我无法将圣剑宗的剑法传于你，但是在我住的小屋中，有我留下的毕生对剑道的感悟，只要你潜心修炼，以你的天赋，踏入返虚境也并非不可逾越的，我不在你也要好好修炼，我在南剑国呆了百年的时间，也算是我的第二个故乡了，你也要好好的守护它！”

　　说到最后，老和尚也是看了萧凡一眼，也是在恳求他，今后若南剑国遇到了危机，还需要他出手相助的。

　　老和尚仿佛用尽了最后一丝气力，他双目陡然圆睁，体内爆发出了剧烈的金光，而他的身子逐渐模糊起来，最后化作了点点滴滴的颗粒之状，消失在了天地之间。

　　老和尚用尽最后的生命之力坐化了，便是不给萧凡救他的机会，武道之心已是，他也是早已萌生必死之心了。

　　“封前辈！”

　　上官凌云早已是眼泪婆娑，双拳紧握不断的抖动，忍不住呼喊了出来，对于老和尚，虽然没有名义上收过自己为徒，但是从小到大，却是一直都在指点自己修炼，而自己如今的成就，可以说完全都是老和尚的功劳。

　　对自己恩比天高的老和尚就这么在自己的眼前离世了，更是被别人害死，而自己又不能报仇，这如此不让他伤心欲绝呢？

　　“师叔你放心，我一定会帮你报仇，杀掉赫连歌，还有陈修杰，他是我们整个圣剑宗的敌人，总有一天我一定会手刃他的！”

　　萧凡双拳紧握，双目通红的盯着老和尚坐化的方位，喃喃说着。


第512章 灭杀黑瞳骷髅

　　萧凡走到鲜于路身亡的地方，但见他的尸体飘在海面之上，染红了大片的海水，只见他的右手心中，依旧紧紧攥着那颗护身玉佩。

　　萧凡俯下身子，伸手向那玉佩抓去，突然间，一道黑芒从他的腰间钻了出来，犹如一个巨大的黑色虫子一般，扑向萧凡的面门。

　　咻！

　　萧凡的反应自然也是极快无比，猛然侧头，黑芒便是一掠而过，劲风吹散了他的长发。

　　只见黑芒一闪来到他的数百米开外，化作了一个巨大的身影，是一个黑色的骷髅，高达十多米，骷髅的眼睛处燃烧着黑色之光，就连全身之上到处也烧着黑色的烈焰。

　　“原来是一个灵级傀儡！”

　　萧凡缓缓开口，有些意外，鲜于路身边竟还有个灵级傀儡，虽然它的主人已经死了，但是它有着自己的神识，懂的为自己的主人报仇，便是隐藏不动，等到萧凡靠近后便给他致命一击，却也是有些小看了萧凡了。

　　黑瞳骷髅面色狰狞，手中出现了黑色烈焰状的长鞭，随意的向着四周抽去，被抽到的地方在海面上便燃烧起了黑色火焰，熊熊大火燃烧起来，然后从里面走出了成千上万的小型的黑瞳骷髅，阴森森的向着萧凡围攻而上。

　　“御剑术！”

　　萧凡剑诀一握，二十一道剑芒凭空幻化而出，向着四面八方刺去，形成了锋利无比的剑阵，将冲在最前面的黑瞳骷髅全部射爆。

　　铮铮铮……

　　萧凡背后的星候剑匣也是开启，七柄大小不一的星侯剑齐出，萧凡一把握住最大的那柄星候巨剑，其他六柄便是浮在他的周围。

　　星候剑匣之中同样蕴含着一个剑阵，萧凡操控后，七柄星侯剑便是会同时做出攻击，却不用在分出灵魂之力操控，只有真元驱使即可。

　　随着萧凡手中的巨剑一挥，一道巨大的剑芒旋转而出，瞬间便将近百个黑瞳骷髅碾碎，其他的六柄星侯剑也是隔空射去，飞速转动之间相互交织成了一个势如破竹的剑阵，转眼之间，所有从黑焰之中幻化而出的黑瞳骷髅在几个呼吸之间，全部都化为乌有，就连黑焰也被漫天的剑芒压灭。

　　萧凡飞身而上，二十一道剑气交织着刺向那最大的黑瞳骷髅。

　　黑瞳骷髅手中的黑焰长鞭也是舞动着，在身体周围抖成环形之状，一圈圈的在身体周围转动，将二十一道剑气皆是隔在了外面，更是生生震碎。

　　黑瞳骷髅立即做出反击，黑焰长鞭抽向前方，长驱直入的射向萧凡，速度也是快到了极致，在海面相隔上千米，犹如划过了一道长长的黑色闪电。

　　黑色闪电在萧凡瞳孔之中不断放大，他脚下踩着一抹剑芒在海面上滑行，速度也是极快无比，就在黑色闪电快要击中自己的时候，脚下的剑芒一斜，瞬间躲避过去，举起手中的巨剑，一道巨大浑厚的剑芒压下，便是蕴含着圆满境的重剑式以及霸剑式，攻击力堪称恐怖。

　　与此同时，其他六道剑芒也是旋转着以各个角度刺向黑瞳骷髅巨大的身子。

　　轰轰轰……

　　七道狂暴的剑气毫无保留的击在了黑瞳骷髅的身上，霸道气息回荡，将海面震起了层层巨浪，而黑瞳骷髅仅仅只是一个踉跄，身上出现了七道浅浅的剑痕，并没有受到太大的重击。

　　黑瞳骷髅顿了一下，再次做出反击，手中的黑焰长鞭化作了千万条一般，挥动的漫天都是，铺天盖地般的抽向萧凡。

　　萧凡脚踏剑芒，在漫天黑焰巨浪之中穿梭，却是可以做到片叶不沾身，没有一道攻击可以打在他的身上。

　　“要想伤它，必须还要更强的攻击力了！”

　　萧凡心中想着，他的眸中满是呈现在天际的无数黑焰鞭影，突然之间，在那无数鞭影之中，竟是也看到了密密麻麻极多的缝隙，这些缝隙却是它的破绽所在。

　　“全部都是破绽，难道这便是破剑式的圆满境界？”

　　萧凡心中蓦然若有所悟，在连续避过了十几道攻击后，立即缓冲而下，虽然鞭影无数，但总可以从哪些几乎看不清的缝隙之间钻过去。

　　“就是现在，三绝剑式！”

　　与黑瞳骷髅只有百米的距离，蹲在剑芒之上的萧凡突然直立起来，手中的巨剑奋力劈下，这便是他的拿手绝技“三绝剑式”！

　　这一剑便是融汇了霸剑势、重剑式以及破剑式，将霸道、杀伤、破防做到了极致。

　　过去的三绝剑式中，破剑式始终没有臻至圆满境界，所以杀伤力却还远远不够，而如今萧凡将破剑式亦是感悟到了圆满境界，三绝剑式的威力也至少提升了三分之一，已远远非过去的攻击力可以相齐并论的了。

　　轰！

　　天地都为之一颤，在萧凡攻击范围的十米左右，都是出现了微弱的空间裂痕，这可是返虚境的强者大能才能够拥有的杀伤力。

　　黑瞳骷髅的头颅被轰碎，整个身子上的黑焰也是熄灭，巨大的身子倒在了海面之上，它身体之上的魔焰虽然熄灭，但温度还是炙热无比，竟是在海面上出现了大片沸腾的气泡，犹如开了锅一般。

　　“死了还那么麻烦，这些人到底有多么恐怖！”

　　萧凡踏着剑芒，七柄星侯剑回到了剑匣之中，他擦拭了一把额头上的汗珠，喃喃道。

　　再次来到鲜于路的尸体旁，从他僵硬的手中将玉佩抽了出来，这里面的力量可以承受返虚境大成武者的攻击，今后自然也可以作为自己保命的一个底牌来使用，也算弥补了些用掉的圣者剑气了。

　　然后，萧凡神识再次扫过了鲜于路全身，目光锐利的停留在了他腰间系着的一个妖牌，厉喝道：“出来！”

　　一道赤红色的光芒从妖牌之中射了出来，化作了一个巨大的乌龟，只是乌龟的头上燃烧着赤红色的烈焰，一副极为凶悍的样子。

　　只是凶悍的外表下，这只乌龟却是极怂，它两只脚着地，像人一般直立的身子，原本萧凡以为它要与自己战斗，可是下一刻却是‘噗通’一声跪了下来，哭丧着脸道：“爷爷饶了我吧，我可不愿做他的战宠，一切都是被逼的啊！”

　　萧凡一愣，旋即大笑了起来道：“原来是一只焱首龟，也是一只十级没想到这般怂啊！”

　　乌龟一脸谄媚的道：“爷爷那般厉害，连黑瞳都被您斩杀了，我自然万般不是您老人家的对手啊，求求您看在我只是一只没有的乌龟饶了我吧！我愿意终身为仆来孝敬您啊！”

　　萧凡笑眯眯的看着乌龟道：“我只要有用之人，你那么没有我要你有什么用，不过我可以给你一次机会，我问你几个问题，你如果回答的让我满意的话，我说不定会考虑放你一条生路！”

　　“您说您说，我虽然年纪还小，但也是活了几千年了，见识的也算不少，您问的问题我都知道！”

　　乌龟不停的点头哈腰地说道。

　　“我问的问题和你的年龄没有关系，我问的是你可知道你主人其他几个同伙的去向么？”

　　萧凡眼睛锐利的盯着乌龟，仿佛要将它刺透一般。

　　“这个，我知道，我知道，他们是去了天邪大陆！”

　　乌龟大喜过望，连声说道。


第513章 天邪大陆的消息

　　“天邪大陆？”

　　萧凡略微的吃惊，天邪大陆这个名字他不是第一次听到了，那是世界的三个大陆之一，在最遥远的南方，传说中那里是万恶之地，比之乱魔海也是有过而无不及，虽然那里居住的也都是人类，但那里的人类天生充满邪气，所有的武者都是修炼邪功，从踏入武道的那一刻开始，便是走入了魔道。

　　传说在数百年前，天邪大陆的门派也是聚齐了所有的精锐进攻弃魔大陆，但那个时候的弃魔大陆还是处在鼎盛时期，与之天邪大陆的门派大战数年，最后两败俱伤，而天邪大陆眼看也是没有占到便宜，退回了天邪大陆。

　　也是从那以后，弃魔大陆的武道也是走向了下坡路，到了百年前的人魔大战，也只剩下了四名神武境的高手了，直到如今更是一蹶不振了，就连一名返虚境的武者都没有，若是天邪大陆再次大举来犯，必定可以一举拿下弃魔大陆，只是天邪大陆沉寂了数百年，却一直没有了动静，如今的实力也是成了一个尚未可知的情况。

　　萧凡当年被怒子冲打到了悬崖之下，遇到的黄天邪的灵魂，那个返虚境的强者便是来到天邪大陆，后来对方要吞噬自己，没想到阴差阳错的反被自己吞噬，更是增强的萧凡的灵魂之力。

　　虽然当年黄天邪有心要害萧凡，但是他怎么说也是传授给萧凡了一套极强的归元气功，就算现在御敌，萧凡还是很仰仗这套防御功法的。

　　因此，黄天邪对自己也是有着授予之恩，当年萧凡也曾经答应过黄天邪，若是有机会去天邪大陆的话，便是会为他报仇的，而现在莫非机会到了么？

　　“他们为何去天邪大陆？抢夺邪皇剑又有什么用？”

　　萧凡紧接着问道。

　　乌龟挠了挠头道：“具体如何我不是很清楚了，只知道大概，应该是鲜于路师父与天邪大陆之上的一个大人物达成了某种协议，只要他拿到这把邪皇剑去天邪大陆送还给他，便能够交换到他师父想要的东西，但具体两人的交易是什么，便不是鲜于路知道的了，要问赫连歌才能知道，因为他的师父从来都只相信赫连歌一人！”

　　“原来是这样！”

　　萧凡有些理清了头绪，邪皇剑本来是黄天邪的佩剑，自然来自天邪大陆，而与陈修杰交易之人便是天邪大陆的某个大人物，他要邪皇剑不知道予以何为，但是可以肯定的就是，那个大人物与黄天邪必定有些渊源，不然要黄天邪的佩剑做什么？

　　莫非那个大人物便是害死黄天邪的人么？莫非天下真的有那么巧的是，自己要去找赫连歌报仇，而对方却去找害死黄天邪的人物，那么说不管是赫连歌还是杀害黄天邪的人物都会是自己的死敌，这些仿佛都是可以安排的一般，一切冥冥中只有天定。

　　就在萧凡沉思之时，雨尘与上官凌云也赶了过来，但见那浮在海面上的巨大骷髅，雨尘俏脸微变，惊讶问道：“怎么了？”

　　“没什么，一个灵级傀儡，费了些功夫将它解决了！”

　　萧凡淡淡地说道。

　　“没有受伤就好！”

　　雨尘松了口气道。

　　“放心吧！”

　　萧凡冲她一笑，然后又是看向乌龟道：“你就知道这些吗？还知不知道其中的细节？”

　　“这……我只知道这些了！”

　　乌龟再次哭丧着脸说道。

　　“雨尘，你喜不喜欢喝乌龟汤？”

　　萧凡突然问道。

　　乌龟再次吓了一大跳，连连磕头，声音叫的异常凄惨道：“我的爷爷哟，我真的只知道这些了啊！还请您高抬贵手饶命啊……”

　　“咯咯……”

　　雨尘掩嘴轻笑，显然是被乌龟的滑稽表情逗乐了。

　　萧凡也是戏弄般地说道：“既然你都那么没用了，我还留你有什么用呢？”

　　“爷爷，我虽然知道的消息不多，但是我的用处可多了，我可以给你当坐骑，我看了你刚才的御剑极快，但是你别看我是乌龟，但我飞行的速度比你慢不多少，给你跑腿也是绰绰有余，还有我的鼻子天生对那些天材地宝极为敏感，就算相隔数千里，只要我轻轻一嗅，什么宝贝都逃不过我的搜索，还有，我怎么说也是个十级妖兽，实力也是有的，当你的大手，给你冲锋陷阵，出生入死，也是在所不惜的，还有还有……”

　　乌龟的语速极快，一连串的说着，为了活命它自然也是蛮拼的，萧凡不耐烦的摆了摆手道：“行了行了，就你那么烦，我也不能留你在身边的！”

　　乌龟听后，立即用两只爪子捂住嘴巴，死死的封住，样子更是呆萌滑稽。

　　萧凡看向雨尘道：“听你的，怎么处置它吧！”乌龟一脸谄媚的盯着雨尘，一双眼睛贼溜溜的乱转，引得雨尘又是一阵发笑：“好了，焱首龟怎么说也算是上古灵兽，通的天地灵性，虽然不及小黑这般的妖兽上古王者，但看它那么机灵的样子，今后也能逗我们开心呢，再说留它做个坐骑也不错啊！”

　　乌龟连连点头道：“是是是，我什么都可以做的！”

　　萧凡狠狠的瞪了它一眼，吓得它再次双爪子堵住嘴巴，只听萧凡又道：“好，既然你那么喜欢它，就先留着它吧，若是它还想着为鲜于路它原先的主人报仇的话，我便再将它做成乌龟汤！”

　　“不会不会，我怎么会为那个阴阳怪气的家伙报仇呢？我本来生活在乱魔海好好的，是他强行将我抓住的，威胁我做他的战宠，我完全是被迫无奈的啊！”

　　乌龟一副可怜兮兮的样子，泪流满面道。

　　“那你现在也是被逼无奈，谁知道你那天会不会再生反叛之心！”

　　萧凡冷哼道。

　　“不会的不会的，能留在如此美丽心肠又好的神仙姐姐身边，是我几辈子修来的福分啊，我怎么会被逼无奈呢？我保证今后是一只忠诚护主的好乌龟！”

　　乌龟举起双手，信誓旦旦地说道。

　　萧凡懒得理会乌龟的担保，看向雨尘道：“既然它说愿意留在你的身边，你又喜欢它，不如就留在你的身边吧，我量它也不敢耍什么花招！”

　　雨尘也是点了点头道：“好啊，我也正有此意呢！”

　　然后雨尘看向乌龟道：“你叫什么名字？”

　　乌龟摇了摇头道：“我没有名字啊，不如神仙姐姐给我取一个吧！”

　　雨尘看了一眼乌龟头上燃烧的赤红色火焰，笑了出来道：“不如今后就叫你小红吧，也好和小黑做个伴！”

　　“小红，可是我是一只男乌龟啊！”

　　乌龟有些不愿意，但当看到萧凡瞪过来的眼神，再次吓了一跳道：“好吧，小红就小红吧！”

　　“好的小红，你今后好好表现，我也不会亏待你的！”

　　雨尘点了点头，然后拿出了一个妖牌，将这只焱首龟收了进去。

　　“今后有什么打算吗？”

　　收服了焱首龟，萧凡拍了一下上官凌云的肩膀问道。

　　上官凌云沉默了一会，脸色依旧沉积道：“我没有能力为封前辈报仇，但我会遵照他的遗言，在无名小庙中潜心修炼，世代的守护南剑国！若是有一天真的能像封前辈所说的臻至返虚境的话，我也会找到杀害他的那几人，为他报仇的！”

　　“这样也好，以你的天赋，若是能够参悟透师叔留下来的毕生武道感悟的话，将来的成就也是不可限量的！你好好修炼，为他老人家报仇的事就交给我了！”

　　萧凡点了点头安慰的说着，目光却是看向遥远的南方。

　　“你准备去天邪大陆吗？”

　　上官凌云也是极为聪慧之人，立即惊讶道：“可是以你如今的修为就算找到了那些人，也不会是他们的对手啊！”

　　萧凡负手而立，依旧盯着南方一望无际的海面，许久之后道：“我一定会杀了他们的！”


第514章 离别，前往天邪大陆

　　萧凡和雨尘从南海回来，便是去了皓月宗。

　　皓月宗的望月峰之上，两名少年斗的很是火热，两方都是使剑，剑法超然，一时间平分秋色。

　　两个少年正是萧凡的两名弟子邱宸宇和鲁云。

　　邱宸宇虽然为大师兄但年纪却是小了对方两三岁，并且修为也只有玄灵境初期巅峰，而鲁云的修为却是在玄灵境后期巅峰，虽然邱宸宇入门较早，但跟在萧凡身边的时间并不长，所以能够与鲁云战成如今的形式，完全都是靠着自己的天赋。

　　邱宸宇所修炼的是萧凡自创的绝技之一星陨剑诀，只见他挥舞着长剑，蕴含着毁灭力量的剑芒狂动，犹如一阵阵爆发的山呼海啸，席卷而去。

　　鲁云所修炼的是萧凡的另一绝技雷光剑行术，同样注重杀伤，但更多的还是奇快无比，力量与速度的集合，再加上他的修为本身高过对方不少，所以正面抗衡却丝毫不落下风，雷电滚滚，整个人便是一把雷电之剑，在狂暴的星陨风暴中来回穿梭着。

　　两人很快已过百招，实力的差距逐渐显现出来，邱宸宇开始有些落入了下风，鲁云的剑法越来越快，一道道雷电剑芒交织而成，破开了星陨风暴，刺向对方。

　　邱宸宇开始有些手忙脚乱起来，攻少守多，应付鲁云的剑招有些应接不暇，手忙脚乱起来。

　　这时候，鲁云突然抓住对方的一个空挡，一剑刺下，雷电之芒一闪而过，剑锋已是快要刺中邱宸宇了。

　　这一剑实在太快了，邱宸宇已是来不及回守，眼睛也同样无法捕捉到对方进攻的路线，下意识的一侧身，竟是幸运的躲了过去。

　　这一剑避过，鲁云眸子中有些意外，但见对方乱了分寸，速度丝毫不减的进行攻击，一瞬间又是连刺了七剑。

　　雷电横射，一剑比一剑快的恐怖。

　　邱宸宇一步乱步步乱，剑势已经不攻自破，只有全力防守，或躲或守，每一次都险险的避过对方的剑芒，但是鲁云的最后一剑已是快到了极致，就在邱宸宇全力挡下第六剑的时候，对方的第七剑已是穿过了他的防御气罩，直插向他的心脏位置。

　　邱宸宇双目紧闭，完全靠着灵魂之力和对剑气的感觉来捕捉对方的攻击，只见他反手一挥，剑锋横射，在锋利的剑刃上，竟是也出现了跳动的电光，与之鲁云的剑芒有些相似。

　　铛！

　　两柄剑锋撞在了一起，两者雷电激烈的跳动，摩擦出肆意的火花，将周围的地面都射的千疮百孔了。

　　邱宸宇被大力推后了近百步，却是撞击在了山壁之上，后面的整座山峰都是出现了裂痕。

　　“师兄你不要紧吧！”

　　鲁云立即收势，走到对方的身前，关切的问道。

　　邱宸宇摇了摇头道：“没事，和你交手了三次了，每一次都败了，却也败的心服口服呢！”

　　“不师兄，毕竟我比你大些，我们两人的修为也有差距，若是修为相当的话我必定不是你的对手，我们交手三次，每一次都有极大的进步，这一次竟是可以与我斗那么长时间不落下风，更是将我的剑法意境也是感悟了一些，这份天赋却要强过我很多啊！”

　　鲁云连连摇头，同样谦逊道。

　　“看到你们师兄弟相互进步，相亲相爱的我也很是欣慰啊！”

　　身影突然从两人的一侧响起，两人转头看去，不知何时，萧凡和雨尘已经站在两人不远处，萧凡含笑的望着两人。

　　邱宸宇和鲁云连忙上前，恭敬道：“师父，师母！”

　　萧凡点了点头道：“你们在剑道之上的天赋都是顶尖的存在，只要努力将来的成就绝不会差的，你们就安心在皓月宗内修炼吧，偶尔可以出去历练一下，等我下次回来希望可以看到你们能够成长为聚顶境的武者！”

　　“师父你又要走了吗？”

　　邱宸宇不舍的问道。

　　“师父，我想跟着你，你去哪我就去哪！”

　　鲁云也是慌张了起来道。

　　萧凡拍了拍两人的肩膀道：“我去解决一些事情，你们跟着我会影响你们的进步的，以你们现在的年龄正是修炼的大好年华，还是安心修炼吧，我答应你们，等我下次回来，今后定让你们跟在我的身边，将我毕生武学全部传授给你们！”

　　两人沉默下来，萧凡递给他们每人一块储物玉佩道：“拿着吧，里面装满了灵玉，足够你们冲击聚顶境的时候用了！”

　　“多谢师父！”

　　两人接了过去，异口同声道。

　　“好了，你们保重吧，临走前我也要给陈月姐姐去打个招呼了！”

　　萧凡和雨尘便是消失在了两人眼前，只见的两人对着空气一拜：“师父师娘保重！”

　　来到月宫的门口，只见星系长老星云子却是守在大殿的门口，如今星云子的修为也已经达到了玄灵境，虽然毕生潜力已尽，但这个修为在皓月国中也算是强者了。

　　“萧长老！”

　　星云子看到萧凡立即站了起来，眉目间满是恭敬之色，如今的萧凡可再也不是那摇光一脉中的小弟子了，他可是弃魔大陆的第一武者，皓月宗的镇派之宝。

　　“星云子前辈别来无恙，掌门呢？”

　　萧凡自然也不怠慢，毕竟对方是他的长辈，及有礼貌地回道。

　　“掌门她闭关了，准备冲击聚顶境中期，如今正在紧要关头，不方便见客！”

　　星云子有些为难地说道。

　　“原来是这样啊，本来还想和她亲自告别的，看来只能有劳星云子前辈传达一声了！”

　　萧凡颇为有些遗憾道。

　　“我一定带到，萧长老又要离开了？”

　　萧凡点了点头道：“是的，去处理一些事情，可能需要几年才能回来吧！”

　　“哦，那不能与掌门亲自告别实在太可惜了！”

　　星云子也是说道。

　　萧凡笑了笑道：“对于我们修武之人，数年的时间弹指即过，我们很快就会再见面的，如今弃魔大陆的局势已经稳定了，就算我不在，只要掌门她冲击聚顶境修为成功，以她的实力，皓月宗足以与九阳宫等巨派形成鼎力！至少数十年乃至百年间，皓月宗无恙！”

　　之后，萧凡和雨尘又回到了家中，与家人告别。

　　“凡儿，出门在外一定要照顾好雨尘，若是有任何的怠慢，小心回来我和你爹收拾你！”

　　萧府外，沈玉柔握着雨尘的纤手，依依不舍地说道。

　　“娘，你怎么可以那么说呢？我哪敢怠慢雨尘啊！”

　　萧凡苦笑连连的道。

　　“不敢最好！”

　　沈玉柔白了他一眼，然后又亲昵的对雨尘道：“雨尘啊，若是他敢欺负你的话，回来你一定要告诉伯母，伯母替你收拾他！”

　　雨尘乖巧的点头道：“我会的伯母，我们不在您和伯父要保重身体啊！”

　　沈玉柔心中更是高兴的不得了，连连应声答应：“你看我们的雨尘多懂事啊！”

　　对于自己的儿媳妇，萧应正也是极为满意的，他却是虎目炯炯的看向萧凡，拍了拍儿子的肩膀道：“你长大了，有自己的路要走，但出门在外万世都要小心！”

　　“放心吧爹，我会注意的！”

　　萧凡点头应道。

　　萧应正脸上闪现出慈爱之色，点头道：“天色不早了，去吧！”

　　“少爷，你说的这次回来要带上我的，你不能说话不算数啊！”

　　红袖一副可怜兮兮的样子道：“少爷你就带上我吧，在路上我也好侍奉你和少奶奶啊！”

　　萧凡想了一下，又看了一眼红袖身后的那高大身影道：“我好像是说过的，不过这一次有可能会遇到危险的，但是既然我答应过你，我便带你去吧，还有杨天化一起去吧，我也好助你突破聚顶境！”


第515章 在路上

　　与家人告别后，萧凡和雨尘便是向着天邪大陆的方向而去，要越过南海，在极为遥远的地方。

　　这一次，萧凡也将红袖和杨天化带上了，毕竟红袖和萧凡一同长大，两人也是极有感情的，红袖几次三番的要求萧凡带上她，萧凡自然也不会再拒绝了，要好带她出去见见世面。

　　虽然此去凶险，但萧凡也没打算让其他人一起与他冒险，他也没有打算去做无谓的牺牲，如今自己的修为已是达到聚顶境后期，他要加倍的修炼，争取在五年内臻至返虚境，便要堂堂正正的为老和尚报仇。

　　焱首龟化作一个数百米之大的乌龟，漂流在南海之上，速度竟是比百变神奇化作的飞舟还要快很多，看来这焱首龟并非一无是处，还是有些用处的。

　　萧凡用百变神奇在焱首龟的背上变作了一座大房子，犹如一座宫殿一般，萧凡四人便居住在里面，焱首龟在海面上极为稳健，如履平地一般，因此四人也很安稳。

　　杨天化和红袖日子过得也很快活，红袖第一次出远门，对外面的世界很好奇，便经常要求杨天化陪她一起看海，虽然杨天化希望将时间都用于修炼，但还是呦不过红袖，只能大部分的时间都陪她玩。

　　萧凡和雨尘便是没有那么清闲了，此番去天邪大陆的目的便是去为老和尚报仇，他知道对方的实力要超出他太多了，因此他要以大多数的时间用来修炼，企图在没有靠近天邪大陆之前，将实力大幅度的提升。

　　剑隐子对萧凡寄予厚望，希望他将来能够振兴圣剑宗，更是将来对抗陈修杰，以保圣剑宗内的天下第一剑无恙。

　　陈修杰成誉为千年难得一见的逆天才，实力有多么的恐怖萧凡是知道的，虽然自己的修为在突飞猛进，可陈修杰也同样在进步，甚至进步的速度比自己还要快，如此下去，就算再给萧凡百年的时间也未必可以赶上陈修杰。

　　也说不定百年后的陈修杰已经更是无法逾越，甚至可以成为神武境的武者也是极有可能的，到那时候，不只是圣剑宗要亡，整个世界都要被他颠覆，这也是剑隐子最为担心的事情，虽然目前的剑隐子还能勉强的压过陈修杰一头，但再也无法将他杀死，而剑隐子的潜力已尽，终生的修为也就停留在了返虚圆满境，但陈修杰不同，他才只有百岁的年纪，潜力无穷，窥破神武境也是指日可待的，所以剑隐子的所有希望都寄托在天赋不弱于陈修杰多少的萧凡身上。

　　但两人虽然都是逆天才的存在，但萧凡却是要小过陈修杰百岁，这样的差距并非十年、二十年可以弥补的，就算萧凡五年内突破了返虚境，两人的底蕴依旧无法相齐并论，陈修杰要杀萧凡依旧轻而易举，这便是萧凡与对方的极大劣势。

　　剑隐子清楚，萧凡更为清楚他与陈修杰之间存在的劣势有多么的大，若想赶超陈修杰，简直难比登天，因此，萧凡更要加倍的努力，因为他知道，超越陈修杰的一线生机便是要拼命，将自己的毕生潜力毫不保留的释放出来，这样才能缩短与陈修杰之间的百年差距。

　　萧凡知道，虽然陈修杰年龄要大自己百岁，但他并非将全部的精力全部都用在修炼之上，因为陈修杰本身太过聪明，天赋太过逆天，他便是为所欲为，感觉自己便是天道，何须顺天而行，因此自己误入魔道而不知，更是将很多的精力用在追求天下做好的宝剑上，用在与魔族为伍建立自己的根基上，也用在了培养自己的势力上，百年看是漫长，但是对于至强武者来说，闭上几次关的功夫便可过上百年，陈修杰在乱魔海建立了自己的根据地，实力之强不亚于真武大陆八大门派的任何一派，恐怖的是陈修杰只用了百年的时间，便能够做道和这些数千年根基的门派抗衡，这是多么逆天的事情。

　　因此，陈修杰分心太多，三十岁突破返虚境，之后的百年时间，真正用在修炼上的时间就连一半的时间也没有占到，若不然陈修杰说不定早已达到了神武境，成为千年来的第一人了。

　　他太高傲了，却是以为突破神武境却是早晚的事，便在建立自己势力的同时修炼，等有朝一日，自己真的突破了神武境，便可带领自己的势力来征战天下，成就世间第一大派，而自己也是天下第一人，从此天上地下唯我独尊，成为空前绝后的传奇人物。

　　只是，他却也有些失算了，却没有料到百年后，竟是会出现另外一名逆天才在悄然的追寻着他的脚步，立志要击败他，阻止他的野心。

　　这便是萧凡的优势，他可以全心全意的都用在修炼之上，赶超陈修杰也全并非遥不可及，无法逾越的事情。

　　修为刚刚突破聚顶境后期没多久，所以修为却无法在短时间内再进一步，萧凡便将经历全部用在的研究剑招和修炼武学之上。

　　自己如今的绝学一共有三，一个是归元气功，一个是传承剑法，还有一个是御剑术。

　　归元气功以防御为主，从萧凡的实力只有练体境的时候，便开始修炼着归元气功，武道之路走来，归元气功却是发挥着至关重要的作用，是他一路上越级挑战武者的利器，同级别甚至超级别的对手无法破开归元气功的防御，随着自己的修为提高，归元气功的等级也在提高，已是臻至七转圆满，但从此之后，却是无法再进一步了，似乎修炼的方法出了问题，也许若想在进一步，还有这其他的门道自己不知，也许这次天邪大陆之行能够找到使得归元气功突破的法子。

　　因此萧凡将归元气功先暂且放在了一边，开始修炼传承剑法。

　　传承剑法之中，萧凡已将“截剑式、霸剑势、快剑式、重剑式、破剑式”五大剑式都修炼到了圆满境界，之差幻剑式、守剑式以及乱剑式没有臻至圆满，一旦将传承剑法都修炼到圆满，萧凡在剑道之上的造诣便会上升空前未有的高度，臻至剑法意境的圆满境界，甚至超过圆满境界，而到达剑修梦寐以求的化境。

　　更是充满诱惑的是，将传承剑法修炼都圆满境界之后，便可以将八套剑式融汇贯通，以至开启蕴含着的奥义阵法——绝天剑阵。

　　如今萧凡没有打算继续将幻剑式等三大剑式继续修炼至圆满，毕竟刚刚将破剑式感悟到圆满境界，却还没有来得及将五大剑式都融会贯通。

　　萧凡通常拿来用的绝技便是三绝剑式，是将重剑式、快剑式以及重剑式融汇为一剑，却始终无法将截剑式串联在其中，毕竟截剑式为半攻半守的招式，较为保守，而前三者却是重在攻击和杀伤的招式，在本质上却是无法相容，但是剑隐子却告诉萧凡，八大传承剑式本就是一体的存在，是可以相互贯通的，因此萧凡却还没有完全找到方法，若是将截剑式也能够融汇为一剑之中的话，那么剑法之中便可做大出剑便是攻防兼备，浑圆一体，便是没有任何的破绽可言，那个时候，萧凡的剑法境界就已经达到了圆满境。

　　起初，萧凡开始先尝试着将破剑式融入其中，便是形成了四绝剑式，这四大剑势之中，攻击力本来就属于最强的招式，四大剑式融合，杀伤力自然也是强到了极致。

　　一个月的时间很快就过去了，萧凡坐在房间之中，突然他双眸猛睁，锐利之芒乍现，只见他面对的房门陡然打开，他便是化作了一道无坚不摧的剑芒，激射而出。

　　萧凡凌空而立，以指代剑，向着极为遥远的海面顿然一指，剑气横跨百里射出，所到之处，空间却是在微微颤抖，随时都有崩塌的可能，百里外的一片平静无波的海面上生生炸开了一个巨大的漩涡。


第516章 抵达天邪大陆

　　这一剑看似平淡无奇，却是将快剑式、重剑式、霸剑势和破剑式都融汇并运用到了极致，也是将速度、力量、杀伤、破防都运用到了极致的表现，不管是单攻还是群攻，这一剑足以瞬间灭杀一名或者多名聚顶境后期的武者。

　　这也是标志着四绝剑式已成的表现，萧凡定义了一个新的名字，叫它剑绝四方。

　　萧凡回到焱首龟背上的宫殿，一个月中，不只是萧凡在努力，雨尘也是在不懈的努力着，既然萧凡决定前往天邪大陆为老和尚报仇，雨尘也是没有半句怨言的默默支持他，更要为萧凡报仇时，尽上自己的一份力，因此萧凡努力，雨尘更努力。

　　杨天化和红袖看到了两人的努力之后，受到环境的影响，也在开始努力起来，回到自己的房间中修炼，也已经快半个月没有出过门了，偌大的宫殿之中，却也静悄悄的。

　　萧凡站在宫殿最高处的台阶之上，平息了一下，再次回到房间中修炼起来。

　　虽然已经完成了四套剑式的融合，但是要将截剑式融汇贯通还是极其困难的，萧凡并不打算贪功，还是需要稳扎稳打的，将传承剑法放下，萧凡便开始修炼起御剑术了。

　　御剑术是圣剑宗至高的绝学，也是天下最高深的运剑的境界，修炼到最高境界，臻至万剑归宗，便可无敌于天下。

　　但如今萧凡距离万剑归宗的境界还远在天边，他仅仅算得上是初学者的存在，只能御起二十一剑，但在同级别的武者中，已经很少有人能够抵挡了，除非是陌逆那般绝顶天才的存在，才能做到勉强抗衡。

　　将修为提升到聚顶境后期，萧凡感觉自己的灵魂力在大幅度的增加，而运用御剑术的空间也愈大，便可以增加御剑的数量了。

　　萧凡所在的房间极其宽大，高和长都至少在三百米左右的距离，足够萧凡施展御剑术在周围横飞。

　　萧凡开始将御剑的数量增加，一下子便是将数量增加到了三十道剑芒，法诀连变，剑芒交织成各种各样的剑阵在有限的空间内飞来飞去，却始终没有误伤到房间中的一砖一瓦，可见萧凡的控制力是多么的娴熟。

　　一个月后，萧凡便是可以做到运转四十三道剑芒，杀伤力自然远非过去可比的，萧凡自信若是在遇到陌逆，如今单用御剑术，也足以胜他。

　　三个月过去了，萧凡的实力可以说是一日千里，他也是异常的刻苦，将所有的潜力都激发出来，御剑术再次上升了一个极高的高度，竟是勉强可以做到百剑齐飞。

　　如今的萧凡，可以灭杀返虚境以下的任何人，无论数量如何，都会被他所秒杀，可以说萧凡便是返虚境之下无敌的存在。

　　聚顶境的修为便可做到百剑齐飞的，萧凡是古往今来的第一人，就算是陈修杰也是没有这般惊人的壮举，毕竟萧凡的灵魂之力是无人能够媲美的，在吞噬了一个返虚境大成武者的灵魂之后，在随着萧凡的实力增加，他的灵魂之力更是无可阻挡的在扩张，到了一个史无前例的地步，这也助于萧凡以灵魂御剑的优势，仿佛御剑术天生就是为他量身打造的一般。

　　“不行，我还是要在强些，我要继续增加御剑的数量，就算我的身体被拖垮了，我还有不死之身恢复，无所畏惧的！”

　　虽然已经到了极限，萧凡依旧在不停的逼迫自己，希望可以继续变强，如今的萧凡刚年满二十七岁，修为距离返虚境还有着一段距离。

　　他将标杆定位在了陈修杰的身上，两人都被誉为千年难得一见的逆天才，陈修杰年纪不到三十岁时，便已经臻至返虚境，而萧凡距离三十岁还有三年的时间，虽然以萧凡的天赋，臻至返虚境只是早晚的事情，但要在三年内做到的话，却还是极为困难的，可以说几乎不太现实，冲击返虚境的艰难无法想象，需要机缘契机，同样也需要修为真元长久的沉积，并非一朝一夕就可以做到的。

　　虽然萧凡的修为进展比陈修杰要慢，但并非代表自己的天赋就不如对方，毕竟萧凡童年时，身体受了重创而不能修炼，浪费了大把的光阴，知道十五岁那年才在机缘巧合之下，恢复了身体，更是强大的灵魂力，但是十多年的修炼时间并非这些可以就补救的。

　　萧凡知道自己不只是输在了起跑线上，陈修杰更是比他年长了百年之多，因此两人之间的差距可谓是不可逾越，正因为如此，萧凡才不惜一切的努力修炼，不愿浪费一分一秒的时间。

　　这时，一股强者之气压迫了整个宫殿，从气息中，萧凡却也是感受到了一丝的压迫感觉，但萧凡不惊反喜，因为这个气息他实在是在熟悉不过了：“雨尘突破了？”

　　五个月的时间，不只是萧凡在进步，雨尘也同样在努力着，她的天赋虽然不及萧凡，但也是世间绝顶的存在，过去她的修为一直在聚顶境中期巅峰，修为真元早已沉积两年多的时间了，这一次航海闭关中，她一心修炼，却也是突破了瓶颈，臻至返虚境后期。

　　萧凡第一时间来到了雨尘的门口，一副相敬如宾的样子，一拱手道：“恭喜夫人修为大进！”

　　虽然两人同在一条船上，但都各自忙于修炼，将近半年的时间两人竟然没有见过一次面，说起来也有些不可思议，但是只有两人心里最清楚，时时刻刻还都是想着对方的，这比每天都见面更为重要的。

　　萧凡心中充满了期待，门打开了，雨尘惊艳的走了出来，依旧是那么的绝美动人，气质出尘、眉目如画，肌肤如雪，一颦一笑都是那么的动人心弦，虽然雨尘是自己的女朋友，但萧凡每一次看到她，依旧是那么的怦然心动。

　　雨尘也是含情默默的看着萧凡，淡淡道：“你的实力也是提升了不少啊，我还是不如你！”

　　萧凡笑了笑，两人许久不见，萧凡也不愿意谈论武学上的事情，牵起雨尘的手，深情道：“每一次见到你，我都会心动一次，这是无可抗拒的美！”

　　两人在一起的时间也很久了，萧凡也时常说些情话给她听，但对于萧凡的情话，雨尘自然是百听不厌的，也是情不自禁的拥入了萧凡的怀抱。

　　“少爷，我看到天邪大陆的影子了！”

　　宫殿前长廊口的拐角处，一道红色灵巧的身影突然而至，却是红袖一边跑一边大呼小叫的，但当看到两人相拥的情景，连忙跳着转过身去：“我什么都没看到，你们继续！”

　　杨天化魁梧的身影也是出现在拐角处，却被跳回来的红袖一把推了回去：“回去回去，我们来的不是时候！”

　　“等等！都给我回来！”

　　两人自动分离，萧凡自然是感到有些扫兴的，板着脸喊道。

　　“少爷！”

　　红袖苦着脸走了回来，后面依旧跟着一脸木讷的杨天化。

　　“你刚才说什么？”

　　萧凡问道。

　　“啊，我说我们已经快要抵达天邪大陆了！”

　　红袖反应过来道。

　　萧凡一跃来到了宫殿最高的石台之上，向着远处望去，只见遥远的朦胧之处，映入眼眶的是一面灰色的大陆。

　　终于抵达天邪大陆。


第517章 断义痕

　　一座黑气森森的古堡之中，宽广的空间内只站着三人，四周的一些方形窗户大开，虽然空气流畅，但依旧显得是那么的压抑。

　　赫连歌、苗如风以及公皙君画三人站在古堡的中央，赫连歌的脸色还是有些苍白，需要苗如风搀扶着，公皙君画站在一旁，双手捧着邪皇剑。

　　在古堡的高台之上的宝座上，坐着一名容貌儒雅的英俊中年男子，一袭白衣长袍，就像一个教书的先生一般，流露着书生之气，在他的身边，与他叠股而坐的是一名妖艳美妇，装扮极其暴露，将纤细的腰肢与雪白的长腿裸露在外，一双玉足有一下没一下的摇晃着，充满了诱惑之气。

　　中年男子深邃的眸中却是闪过了一丝的戏弄，盯着为首的赫连歌道：“你受伤不轻啊！”

　　“还好，死不了！”

　　听对方的言语有些轻薄，赫连歌也是冷冷一哼，自己为对方抢夺邪皇剑几乎死掉，却没有想到对方竟是满不在乎，甚至感觉自己是祸害，若不是怕误了师父的意愿，他恨不得转身就走。

　　“经常听你师父说去，他的大弟子的修为如何高深，做事如何的无所不能，看来你师父也有些言过其实了吧！”

　　中年男子毫不顾忌赫连歌的脸面，肆无忌惮道。

　　不只是赫连歌，苗如风与公皙君画的脸色也是阴晴不定，苗如风更是要开口与对方理论，被赫连歌轻按了一下，面色平静道：“邪皇剑我们已经给你带到了，何时与我们一同进入战神域？”

　　中年男子也不答话，张手一扬，公皙君画捧着的邪皇剑竟被一股吸力牵动，来到了中年男子的手中。

　　中年男子的眼眸中浮现出复杂之色，手掌在邪皇剑的剑身上轻轻的抚摸着，他脸色不停的变换着，仔细、怜爱、激动、还有一丝的恭敬之色。

　　许久之后，中年男子点了点头道：“不错果然是邪皇剑，你师父果然是信守承诺之人啊，看来我果然没有看错人，既然如此我也不会食言的，岂不让你们这些笑话我不如你们的师父？

　　放心吧，邪皇剑便是打开战神域至关重要之物，有了它我们随时都可以开启战神域，只是战神域中承载着巨大的能量，不是你现在的身体可以支撑的，你先住在万邪宗里，等你的伤势减缓后，你我同往战神域！”

　　“那我们先退下了，就等候断前辈的消息了！”

　　赫连歌略微拱了拱手，与苗如风两人退出了古堡。

　　“大师兄，断义痕可信吗？他不会是要耍什么花样吧！”

　　走出古堡不久，苗如风说道。

　　“是啊大师兄，听师父说断义痕是个极为奸诈的狠角色，当年他通奸他的师娘，更是暗算了他的师父，如此之人我们不得不防啊！”

　　公皙君画也是说道。

　　赫连歌冷笑一声道：“放心吧，他不敢耍什么花样，他知道师父的手段，师父只要战神号，我们为他出了那么大的力，他若肯交出来的话，师父会灭让他不得好死的！”

　　……

　　赫连歌等人走后，中年男子突然哈哈大笑起来：“师父啊，几十年如一日，我都在担心你没有死，害怕你早晚有一天会来找我报仇，多少个日日夜夜，我没有一天不是在极其高度的警惕中度过，这个古堡外设定了万道禁制，都是为你准备的，怕有朝一日你会向我对你那样偷袭于我，也让我尝到那求生不得求死不能的滋味，可惜啊，一切都是我多虑了，这些精心为你准备的都用不到了，你早已经不知死了多少个岁月了，你怎么也不告诉弟子一声啊，你我师徒一场，你死了我自然也要为你披麻戴孝啊，没想到你死了还不老实，竟然白白吓了我那么多年，你真是该死啊，哈哈哈……死得好，死得好啊……”

　　中年男子的神色却是陷入了癫狂，他怀中的妖艳美妇面无表情，一把夺过邪皇剑来，粉面之上却也流露出了一丝的暗伤：“看来老头子是真的死了！”

　　中年男子将妖艳美妇的神色尽看在眼中，将她的娇躯紧搂在怀中，贴在她的耳边道：“怎么，他死了你不高兴么，若是他还活着，你觉得他会放过你么？我们还能向现在那么快活吗？”

　　妖艳美妇挣脱开对方的怀抱，赤足走在冰凉的地面上，看着手中的邪皇剑道：“在我对他出手的那一刻，我自然希望他死的，这些年来我心中也是这么想着的，以为他死了，我也会像你一样如重释放了，但当看到邪皇剑的时候，我心中还是会有落寞的，你就没有为当年的事后悔过吗？”

　　中年男子止住了笑容，表情凝住，透着徐徐惆怅道：“你与师父夫妻那么多年，这样想也是正常的，当年若不是我们相爱并在一起，被他发现了一心要杀我，我自然也不会反他的，一辈子背上了欺师灭祖的罪名，若是可以再选一次的话，我绝不会再爱上你，以至于使得我无法回头的！”

　　妖艳美妇望着中年男子懊悔不已的神色，却是露出的歉意，回到他的身边，柔声道：“当年都是我的错，若不是我先勾引你在先，你也不会背上这欺师灭祖的罪名，被其他门派的那几个老贼耻笑！”

　　中年男子握着对方的双手，深情的望着那双美丽的凤目：“没关系小雅，为了你，我做什么事情都是值得的，如今我们有了福儿，我们可以美满的生活在一起，再也不用担心师父他老人家回来报仇了！”

　　中年男子将对方拥入怀中继续说道：“虽然我们占时安稳了，但是万邪宗与亦魔鬼窟、人间地狱还有恶贯山相比，实力还是差了很多，只有我们打开了战神域，获得了战神的传承，我们才能真正的过上安稳的日子，我还是很需要你的帮助！”

　　妖艳美妇就如一个温顺的小绵羊一样，任由中年男子抚摸着：“我全都听你的……”

　　“谢谢你小雅！”

　　中年男子虽然柔声说着，但眸中却是闪过一丝的冷厉之色。

　　……

　　萧凡四人终于登上了天邪大陆，将焱首龟收起来，四人步行走在大陆之上，这里与真武大陆还有弃魔大陆都不同，没有高耸的山川，而是一望无际的平原，在遥远的地方，却可以看到一些密密麻麻的圆形帐篷，那是天邪大陆人们居住的小村庄了。

　　“听说天邪大陆崇尚武力，几乎是家家修武的，他们天生好战，喜爱杀戮，并且性子极端，大多修炼邪魔功法，所以我们从现在开始就要小心谨慎了，我们人生地不熟的，会被他们欺负的！”

　　萧凡看着远处的村庄，淡淡地说道。

　　“这样更好，在海上呆了半年的时间，也正好略有所悟，恨不得这就找些对手切磋一下呢！”

　　杨天化也是生性好战，天邪大陆的作风也更好对应着他的脾气。

　　“你就是一个只知道大家的木头，有本事你和萧凡少爷打啊！”

　　红袖白了他一眼说道。

　　“我打不过他！”

　　杨天化爽快地说道，并没有因为不是萧凡的对手而感到丢人，如今的自己与萧凡完全不是一个等级的武者了。

　　“那你跟我打啊，试试我的进展如何了！”

　　红袖掐着蛮腰说道。

　　“我舍不得打你！”

　　杨天化也是直截了当道。

　　“谁让你舍不得打了，咱俩什么关系啊！”

　　红袖难免有些不好意思道。

　　“你是我女朋友啊！”

　　杨天化道。

　　“我什么时候答应做你女朋友了！”

　　红袖瞥了萧凡一眼，小脸通红的不认道。

　　“你那天都答应过的！”

　　杨天化气道。

　　“我没有！”

　　“你有！”

　　“没有！”

　　“有！”

　　……

　　两人争吵着，萧凡和雨尘只是含笑的听着，只听萧凡突然说道：“麻烦找上来了！”

　　两人停止了争吵，向着萧凡的目光看去，只见有数百道身影向着这边冲了过来。


第518章 小圣部落

　　数百人都是男丁，衣着朴实，倒像是普通村庄内的农民百姓，手里拿的兵器大多也是些劳作用的锄头之内的工具。

　　“你们莫非就是螳螂部落派来的奸细吗？”

　　很快，数百人将萧凡等人团团围住，一名村长模样的白胡子老者从人群里走了出来，不善的盯着萧凡等人问道。

　　“你这老人家是怎么说话的，谁是奸细！”

　　杨天化脸色含着怒气，他走到老者的身前，魁梧的身子比对方高过了一头，与他理论道。

　　“竟敢对统领无力，找死！”

　　一名身材比杨天化稍矮一些的男丁走了出来，手中的锄头就要向着杨天化砸去。

　　杨天化猛然转头，双目如刀一般看向对方，无形之气将对方手中的锄头震碎，他的身子也是忍不住倒退了数步，眼中流露出惊骇之色。

　　老者也是极为的惊恐，他明明感受不到对方的体内有着一丝的真气，但却怎么看也不像练体境的武者，这只能说明一点，对方的修为远高于自己。

　　“我们一起上打死他！”

　　还没有等老者反应，那受挫的男丁一声吆喝，近百人都向着杨天化打去。

　　“滚！”

　　杨天化声如狮吼，一道音波扩散开来，将所有冲上来的人都震飞出去，一片喊疼声响起，近百人都飞出去老远，在地上打着滚。

　　杨天化自然没有下杀手，他看出这些人虽然修武，但修为都是在练体境左右，只有那个老者一人是化真境的武者，杀这些人也未免有失身份。

　　“你……你不是螳螂部落的人，你到底是那个部落的，为何要踏入我们小圣部落的区域，难道你是天皇部落的人？要对我们赶尽杀绝吗？”

　　老者吓得脸色巨变，身子都是有些颤抖，连连后退。

　　“什么乱七八糟的，我们可不是天邪大陆之人！”

　　杨天化冷哼道。

　　“不是天邪大陆之人？”

　　老者的脸色微微好看了一些道：“原来是场误会，是我们小圣部落不对，老朽给诸位赔不是了，还请各位大人不计小人过放过我们小圣部落的普通百姓吧！”

　　“好了天化，别在吓唬他们了！”

　　萧凡笑着走上前去，对老者说道：“老人家放心吧，我们别无他意，更没有害你们的意思，只是经过这里而已，既然误会解释清楚了，我们就此别过吧，你们随时都可以离开！”

　　老者这才完全的放下心来，却是说道：“诸位高人，今日天色已晚不如你们去我小圣部落中休息吧，我们必当热情款待，就当我们给诸位赔个不是了，您们看如何？”

　　萧凡想了一下，他们对天邪大陆一无所知，也刚好打听一下大致的情况，萧凡转头看向雨尘，后者轻轻给他点了点头，萧凡便道：“也好，那就麻烦老人家和各位了！”

　　“不麻烦不麻烦，这是我们应该做的！”

　　所有人都连连摆手说道。

　　萧凡四人便跟随小圣部落的众人一起回到了部落之中，这个部落一共不超过五百多人，能够战斗的男丁只有两百多，在天邪大陆之中属于最弱的一星部落了。

　　经过了解，萧凡也大致也解了天邪大陆的情况，广袤无边的大陆之上共存着数不胜数的部落，虽然都是人族，但却都拥有着不同的信仰，大都是各自为战，少有结盟。

　　虽然部落极多，但他们也是要听命于天邪大陆最强的四大门派的：万邪宗、亦魔鬼窟、人间地狱和恶贯山。

　　这四个门派将天邪大陆分为四个势力由他们分别掌握着，划分的势力之下的部落都是要听命于门派行事的，但部落之间的争斗四大门派一般是很少插足的。

　　在四大门派之下，部落之间也有着等级之分，最强的部落为九星部落，虽然不如四大门派中有着返虚境的武者坐镇，但部落中的聚顶境武者也是极多的，因此在天邪大陆的地位也在金字塔的顶峰，极受到门派的器重。

　　以此类推，九星部落之下是八星部落，部落中同样有着聚顶境武者坐镇，但只有寥寥无几，与九星部落有着天壤之别，而之后的七星部落，也就只有一个聚顶境武者坐镇了。

　　然后是六星部落，虽然没有聚顶境武者坐镇，但玄灵境后期的武者也是极多的，若是与弃魔大陆的一些门派相比的话，依旧算是很强的存在。

　　五星部落实力就更要稍逊一些，玄灵境的武者不会超过十个，到了四星部落，玄灵境初期的武者都是镇山之宝了，只有一人而已，与之前的皓月宗的实力差不多的。

　　三星部落中，只有凝丹境的武者坐镇，二星部落也就一两名凝丹境武者，最弱的一星部落也就只有化真境的武者了。

　　小圣部落属于一星部落也属于中最弱的存在，目前只有首领，也就是老者梁东一人是化真境的修为，实在弱的可怜，因此四周的许多一星部落都向着要吞并小圣部落的，这也是如此，为何有陌生人靠近，小圣部落如此紧张的原因。

　　听得梁东讲述的天邪大陆的情形，萧凡大致也是有了一些了解，却是得知天邪大陆如今很不太平，因为人人好战，喜爱杀戮，所以征战四起，几乎每天都有着许许多多的部落被灭亡，也正是因为如此，他们的社会文明与经济远远要落后与弃魔大陆，还是过着原始的部落生活，但是因为人人修武，各个好勇斗狠的传统，使得天邪大陆的整体实力都要强过弃魔大陆。

　　毕竟四大门派之中，都有着返虚境的武者坐镇，随意一个都可以轻易的灭杀整个弃魔大陆，就算是单独的一个九星部落，其中的聚顶境武者也比弃魔大陆整体的聚顶境武者都要多。

　　天邪大陆的实力虽然比不过真武大陆，但却是弃魔大陆无法抗衡的，若是再次对弃魔大陆发起攻击的话，不出数日便可将弃魔大陆灭亡的。

　　但是萧凡并不担心天邪大陆会再次对弃魔大陆发起攻击，因为天邪大陆好战杀戮的性子也使得他们过于分散，相互之间的仇怨也是太深，绝无可能去抱成一团一起去征战遥远的弃魔大陆，就算是四大门派之中的其中一个或是九星部落也都没有这样的心事，因为他们懒得去征战那么远的地方，对他们毫无价值和意义，还有一个重要的原因就是他们要相互的提防，唯恐对方钻了空子进攻自己的领域。

　　从梁东的讲述中，萧凡还得知，在几十年前，小圣部落也曾经是一个七星部落，有聚顶境的武者坐镇，但后来被同为七星部落的天皇部落所灭，几乎被灭族，最后只剩下几百人苟延残喘的存活下来，沦落至今，成为了弱不禁风的一星部落。

　　当天晚上小圣部落热情款待了萧凡等人，也是准备了单独的帐篷让萧凡四人休息，四人也是准备休息一晚，明日便继续赶路，寻找赫连歌等人的下落。

　　深夜，月牙躲进了黑云之中，令的大地从新被黑暗所吞噬，伸手不见五指。

　　突然间，火光四起，阵阵的喊杀之声从小圣部落的周围四起，近百人冲入部落之中，乱成一团。

　　“不好啦！螳螂部落的人来偷袭了！”


第519章 当上小圣部落首领

　　不多时，只听喊杀声以及兵器的碰撞声缕缕响起，整个小圣部落显得是那么的惊慌失措。

　　“统领，螳螂部落的长老冷多带了百人杀进来了，偷袭之下我们很难抵挡，怎么办啊！”

　　一名年轻人慌张的来到梁东的身前，回报道。

　　“誓死捍卫小圣部落，我们一定要将他们的冲击挡下，决不能让他们打搅了我们的贵客！”

　　梁东说着，便与年轻人一同冲出了营帐，准备迎敌。

　　萧凡在房间中打坐，突然听到震天的喊杀声后，走出了营帐，刚好看到梁东手中握着一把战刀准备迎敌，于是萧凡问道：“梁统领，发生什么事了吗？”

　　“萧大侠，打扰你休息了，有外敌入侵，老朽准备迎敌！”

　　梁东带着几分歉意地说道。

　　“偷袭者的身份清楚吗？”

　　萧凡点了点头，问道。

　　“正是我们的老对头螳螂部落的人！”

　　梁东回答道。

　　“不知偷袭者最强的武者与你的实力如何？”

　　萧凡又问道。

　　“偷袭者的最强者叫做冷多，与我同为化真境初期巅峰的修为，我两一战还不知鹿死谁手！”

　　梁东说道，眸中满是视死同归之意。

　　“你若有一柄上品宝器在手，你俩胜负如何？”

　　萧凡再次发问。

　　梁东看了一眼手中的普通铁刀，然后道：“若我有上品宝器在手，十个回合之内便可斩杀对方！”

　　“那好这柄上品宝剑你拿去用吧，也算报答你们今日的热情款待了！”

　　萧凡手中多出了一柄亮晃晃的宝剑，正是一柄上品宝器。

　　“好大恩不言谢，等我斩了那狗贼，一定奉还，并会报答萧大侠的恩情！”

　　在小圣部落的生死存亡关头，梁东一把接过萧凡手中的宝剑，留下这句话便是向着敌方入侵的方向而去。

　　冲杀的人群之中，一名手持双刀的冷面大汉冲在最前面，双刀狂舞，将一个又一个小圣部落的男丁砍翻在地。

　　“冷多，拿命来！”

　　一声怒吼响起，只见梁东从天而降，手持着亮晃晃的宝剑狠狠斩下。

　　叮！

　　一声清脆的声音响起，只见冷多手中的双刀瞬间被从天而降的剑芒斩碎，他魁梧的身子也是倒退了十几步，惊骇的望着梁东，显然没有想到在小圣部落中还有如此利器。

　　梁东怎能给他喘息的机会，手持宝剑刺去，直指对方要害。

　　面对如此犀利的兵器，冷多无从招架，只能奋力闪躲，但梁东含怒攻击，出手便是十分之力，招招夺命的攻向对方，仅仅第七剑便是将对方的左臂斩了下来，又是一剑，刺中了他的咽喉，死于剑下。

　　杀喊之声越来越小了，萧凡坐在帐篷之中正在喝茶，不一会只听帐篷外梁东的声音响起：“萧大侠，我以杀退敌人，宝剑奉还！”

　　萧凡淡淡道：“宝剑就送给；梁首领，相信由此宝剑，可保小圣部落太平！”

　　梁东在帐篷外沉默了好一会，说道：“萧大侠，我可以进去吗？”

　　“当然！”

　　梁东走了进去，却是跪在了萧凡的身前道：“萧大侠，我知道这样很失礼，但为了小圣部落我什么都不顾了，老朽恳请您接替我做小圣部落的首领！”

　　“这……梁首领快快请起，你也知道我并非天邪大陆之人，来此也只为了找人！这做小圣部落的首领我却不能答应的！”

　　萧凡感到有些意外，说着就要将梁东扶起来。

　　“我知道以萧大侠等人的修为自然不惜的做我们一个一星部落的首领，我也知道我的请求也许有些荒唐，但是为了小圣部落我还是要争取的，那怕毫无可能，我们自然什么都给不了萧大侠，唯一可以做的那便是帮助萧大侠找人，既然萧大侠不是我们天邪大陆的人，想必天邪大陆很不了解，在如此广袤的地方找人也是极为困难的，但若是萧大侠略施手段将小圣部落扩大，让数万、数十万、甚至百万千万的人帮你寻找，岂不是很快就能找到了？这样做对萧大侠自然是轻而易举就可以做到的，我们小圣部落自然是最大的受益者，但萧大侠也是可以找到自己需要找的人，若是那日你找到了要离去，我们绝不阻拦！”

　　梁东的语气极为的生动，他要尽全力的去打动萧凡，虽然知道极为困难的，但是哪怕有一丝的希望，他也不会放过的。

　　萧凡沉默了良久，但竟然出乎预料的点头道：“好，我答应你！”

　　梁东显然没有想到萧凡能够答应的如此痛快，惊喜道：“萧大侠，你……你当真吗？”

　　“当真！”

　　萧凡再次点头，他略微琢磨了一下，天邪大陆的确极其广袤，若如此找下去的话，也是要费不少功夫的，虽然萧凡将目标锁定在四大门派之中了，但就算确定赫连歌等人在四大门派其中的门派中，若是前去报仇也是不现实的，毕竟赫连歌等人都是返虚境的高手不说，四大门派中也有返虚境的高手坐镇的。

　　所以萧凡报仇自然不急于一时，他需要韬光养晦，在突破返虚境后，再去找赫连歌等人报仇，他要全力在三年内进行突破。

　　从焱首龟那里得知，赫连歌等人来到天邪大陆有着极大的计划的，并没有打算在短时间内离开，因此萧凡也不怕三五年内赫连歌等人会离开天邪大陆。

　　因此萧凡目前最重要的便是找个地方好好的静下心来修炼，争取早日突破，所以他选择答应梁东，留在这里坐着土霸王。

　　除此之外，还有一个原因，那便是若是当真前往四大门派之中报仇，就算自己成为了返虚境高手，以一己之力前去对抗一个门派也是很困难的，毕竟蚂蚁多了也会对大象造成影响，况且四大门派能够独霸天邪大陆多年，必定有着非常的手段，因此萧凡也是要打造一个自己的势力，就算对抗不过四大门派，也要对他们造成一定的影响，让他们不愿轻易与自己为敌，甚至会做出不愿力保赫连歌的行为，萧凡便可达到目的了。

　　“谢统领！”

　　梁东立即对着萧凡行了一记大礼，身体却是颤抖着，显然是为萧凡答应做小圣部落的统领而感到兴奋，他知道几乎灭亡的小圣部落有希望了。

　　“梁老快快请起！”

　　萧凡一把将梁东扶了起来，然后问道：“我们小圣部落都是有那些敌人？”

　　梁东说道：“小圣部落势力在周围一星部落中属于较弱的存在，也是没少受到其他部落的凌辱，尤其是螳螂部落，他们早已想吞并我们了，除此之外，还有巨山部落、飞鹰部落和猛虎部落也比较猖狂！”

　　“好，那我们就先拿螳螂部落开刀吧！如今他们还有几名化真境的武者？”

　　萧凡点了点头道。

　　“被我斩了一人，只还有两名吧！”

　　梁东说道。

　　“如今你拥有上品宝器在手，有把握对付这两人吗？”

　　萧凡问道。

　　梁东道：“哼，螳螂部落的首领的实力与我相当，若不是他们有另外两名化真境武者的话，螳螂部落也不会长期压我们小圣部落一头，如今首领赐给我这柄上品宝器在手，我的实力也至少提升了一倍不止，斩杀这两人不会太费波折的！”

　　萧凡点头道：“那就好，明日一早你便带着小圣部落的所有精锐前去进攻螳螂部落，斩杀了他们的首领，将其吞并！做好我们振兴小圣部落的第一步！”

　　“首领放心，我定当提着螳螂部落首领的人头来见你！”

　　梁东杀机毕露，然后道：“那首领，我先去准备了！”

　　“好，还有一件事，明日你们成功后，将杀敌最多的十名年轻人叫过来！我只有用处！”

　　萧凡淡淡道。


第520章 征战开始

　　萧凡成为了小圣部落的首领，他便将百变神奇变化做了一座巨大的大殿，和雨尘还有杨天化以及红袖住在其中，周围满是小圣部落的居民帐篷，也是过了一把做君王的瘾，不过这才只是一个开始，萧凡便是打算在部落中呆上数年，静心的去修炼，并且一边的发展小圣部落的势力，为报仇做足了准备。

　　清晨一早，梁东便是带着小圣部落有战斗力的男丁们离开，自然是前去剿灭螳螂部落的。

　　傍晚，夕阳西下，只见梁东带领着一众人而归，但所剩下不过一半的人，满身血迹，却不见狼狈，反而略有些疲倦的脸上都泛着笑容，他们显然是打了一次前所未有的胜仗，剩余的一半人并非牺牲，而是留在螳螂部落里看管俘虏，虽然螳螂部落的首领冷常带着十几人逃离开来，但也是无法改变螳螂部落灭亡的事实，只不过螳螂部落的首领一日不死，螳螂部落的居民并不会甘愿臣服于小圣部落的，因为他们坚信自己的首领会给他们带来希望的。

　　之后，梁东果然带着十人前去大殿之中见萧凡了。

　　萧凡见十个都是年轻人，修为在练体境八层或者九层，他们目光炯炯，大都体格健壮，斩杀的敌人都在十人以上，那可是与他们差不多级别的武者，能够做到斩杀十名同级别的武者也算是修武的好苗子了，只不过小圣部落的修武资源也的确太少，导致他们进步缓慢。

　　“现在你们坐下吧，这次攻陷螳螂部落你们立了大功，我帮你们提升修为，也算是对你们的奖励了，还有梁东，你也一起留下吧！”

　　萧凡扫了一下每个人的脸庞，淡淡说道。

　　众人应了一声便是坐了下来，他们心中莫名的有些激动，对于以外力提升修为，他们却从没有听说过，只是对于萧凡这个神秘的统领，他们还是满怀期待的，毕竟聚顶境的武者在他们眼中也是神一般的存在，听他们的先辈们说过在小圣部落鼎盛时期，也成拥有过聚顶境的武者，那可是焚天煮海，无所不能的存在。

　　萧凡的眉心鼓动，一道剑形的光束射出，透过了所有人的身体，早已准备好的聚灵阵也开始运转了，一股澎湃的灵气铺天盖地的压迫而至，形成了一个巨大的灵气漩涡，以萧凡为中心转动，由萧凡为媒，以萧凡射出的剑芒为导线，强行的注入所有人的身体之中。

　　所有人都感到前所未有的剧痛，但是他们清楚的感受到，一股浓郁到极致的灵气进入他们的身体，改造着体内的经脉和骨骼，形成了浓如清水一般的液体真气，循环渐进。

　　虽然这疼痛难以忍受，但这十人加上梁东的忍耐力也是超乎常人，尤其是梁东，他知道这样的机遇简直就是千载难逢，为了振兴小圣部落，哪怕献出自己的生命也是在所不惜的，更何况竟是疼痛而已，也是在为了提高修为。

　　时间悄然流逝，所有人的修为也在飞速增长着，萧凡掌握的力度较为适中，并不敢太过猛烈，以免反噬了等人的身体，若是毁了根基或者伤了经脉，便会影响今后的修炼的，所以萧凡适中将力度保持在他们所能承受的极限，这样强行提升修为，并不会影响今后他们的修炼进展。

　　约一个小时的时间，萧凡缓缓收力，所有人的疼痛也是慢慢减轻，有些人甚至差一点就疼昏过去，但当看到自己的修为突飞猛进后，皆是露出了惊喜之色，他们十人的修为全部都突破至了化真境初期，而梁东也是达到了化真境中期。

　　“赶紧打坐吐纳，巩固一下修为！”

　　萧凡开口，所有人自然是言听计从的，立即坐下来静心打坐。

　　萧凡的目光在十一人之间来回扫动，首先他看向了梁东，虽然他在所有人之中修为目前是最高的，但是他的年纪却已经六十多岁了，潜力已尽，终身的修为也就于此了，运气好了的话也许能够达到凝丹境初期，但这也是极限了，只是以他的身体状况，也只能接受一次强行提升修为的，却无法扛不住再次提升的，所以他今后不再自己的培养范围之内，他为小圣部落奉献许久，今后也不必让他太过操劳，只是让他协助自己处理政务即可。

　　之后，萧凡又开始观察这十名年轻人，最大的仅是三十出头，小的只不过十五六而已，他们的潜力还是很多的，体格也是相当健壮，如此的话，萧凡可以在一年内帮助他们强行提升三次修为，而不会太过损害他们的身体，这样一来，不出一年萧凡必会将他们培养成为凝丹境的武者的。

　　小圣部落若想壮大，萧凡可没有过多的经历来为他们四处征战的，所以最好的方法便是将他们的人才培养起来，靠他们自己来强大起来，只有这样根基才稳健，毕竟萧凡不会长期都呆在小圣部落中，一旦萧凡离开，若是可以将这些人都培养起来，今后也足以有着自保之力的。

　　最后，萧凡将目光定在了一个年级最小的少年身上，他约十五六岁的年纪，赤着上身，展现出比之二十几岁的青年都要健壮的肌肉，魁梧高大，若不是脸颊还略显的稚嫩，还真看不出来他的年纪才那么小的。

　　这个少年的体格异常的强大，远远超过了常人，抗压能力也绝非一般人可比的，其他人可能一年只能承受三次强行提升修为，但是他至少可以承受五次，甚至更多。

　　因此萧凡已经打定了主意，今后要重点培养整个少年的，若是长期给他提升修为的话，相信不出半年，便可将他培养成为聚顶境武者。

　　十一人在萧凡布置的聚灵阵中打坐巩固修为，萧凡便走了出去，将红袖与杨天化叫到了自己的身边，吩咐他们立即前往螳螂部落驻扎的。

　　螳螂部落中还有小圣部落的五十人在哪里看管俘虏，而螳螂部落的首领却是没有被伏诛，若是他有心夺回螳螂部落的话，那五十人铁定是守不住的，毕竟小圣部落刚刚起步，不能够有太多损失的。

　　杨天化与红袖应了下来，便前往螳螂部落驻扎了。

　　来到螳螂部落，只见将螳螂部落有战斗力的男丁都关在了一个院落之中，而普通的居民，老人和妇孺都依旧居住在原有村落的帐篷中，对于他们却也没有必要囚禁的，因为他们大都没有战斗力，对于战争的影响并不大。

　　萧凡的考虑并非多虑，仅仅隔了两天的时间，一千于众之多的部队便想着这边驶来，将小小的螳螂部落团团围住。

　　一千人中，螳螂部落的首领冷常也在其中，他身后的近千人并非他们螳螂部落之人，而是他联合了巨山部落、飞鹰部落和猛虎部落的人。

　　冷常自然没有多少可以诱惑到这是三个部落的东西，只是他将梁东得到了一柄上品宝器的消息告诉了等人，在他们一星部落，就算是下品宝器也是极为罕见之物，因此得到这个消息之后，他们自然无比的兴奋，没有任何的犹豫便与冷常一同前来围剿小圣部落了，原因很简单，帮冷常夺回螳螂部落，冷常帮他们得到上品宝器。

　　看着千人军队缓缓靠近，杨天化与红袖走出了螳螂部落的营地，他们的身后仅仅跟着十多人，但在与杨天化两人看来，这些人跟着也是多余的，若是他想的话，举手之间便可将这一千多人全部灭掉的，萧凡让自己来对付这些人，简直就是以牛刀杀蚂蚱一般。


第521章 成为三星部落

　　“冷常，你可不是为了让我们帮你夺回螳螂部落而骗我们吧，若是梁东手中没有上品宝器的话，我会让你付出代价的！”

　　飞鹰部落的首领是一名干瘦的三角眼中年人，他看向迎面走来的杨天化，虽然魁梧高大，但却是没有一丝的真元，分明是一名练体境武者，前来只是为了受死。

　　他们对于小圣部落都较为了解，只有一名化真境的武者，那便是梁东，如今将螳螂部落攻下，梁东自然是回小圣部落的大本营驻守，他们等人来此帮冷常夺回螳螂部落，未免也太有些大动干戈了。

　　“放心，若是梁东没有上品宝器的话，我将我的人头给你们！”

　　冷常满是对梁东的赍恨，咬牙道。

　　“说的也是，小圣部落那么弱，若是梁东没有宝器在手的话，也不可能一天的时间将你们螳螂部落灭掉，不过这也怪你自己没用了！”

　　巨山部落的首领是一名握着双锤的大汉，满脸额疾风，尽是对冷常的不屑。

　　冷常面色一变，旋即又是恢复了常色，如今他却是需要等人的相助，也只能忍气吞声了。

　　说话之间，杨天化已经来到了等人的身前，将双臂抱于胸前，面色冷峻的盯着众人，他的身高皆是高于所有人一头的距离，俯视他们道：“冷常必须死，你们可以选择生路，那便是归顺小圣部落！”

　　所有人皆是一愣，显然没有想到杨天化狂妄到了如此地步，旋即哈哈大笑起来，自然是不屑一顾的嘲笑，旋即猛虎部落的首领，是一名黑脸大汉，赤着上身，虎背之上刺着一个猛虎下山的图案，他开口之间，吼声如雷：“对面的小子，你虎爷是吓大的，赶紧滚蛋让出螳螂部落，再回到你的小圣部落告诉梁东，让他乖乖的交出上品灵宝，不然的话我们便也踏平你们小圣部落，你虎爷也是够心慈手软的了，若不是看着你的修为低，不配我出手的话，早就将你的脑袋给拧下来了，赶紧滚蛋，不然我……”

　　话音还没落，杨天化一个锐利的眼神看向他，却蕴含着一丝霸道的刀意，黑脸大汉的神色立即就凝固住了，就感觉一把锐利的尖刀瞬间穿过自己的身体一般，旋即连退了十数步，一口逆血喷出，惊骇不已。

　　还没有等所有人反应过来，杨天化又是一个眼神扫来，却又多运用了几分力气，刀芒凝气瞬间切过冷常的身体，血洒漫天，冷常竟是硬生生被切成了两半，死于非命。

　　仅仅一个眼神，便灭杀冷常于无形之中。

　　“这……这是什么境界的修为？”

　　所有人都吓得两腿发软，就连逃跑的勇气都提不起来，因为他们每个人都很清楚，以对方的修为境界，要杀他们纵使逃出百里也可以在瞬间将自己的脑袋切下来。

　　这才明白，杨天化并非全身一丝真气都没有，而是他的修为超过等人太多了。

　　“前……前辈，我们有眼无珠冒犯了前辈，还请前辈海涵，给……给我们留条生路……”

　　黑脸大汉顾不得全身剧痛，“噗通”一声跪了下来，磕头认错，其他两人也是紧跟其后，最后上千人都是跪了下来，“噗通噗通”的磕着头。

　　杨天化负手而立，样子极其威武霸道，声音淡淡道：“要生路只有一条，那便是归顺小圣部落，否者死！”

　　“我们愿意加入，我们愿意！”

　　所有人立即表态响应，只要加入小圣部落便可活命，他们自然是毫不犹豫的答应，毕竟小圣部落有如此的高手坐镇，已是今非昔比，今后跟随对方必定可以提升部落的等级，并不再受高星级的部落欺负。

　　“好，那么从今天开始，忘掉你们的身份，将不再是其他部落的首领，而是我小圣部落的其中一员，但凡发现你们有半点不忠，你们也会向冷常一般落得分尸的下场，听明白了吗？”

　　杨天化的语气虽然平静，但却蕴含着无比的威严，众人想到冷常的惨状，吓得便是全身一抖，立即称是。

　　就这样，除了螳螂部落被小圣部落吞噬了外，其他巨山、飞鹰和猛虎三个部落也率领所有人融入了小圣部落，由此壮大到了两千多人。

　　螳螂部落的首领等不少人被小圣部落所灭，虽然有很多人不甘心，但也是无济于事，他们只能顺从，不敢再生反抗，当然普通的螳螂部落的百姓并没有多少的不甘心，毕竟天邪大陆变是个弱肉强食的地方，每天不知道由多少个部落被灭亡，他们的祖上也并非全都是螳螂部落的人，很多都是战乱聚在一起形成的新部落，对他们而言，谁当首领都是无所谓的，只要日子过的安稳，不受到伤寒即可，如今他们归顺的小圣部落，而这个部落又变得强大了，这也是他们所期望的。

　　如今小圣部落的规模扩大了十倍，有战斗力的部队由以前的一两百人扩大到了两千多人，普通的居民更是过万，但从规模上来看，已经超过了二星级部落，甚至堪比三星级部落了，却也是轰动了方圆许多的部落，更是引起了许多三四星级部落的关注。

　　萧凡和雨尘依旧在小圣部落大本营的宫殿之中，闭关不出，除了原先的小圣部落的嫡系见过这两人，其他新加入的居民却从来没有见过，就连猛虎等三个部落的那三个首领也是没有见过小圣部落首领的本尊，充满了神秘之感。

　　萧凡临闭关前便是让梁东主持政务，将军事和征战的任务交给了杨天化，确保无误后，才和雨尘一同闭关。

　　梁东虽然修为不高，但他担任小圣部落的首领很多年，对于管理方面既有经验，虽然小圣部落如今扩大了十倍，但他依旧将小圣部落的大小事务管理的井井有条。

　　新加入的三个首领虽然修为比之梁东还高，但毕竟梁东是过去小圣部落的首领，又是萧凡钦点的小圣部落长老，所以三人也并不敢不服从他的管理，甚至乐于配合他，虽然极大部落的居民和在一起，但由于所有领头人之间的配合，所有人生活的也是极为融洽，并没有多少分歧。

　　虽然梁东负着管理政务，但是所有人知道，除了神秘的首领外，真正当家的还是杨天化，他每日负责操练部队，也是为南征北战做好了准备，众士兵更是对这个神秘的高手心生畏惧，并不敢有人生事，每天都严格完成操练的任务，就这样小圣部落的实力日益强大起来。

　　在小圣部落的北方三百里外，有着一个城池叫做无血城，这便是一个叫做无血部落的势力的根据地。

　　凡是三星以上的部落，都拥有着自己的城池，犹如一方诸侯一般，坐拥一方势力，军队也是极为精良，很是正规，不像一星部落还有很多以耕作的农具作为武器那般简陋。

　　无血部落是方圆千里的唯一三星部落，更有着五个二星部落和十几个一星部落作为附属地，每年收纳各个附属地的献贡，可以说是独霸一方的土霸王，但就在一个月之前，在东南地区突然崛起了一个小圣部落，一跃成为了三星部落，在一月间更是灭了七个一星部落和两个二星部落，两大势力相隔三百里，形成了相互抗衡之势。

　　因此无血部落也立即警惕了起来，他们发现小圣部落极其好战，一月之间连续战斗竟是没有丝毫的疲惫，还要以极快的速度吞并附近的势力，两大三星部落之间的碰撞也是在所难免的，这一日无血部落将所有的附属势力都叫到了总部，打算组织实力，对小圣部落进行主动攻击。


第522章 无血部落

　　无血部落的首领名叫荆无血，是一名凝丹境后期巅峰的武者，二十年前仅凭他一人之力，将身在的一个一星部落建立成为如今的三星部落，他自然成为了部落的首领，因此为了纪念他的成就，将部落的名字也改为无血部落。

　　这一日在荆无血府邸的议会堂中来了许多人，都是无血部落之下的五个二星部落和十几个一星部落的首领。

　　荆无血是一个三十多岁的中年男子，一张国字脸相貌堂堂，下巴略有些胡须，一袭鲜红色的长衫，坐在议会堂的上手，他神色异常平静，闭目养神。

　　坐在荆无血左右的是他生死之交的兄弟，更是他的心腹大将，一人叫宫永，一身浑厚的铁甲装扮，长发长须，虎目之中泛着精光。

　　另一人叫做白群，是一个玉面书生，一袭雪白的长袍，手拿折扇，有一下每一下的摇着，却无法想象他是荆无血之下，手段最为毒辣之人。

　　“今天将你们都叫来的原因大家都应该很清楚了，前不久在东北边突然崛起了一个新的三星部落，名叫小圣部落，他们的首领虽然不清楚是何人，但一个月连续吞并了十几个部落，可见他们的野心之大，早晚会对我们出手的，与其坐以待毙，倒不如我们先发制人，主动出击的好！”

　　见所有人都到齐，闭目养神的荆无血缓缓睁开眼睛，直入正题道。

　　一名坐在宫永下手的肥胖男子站了起来，他是一个二星级部落的首领，名叫肥龙，是一名凝丹境初期的武者，只听他说道：“这件事情我们自然也早有耳闻，小圣部落虽然是三星部落，但是他们刚刚崛起，根基不稳，装备也必定不会比我们精良的，此时出击的确是最好的时机，决不可再给他们成长的机会了，若是荆统领愿意此时发兵的话，我肥龙愿意为先锋！”

　　看着万死不辞，慷慨宣誓的肥龙，荆无血轻笑了一声，对于前者他最为清楚了，战前他从来都是着一副誓死效忠的样子，但真要是战起来却不知道去哪里找人去了，但肥龙为人极为的圆滑，擅长拍马屁，有时候荆无血也很是受用，这也是荆无血喜欢他的地方，但是真的打仗了，却也用不到他。

　　“我不用任何人当先锋，但不管你们以什么手段，都要给我想办法聚集一万的兵马，我无血部落再出两万，一共三万大军，由我亲自统领，讨伐小圣部落！”

　　荆无血目光炯炯的扫过所有人的脸颊，以命令的口吻说道。

　　所有人面面相觑，每个一星部落有战斗力的男丁也只有三百多人左右，十几个一星部落加起来也只有三千多人，而五个二星部落中加起来也只能聚集六千多人，就算所有的部落的部队倾巢而出，也只能勉强凑够一万人，这代价也是相当高的。

　　“怎么，你们不愿意么？”

　　荆无血脸色微变，一丝杀机弥漫在议事堂之中，所有人都是感到身心一跳，肥龙的反应最快连连应道：“我们大鹏部落自然是唯命是从，誓死为荆首领效忠的！”

　　见肥龙都已经答应了，其他的二星部落的首领自然也不敢有意见的，连忙应声，而所有的一星部落的首领的意见甚至已经不用征求了。

　　荆无血满意的点了点头道：“好，兵贵神速，既然大家没有异议了，你们现在回去吧，明日一早我们就发兵攻打小圣部落！”

　　……

　　小圣部落又是攻下了一个二星部落，将军队驻扎在了一个叫做幻楠州之地，如今小圣部落的军队已经扩大到了三万多人。

　　这一日在小圣部落的主帅营中，杨天化与红袖都在，另外是十几名其他部落的首领，虽然都归顺了小圣部落，但依旧要给他们执事的职务的。

　　“报！前方战况紧急，请求支援！”

　　一名士兵突然来到杨天化的身前，汇报道。

　　“怎么了？”

　　杨天化淡淡的问道。

　　士兵回道：“回杨长老，甄泽护法已经与来势汹汹的无血部落交战了，无血部落的前锋宫永勇猛异常，甄泽护法不是对手，眼看就招架不住了！”

　　甄泽原来是一个二星部落的首领，修为在凝丹境初期，归顺小圣部落后，成为了护法一职。

　　“是么，有那么厉害吗，我去会会他！”

　　坐在杨天化身边的红袖已是按耐不住了，修为以来她还没有与人真正的交过手，当先正是个机会，她自然想去试一下自己的身手。

　　“等等，只是一个小小的宫永还用不到你出手，你放心早晚都会让你大显身手一会的！”

　　杨天化却是一把拉住了红袖说道。

　　红袖虽然有些不情愿，但在外人面前还是要给足杨天化面子的，毕竟杨天化怎么说也是小圣部落的大长老，于是瘪了瘪嘴坐了下来。

　　“方浩初护法，你出马，但不可恋战，将宫永引入棋盘后山，自有人对付他！”

　　杨天化看向左手边的一名身穿铠甲的清秀男子，他不过二十七八的年纪，之前也是一个二星部落的首领，如今已经成为了小圣部落的护法一职，他的修为在凝丹境初期巅峰，在小圣部落收复的三名凝丹境武者中，算是最强的一个。

　　“大长老请放心，我必定按照你的吩咐去做！”

　　方浩初点了点头便走出了军营。

　　辽阔的一片平原之上，两方的兵马对持，在中间的半空中，有着两人正在激烈的交战。

　　一人正是无血部落的宫永，他手持长枪与另一个手持黑色长棍的魁梧大汉交战着，这个大汉便是小圣部落的护法甄泽，从两人的打斗来看，宫永却是占尽了上风，长枪犹如疾风暴雨般的刺向甄泽，而后者只有招架之功，败相毕略，左臂甚至受伤，不出多时就要败下阵来了。

　　“甄泽兄，我来助你！”

　　就在这时，一道爽朗的声音蓦然想起，方浩初修长的身影出现在了半空之中，手中握着的是一柄斩马刀，斩出了一道刀芒，劈向宫永。

　　宫永脸色微变，对方与自己的修为相当，却也不敢太过大意，反手将长枪一挑，枪尖摇摆之间凝聚了一道光刺，将对方的刀芒震碎。

　　甄泽却大松了口气，连忙退了回来，只见方浩初与他擦肩而过，手中的斩马刀又是连劈了十几次，刀芒纵横交错的斩向对方。

　　铛铛铛……

　　宫永手腕连抖，将刀芒一一挡下，脚尖在空中一点，枪芒笔直的掠刺而去。

　　眼看距离自己越来越近，方浩初并没有御敌的打算，反而纵身一转，掉头暴退而去，转眼间已经出现来了数百米之外。

　　“哪里逃！”

　　宫永怒喝一声，提枪追赶，向着方浩初逃遁的方向猛追过去。

　　“宫永长老不可追赶，小心有埋伏！”

　　身后的肥龙脸色微变，生怕宫永出了意外，但对方那肯听他的，向着方浩初紧追不舍，向着棋盘山的方向赶去。

　　无血部落的大军而没有到，宫永只是带着其他十几个部落的一万兵马最为先锋军先到了，便迫不及待的与小圣部落交战了，肥龙心中大感不妙，若是宫永有什么三长两短的话，所有人都会受到荆无血的重罚的，却没有犹豫，与其他几名二级部落的首领一起追去。

　　“给我留下！”

　　甄泽和另外一名小圣部落的护法立即将肥龙等人截下，也不与其正面抗衡，只是游走而斗，拖住他们赶去支援宫永，两方的大军冲杀在一起。

　　宫永沿着崎岖的山路追赶着方浩初，一直追到棋盘山后的一处山谷之中，就在这时，无数巨大的乱石之后，剑芒横飞，交织成一个巨大的剑网向着宫永罩下。


第523章 请君入瓮

　　十道身影从乱石之后闪现而出，剑诀紧握，操控着阵法，地上一个光圈将宫永罩下，无数的剑芒在光圈之内交织成一张巨大的剑芒压下。

　　这十个人不是别人，正是萧凡为他们提升修为的那十人，如今他们的修为都在化真境初期，虽然还无法做到与凝丹境的高手正面抗衡，但萧凡却将圣剑宗的一个高明的阵法传述给了他们，正是目前的这个天罗剑网阵，此阵法可以困住胜过施阵者修为百倍的敌人，如今宫永正中下怀，无论如何也是无法挣脱出去的。

　　剑芒纵横交错，使得宫永应对起来极为的手忙脚乱，到了最后却再也无法招架，无数剑芒透过他的防御气罩，停在了他每一寸皮肤的前方，他持枪定在了原地，只要微微一动，剑芒便可轻易的伤到他的皮肤。

　　“宫永长老！”

　　肥龙等五名凝丹境的武者却也赶到，但还是晚了一步，但见宫永已经困在了剑阵之中，等人刚要上前，方浩初持着斩马刀已是挡在了等人的身前，喝道：“在上前一步，必让你们人头落地！”

　　甄泽两人也赶了上来，分别站在了方浩初的两侧，然后操控阵法的十人也紧跟在三人之后，各个怒目的瞪着肥龙等人。

　　“撤，他们有所准备，必定还有陷阱，以免我们全军覆没，先退！”

　　肥龙本来就是胆小如鼠之人，看到对方这副阵势，又瞄了一眼被困在阵法中的宫永，果断的掉头就跑，其他四人自然也不可能为了宫永而拼命，紧跟着肥龙的步伐而去了。

　　“呸！真是一群孬种，就这么一吓竟然全都滚蛋了！”

　　甄泽轻啐了一声，不屑地说道。“与我们交战了只是无血部落的走狗，并非真正的无血部落的军队，荆无血也没有来，所以我们胜了是在预料之中的，下一战一定要加倍谨慎了，因为宫永被擒，荆无血一定会亲自前来的！”

　　方浩初看着剑阵之中的宫永，淡淡道。

　　肥龙五人战败后，并没有逃回去见荆无血，他们自知荆无血绝不会轻易放过他们的，所以干脆他们就带领手下们四处逃散了，在这一站中，他们也是领会到了小圣部落的厉害，更恐怖的是他们不仅惨败，就连小圣部落的一个高层都没有见到，因为他们清楚的认识方浩初等人并非小圣部落原先的人物，而是过去的大鹏部落的首领，看样子是被小圣部落收服了，仅是这些人便可将他们打败，那么小圣部落的真正实力会是多强很难想象。

　　因此，无血部落未必就一定是稳胜的那方，就算胜了也绝是惨胜，到时候不管是那一方的实力都会大损，然后他们五个部落在联合起来，坐收渔翁之利。

　　除了这五大二星部落没有回去见荆无血，就连十几个一星部落也有大半之人四处逃散了，回去见荆无血的也只有三四个部落之人，这让荆无血暴怒无比，誓要将肥龙等几个叛徒扒皮抽筋，但眼下宫永在对方手中，而他与宫永却也是过命之交，自然不能见死不救，只能将无限的愤怒压下，亲自带领两万兵马赶往小圣部落的驻扎地幻楠州。

　　夜晚，空气显得极为压抑，月黑风高，就在这时，一道道诡异的黑影向着小圣部落的军营逼近，他们穿梭的速度极快，犹如黑夜之中的精灵，无声息的跳入了军营之中，进入一个紧挨着一个的圆形帐篷，速度极快的穿梭，但却是没有发现一人。

　　熊！

　　忽然之间火光四起，无数的喊杀声震天响彻，只见无数道身影便是从四面八方而至，将这百人围在了中间。

　　“荆无血，你怎么会沦落到偷鸡摸狗的地步了？”

　　方浩初三人从人群之中走了出来，一脸玩味地说道。

　　偷袭之人正是荆无血，他带着白群以及百名无血部落的精锐提前赶来，然后进入了小圣部落的军营之中，目的便是趁着无血部落的大军还没有赶到，小圣部落疏于防范之时，将宫永救出。

　　但是当跳进小圣部落军营的刹那，他就已经感到了周围的埋伏，但他没有立即带人退出去，而是一往无前的进入其中，却也是对自己实力极为的自信，还有便是他知道这是救宫永的唯一机会，若两军正面交战的时候，对方以宫永作为威胁，必定让自己畏手畏脚，这样士气也会大减，便已经是不战而败了。

　　荆无血冷冷一哼道：“我来的目的就两个，一个是接我的兄弟回家，而以一个便是杀了你小圣部落的主帅！”

　　甄泽听了脸色一变喝道：“瓮中之鳖也敢口出狂言，找死！”

　　言罢，甄泽与另一名凝丹境的武者，名叫苟吉，一同向着荆无血而去，只见荆无血身后的白群，手中的折扇赫然打开，一步上前，将两人的攻势截下。

　　白群的实力还在宫永之上，修为是凝丹境中期，在无血部落中仅次于荆无血，他一出手便是将两人的攻势强行压下。

　　荆无血全身的鲜红长衫鼓动，一股及其霸道的杀气扩散而来，凝聚了一道血红印记，向着方浩初打去。

　　方浩初没有与对方正面抗衡，轻轻一躲，避开了血印，然后持刀斩向对方。

　　荆无血招式霸道，一掌便将刀芒震碎，然后拔地而起，再次挥掌拍向方浩初。

　　方浩初脸色大变，勉强的避开了掌印，然后一纵身消失在人海之中，荆无血紧追而至，挥掌之间已经有三十多名小圣部落的士兵倒在了地上，所有人便是不敢迎上荆无血，主动的为他让开了一条道路，就这样荆无血没有费多大力气，便已经杀进了军营的内营。

　　荆无血带来的百人也与周围的小圣部落的士兵冲杀在一起，这也都是无血部落的精英，自然也可以抵挡住周围的进攻，但小圣部落似乎别有目的，在荆无血瞬间穿过众人而至内营之后，人墙突然合拢，将这百人拦了下来，显然是要将他们与荆无血之间的联系切断。

　　白群手持折扇，招式飘逸灵动，将甄泽和苟吉打的节节败退，这时，方浩初不知道从哪里有冒了出来，一道当空站下。

　　白群脸色微变却也知道中计，手中折扇舞动，一股扇劲与刀芒对在一起，同时爆碎，方浩初一个空翻来到了甄泽两人的身边，三人便开始了新一轮的进攻，三人的并肩作战便改变了局势，毕竟白群的修为只有凝丹境中期，对战三名凝丹境初期的武者还是比较吃力的。

　　不多时，荆无血已经来到了帅营之前，双掌之上蕴含着血红色的真气，两掌一扣，血光顿时冲天而起，形成了一掌巨大的手印压下。

　　帅营之中，帷幕突然掀起，一道锋利无比的剑芒突然激射而出，瞬间将压下的手印切成了两半，余芒横飞，向着荆无血射去。

　　荆无血微愣，一侧身便是避开了剑芒，吃惊道：“是凝丹境后期圆满的高手！”

　　“既然知道了还不快束手就擒！”

　　一道清脆且英姿飒爽的声音响起，紧接着在帅营帷幕后走出了一个妙曼倩影，手持晶亮的宝剑，正是红袖。


第524章 红袖突破

　　红袖身着一袭精致小巧的盔甲，将她的娇躯呈现的更为妙曼，凹凸有致，一头如丝的长发扎起，俏脸平静，如水一般的眸子泛起一丝的战意波动，尽显英姿飒爽。

　　“女的？你就是小圣部落的首领么？”

　　荆无血颇为意外，没有想到自己的对手会是一个漂亮的女人。

　　“就你还没有资格见我家少爷，出招吧，我会让你输的心服口服的！”

　　红袖手中的长剑缓缓出鞘，剑锋恍如秋水，碧光闪烁。

　　“就算你不是小圣部落的首领，那也应该是他的重要之人，刚好将你擒下去换宫永，也让你见识一下我的厚血印的威力！”

　　荆无血说话之间，手心之中凝聚出浓郁的红色光印，向着前方按去，一道血色光柱直压红袖而去。

　　“星光动！”

　　红袖虽然没有真正意义上的生死战斗过，但他平日里与杨天化在一起也没少切磋了，再加上萧凡对她的悉心教导，战斗经验也极为的丰富，当下看到荆无血的这一掌霸道异常，便没有选择硬碰，而是展开身法，灵巧的闪躲一侧，剑芒斜切而上，一闪之间，便是将血印切断。

　　“七星破！”

　　红袖反被动为主动，反剑攻上，刹那之间连出了七剑，每一剑都极为刁钻，以不可思议的角度刺去。

　　荆无血为之惊艳，却没有想到这个漂亮女人的剑法如此高明，但心中却不敢有任何的松弛，血印连变，凝聚成一面血色光壁，将刺来的剑芒挡下。

　　噗噗噗！

　　荆无血依旧低估了剑芒的威力，竟然有三道透过了血壁刺向他的要害，他只有奋力扭曲身体躲避开来，还有最后一道直插他的心房，避无可避，只能双掌结印，将剑气扣住，血芒扭曲大盛，将剑气碾碎。

　　红袖一步获得先机，便得势不饶人，步步为营的进攻，剑法灵巧刁钻的刺向对方。

　　荆无血在凝丹境后期中极少遇到对手，显然没有想到会被一个比自己年轻的女子逼迫的如此狼狈，只能左右闪躲，企图寻找到反击的机会，无奈的是红袖剑法张弛有度，攻防有序，巧而周密，竟是没有任何的破绽可言，显然她已是将自己的剑法修炼到了圆满境界了。

　　荆无血知道此时身处敌人的阵营，拖得越久越对自己不利，而对方的剑法高明，没有百招两人是绝不会分出胜负的，因此只有全力以赴，尽快的将对方擒下才是。

　　在避过红袖的十几剑后，荆无血终于找到了一丝喘息的机会，立即与对方拉开距离，同时手中印记连变，咬破舌尖，将精血吐出融入掌印的血色光芒之中。

　　顿然间，荆无血的长发狂舞，气息陡然大幅度攀登，他人在半空，血芒将整个军营的上空照亮，而隔空一按，一道百米的巨大血印幻化而出，当头便是威压而下。

　　“浮光星云！”

　　红袖脸色微变，自然也要全力抵挡，幻化出一道星光点点组成的云霞，将自己妙曼的身影包裹在其中，迎着威压而下的巨大血印推去。

　　轰！

　　一声巨大的声音响起，周围的地面瞬间支离破碎，站在数百米的围观的士兵却是感受到了一股强大的冲击波肆意而立，将他们倒卷飞去，横七竖八的倒在地上，疼痛无比，可知冲击波的中心两人要承受多大的力量压迫。

　　红袖手持长剑，也是忍不住连退了七步，每一步都陷入了泥土之中，长发也是被狂风吹散，半遮住那白皙的脸颊，更蕴含着另一番风味。

　　荆无血的脸色略显苍白，显然这一击需要消耗他极大的真气，他在空中翻转了一圈后，再次发动攻击，双手同时按下，所凝聚的血印比之刚才的威力更是强大了许多，已经达到了他战力的极限。

　　“就是需要你这样的战力和我打，星陨落！”

　　红袖长发飘飘，俏脸之上闪烁着几分惊喜，在狂风中略显动人，她玉指握住剑柄又是用力的几分，将一身的真气源源不断的聚集在右臂之上。

　　赤红色的剑芒越来越盛，最后将红袖的倩影完全侵在了赤红剑气光芒之中，然后剑气冲天而起，形成了一个的陨星，在空中的速度越来越快，最后快到了极致，陨星剑芒周围出现了扭曲状，更是增加了剑气的威力。

　　“剑意？”

　　荆无血瞳孔放大，惊骇之色写满在脸上，却是在红袖的这一剑之上彻彻底底的感受到了威胁的力量。

　　轰隆！

　　比之刚才的冲击波更是猛烈十倍的扩散，这一次周围的众人早有准备，远远的避开，并没有被牵连，一圈圈狂暴的波动扩散，只见那陨星剑气刺破了血红掌印后，长驱直入，更是向着荆无血而去。

　　荆无血脸上并没有对死亡的恐惧，而是略有些狰狞的哈哈大笑起来，张开双臂，却迎刃而上，既然当不下对方这一剑，那边以一种豪迈万丈的死法，死在对方的剑下吧！

　　就在剑芒就要刺穿荆无血的胸膛之时，红袖突然收手了，那张动人的脸庞没有一丝的表情紧贴着对方，荆无血笑声止住，眼睛瞪得老大，这一刻他心中复杂，惊魂落魄。

　　红袖反手一掌将他从空中打落，荆无血犹如断了线的风筝一般的倒飞而去，划过数百米的距离，刚好躲在了许多士兵的脚下，那些士兵也是早有准备，以一条极粗的铁链将荆无血层层缠绕住，这并非普通的铁链，而是由下品宝器打造的，就算荆无血不受伤，被捆绑在身上也是挣脱不开的。

　　荆无血嘴角满是血沫，他也不做挣扎，因为他知道在红袖使用最后一剑的时候，他就败了，成为任人宰割的败者。

　　红袖的身子竟然停留在了半空之中，眸子之中竟是一片的清明，竟是成为了一个中心，四周的天地灵气都是蜂拥而至，进入了她的身体之中。

　　“突破了？”

　　荆无血恍然大悟，原来红袖一直都没有将他当回事，而是在借助自己进行突破。

　　另一边，荆无血带来的百名精英也是一个接一个的先后被擒，只有白群还在苦苦支撑。

　　方浩初三人且战且退，将白群引入了一个空旷之地，只见千道剑气闪动，这里竟早已布下天罗剑网阵多时，等候白群落网，那十人剑诀连变，操控着阵法中的剑气，围攻白群。

　　方浩初等人早已巧妙的从阵法之中逃离，但见如困笼斗兽的白群，却是露出讥讽之色。

　　白群本来就被三人耗掉了大半的力气，在天罗剑网阵中挣扎了不一会便被擒下了。

　　将白群送入了帅营之中，只见荆无血和宫永早已在里面等候多事了，坐在他们身前的正是杨天化。

　　杨天化叫人帮三人松绑，荆无血三人对望一眼，显然没有想到对方如此痛快，此时三兄弟在一起，若是要逃走的话，谁又能拦得住，但对方如此豪爽的将三人放了，若是这般就逃了，也多少的有些过意不去。

　　“我知道你的目的，想要招募我们加入了小圣部落吗？绝无可能，我荆无血宁死不屈，既然落到了你们手上，要杀要刮悉听尊便！”

　　荆无血目光炯炯的盯着杨天化喝道。

　　杨天化双目紧闭没有说话，一旁的宫永却道：“大哥，他竟然将我们放了，我们和他还有什么好谈的，我们就此离开，谁能拦得下我三兄弟的联手！”

　　“逃得掉吗？”

　　杨天化突然睁开眼睛，三人就感觉一道锋利之芒从身边划过，一股九死一生的恐怖感觉袭上心头，只见三人的头发都被这道气息斩落了许多。


第525章 收服荆无血

　　“你到底是什么修为？”

　　荆无血整个人都愣住了，刚才的瞬间他仿佛在鬼门关外走了一遭，仅仅一个眼神便能够灭杀自己，这是何等高深的修为，这才明白对方为何肆无忌惮的将自己三人放了，原来对方根本就没有将自己看在眼中。

　　“很重要吗？”

　　杨天化反问道。

　　荆无血吸了口凉气道：“以阁下的修为再加上刚才的那个女子，你们就在是在六星甚至七星的部落中也必定是大有作为，何必龟缩在小小的三星部落中做土霸王呢，你也避免有些以大欺小了吧！”

　　“六星、七星部落又算得了什么，我们早晚要成为超越九星部落，甚至超越四大门派的存在，怎么样，有兴趣加入小圣部落吗？”

　　杨天化冷哼了一声，一副唯吾独尊的霸气流露而出。

　　“哼，真是大言不惭，你也只有欺负我们凝丹境的武者一下，却真实井底之蛙，不知天高地厚！”

　　宫永满脸的质疑，不屑一顾道。

　　杨天化看向荆无血道：“你也这么认为吗？”

　　“我怎么认为不重要，我只能告诉你，我不会加入小圣部落的，除非你将我杀了，我相信我荆无血的兄弟也不会有一个是孬种的！”

　　荆无血斩钉截铁地说道。

　　“很好，越是这样的性子我便越欣赏，若是我非要你加入小圣部落呢？”

　　杨天化坚定不移道。

　　荆无血与对方对视良久，叹了口气道：“阁下的修为在我三人身前的确可以为所欲为，不过相信纵使你修为通天，也不可能强迫一个死人为你效力吧！”

　　“这么说你是宁死不屈了？”

　　杨天化问道。

　　“我早已说过了，不愿在多费口舌，要杀要刮悉听尊便！”

　　荆无血却闭上了眼睛，一副生死由命的样子。

　　“看来你已经想清楚了，只是可惜了你的天赋纵使再好，终身也只能停留在玄灵境界了！”

　　杨天化惋惜的叹气道。

　　“你什么意思？”

　　荆无血猛然睁开眼睛，他的修为停留在凝丹境后期巅峰已经三年的时间了，以他的天赋本来早该突破了，但是因为无血部落的修炼资源远远不足他突破用的，若是在停留几年，等到他的年纪渐大，修炼天赋也将随之消失，潜力便会有限，终身或许真的将停留在凝丹境的境界，这注定是绝大部分天才的悲剧和遗憾，毕竟天赋在好，也必须要有外力相助的，尤其是凝丹境突破玄灵境的重要阶段，是真气转化为真元的开始，那需要如海如渊的天地灵气相助。

　　纵使萧凡的天赋之高，当年也要进入星帝秘境中，接住星帝留下的天地灵气突破至玄灵境，若不然也不知道何时才能够突破玄灵境。

　　这便是普通门派与巨大势力之间的差距为何那么大，就算两个天赋对等的弟子，分别加入两个大小不同的势力，两三年的时间两人的实力差距便会极大的，因为修炼在大势力中，有着足够的修炼资源可以运用，但小势力中的弟子，就算到了突破的关键时刻，没有充足的能源资源借助，也是枉然。

　　荆无血从小生活在一个一星部落之中，可以说资源少得可怜，就算通过了他的努力，将一星部落提升至三星部落，还有十几个的附属地，但远远不够他突破用的，可想突破玄灵境需要多么丰富的资源在可以突破，就算若干年后，荆无血赚足了冲击瓶颈的资源，但到时候恐怕潜力也不如现在了。

　　得知杨天化或许有办法将自己的修为提升上去，荆无血才显现出了异样的激动。

　　杨天化但语言对他有效，便继续道：“以你的天赋相信你一定不甘心终身就在这个小小的三星部落中度过吧，你也一定渴望变强，成为玄灵境的武者，甚至是聚顶境的武者，傲视群雄，在天邪大陆为所欲为，自由自在，不受任何人的威胁，现在就有一个让你走出去的机会，为何你要放弃呢？”

　　“成为玄灵境武者，甚至聚顶境武者，哼，你的目的不就是让我加入你们吗？我凭什么相信你的话！你自己的修为或许极高，又有什么能力决定我修武的高度？”

　　荆无血满脸的质疑，但是他却是心动了。

　　“我自然没有这个本事将你的修为大幅度提高，但是有一个人可以！”

　　杨天化淡淡地说道。

　　“谁？”

　　“我家少爷，小圣部落的主人！”

　　杨天化缓缓吐字道。

　　“你说什么，你不是小圣部落的首领么？”

　　不只是荆无血大惊失色，就连身边的白群两人也是为之动容，杨天化的修为已经深不可测了，被他尊称为少爷的人物修为会是多么的恐怖呢？

　　“我自然不是小圣部落的首领，我的少爷才是，他的修为是我望尘莫及的，只要他想做的事还从来没有做不到的，就算将你培养成玄灵境的武者吗，也是轻易可以办到的！”

　　杨天化点了点头道。

　　“只要我带领无血部落加入你们吗？”

　　荆无血问道。

　　“自然不是，少爷平时很忙，没有时间见你的，除非你为小圣部落立了军功，我便可以向少爷引荐你，让他出手帮你！”

　　杨天化开口道。

　　“我凭什么相信你！”

　　荆无血问道。

　　“以我的修为有必要骗你么？”

　　杨天化反问道。

　　“或许你只是想利用我们去干很危险的事情，等我们干完了，在一脚将我们踹开也说不定！”

　　白群向来攻于心计，却是说道。

　　“以我的修为可以威胁到我的事情，叫你们去做又有什么用呢？除了白白去送死，我好像不会获得什么收获吧！”

　　杨天化无奈的摇着头说道。

　　白群沉默了，的确，对方感觉到危险之事，让他们去当了炮灰也是没有任何的用处。

　　“这样吧，我和你定个约定，在小圣部落的北方三百多里外，还有两个三星级的部落，我给你足够的兵马，我小圣部落的高手也随你调遣，只要你带兵以小代价将他们拿下，也算是军工一件，也有些资格去见少爷了，我便一定履行承诺，让你成为玄灵境的武者，倘若我做不到，你便随时可以带着你无血部落的人离开，我绝不有任何的阻拦，并给予无血部落一个满意的补偿！你看如何？”

　　杨天化说道。

　　“你此话当真？”

　　荆无血心中很是惊喜，北方的那两个三星部落一个叫做厚土部落，一个叫做尖枪部落，两个部落的首领他都认识，实力都不如自己，两个部落的整体实力也不如无血部落，倘若小圣部落全力支持他进攻两大部落，再由方浩初等高手可供自己随意调遣的话，拿下两大部落也必定不是什么难事。

　　“以我的修为有必要绕那么大弯子骗你吗？”

　　杨天化反问道。

　　“好，那我们一言为定！我这就回去整顿人马，给我半个月的时间，必定拿下那两个部落！”

　　荆无血信心十足的道。

　　“好，那你带着你们的人回去吧，你的那些附属的部落好像对你不是很忠心啊，你先将他们都彻底收服了在整顿兵马北攻也不迟！”

　　杨天化说道，若不是肥龙等几个部落临阵脱逃，荆无血也不会输得那么惨。

　　“好，我会让他们付出背叛我的代价！”

　　荆无血等人离开了，这时，红袖从帅营的帷幕后走了出来，来到杨天化的身边坐下，如今她已是突破成功，达到了玄灵境初期，开口道：“荆无血只是凝丹境的武者，值得你那么浪费口舌吗？”

　　杨天化宠溺的看着红袖说道：“少爷闭关前让我谨记的，也礼贤下士，对于有能力的阶下囚，也要给他足够的尊严，并且以他最想得到的条件诱惑他，才能够收服他，等他唯命是从之时，你在将他要得到的加倍给与他，依旧平等身份的对他，那么他一定会对你死心塌地的，这个世上我最信服的就是少爷一人了，他的每一句话我都会照做，他说的很多，荆无血这般视死如归之人也不是照样被我给收服了？”


第526章 进攻厚土城

　　荆无血回到无血部落后，肥龙等几个二星级的部落见如意算盘没有打成，立即前往小圣部落的军营投靠杨天化，希望得到庇荫，害怕荆无血去找等人算账。

　　对于临阵脱逃，持有背叛之心之人，杨天化已是不愿意接纳的，无奈之下肥龙等五个二星级部落的首领，舍弃他们的居民，带着精锐部队前往南边的厚土部落以及单枪部落投奔去了，并且将小圣部落收服无血部落以及准备挥军南下的消失告诉了两个部落，叫他们提前先做好准备。

　　荆无血得知后，更是愤怒无比，增加了讨伐两个三星部落的决心，之后，他将五个二星部落的居民全部收于小圣部落的旗下，虽然只剩下老弱妇孺，但这些都是人力资源，也算是为小圣部落添加人丁，毕竟一个部落若要强大，必须有着丰厚的人丁最为后盾。

　　之后，那十几个原本为无血部落附属地的一星级部落，也逐渐的被荆无血收服，如今的小圣部落的军队可以达到五万多人，比之之前多了一半还要多，以及逐渐向着四星部落靠拢了。

　　经过一个月的整顿，荆无血便带着三万部队南征，有几名小圣部落的护法还是不太赞成杨天化的决定的，毕竟荆无血才刚刚归顺，还不知他是否可靠，若是他带领着兵马南下，与两大部落联合起来，一同抗衡小圣部落的话，也必定是一个极大的祸害。

　　但杨天化却毫不介意，若真是如此的话，他便出手负责将荆无血解决了，然后再将其他的部落也都收服了，到了杨天化的修为境界，多少部队在他眼中都是形同虚设，这要将领头人擒下，便可轻松夺回部队。

　　厚土部落与单枪部落得到消息后，立即进行了联盟，因为之前他们对无血部落较为理解，实力还在两大部落之上的，就连无血部落都被小圣部落收服，那么他们更不是对手的，于是果断的联盟了，毕竟荆无血这个人物对于他们来说还是极为忌惮的。

　　两个部落加上投奔他们的五个二星级部落都将部队汇聚在了厚土部落的城池之中，因为厚土部落与单枪部落这两大部落极具特点，单枪部落的首领叫做单于达，他训练出的部队都是擅长野战，战斗能力不俗，但防守方面却是一般，而厚土部落的首领靳厚却擅长防守，巨大的厚土城犹如一个天然的屏障，城池高耸，易守难攻，是防守的绝佳之地，因此两大部落便将五万部队都集中在了厚土城中，他们知道小圣部落的战斗力极强，所以便准备再次打持久战。

　　三天后，荆无血便带着军队来到了厚土城外二十里外原地扎营，翌日一早，荆无血便带着白群、宫永、方浩初、甄泽以及苟吉只身五人走在了厚土城下。

　　荆无血答应过杨天化，要以极小的代价将两大部落拿下，而厚土城易守难攻，若是带兵强行攻城，损失必定不轻，最好的办法便是将他们的首领拿下。

　　荆无血一袭血色长袍，双手负在背后，这般平淡无奇的缓缓靠近城池，无形中却给城墙之上的千万守城侍卫带来无形的压力，所有人的脸色甚至都有些畏惧，荆无血之所以能够凭借一人之力将无血部落提升至三星部落，便是单枪匹马从万难险境之上杀出的一条血路，成就了无血部落，当然这些都已经成为了过去，但是他的凶名仍在，震慑着方圆数百里的大小部落。

　　“看来他想与我们决战！”

　　城池之上，为首的两名部落首领正是靳厚和单于达，矮胖黝黑的靳厚说道。

　　“荆无血手段太过毒辣，我们见机行事，最好不和他正面对持！”

　　单于达是个瘦高的中年人，脸色凝重到极致，淡淡说道。

　　“相信两位也知道荆某人来此的目的吧！”

　　荆无血看向城墙之上的两人，说道。

　　“自然是知道的，荆无血首领，我们两个部落与你无血部落向来没有什么仇怨，往来都是井水不犯河水，不知为何你如此兴师动众的来此呢？相信我们之间定有什么误会吧！”

　　单于达也是朗声喊道。

　　荆无血一指两人身后站着的肥龙五人道：“既然那几个家伙都在这里，相信你们也知道其中的原由了，如今我已是小圣部落的护法，奉命来收降你们，你们还是识时务些，以免造成不必要的损失吧！”

　　肥龙等人身子不自觉的微微一抖，却不敢于荆无血对视，他们知道若今日厚土城被对方拿下的话，他们必死无疑。

　　单于达脸色微变不知该说什么，只听身边的靳厚道：“荆无血统领，以你的修为为何甘愿被别人马首是瞻呢？不弱我们三大部落联盟，相信就算小圣部落再怎么厉害，也挡不住我们三大部落的联手吧，到时候将小圣部落攻陷，百分之六十的资源都归你们无血部落，我们两大部落只分百分之四十如何？”

　　“你们太异想天开了，就算再加上一百个我们也不会是小圣部落的对手，听一句劝，赶紧将肥龙等人交出来，归降小圣部落！”

　　荆无血沉默了一下，缓缓开口道。

　　“荆无血，既然如此，那么我们只能兵戎相见了，我们是绝对不会投降的！”

　　单于达正色地说道。

　　“你们觉得你们会是我的对手吗？”

　　荆无血看着两人道。

　　“不试试如何知道！”

　　靳厚也是毫不示弱道。

　　“厚土城在所有三星部落的眼中都是固若金汤，毫无破绽，守城机械多如牛毛，普通士兵根本就是无从靠近，不过你觉得这些机关能够挡得住我吗？”

　　荆无血眼中闪过一丝的杀机，一股弥天杀气竟是笼罩在整个厚土城的上空，就在所有人的毛骨悚然的时候，他转头看了一眼身后的白群五人又道：“我们六人若是强攻而上，在厚土城内大杀一阵，相信你的半个城都会被我们屠杀的差不多吧，千万不要怀疑我说的话，因为我从来不和我的敌人开玩笑！”

　　“荆无血你……你究竟想怎么样？”

　　单于达两人似乎也被荆无血给吓住了，毕竟荆无血凶名远播，曾经一个人将所有无血部落的敌人都斩杀的一干二净，血流成河，震动八方，所有周围的三星部落都不愿意与无血部落轻易发生冲突，此时荆无血话一说出，他定是言出必行，因为他的确有着能力，两人也的确挡不住他屠杀城中的普通人。

　　“我也不愿意多造杀戮，我便与你两人一战，若在你两人合力之时能够伤到我，哪怕划破了我的衣衫，我便算输，就此离开绝对不在织染你们两大部落，若是我击败了你们，就给我带着你们所有部落中人缴械投降，你看如何？”

　　荆无血眸子闪烁着战意道。

　　“你此话当真？”

　　两人露出惊喜之色，若说他们单对单自然不是荆无血的对手，但若是两人合力，却不能将对方的衣服划破，那么也就没有和对方敌对的意义了，因为那样就算自己抵抗，也是白白的制造无畏的杀戮而已。

　　“我荆无血言出必行！”

　　荆无血说道。

　　“好，那我们就得罪了！”

　　两人相互看了一眼，便是从城墙之上一跃而下，只见两人的速度极快，犹如爆射而出的炮弹一般，充满了爆发力。

　　单于达的武器是一杆长枪，靳厚手持的是一口战刀，两人一左一右向着荆无血夹击而去，他们不在意伤不到荆无血，只求斩下他一缕长发或是划破衣衫上的一丝布料即可。

　　荆无血从容的站在原地，直到两人距离自己还有十米的时候才动了，双手猛然探出，一双带有黑色手套的手掌上扬，凝聚出浓郁血芒，形成两道巨大手印，向着两人拍去。

　　轰轰！

　　两人的脸色巨变，因为那两道血印的威力竟然将两人凝聚的真气瞬间震碎，打在了两人的防御气罩之上，两人的身子倒飞出去，重重的撞击在了城墙之上。

　　两人竟然不是对方的一合之敌！

　　“你……你怎么可能拥有上品宝器？”


第527章 四星部落

　　荆无血双手之上带的手套正是一件上品宝器，有了上品宝器，普通武者的战力至少可以提升五层，因此两人在荆无血的手中却走不出一合。

　　“加入小圣部落你们也可以拥有上品宝器！”

　　荆无血淡淡地说道。

　　“你此话当真！”

　　单于达面色露出难以掩饰的惊喜，几年前他见到荆无血的时候，他的战力还没有强大到自己毫无招架的地步，就算这些年他进步飞速，也是不可能达到自己毫无还手之力的地步，唯一拉开与对方实力距离的并非他自身的实力，而是上品宝器，若是自己也拥有上品宝器的话，实力自然也会突飞猛进的。

　　“你已是我的手下败将，我有必要骗你吗？”

　　荆无血反问道。

　　两人沉默，与对方的赌约自己这边输的一塌糊涂，事先约定便是要加入小圣部落的，若是敢翻阅的话自己的部落居民也必定会惨遭荆无血的毒手的，因为他们知道对方绝非善类，自然言出必行的，因此，对方不怕两人不肯妥协，因此更没有必要以谎言诱惑了，所说的话多半是真的。

　　“好，既然我兄弟两人败了，我们无话可说，从今日起，我单于达便是小圣部落的一员了！”

　　单于达下定决心说道。

　　“我靳厚已是如此！”

　　靳厚也是说道。

　　城墙之上，肥龙等人脸色巨变，立即就要逃跑，而白群五人早有准备，那会让他们亲自离开，当即飞跃而上向着五人追去。

　　守城的士兵全是厚土部落和单枪部落之人，但见首领都已经开口归顺的小圣部落，他们自然也不会开启守城机关阻碍白群等人追击肥龙等人。

　　几个起落，白群等人便已经追上了肥龙等人，十人战在了一起。

　　但论起硬实力，肥龙等人自然不会是白群等人的对手，再加上白群等人几乎没有都有上品宝器在手，几个回合就将肥龙等人擒下，对于叛徒他们自然不会放过的，必定回去当众斩杀，以示小圣部落的威严。

　　就这样，厚土部落与单枪部落都归顺了小圣部落，一连周围的二三十个一二星部落也都是望风归顺，很快小圣部落的总兵力变成五万人马变作了十万人马，规模已经成为了四星部落。

　　小圣部落从一百多人的兵力变作十万兵力只用了短短两个多月的时间，可谓是飞速崛起。

　　萧凡一直在小圣部落的总部修炼，两个月的时间，他几乎一直都在闭关，中间只停顿过一次，陪了雨尘三天然后又进入了闭关状态。

　　这两个月的时间里，萧凡将所有的精力都用在了修炼守剑式之上，终于将守剑式修炼到了圆满境界。

　　之后，萧凡便打算将守剑式与其他圆满的剑式相融合，若是能够做到的话，便是可以将攻守浑圆一体，做到在强大的杀伤的同时做到防守，使得招式更加的完美。

　　就在这时，杨天化却已来到大殿的门口，距离大殿还有百米的时候，萧凡缓缓睁开了眼睛，从入定中醒来，他的声音回荡在周围：“回来了，情况怎么样了？”

　　“回少爷，一切顺利，如今小圣部落已经发展到四星部落的规模！”

　　杨天化停下了脚步，缓缓开口道。

　　“很好，继续发现在去吧，不出半年的时间，定可发展到七星部落的规模！”

　　萧凡的声音很是满意地说道。

　　“少爷，在一个月前我收服了一人，觉得他是可用之才，便答应他只要他可以立了军功，我便会请求少爷为他提升修为，前几日他的确不损一兵一卒便拿下了两个三星部落，还请少爷出手为他提升修为！”

　　杨天化犹豫了一下说道。

　　“这是小事，带他来见我就好！”

　　萧凡点了点头说道。

　　之后，杨天化便带着荆无血进入了大殿之中，荆无血并没有见到萧凡的本尊，而是带到了一个布满聚灵阵的房间之中，这里的灵气是前所未有的充裕，荆无血在这里闭关七日，终于突破的瓶颈，将修为破至玄灵境初期。

　　荆无血虽然没有见到萧凡的面容，但对于这个神秘的首领却是心生敬畏，就连杨天化这般高深莫测的修为都要毕恭毕敬，那么这个神秘的首领至少也是聚顶境的修为，有一名聚顶境的大能者坐镇，小圣部落迟早可以升至七星部落，成为天邪大陆较为顶尖的势力。

　　杨天化言出必行，小圣部落前途无限，这让荆无血更是死心塌地的愿意留在小圣部落效力。

　　而荆无血的修为达到玄灵境后，便是第四个成为小圣部落长老的人，除了杨天化以及红袖，过去的小圣部落首领梁东也是给予了他长老的身份，虽然他修为不高，但并不让他参与军事，而是负责在小圣部落的总部管理政务，毕竟除了增长外，小圣部落的后勤工作也一定跟上的，而梁东的管理经验极为丰富，将小圣部落的琐事，治理的井井有条。

　　如今小圣部落今非昔比，修为只有达到玄灵境才能够被任命为长老职务，凝丹境的修为只能担任护法，化真境的修为只是执事，每个执事都会带领一百多个普通士兵，和百夫长一般。小圣部落成为四星部落之后，并没有停歇，而是继续扩张，一路扫平大小的一二三星级的部落，犹如秋风扫落叶一般，两个月的时间，小圣部落的兵力已经壮大到了十五万。

　　之后，与一个四星部落形成了大战，这个部落叫做苍雄部落，首领名叫马雄，修为亦是玄灵境初期，与荆无血大战了三次都没有分出胜负，两方的兵马大小战役也激战了数次，虽然小圣部落的整体实力也胜过对方一些，但马雄便带领苍雄部落之人守在城池之中不战，但小圣部落亦是强攻不下，两方僵持了数天亦是如此。

　　攻打苍雄部落的军队是由荆无血担任主帅的，这日帅营中，荆无血与许多护法坐在一起商议如何攻城，此时的小圣部落的护法已经多达五十多人，将宽大的帅营坐的满满当当。

　　荆无血坐在首座，环视了众人，却见左边的两个座位上还是空着的，眉头微微皱了皱道：“白群和宫永呢？”

　　众人面面相觑，小声议论，却没有人回答，荆无血的眉头不由皱的更紧，虽然白群和宫永跟随他最久，是他一起在无血部落时出生入死的好兄弟，但大敌当前却没有仅售岗位，却也是大忌，该加以严惩的，就算两人是自己的兄弟，但当着那么多的护法面也不能徇私的。

　　就在这时，荆无血的右手边一名身着灰色道袍的中年人突然站了起来道：“回禀荆长老，我让他们去办一件事情去了！”

　　荆无血看向中年人，他的名字叫做伏永长，过去亦是一个三星部落的首领，小圣部落大军压境，他自知无法取胜，自动归降，便做了小圣部落的护法，他的修为虽然不是护法之中最高的，但却足智多谋，善于排兵布阵，计谋非常，在几次攻打几个顽固的三星部落时，他略施巧计，很多时候都轻松取胜，因此深的荆无血的重用。

　　“何时？”

　　荆无血问道。

　　伏永长含笑道：“荆长老稍安为准，再过一会他们就回来了，让他们自行解释也好！”

　　荆无血沉吟了一下，对于伏永长他还大是信任的，在决战之时自然不敢儿戏，他微微点了点头道：“苍雄部落的首领马雄勇猛异常，他坚守城池不出，却也相当的棘手，不知各位可有破敌之策？”

　　众人小声议论，但大都是在那里摇头，马雄的实力他们有目共睹，就算以荆无血的实力也只能与对方打个平手，再加上苍雄城的守城设备也是相当强大，若是强行攻城，伤亡必定惨重，一时之间所有人都没有对策。

　　议论了半晌，方浩初却是站了起来道：“荆长老，据在下打听马雄虽然实力强悍，但并非没有弱点，听说他对于他一脉单传的儿子极为的疼爱有加，视为心头肉一般，若是将他的儿子擒下，必定可以逼迫马雄归降的！”

　　“说得到好听，马雄视自己的儿子为心头肉，哪那么容易就被你擒下，就连荆长老都只能与马雄战成平手，就你能从他眼皮底下将他的心头肉擒下吗？”

　　一名黑脸大汉出声反驳道。

　　方浩初脸色微变，却无法反驳，他的确没有办法将马雄的儿子擒下。

　　“报！”

　　这时一个士兵从帅营外大步走了进来，恭敬道：“回禀长老，白护法和宫护法回来了，他们擒下了苍雄部落的少主马义！”


第528章 收服马雄

　　说话之间，白群和宫永两人已经进入了帅营，两人扣着一个白净的年轻男子，一把将他扔了进来，趴在了所有人的面前。

　　荆无血也有些意外，旋即看向伏永长道：“这是伏护法的主意？”

　　伏永长含笑道：“我在苍雄城外的树林中蹲了三日，还好有所发现，这小子一入夜便从苍雄城的东边小门而出，前往五十里外的一个二星部落，与其中的一名女子私会，黎明前必定按时回来，我便让白群和宫永两名护法在途中守株待兔，必定可将这小子擒下的，两大护法果然不负重望啊！”

　　“没想到马雄的种还是个情种啊，在如此大敌当前还敢冒死幽会情人啊！”

　　“这小子就是个坑爹的货啊，将整个苍雄部落都给坑进去了！”

　　……

　　所有人皆是高兴的议论着，对地上灰头土脸的马义指指点点，荆无血也是哈哈大笑道：“伏护法果然妙计，这功我先记着，等破了苍雄城，我必定告知杨长老，重重赏赐伏护法！”

　　“大哥，有了这小子在，那马雄还不乖乖的将苍雄城送给大哥！”

　　宫永踢了地上的马义一脚，冷哼道。

　　“哼，你们这些卑鄙之人，打不过我爹就用这样下三滥的手段，算什么英雄好汉，我最清楚我爹的性子，他是宁可玉碎不可瓦全，就算我爹知道我在你们手中，也绝对不会投降的，必定带着苍雄部落血战到底的！”

　　马义咬牙切齿，一副任凭发落绝不妥协的样子。

　　“哎呦，真没想到这小子还真有种，不愧是马雄的儿子啊！”

　　“是啊是啊，可惜就是管不住自己的下半身！”

　　“哈哈哈……”

　　“你们，岂有此理！”

　　马义更怒，气的脸都发绿，但却无计可施。

　　“荆护法，这小子说的也不无道理，马雄到真是一条汉子，他若是怕自己的儿子在我们手底下受苦，到真的会不惜以整个苍雄部落上下与我们血拼到底，也绝不会投降的，若是那样的话，我军也会损失不小的，就算攻下苍雄部落也只是一个空壳毫无意义的！”

　　方浩初想了一下，说道。

　　荆无血微微皱眉，这样想来也的确有些棘手，马雄这般的人物不到万不得已倒是不怨将他置于死地，收为己用才是上上策。

　　这时，伏永长说道：“荆长老，我有一计可让马雄心甘情愿的归顺我们！”

　　荆无血惊喜问道：“何计快快讲来？”

　　伏永长道：“只需将马雄引入南方七十里外的谭乐山即可，我自有办法让他归降！”

　　“那如何将马雄引入谭乐山呢？”

　　荆无血问道。

　　“只需派一名护法前去苍雄城，就说贵公子被我们请到谭乐山，让马雄去谭乐山一见，与我们讲和！”

　　伏永长说道。

　　“好，就这么定了，谁愿意前往？”

　　荆无血问道。

　　“我去！”

　　方浩初立即说道。

　　荆无血略问沉思，方浩初在护法之中修为不是最高的，但却极为机智，能言善辩，也当使者的不二人选，点了点头道：“好，就由方护法前去吧！”

　　……

　　清晨一早，荆无血和伏永长等十几名护法便来到了谭乐山顶峰，等待着马雄等人的到来。

　　不多久的时间，马雄带着七十名凝丹境的武者气势汹汹的赶上来山头，这些全部都是苍雄部落的精英，马雄也是最好了殊死一战的准备。

　　马雄约四十余岁的样子，一脸的虬髯长须，一张国字脸不怒自威，虎目炯炯的瞪着站在山峰之巅的荆无血喝道：“荆无血，有本事在战场上和老子真刀实枪的干，用这种阴谋诡计算什么好汉！将你的埋伏都亮出来吧，我与你今日就做个了断，想让老子投降，门都没有！”

　　荆无血负手立于山巅，目光毫不退让的看着对方道：“马首领，你误会了，我的却是来和你讲和的！”

　　马雄冷哼道：“讲和？你小圣部落的野心我会不知道吗？我们打开天窗说亮话，你到底要怎样，但若是劝我归降的话，还是剩着力气待会和我打吧！”

　　荆无血侧头看了白群一眼道：“将贵公子请出来吧！”

　　白群应了一声，便跃下了巨石，从后面将马义带了出来，并为他松绑，然后扬了扬手道：“马义公子你自便吧！”

　　马义颇为意外，但看见自己的父亲就在对面，犹豫了一下然后飞身来到了马雄的身边。

　　“义儿，你怎么样？”

　　马雄扶着儿子的肩膀，目光担忧的上下扫动。

　　“爹，我没事！”

　　马义摇了摇头道。

　　马雄瞥了一眼荆无血道：“你想怎么样？我不信你花那么大力气将我儿子擒下，会那么轻易的送还给我！”

　　荆无血淡淡道：“马首领是条真正的汉子，也深受我的敬重，若是以此卑鄙的手段对付你，这自然是对你的不尊重，擒下贵公子是我手下的注意，我若是知道必然不会那么做的，所以我将贵公子还给你，明日会在苍雄城下与你真刀真枪的大战的！”

　　马雄的目光呈现出复杂之色，然后再次冷哼道：“哼，说的倒是好听，若真想送回我的儿子，直接将他放了就是，为何还要将我引到这里来！”

　　荆无血面不改色道：“送还贵公子是一定的，但约马首领来此自然有别的目的，那便是与你商约合作之事！”

　　“合作？真是笑话！说的比唱的都好听，是让我投降吧！”

　　马雄再次冷哼道。

　　“马首领，你看左手边！”

　　荆无血再次开口。

　　就在这时，荆无血身后的十几名护法化作了一道道残影，来到了左边较为空旷的平台之上，近百人从乱石后显现而出，他们所站的位置看似散乱，但却是按着极其奥妙的规律站成的，犹如漫天繁星，呈现出给人看不懂的理论。

　　随着十几名护法的发动，近百人也一起动了，所有人都紧握剑诀，真气外露，相互照应，彼此构成一个小型阵法，发动的刹那，剑鸣声冲天而起，无数的剑芒纵横斩出，交织成一个大型的剑网，之中的乱石草木在刹那之间化作了粉末，威力极其恐怖。

　　这便是天罗剑网阵，因为有十几名凝丹境武者的加入，阵法的威力也是提高了数百倍，所到之处寸草不生，就算是玄灵境的武者亦是无法阻挡的。

　　马雄等人脸色巨变，若是刚才将等人引入阵法之中，他们绝无生还的可能。

　　“马首领，你觉得这个阵法的威力如何？”

　　荆无血问道。

　　“很强，就算是玄灵境中期的武者亦是不可能走出这个阵法的！”

　　马雄平心而论。

　　“其实当我们第一次交手的时候，我便可以运用此阵将你苍雄部落的精锐部队全部摧毁，轻易拿下苍雄城的，但我并没有那么做知道为何吗？”

　　荆无血再次问道。

　　“为何？”

　　马雄吸了口气，淡淡道。的确如此，若荆无血祭出此阵来对付苍雄部落的话，他们所有人都绝不可能生还的。

　　“因为我小圣部落并不喜杀戮，不到万不得已我们并不会大开杀戒的，我们只是要招募更多的部落加入我们小圣部落，这样做我们并非为了去欺负小的部落，而是联合小的部落团结起来不被更大的部落欺负，不再矮人一等，这便是我们小圣部落四处征战的目的，马首领你是一个真正的英雄，难道甘愿在一辈子只做一个小小的四星级首领吗？”

　　荆无血这样说道。

　　马雄略微沉吟了一下道：“你的意思还是想要我投降吗？”

　　“投降与加入我们并非同一件事，投降之后你们苍雄部落的人便是会矮我们小圣部落的人一等，若是加入我们，那便是成为我们小圣部落的一员，和我们享受同等的待遇，你们苍雄部落的族人会比现在生活的更好，你若不信可以问一问我的手下，他们全部都是来自各个部落的人，包括我过去也只是一个三星部落的首领而已，加入小圣部落之后，我们每个护法所用的武器都是上品宝器，所有士兵的装备都比过去精良数倍，我们的族人在小圣部落的荫庇下生活过得更好，包括我，过去修为一直停留在凝丹境后期巅峰，是我们小圣部落的首领帮我提升到玄灵境的，若不然我依旧是个默默无闻的三星部落首领，如何有机会见见外面的大世面，如何有机会带领着十多万兵马四处征战，威风无限！”

　　荆无血的声音极具感染力，说罢，停止运转阵法的所有人都吆喝了起来：“没错，我当时只是个一星部落的人，几乎天天被其他部落所欺负，但自从加入了小圣部落，只有老子欺负别人，没有人再敢欺负老子的族人！”

　　“对对我也是，我们族人如今过的日子比过去好了十倍！”

　　……

　　荆无血竟然不是小圣部落的首领，这让马雄颇为意外，能帮助荆无血提升到玄灵境修为的，那要是个什么实力呢？不管如何，就是眼前的这个阵法，就算是五星部落也是很难挡下的，可以看出小圣部落的雄厚实力。

　　又是沉思了许久，马雄又看了一眼自己带了的所有人，最后将目光看在了自己而儿子身上，就算荆无血将自己等人放了，但此时了解了小圣部落的实力，正面抗衡也不会是对方的对手的，到时候苍雄部落依旧难保，就算小圣部落放弃了进攻与自己讲和，但自己也依旧只是一个小小的四星部落的首领，将来若自己不在了，将苍雄部落交到儿子的手上，自己这个不成器的儿子也绝不可能保住自己的基业的，到时候就算其他部落来袭，自己的儿子也会沦为他人的阶下囚的，与其如此，倒不如归顺了这个潜力无限的小圣部落，将来就算自己不在了，自己的儿子也并不会失去了依靠的。

　　“好，我同意加入！”


第529章 萧凡出关

　　马雄同意，苍雄部落无人不服，一众人回到苍雄城后，便着急周围苍雄部落的所有势力，集中归顺小圣部落。

　　以马雄的实力，他归顺后地位自然与荆无血相当，成为小圣部落的长老，他所带来的兵力也是极为庞大，周围的附属小部落失去了苍雄部落的庇护后，同样望风归顺，因此小圣部落的兵力从十五万迅速增长为三十多万，星级也是提升到了五星部落。

　　天邪大陆的四星部落遍地都是，因为只有一名玄灵境武者坐镇，便可将四星部落建立起来，但五星部落相对来说就开始少了，因为每个五星部落都要有及强大的底蕴，要有多名玄灵境武者联手坐镇，而如今小圣部落不算杨天化以及红袖，只有荆无血和杨天化两名玄灵境武者，在五星部落中也算是较弱的部落了。

　　小圣部落总部圣剑堂，也就是萧凡以百变神奇化作的殿堂，依旧宏伟的坐落于小圣部落的中心，这需要极其庞大的灵玉资源才能够长久的运用百变神奇，但萧凡在星帝秘境中得到了星帝传承，更是继承了他的财富，星帝是传说中的神武境强者，他储物戒指中的灵玉包括宝器等修炼资源却是数不胜数了，多的无法想象，足够萧凡随意挥霍的了。

　　来到天邪大陆已经半年的时间了，大多数的时间里，萧凡都是在闭关中度过的，只是偶尔陪一下雨尘，大多数的时间都是用来修炼的。

　　萧凡大多数的时间里都是在修炼御剑术和传承剑法。

　　萧凡的灵魂力异常的强大，在御剑术之上的进展足以排在圣剑宗历史第一，就算陈修杰同样没有萧凡这般得天独厚的灵魂力。

　　经过了一个月的修炼，萧凡已是可以同时驱使三千到剑芒为己使用，这可都是以神御剑，比之以气驱剑的威力要强大数倍，可同时驱动三千道剑光，那威力可胜以气驱剑的多少倍，无法想象，但却堪称恐怖的。

　　除此之外，萧凡将八套传承剑法的截剑式、霸剑式、快剑式、重剑式、破剑式以及守剑式都修炼到了圆满境界，并且可以相互的融合在一起，只是守剑式目前只能与截剑式相互融合，两套剑式的意都重在防御，截剑式也是以防守反击见长，两者相互融合在一起，不只是在防御之上没有任何的破绽，却在防守的同时做到反击对手，是在遇到强敌占据下风之时，出其不意的妙招，甚至可以做到绝地反击，萧凡给这个新的融合剑招取了一个新的名字，叫做无双天成，此招在攻防两端都是没有任何的破绽，做到了攻中有防，防中带守，没有弱点，浑圆天成，叫这个名字在合适不过了。

　　萧凡在吐纳中醒来，心境却又上了一个境界，实力更是高了一个层次，就这些刚感悟的招式足以让自己在返虚境之下，立于不败之地。

　　虽然萧凡的修为早已达到了聚顶境后期圆满，但距离冲击返虚境，还有好大的一段距离，这时萧凡自身可以感受得到的，他的底蕴还差许多，毕竟修行的时间太短，感悟也是远远不够，需要一个契机或者奇遇，才能够从而突破，若是没有这般的奇遇，有些人甚至终生无法踏进返虚境之列，这也正是为何聚顶境后期圆满的武者那么多，返虚境武者那般稀少的原因了。

　　但萧凡截然不同，他是身怀大气运之人，天赋亦是顶尖的逆天才般的存在，潜力无限，必定可以进入返虚境之列的，他更是感觉的到，距离冲击返虚境的时日，也是越来越近了，自己能够做的便是耐心等待，在冲击返虚境之前，尽可能的将自己的根基打的更加牢靠，武学意境也是要达到圆满境界，只有这样才能在冲击返虚境之后，可以尽早的与老牌的返虚境武者抗衡。

　　“等小圣部落成为与四大门派抗衡的存在，绝对可以将你们逼出来的！”

　　萧凡握了握拳，眸子闪动着浓浓杀机，休息了片刻，他便打开房门走了出去，今日是他和雨尘约定见面的日子，几乎每个月都要有这么三天时间，他们都不修炼，陪在彼此的身边，算是给枯燥的修炼放几天假吧。

　　萧凡走出圣剑堂，雨尘早早的在圣剑堂的天台之上等待着萧凡，修长的倩影静静的站在高处，犹如一个画中仙子一般的动人。

　　萧凡无上的走上长长的台阶，来到雨尘美丽的身后，伸手将纤细的腰肢搂在怀中，贴在她白皙绝美的脸颊旁轻轻道：“想我了吗？”

　　“没有！”

　　雨尘早就知道萧凡靠近自己，却默不作声，仍有对方将自己搂在怀中，虽然口上说没有，但心中却是甜甜的幸福之感。

　　“为什么没想我呢？我可是天天都在想你呢！”

　　萧凡甜言蜜语道。

　　雨尘轻哼了一声道：“你骗谁呢！你天天都在修炼，那还有时间想我呀，要信你的鬼话才怪呢！”

　　“哈哈，你还在怪我每天修炼呢，不过放心吧，之后的一段时间我将不在闭关了！”

　　萧凡呵呵一笑道。

　　雨尘心中很是愉悦，但仍说道：“你怎么舍得不修炼呢？”

　　萧凡没有隐瞒回答道：“我感觉我的修为已经达到了聚顶境的顶峰，就算闭关也无法在提升一步了，但我感觉距离突破的日子越来越近了，在之后的一段时间里，我要做的除了每天陪你外，那便是寻找实力差不多的对手挑战，寻找可以突破的契机，也更深层的感悟武道！”

　　雨尘依偎在萧凡怀中良久，过了好一会开口道：“对了，在你刚才还没出关之前，红袖回来找过我！”

　　“前方莫非遇到什么麻烦了？”

　　萧凡问道。

　　“是的，小圣部落在天化的带领下依旧不断的扩张，一路一来也是攻破了数个四星部落，好似在东沧湖遇阻了，湖中有一个叫做风魂部落的五星部落，虽然实力并不强，他们的首领只是一个玄灵境后期巅峰的武者，按道理不会是天化的对手，可是那风魂部落中有一个布阵高手，在那东沧湖之上布置了一个沧海大阵，威力极强，就算天化与红袖一同进入也是无法将此阵破掉的，所以红袖回来问问我们有没有破阵的办法！”

　　雨尘淡淡的讲道。

　　“是么，对于以水属性布阵，你龙宫可以称得上是天下无双，不知你有没有传述给他破阵的秘诀？”

　　萧凡好奇的问道。

　　“那是自然的，她将阵法的情况大致描述给我，之后我给了她一根极品宝器定海针，并告诉她如何使用，然后她就拿着高高兴兴的离开了！”

　　雨尘转过身来，搂住萧凡的脖子，亲昵地说道。

　　望着近在咫尺的绝美容颜，萧凡轻轻的捧在手中，然后缓缓的吻了下去，每次和雨尘保持这般亲密的距离时，萧凡总是这般的情不自禁，而雨尘也任由萧凡这般的“轻薄”自己，享受着被心爱人捧在手中的感觉，闭上了美丽的眼睛仔细的感受着那美妙的时刻。

　　……

　　距离收服苍雄部落已经过去了三个多月的时间，这些时日，小圣部落的征战几乎没有停歇，一路向南横扫，更是连破了三个四星部落和一个五星部落，如今小圣部落的总兵力已经突破了五十万，就连玄灵境的高手也增加到了八名。

　　一路几乎是畅通无阻的，但却被堵在东沧湖畔，虽然这里只驻扎着一个五星部落，名叫风魂部落，首领是一个玄灵境后期巅峰的武者，名叫澹台风，实力极其强悍，荆无血和马雄等人联手都不是他的敌手，后来由杨天化出手才将其挫败，但后者逃回来风魂岛，他手下的第一谋士，叫做秦海之人，在东沧湖之上布下了沧海大阵，威力极强，就连杨天化都不敢轻易深入，只能将部队驻守在东沧湖岸边，一时间没有破敌的对策。

　　杨天化以及荆无血等几名护法站在东沧湖畔，远远的望着沧海大阵，只见碧浪滔天，与昏暗的天际连成一线，恍如天河，将风魂岛牢牢的罩在其中。

　　这滔天巨浪并非普通的巨浪，其中却是蕴含着极其恐怖的力量，足以将普通的玄灵境武者拍得粉碎，如此层层巨浪，却当真犹如天险，无法靠近。

　　就在这时，天空之上蓦然划过了一道红霞，直朝着沧海大阵而去，仔细看来，美丽的红霞之中，却笼罩着一个高挑玲珑的倩影，正是红袖，她一脸认真的看向前方，就像做好了决战的准备。

　　“胡闹！”

　　沧海大阵的威力杨天化是再清楚不过的了，就连他都不敢太过深入，更何苦只有玄灵境初期的红袖，但见她靠近，杨天化便是化作一道残影，紧跟了上去。

　　红袖的身影距离碧天巨浪还有百米之时，手中赫然掷出一道透明的光束，犹如针刺一般，没入了巨浪之中，却见所没入的位置上，巨浪竟然硬生生的撕裂开了一道口子，并且不断的扩大延伸。


第530章 天皇部落

　　红袖冲入水幕之后，只见周围布满了极其凶悍的漩涡巨浪，席卷天地，扑向红袖。

　　红袖俏脸镇静，手中的定海针再次掷出，化作了一道通明的光刺，将一个个掀起的漩涡巨浪全部打散。

　　水幕轰然落下，然后再次汇聚在一起，形成了一条长达千米的水晶巨龙，吼声震天，再次张牙舞爪的冲了过去。

　　红袖从容应对，再次将手中的定海针掷出，光芒闪动，连续在水晶巨龙的身上刺了数十次，终于将巨龙瓦解，再次化作散乱的水幕落下。

　　只见一个白点却是跟随着雨幕落下，竟是一个童颜鹤发的老者，在层层的水幕遮挡下，企图逃遁。

　　红袖的眼光颇尖，一眼便看出了逃往湖中的老者，定海针直射而出，直取老者的后脑。

　　“休得伤害秦先生！”

　　一声惊呼声响起，只见一道剑芒从天而降，斩向红袖的天灵盖，恍如惊雷乍现一般，迅雷无比。

　　红袖却没有抬头去往一眼，仿佛却知对方无法伤到自己一般，操控着定海针继续追逐老者。

　　就在剑芒即将接触红袖之时，一抹战破天地的霸气横出，十字形的刀光冲天而起，与之剑芒连碰了十几次，将其逼退。

　　杨天化魁梧挺拔的身子出现在半空之中，手中提着战刀，一副要以天地一战的样子。

　　剑芒逼退，消散之时，呈现出了一道修长笔直的身影，是一名不到三十岁的年轻人，玉面清秀，眸如秋水，一袭白色剑袍随风舞动，说不出的飘逸出众。

　　此人便是风魂部落的首领澹台风。

　　“你的对手是我！”

　　杨天化怒吼一声，手中战刀狂舞，形成一抹狂暴风暴，一道巨大的十字刀芒横跨天地，斩向对方。

　　“飙风剑诀！”

　　澹台风手中剑诀转动，狂暴之气尽可以与杨天化斗一个旗鼓相当，狂风舞动，汇聚一道生猛的剑诀，与之霸道的十字刀芒正面抗衡，天地间便是闪动着无数的刀光剑影。

　　沧海大阵被破，荆无血等几名长老也是跟了进来，风魂部落那边也是飞出数名玄灵境的武者，所有人都混战在了一起。

　　红袖追逐老者进入了湖中，那定海针是一切水属性功法的克星，老者与红袖斗了十几招，处处被对方克制，只能掉头继续逃命。

　　老者的修为在玄灵境中期，但他仅仅擅长阵法，单打独斗并不是他的特长，因此就算红袖手中没有定海针，他也是占不到多少上风的，更何况定海针还是他天生的克星。

　　红袖的追逐速度极快，只见身法连闪，一个漂亮的‘星光一闪’瞬间追赶上了老者，一把抓住他的衣衫，定海针握在右手，抵在了他的脖颈之上：“老东西，你在动一下试试！”

　　老者被红袖支柱，并没有太过慌张，只是叹了口气道：“这便是天意啊，小女娃你要想动手便动手吧！”

　　“老东西没想到你还挺英雄的，我不杀你，跟我走！”

　　红袖一指点在了老者丹田之处，占时封住了他的修为，然后抓着他向湖面冲去。

　　杨天化与澹台风一战就是五十多招，虽然澹台风硬拼之下不是杨天化的对手，但立即改换剑风，以巧御敌，游走在天地间，游刃有余，虽然处在下风，但却可以立于不败之地，让杨天化大感棘手，有力使不上，以时间也无法将其击败。

　　就在这时，红袖一把将老者提出来湖面，定海针架在对方的脖子上，清冷的声音道：“想让你们的秦先生活命的话，都给我缴械投降！否者我这便刺穿了他的脑袋！”

　　澹台风脸色巨变，立即停止了与杨天化的争斗，也立即喝止了他的手下们的动作，然后看向红袖道：“女侠，有话好说千万别伤害秦先生！”

　　秦先生的实力虽然普通，但是他所布置的阵法却是极其奥妙，更是为风魂部落击败了极多的强敌，就算是六星部落来犯，却也是被秦先生的阵法拒之门外了，因此澹台风对秦先生极为的尊重以及器重，若是失去了秦先生，便等于断了他的双臂一般。

　　“我可以放了他，但你必须带着你的手下投降，答应归顺我们小圣部落！”

　　红袖厉声说道。

　　澹台风双拳紧握，像是在挣扎着一般，最后他却是点了点头道：“好，只要你不伤害秦先生，我答应你们投降之时！”

　　“好痛快！”

　　红袖应了一声，一把将秦先生退向澹台风。

　　“秦先生你受苦了！”

　　澹台风为秦先生解开真元，说道。

　　秦先生摇了摇头道：“不，是我连累了首领！”

　　澹台风道：“先生为我风魂部落无数次解围，若是没有先生在，风魂部落早已不复存在了，先生有难，就算赔上整个风魂部落又有何妨呢！”

　　然后澹台风又看向红袖道：“你就那么痛快的把人交出来，就不怕我反悔吗？”

　　红袖面不改色道：“阁下是个重情重义之人，我相信你不会食言的，当然就算你食言了，我们再战一次的话，你觉得你们有胜算吗？”

　　澹台风摇了摇头，然后郑重其事道：“不错，你们小圣部落的实力的确要胜过我们许多，如今沧海大阵被破，我们已无和你们抗衡的力量了，看你们如此豪爽，我带领风魂部落归降你们又有何妨呢！”

　　“好，胜不骄败不馁，是条汉子，我也果然没有看错你，由你们风魂部落的加入，如今我们小圣部落的势力足以堪比六星部落了！”

　　杨天化上前拍着澹台风的肩膀，高兴道。

　　风魂部落归顺小圣部落后，实力再次水涨船高，部落的规模跨地之广很难想象，部落的居民也已经上亿，兵力赫然达到数百万于众。

　　之后，部落的扩张占时停止，因为几乎已经到达了杨天化所能做到的极限，如今小圣部落在六星部落之中也算是顶尖的存在了，但还不足以和七星部落叫嚣，毕竟七星部落中皆有聚顶境的武者坐镇。

　　杨天化将战况汇报给小圣部落总部的萧凡，便带着重兵在风魂岛之上驻守，等候着萧凡的命令。

　　数千里之外，一个高耸巍峨的山麓之上，耸立着一个巨大的赤红色的宫殿，极为壮观。

　　宫殿之中的一个奢华的宝座上，正坐着一男子闭目打坐，男子约三十多岁的面容，一头长发垂若腰间，皮肤白皙如女子一般，极为妖艳，一身火红的长袍相当刺眼。

　　宫殿之中回荡着缓缓的脚步声，只见一个娇躯丰腴高挑的女子走了进来，女子约二十多岁的容貌，凤眼之上化作紫色的眼线，一头银色长发，胸前那丰腴的双峰在娇躯摇摆之间一颤一颤的，充满了致命诱惑。

　　“参见人皇大人！”

　　女子略一拱手，恭敬叫道。

　　被称作人皇大人的也就是妖艳的男子，他缓缓的睁开了眼睛：“呦，我道是谁，原来是天皇身边的红人凝蕊仙子啊，许多日子不见又漂亮了不少啊，难怪天皇那般喜欢你呢！不知天皇他老人家有何指教啊？”

　　“人皇大人说笑了！”

　　凝蕊面无表情说道：“不知人皇大人可还记得七十年前被我们灭的小圣部落！”

　　人皇点头道：“自然记得，那便是我们天皇部落一战成名的战绩啊，当年我和地皇都没有突破聚顶境，只有天皇一人与小圣部落的首领激战了三天三夜，最终将小圣部落的首领斩杀，但天皇他也受了重伤，然后我与地皇两人用了数月的时间，将小圣部落剿灭，几乎连根拔起，就连普通的族人我们也不曾放过一人，想想当年的场面真是杀的太痛快了！”

　　凝蕊继续说道：“虽然当年已经斩草除根了，但依旧有许多的漏网小鱼存活了下来，并没有完全断了他们的根！”

　　“什么意思？”

　　人皇眉头微皱问道，当年虽然天皇部落最终获得了胜利，但是小圣部落的狠辣依旧让他记忆犹新，虽然他们的首领被杀，但是他们宁愿站到最后也决不投降，更是发动了自杀式的进攻，与天皇部落许多的精锐部队同归于尽了，也正因为如此，天皇部落才不得以将小圣部落全族屠戮的。

　　“据消息传来，前些日子在北方边境，一个名叫小圣部落的一星部落强势崛起，仅仅用了半年的时间，便已经发展成为了六星部落，天皇大人怀疑他们部落中可能有聚顶境的武者坐镇，在这样下去，却会威胁到我们的！”

　　凝蕊说道。

　　“威胁到我们，真是笑话，如今的我们天皇部落还可同日而语吗？我们可是成为了八星部落，属于天邪大陆顶尖的存在，会被一个刚刚发展起来的一星部落威胁到？真是天大的笑话，再说当年就算有漏网之鱼，也只是一些在外的普通族人而已，怎么可能在短短的几十年内就成长为聚顶境的高手，我看多半是重名，并非我们当年灭掉的小圣部落吧！”

　　人皇顿然起身，一副舍我其谁的王者风范油然而生。

　　“天皇大人说，还是小心为上，希望请人皇大人亲自走一趟，不管是不是当年的那个小圣部落，先将还未成气候的他们扼杀在此时！”


第531章 天皇现身

　　风魂岛的上空突然划过一道火光，仿佛将整片天空都燃烧起来，形成了大片的火海一般。

　　火光蔓延的速度极快，任由风魂岛外的沧海大阵如何的波涛汹涌，依旧挡不下它的飞驰而来，将层层的水幕撞开一个大洞，进入了风魂岛的上空。

　　“让你们小圣部落的当家人出来见我！”

　　只见天空之上出现了一名比之女子还要俊美的青年，一袭火红色的长袍，白皙的脸颊上那是唯我独尊的傲气，凌驾于天地之间，他便是天皇部落的人皇。

　　风魂岛之上，所有人都感受到来人的恐怖，无人敢与之对视，修为稍低的武者甚至以汗流浃背，呼吸困惑。

　　“我就是当家人，有何事吗？”

　　一道身影从风魂岛的行宫之中走了出来，是一个相貌俊逸的白衣年轻人，斜靠在一个白玉砌成的柱子上，淡淡道。

　　“你是？你们的首领不会是不敢出来，找一个年轻人做替死鬼了吧！”

　　人皇目光之中满是轻蔑，虽然他看不出萧凡的修为如何，但看他不到三十岁的面容，修为也不会太强的。

　　“随便你怎么想吧，来有何事说吧，不要浪费我的时间！”

　　萧凡同样没有将对方放在眼中，淡淡道。

　　“小子，看来你们小圣部落当真是嚣张过头了，视乎不将任何人放在眼中了吗？看来我这次是来对了，让你们付出点代价来清醒清醒吧，不然也忘记你自己叫什么了！”

　　人皇脸色围边，双掌探出呈现爪子的形状，火光顿时肆意而起，形成了一只浴火重生一般的火凤，凤鸣之声撕裂天地，在天空中划过一道经验的流线，向着风魂岛扑去。

　　“无双天成！”

　　萧凡二指随意的点出，一道剑光从天而起，旋转在半空之中，化作一个圆形弧度，如一道剑盾将浑身炙火焚身的凤凰挡下。

　　铮！

　　剑光刹那之间便将凤凰的头颅削掉，一声哀鸣声响起，整个凤凰便凭空消失在了天空之上，而剑光竟是折射而出，直取人皇而去。

　　人皇脸色剧变，他之前并没有将萧凡放在眼中，而这一招虽然没有用尽全力，但却是冲着将风魂岛的行宫全部摧毁而去的，却没有想到对方的实力如此强悍，随手便将自己的招式挡下，并作出反击。

　　人皇双臂环抱奋力抵挡，但剑气凌厉，余芒依旧将他的手臂划伤，他的震惊并没有减小，此时已深信萧凡便是小圣部落的首领了。

　　“你是哪个部落的？”

　　萧凡问道，小圣部落成为六星部落之后，他便料到必定会有高星级的部落对他们出手打压，而小圣部落此时只扩张到东沧湖，所有精锐部队都在这里，所以对方也必定会来这里的，萧凡便在此守株待兔，果然不出所料。

　　人皇强作镇定，却是道：“我便是天皇部落的三大首领之一人皇是也，怎么样你听说过么？”

　　“天皇部落？”

　　萧凡到颇为意外，真没有想到还没有去找他们报仇，他们却自动找上门来了，真是冤家路窄。

　　“怎么，我们天皇部落可是八星部落，若是害怕的话就赶紧带着你的部下投降与我们，看你也是个可造之材，若是加入了我们天皇部落，也必定会受到重用的！”

　　见到萧凡吃惊，人皇却露出咄咄逼人之色，以为对方听到天皇部落的威名被震慑住了。

　　“你误会了！”

　　萧凡摇了摇头，旋即冷笑一声道：“本来我还准备教训你一顿放你走的，但你偏偏找死就怨不得我了，既然是天皇部落的人，那就留下吧！就算这次放过了你，在不久的将来还是同样的下场，不如早死早投胎去吧！”

　　“你是什么意思？莫非你当真以为能胜的了我吗？你当真以为就小圣部落一个小小的六星部落真的能与我们天皇部落这般的八星部落相其并论吗？”

　　人皇的目光再次呈现出凶狠之色，却不愿在气势之上落于下风。

　　“你可记得的几十年前你们将小圣部落灭族之时的狠辣决绝，那可是上亿条人命啊，你们却连那些手无缚鸡之力的普通族人全部屠戮，却也是算是灭绝人性吧，不过你却没有想过若你们天皇部落会有这一天那将如何呢？现在不，可能还需要一小段时间，便是你们天皇部落还债的时候了！”

　　萧凡目光炯炯的盯着对方说道。

　　“什么，原来你们真的是那个小圣部落的后裔？”

　　人皇脸色前所未有的剧变：“怎么可能？当年我们将小圣部落几乎灭族，就算剩了一些露网之鱼，但怎么可能在数十年的时间里出现你这般的聚顶境高手？”

　　“好的已经够多的了，可以送你上路了，但你还没有资格让我出手，所以我给你一次机会，你若能够战的过我们小圣部落的大长老，我便放你一条生路！”

　　萧凡仿佛已将对方的生死大权稳稳的握在了手中，说道。

　　“真是太嚣张了，别以为你小圣部落获得了一些机缘便可与我们天皇部落相抗衡，当年你们全盛时期都败了，但如今的天皇部落也并非数十年前仅仅是七星部落，如今的天皇部落可是天邪大陆屈指可数的八星部落，我们的首领天皇大人可是聚顶境后期的武者大能，你又有什么能力与他抗衡？”

　　人皇强镇心神，指着萧凡喝道。

　　萧凡也是懒得再去理会他，侧头看向行宫深处：“突破成功了？”

　　脚步声回荡在行宫之中，只见一个高大魁梧的身影走了出来，正是扬天化：“突破了少爷！”

　　扬天化犹如脱胎换骨一般，一身的凌厉刀气不在那么的盛气凌人，然是做到了内敛，收发自如，犹如一代宗师一般，他不仅修为臻至聚顶境初期，刀法境界也是上升了一个层次。

　　“那就好，去天空上把那个家伙宰了，也正好试试手！”

　　萧凡点了点头，轻描淡写地说道。

　　“是的少爷，杀他就像杀一条狗一般！”

　　扬天化对萧凡更是毕恭毕敬，有多少武者终生卡在了玄灵境后期圆满，若不是萧凡帮助他突破，他也不知何时才能成为聚顶境武者。

　　“你找死！”

　　人皇暴怒了，却没有想到小圣部落之人都是那般的狂妄，若说萧凡无视自己也就罢了，却没有想到一个刚踏入聚顶境的小子竟然敢骂自己是一条狗，这让他如何接受得了。

　　人皇双臂顿然一握，全身真元暴、动，双臂在袍子中顿然鼓胀了一拳，一个巨大的火凤之影呈现在他的后背，遮天蔽日，将整片天空都化作了火红之色。

　　“就让你见识一下我圆满境界的灭绝十字刀诀的威力！”

　　扬天化仰天长啸，拔地而起的瞬间，除了萧凡脚下外，地面上顿时裂开纵横交错的裂痕，整个人都是化作了一道凌厉刀芒，直贯云霄，将火红的天空生生撕裂出一道十字刀痕。

　　火凤鸣叫，在天地间徘徊，不断作出攻击之状，扬天化被层层霸道刀芒所笼罩，手持战刀狂舞，形成撕裂天地的十字刀光，与展开双臂，煽动着无穷火焰的火凤斗在一起。

　　萧凡静静的望着天空之上的战斗，他并没有随时准备出手的意思，因为对扬天化极有信心，两人的修为都是聚顶境初期，虽然扬天化是刚刚踏入的，但无论作战经验，真元底蕴，功法的威力，没有一项是处于下风的，如今凝聚刀魂，刀意也是达到了极高的境界，对方虽然也不弱，但很难胜得过扬天化的。

　　两人一交手就是百招，扬天化却是越战越勇，最终一刀竟是硬生生的撕裂了呼啸而来的火凤，刀芒余力击碎了人皇的防御气罩，斩在了他的左臂之上，留下了一个露骨的伤口。

　　“你们再不出手我便死在这里了！”

　　人皇怒吼一声，向后爆退而去，扬天化迫切追赶，一刀斩下，只见一道金光印记竟然划过数百里的长空，瞬间而至，将扬天化的十字刀芒击碎。

　　萧凡突然出现在扬天化的身前，眉心一阵鼓动，射出一道剑意之芒，将划空而来的金光削成了两半，弥漫在了空气之中。

　　修为达到聚顶境后期，攻击的范围可不仅仅限于百里，哪怕千里也是可以做出攻击的，萧凡早已感觉到有一个比之人皇强大十倍的气息一直在窥探着风魂岛，所以迟迟没有出手，便是要等待着对方抢先出手的，目的就是将所有人都引出来，然后一网打尽。

　　天空之上出现了几道声音，为首的是一个身着金袍的中年男子，就连他的头发和瞳孔都是金黄色的，浑身散发着那凌于万物，九五之尊之气，如天神一般。

　　紧跟在金袍男子之后的是一个容貌枯槁，体态干瘦的黑袍男子，几乎是皮包骨头一般，板着一张枯容的脸色，无形中散发着黑森森的死气，整个人活像是地狱使者，在烈日之下，竟然看不到他的影子。

　　站在两人身后的是三男一女，年龄相貌各异，其中那名妖艳女子凝蕊也在其中，但是他们的修为全部都在聚顶境之列。

　　“你便是天皇么？”

　　萧凡目光平静的看着来人，与金袍男子黄金色的瞳孔对视着。


第532章 秒杀天皇

　　“没错，我便是天皇！”

　　金袍男子点了点头，黄金色的瞳孔深邃的望着萧凡：“你并非小圣部落的族人，为何要帮助他们出头呢？”

　　“你怎么知道我不是小圣部落的族人？”

　　萧凡颇有些意外，反问道。

　　“七十年前灭小圣部落的时候，我与他们的第一高手交过手，他的招式到现在依旧记忆犹新，但却和你的完全不是一个路数，这点足以证明你并非小圣部落族人，若不然向你这般的少年天才又为何没有获得小圣部落的传承呢？”

　　天皇脸色古井无波道。

　　“小圣部落最高武学的传承已经失传了，我自然没有修炼，这也不奇怪啊？”

　　萧凡摊了摊手说道。

　　天皇依旧道：“不错，小圣部落的最高武学传承的确失传了，因为当年我将小圣部落的嫡系族人全部屠戮殆尽，就算有些旁系庶子幸存了下来，也不可能修炼到小圣部落的最高武学传承的，但奇怪的就在这里了，没有得到小圣部落的底蕴又怎么可能在几十年间将修为提升到聚顶境呢？并且带领着小圣部落在短短几个月的时间里再次走上巅峰，这总的迹象表明，你并非小圣部落的族人，而是外来人！”

　　“你果然是个很不错的人物，若你不是小圣部落死敌的话，我还真的愿意将你留下呢，可惜我答应了小圣部落的人，必须灭你天皇部落不可！”萧凡表现出无奈的样子，摇头道。

　　“看来你已经承认了自己并非小圣部落的族人，那又何必在意对那些弱者许下的承诺呢？我们不是有机会成为朋友的吗？”

　　天皇却是主动示好道。

　　萧凡紧紧盯着对方，旋即叹息道：“你错了，既然我成为了小圣部落的首领，便会为小圣部落的血海深仇负责的，早已注定你我便是死敌关系，必有一战的！”

　　“是么？”

　　天皇的眼神突然变得犀利了起来：“你就这么确定能够胜我吗？虽然我看得出你的修为和我一样是聚顶境后期巅峰，但以你小圣部落如今的整体实力能够与我天皇部落相抗衡吗？可别忘了七十年前小圣部落在全盛时期都不是我们的对手，如今的天皇部落更是成长为八星部落，实力今非昔比，若是真的战在一起，或许我们天皇部落的实力将会大打折扣，但是你们小圣部落必亡无意！

　　所以我好言相劝，我们没有必要拼的玉石俱焚，天皇部落与小圣部落之间的仇恨在数十年间早已云消雾散了，在天邪大陆一年中那一天会没有战争？我们说话的刹那间不知就有多少的部落被灭，死者更是不计其数，若这些死者的亲人都要选择报仇的话，那么这些血海深仇要报到何年何月？所以人还是要往前看的，相信你答应做小圣部落的首领也不是为了帮他们报仇吧，定还有其他的目的，而以我们天皇部落的实力，相信在天邪大陆上做不到的事情还真是不多，不妨试着合作一下，就当交个朋友如何？”

　　“说的真的很动听，话是没错，天邪大陆的确是一个弱肉强食的地方，几乎每天每个地方都有着无休止的杀戮，若我们的实力相当，或许我现在不打算动你们，可惜的是你们实在太弱了，既然是弱肉强食，你们有那么弱，想合谈吗？也不是不可以，但要先付出一点代价来！”

　　萧凡轻松的说着，天皇身后的那名黑袍干瘦的男子却暴怒道：“好狂妄的小子，竟然说我们是弱者，你是什么东西，让我现将你的手脚都拧下来，看你还拿什么嚣张！”

　　黑袍干瘦男子正是天皇部落三大首领之一的地皇，他的实力还在人皇之上，修为已至聚顶境中期，他出手的刹那，天地陡然一暗，一片萧杀之气在天地之间旋转开来，形成了一个巨大魔爪，散发着森森死气，犹如从地狱中延伸而至一般。

　　“三绝剑式！”

　　萧凡突然出手，二指一划，虽然很是随意，但却蕴含着霸剑式、重剑式以及破剑式圆满意境，三者汇聚成一道流动剑芒，速度不快，也并不华丽，仅仅是普普通通的一剑，但却是蕴含着恐怖的破坏力。

　　轰！

　　天地陡然一颤，那看似惊天动地的魔爪直接爆碎，剑芒长驱直入，破开地皇的防御气罩，速度不减的贯穿了他的胸口。

　　地皇的眼睛几乎都凸了出来，露出难以置信之色，显然没有想到萧凡的战力强悍到了如此地步，虽然心有不甘，但事情已成定局，他从天空之上直接栽落到了湖水之中。

　　没有人去接住地皇的尸体，因为所有人都吓傻了，地皇在天皇部落怎么说也是仅次于天皇的高手，竟然如此轻易的被对手抹杀，这如何不让他们震撼，直到地皇的尸体“噗通”一声掉进了湖中时，所有人才醒悟过来，再往向萧凡的时候，却露出了畏惧。

　　“你，你怎么可能如此强大？”

　　天皇也是前所未有的震惊，虽然他要强于地皇很多，但也绝无可能做到秒杀地皇，就刚才萧凡的那一剑，他已是深信萧凡最后说的那番话，自己的确是弱者。

　　“看你也是个人物，我给你一次机会，你接我一招，若是侥幸不死的话，这一次我就放了你，若是这辈子让我找不到你，你便算是逃生成功了吧，不过一些都先接的住我这一招再说吧！”

　　萧凡淡淡地说道。

　　“一招么？好，希望你能够履行承诺！”

　　天皇收敛慌张的心神，对方的实力虽然远胜自己，但就算是刚才那一剑，他却也自信能够接下，毕竟他也是天邪大陆成名已久的高手，自然有着非比寻常的底蕴。

　　没有等萧凡答应，天皇便率先出手，他便是出其不意的抢先占到先机，萧凡慌乱迎接必定无法将实力提升至巅峰，仓促接招但也算是出手，倒是天皇便可狡辩已经接下萧凡一招了，若萧凡当真是重承诺之人，必定百口难辩，放任自己离开的。

　　天皇出手自然是全力，动用了他的绝学天皇神拳，一股可令天地臣服的皇者气息气贯苍穹，在煌煌天威之下，凝聚出一道金光闪闪的巨大拳痕，仿佛要将天地贯穿一般。

　　“果然还是有些手段的，不然的话也太过无聊了一些！有资格让我动用剑绝四方的招式！”

　　对方的手段尽在萧凡的掌握之中，二指再次凌空一点，一道剑气再次隔空激射而去，比起之前的那一道剑气，速度却是快了数倍，难以用肉眼捕捉，这是萧凡融入了快剑式的剑招，是目前萧凡将八套传承剑法中，融入的最强的一式剑招。

　　轰！

　　天地为之一变，就连空间都有些裂痕出现，如天威一般的拳痕再次轻易的被剑气所瓦解，而剑气虽然暗淡了许多，但速度依旧不减的射向天皇。

　　天皇脸色再次大变，没有想到自己在占据先机全力出手的情况下，依旧挡不住对方随手一画的剑气，但他的实力却远超地皇，并不会坐以待毙，而是立即变招，将攻击转为防守，在自己的身前化作了一个浑厚的金色光壁，与之剑气再次重重的撞击在了一起，光壁爆碎，一缕剑气破开了他最后的防御气罩，从他的脖颈上划过。

　　天皇的脖颈之上出现了一道触目惊心的血痕，这一道血痕足以让他断气身亡，但是他双目圆整，死的太不甘心了，因为只差一丝，他便以挡下了萧凡的攻击，生死只在这么一丝之间，但却仅仅只差了这么一丝，也是枉然。

　　天皇从天空中掉落，他身后人皇以及三男一女四个天皇部落的长老脸色剧变，这次当先反应了过来，但并不是去接住从天空中坠落的天皇，而是转头就跑。

　　天皇作为天皇部落的第一武者，几人加起来也不是他的对手，但却被萧凡一招秒杀，那么自己这几人却不够人家一招解决的。

　　扬天化提刀就要追赶，却被萧凡一把拦下了，只见人皇等人还没有逃出百里，天空中立即产生一股令万物倒转的吸力，将他们飞驰的速度减缓了许多，一张巨大布满狰牙的大口张开，将人皇和两名男子吞入其中。

　　一个巨大的身影遮天蔽日一般的幻化而出，是一头凶悍的巨大黑狼，布满白森森狰牙的嘴巴微张，伸出长长的舌头，幽绿色的眼睛紧紧的盯着另外两人。

　　“饶命，饶命啊，我……我不是天皇部落之人，我是被迫加入的，和屠杀小圣部落的事情一点关系都没有！”

　　名叫凝蕊的女子吓的花容失色，全身瑟瑟发抖，连忙叫到。

　　“我……我也是被迫加入天皇部落的，不要杀我，我投降，愿为小圣部落效忠！”

　　另外一名男子也是脸色苍白，唯唯诺诺的说着。

　　“你们真的不是天皇部落的嫡系族人么？”

　　萧凡与扬天化出现在两人的十几米开外，淡淡问道。

　　“千真万确，千真万确！”

　　两人仿佛听到了一丝幸存的希望，立即应道。

　　萧凡沉吟了片刻道：“我带你们去见一个人，他若要留你们，我可以不杀你们！”


第533章 九星天邪部落

　　萧凡带两人去见的人自然是梁东，既然萧凡答应要帮小圣部落报仇雪恨，那么天皇部落其他人的生死也理应由梁东来决定，萧凡并没有因为他的修为低而忽视他，若他要求萧凡将天皇部落屠戮殆尽，萧凡也会尊重他的意见的，萧凡虽然做为小圣部落的首领有其他的目的，但尽管如此，他也要负责到底的。

　　梁东依旧在小圣部落的大本营主持着大小政务，但闻萧凡为了小圣部落已经报了仇，将天皇三人都已灭杀，并且要征求自己的意见如何处置天皇部落，梁东的内心自然是无比的感动，当萧凡带着两人来到自己身前的时候，早已激动哭的老泪纵横了，过了许久才平复下来情绪，却很坦然的答应将凝蕊两人的性命留下，为小圣部落所用。

　　天皇部落虽然手段狠辣，做事决绝，但毕竟都是天皇三人所为，在当年与小圣部落硬拼之后，天皇部落的实力也是大减，真正的族人幸存下来的也只有十之一二，如今能够壮大到八星部落，实际上都是这些年天皇三人南征北战争夺而来的，所以现在的天皇部落的族人几乎都没有参加过屠戮小圣部落的行动，既然天皇三人已死，那么当年的恩怨也就算是了结了，若是在增添杀戮的话，那么和当年的天皇部落又有什么差别呢？

　　就这样，凝蕊和另一名叫做冯浪的聚顶境武者带着整个天皇部落之众归降了，小圣部落也顿时水涨船高，从六星部落赫然升至八星部落，而在天邪大陆的东南北，也就是万邪宗的实力范围之内，仅仅只有五个八星部落，也顿时引起了其他四大八星部落的注意。

　　但是小圣部落在数月之间崛起，轻易便将天皇部落所灭，可见实力之强，至少其他四大八星部落不敢招惹的，但却是暗中结盟，生怕小圣部落下一步会向他们出手。

　　萧凡并没有在继续扩张势力的打算，毕竟过刚易折，在他没有突破返虚境，可与四大门派抗衡的时候，却不愿太过张扬，而以如今小圣部落的势力，族人的数量以超过三十多亿人口，遍布在天邪大陆的东南部，无论天邪大陆有任何风吹草动的消息，都会被小圣部落专门成立的情报部给收集起来，足以帮助萧凡打探到赫连歌等人的下落，只要等自己的修为突破后，便是找他们报仇之时。

　　再则，小圣部落数十年的仇怨已报，萧凡也没有必要继续征战四方了，以前之所以迅速扩张势力的原因，也是为了帮助小圣部落报仇，只有整个部落强大了，才能够抗衡天皇部落。

　　小圣部落遍布天邪大陆东南地区的形势基本形成，但大本营依旧在南海沿岸，那个还是一星部落时所在的地方，萧凡依旧在百变神奇所化作的大殿之中，周围的居民才是最原来的小圣部落的居民。

　　这一日，小圣部落大本营的上空突然一暗，一个庞然大物将整片天空都已经塞满，遮云蔽日，仔细看来，那庞然大物身体是赤红之色，长满了无数的细长的爪子，活像一只巨大的蜈蚣。

　　“十级妖兽风炎蜈蚣？难道是天邪部落的长老申屠力州？”

　　凝蕊站在圣剑堂之前，俏脸剧变。

　　“没错，一定是申屠力州，他一定是冲着我们小圣部落而来的！”

　　冯浪的脸色并不比前者好看，他也是知道对方的可怕。

　　如今小圣部落除了扬天化以外，又多了凝蕊和冯浪两名聚顶境的武者，但扬天化依旧留在了风魂岛，掌握着小圣部落所有的兵权，但凝蕊和冯浪，萧凡还未完全信任两人，便是将两人留在了自己身边。

　　“天邪部落申屠力州、南荣墨青在此，小圣部落首领还不出门接见！”

　　一道浑厚如雷的声音开天辟地一般的回荡在天机，就连大地都是在微微颤抖着，凝蕊和冯浪的脸色更加难看，看来对方的确是来者不善。

　　“不知贵客到访，有失远迎，还请两位见谅！”

　　萧凡缓缓从圣剑堂中走了出来，跟在他身后的还有雨尘，俏脸寒霜的望着天空上的风炎蜈蚣。

　　“哼，你便是小圣部落的首领？”

　　但见萧凡的语气还算友善，天空之上的声音也缓和了许多。

　　“在下萧凡，见过天邪部落的两位长老，还请到我圣剑堂一叙，也好让萧某尽一下地主之谊！”

　　萧凡做了一个里面请的动作，淡淡道。

　　巨大的风炎蜈蚣之上落下了两道身影，一名是一个身高接近三米的巨汉，赤裸着上身，如铜汁浇灌的肌肉上布满了各式各样的刺绣，一双凶悍的目光紧紧的盯着萧凡的脸庞。

　　这名巨汉便是天邪部落四大长老之一的申屠力州，在他身边的是一名身着青墨色的绝艳女子，发鬓高高盘起，体态丰腴、妙曼，一双凤目含煞，在萧凡俊逸的脸上打量着。

　　女子同样是天邪部落的四大长老之一的南荣墨青。

　　申屠力州冷哼一声，当先走进了圣剑堂，南荣墨青也是紧跟其后，也不理会萧凡两人。

　　走入圣剑堂，萧凡并没有将主坐让给两人，而是分宾主而坐，这让申屠力州更是不悦，按道理天邪部落要高于小圣部落一等，两人的身份为天邪部落的使者，身份理应高于萧凡一等的，而对方没有让出主坐的意思，便代表着并不臣服于天邪部落。

　　萧凡面容含笑，申屠力州的神态尽收眼底，自然看穿了他的心思，也不说破。萧凡来天邪大陆也有半年多的时间了，对于天邪部落还是较为了解的，他是东南万邪宗的势力范围中，唯一的一个九星部落，与万邪宗也有着千丝万缕的关系，而万邪宗也只允许存在这个一个九星部落。

　　天邪部落以天邪大陆的名字命名，可见实力之雄厚，隐隐之间也是透露着无可限量的野心，虽然还无法称霸整个天邪大陆，但以天邪命名，却也不怕各大九星部落的不服。

　　对方的来意萧凡也差不多猜得八·九不离十，他们看出小圣部落的潜力非常，似乎已经威胁到他们的地位，因此先是来试探一番，然后便会对小圣部落进行打压。

　　其实萧凡原本的本意并非让小圣部落发展的如此迅速的，当小圣部落发展到六星部落的时候，萧凡便有意停顿了扩张，尽量的不引起最上层势力的注意，但没有想到的是天皇部落却是找上了门来，萧凡只能被迫迎战，若是其他八星部落，萧凡或许不会将其首领灭杀，然后吞并全部落，但是偏偏找上门来的是小圣部落的死敌天皇部落中人，萧凡却无法放过他们，只能将天皇部落所灭，并将其吞并，从而扩张到了八星部落，这却是无法控制的。

　　最担心的事情果然发生了，树大招风，引来了九星部落的注意，如今萧凡要做的并非想着怎样与九星部落为敌，毕竟以现在自己的实力还没有办法抗衡四大门派，所以尽量先稳住对方，不到万不得已并不会与对方之人发生冲突，但也绝不会委曲求全，若是对方欺人太甚的话，萧凡自然也不会任由对方欺辱的。“哼，萧首领好大的威风啊，带领小圣部落吞并了天皇部落，却连和我天邪部落都不曾打声招呼，眼中当真是目中无人啊，不知道这东南部地区是谁当家做主吗？”

　　申屠力州重重的一掌拍在了身旁的桌子上，还好百变神奇化作的整个大殿，里面的座椅板凳也并非普通木质可比，竟纹丝不动，但刚刚为两人切好的茶就没有那么幸运了，两个茶杯直接被震碎，茶水四溅，却不曾一滴沾在两人的身上。

　　“申屠长老可能有所误会，我小圣部落原本只是一个小部落，并没有打算吞并天皇部落的，但却是天皇部落中人先找上我们的，并扬言要屠戮我小圣部落全族，我们只是被迫反抗而已！说起这件事我们也是很无奈，相信申屠长老定会明察秋毫，还我小圣部落一个清白的对吧！”

　　萧凡似乎没有看到申屠力州的震怒，古井无波地说道。

　　“哼，这只是你的一面之词，我怎会轻信！如今天皇已死，自然是死无对证！”

　　申屠力州冷喝道。

　　“如今小圣部落三分之一的族人都是收纳的天皇部落的人，还有两人是过去天皇部落的长老，他们就在圣剑堂的门外候着，若是两位不信的话，我便传他们来说一下事情的经过，有两位长老为他们做主的话，相信他们一定不会说假话的吧！”

　　萧凡仿佛早就算准了对方会说这一番话，因此早已有了对策。

　　申屠力州无言以对，只听他身边的南荣墨青突然开口道：“也许你用了什么手段控制了他们，使得他们不敢违逆你的命令也说不定啊！”

　　听到对方有意的刁难，知道今日之事很难善了，萧凡的眸子也微微泛起了一丝的冷芒，问道：“那以二位之见，如何才能证明我说的话是正确的？”


第534章 激怒萧凡

　　感受到萧凡的冷意，申屠力州毫不相让，一字一顿地说道：“很简单，你若归顺我天邪部落，成为我们的人，我自然相信你说的话！”

　　萧凡也是感受到了对方的杀机，看来今日很难善了了，反问道：“如果我不愿意呢？”

　　“那么天皇等人是什么样的下场，你便是什么样的下场！”

　　申屠力州的杀机已经弥散在整个圣剑堂之内，冷声道。

　　“是么，不见的吧！”

　　萧凡冷笑，二指一并，真气随意滑动，眨眼间等人竟然出现在另一个奇特的空间之中，是一片望不到尽头的空地。

　　萧凡唯恐在圣剑堂交手毁了百变神奇，所以早在里面布下结界，只要萧凡心意一动，便可平移时空出现在这里。

　　“看来你果然野心不小啊，竟然布下了埋伏，看来早就对我们起了杀心，这样也好，至少你帮我们找到了一个可以诛杀你的借口！”

　　申屠力州脸上的震惊之色一闪而过，冷笑着说道。

　　“我只是怕打坏了我的圣剑堂而已，并没有布下埋伏的意思，因为这里尽是一个空间而已，并没有什么对付你们的阵法！”

　　萧凡淡淡地说道。

　　“哼，既然已经撕破了脸皮，你在解释还有什么意义吗？杀你已成必然了！”

　　沉默寡言的南荣墨青突然开口道。

　　“我想你可能误会了，我没有做任何的解释，我只是想让你们明白，这里只是个普通的空间，要对付你们根本就没有埋伏的必要！”

　　萧凡不以为然道。

　　“狂妄！”

　　申屠力州顿时暴怒，一拳向着萧凡捣了过去，天空中顿时惊雷炸开，雷电激射，从四面八方汇聚在他的拳头之上，形成了一个旋转的雷电拳痕。

　　萧凡从容不迫，长发与白色长衫被狂风吹得随意摆动，但是他的脸色却异常的平静，天邪大陆除了他们的首领外，其座下的四大长老都是聚顶境中顶尖的高手，普通聚顶境后期巅峰的武者根本就不是他们的十招之敌，而申屠力州的这一拳已经用了七分的力量，足以秒杀一切普通聚顶境后期巅峰的武者了。

　　轰！

　　就在拳头接近萧凡的脸颊时，他眼神甚至都没有眨一下，二指突然探出，指尖向上，突然爆发出一股难以想象的凌厉剑气，将他整个人都笼罩在一柄剑形的光芒之中，挡雷电拳痕撞击在光壁之上时，紧紧茹涟漪一般波动了几下，竟也有一股凌厉的反震力量，冲入了申屠力州的体内，浑身犹如针扎一般的剧痛传来。

　　申屠力州双目血红并且睁大，显然没有想到萧凡的实力竟然可以挡下自己的着一拳，却也忍不住后退了三步，然后再次一步冲了过去，十层的拳劲聚集在他右臂之上，狠狠砸下。

　　萧凡立即变招，全身闪烁的剑芒突然都收敛进入了两根指尖之中，二指之上紧紧聚集着淡淡的光晕，犹如蜡烛的微弱烛光，但这样的剑气内敛在一点，才能发挥真正的威力。

　　萧凡一个箭步迎上，但却轻巧的避开了对方的拳势冲击，指尖准确无误的点在了对方的手腕之上，将聚集的无比力量的拳劲瞬间打散，然后指尖随身划下，点在了申屠力州钢铁一般的腹部，饶是他有真元护体，依旧将他击飞了百米，踉跄的勉强站住了脚步。

　　“一招能够将申屠力州击退，在天邪大陆能够做到这一点的只有像首领这般的人物才能够做到，虽然可能申屠力州有些轻敌了，但还是小心为上！”

　　南荣墨青心中默道，背在身后的纤细手指上，却暗中聚集了鲜红色的真元波动。

　　雨尘也站在不远处列阵观战，却是无意的看了远处的南荣墨青一眼，衣袖之中的白皙手掌中，已经握起了晶莹透亮的龙珠。

　　申屠力州暴怒无比，被一个细皮嫩肉的臭小子一招击退，在他心中已是奇耻大辱了，他如何不怒？全身都是泛着暴·动的雷电波动，宛如从天而降的雷神一般，挥舞着铁锤一般的双拳向萧凡冲去。

　　随着刚刚萧凡那一记截剑式完美的施展，已是大致对申屠力州的实力有了一定的了解，一闪之间对方已是近在咫尺，萧凡从容变招，施展圆满境的守剑式，将申屠力州的所有拳影滴水不漏的迎接了下来。

　　申屠力州一个呼吸间以轰出数百拳，但被萧凡轻易的化解，顿时更是暴怒无比，全身的雷电顿时化作了深紫色，爆裂的气息也升至数倍不止，双拳同时砸向萧凡，他准备强行破开萧凡的防守。

　　“无双天成！”

　　萧凡一指点出，一道剑芒激射而出，与申屠力州的双拳狠狠的撞击在一起，将紫色雷电的光芒完全化解，更有一股反击之力，击在了他的胸膛，这一次他的防御气罩微微破裂，再次将他击飞了出去。

　　“你已经成功激怒了我，我一定会让你死的很掺，双极雷锤！”

　　申屠力州眼眶欲裂，双手之上突然多出了两柄铁锤，挥舞着紫色雷电真元，化作无数跳动的电蛇，铺天盖地一般的击向萧凡。

　　“极品宝器！”

　　萧凡眼睛一眯，看出了对方手中的铁锤并非凡品，一个极品宝器至少可以增加一个武者的三层实力，因此萧凡自然不敢大意，双手之中突然幻化出一柄剑匣，正是星侯剑匣，无数的紫色电蛇都被萧凡举起的剑匣抵挡下来，折射到四面八方。

　　萧凡将星侯剑匣负在背上，突然弹出了一柄星侯剑握在手中，笔直向着迎上的申屠力州刺去。

　　铛铛铛……

　　星侯剑与申屠力州的双锤连续撞击了十几次，两人一触即分，萧凡从容落地，而对方却踉跄了数十步才稳住身子，只见双锤之上满是剑痕。

　　“什么，是神兵？”

　　申屠力州惊讶道，能够轻易损坏极品宝器的兵器，也只有神兵可以轻易做到。

　　“没错，正是神兵，现在收手我们似乎还可以握手言和！”

　　萧凡含笑道，从始至终他并没有击杀申屠力州的意思，若不然对方早已不可能站着说话了，不到万不得已，萧凡不愿真正的与天邪部落撕破脸皮，至少在自己没有突破返虚境之时。

　　申屠力州迟疑了一下，从刚才的交手看来，自己的实力的确远不如对方，并且萧凡又手持神兵，自己不是自己能够对付的。

　　“飞花玄真诀！”

　　突然，一直站立于远处的南荣墨青突然出手了，负在背后的右手突然探出，一道犹如花瓣般组成的光柱刺向萧凡，每一片花瓣都蕴含着斩破一切的锋利，并且速度快到了极致，难以用肉眼琢磨，刹那间已是从一个刁钻的角度刺向萧凡的后脑。

　　南荣墨青之所以对萧凡出手，便是因为她心事缜密，善于算计，看出了萧凡没有对自己两人下杀心的意思，就算自己一记不中的话，然后好言相说，相信萧凡也不会太过为难两人，只会放任两人离开，若是当真一记袭杀成功的话，那么萧凡手中的神兵便会是自己的了，也就不用上交给首领了。

　　萧凡自然是有所察觉的，但却懒得回头去看对方一眼，就在那花瓣组成的光柱快要击中之时，一声惊天动地的龙啸声响起，只见一条巨大的金龙盘旋在萧凡的身边，张开大口将光柱瞬间吞下。

　　南荣墨青小嘴微张，极为惊讶的望着那威风凛凛的金龙，只见雨尘的身形突然来到了萧凡身后，两人背靠着背，雨尘绝美的脸蛋没有丝毫表情的望着她，那条金龙小时，化作了一个剔透的珠子落在了雨尘手中。

　　“看来你们注定成不了我萧某人的朋友了！”

　　萧凡脸上也是闪过一丝的冷厉，化作一道剑光激射向申屠力州。

　　申屠力州只感觉眼睛一花，萧凡已经出现在他的身前，身体本能的提起双锤抵挡，但萧凡紧紧出了三剑，便将两柄铁锤磕飞出去，第三剑已是抵在了他的咽喉之处。

　　南荣墨青刚要施以援手，但只觉得眼前一阵急促的香风扑面而来，凤眼圆整，散发着淡淡光晕的龙珠已是抵在她的额头前，雨尘绝美的容颜离她很近，只是那美丽的眸子却寒如冰霜一般，不存在丝毫的感情和温度，甚至可将自己瞬间冻僵。

　　“你杀了我，首领大人不会放过你的！”

　　申屠力州冷汗直冒，清晰的感受到剑尖上流动的锋利剑气，只要萧凡稍微用力，便可将他的咽喉刺破，此刻他的防御气罩在剑尖前已经形同虚设了，死亡近在咫尺。

　　“你是在威胁我吗？我萧凡从小到大收到过无数的威胁，现在依旧活的好好的知道为什么吗？”

　　萧凡杀机毕露，仿佛瞬间化作了杀神一般的恐怖，也不等申屠力州回话，自顾自道：“因为只要我发怒，什么人我都敢杀，你们已经很接近我的底线了！”

　　“我……我……我们多有冒犯……”

　　申屠力州第一次感觉到了什么是怕了，萧凡也成功的震慑到他，与刚到圣剑堂是的凶悍模样形成了极大的反差，犹如一只瑟瑟发抖的狗一般，恐惧的盯着咽喉前的剑尖，再无一丝一毫的戾气与跋扈，若是萧凡在稍微用一下力，那么近百年的修行便就要化作一堆粪土了。


第535章 仙界山

　　萧凡反手向前，以剑柄捣在申屠力州的胸口，防御气罩支离破碎，巨大的身子飞了出去，在天空中吐出一道血箭，划出了数百米的距离重重的摔倒在地。

　　“最恐怖的并非是他，而是你！”

　　萧凡来到了南荣墨青的身前，杀气四伏，后者俏脸煞白，显然也被对方的气势震慑住了。

　　啪！

　　萧凡蓦然甩手，反掌抽在了南荣墨青的脸颊之上，一巴掌将她扇飞，白皙的俏脸立即红胀起来，高高鼓起，整张俏脸都已经毁容了。

　　四人重新回到了圣剑堂，萧凡负手而立，站在倒在地上的申屠力州两人的身前，淡淡道：“回去告诉你们的首领，萧某人无意与天邪部落交恶，但若是要欺凌我小圣部落的话，我们也并非那么容易被欺负的！”

　　“萧首领放心，您放心，我们一定会转达给我们首领的！”

　　申屠力州连连点头称是。

　　萧凡双目突然显露杀机道：“你们可以选择从中作梗，但是有一点我说到做到，若我们两大部落为敌，我不惜任何代价，第一个便要杀你二人！我萧凡从来都是言出必行，不信的话，你们尽管试试！”

　　申屠力州心中又是一颤，连忙道：“萧首领放心，我们必定处成我们两个部落的联盟友谊的！”

　　萧凡点了点头道：“既然如此的话，两位可以回去了！”

　　申屠力州立即爬了起来，拉起还因为毁了容貌而伤心欲绝的南荣墨青，掉头就跑，几步登上天空之上的风炎蜈蚣，便消失在了天际之上。

　　“看来大战是免不了了！”

　　萧凡来到圣剑堂的门口，无奈的叹息道。

　　“你觉得他二人回去会从中作梗吗？”

　　雨尘看出了萧凡的担忧，问道。

　　“他们被我教训的那么惨，如果说他们回去不会添油加醋的话，那才叫奇怪呢！”

　　萧凡苦笑着摇头道。

　　“既然避免不了，那就不要避了，再敢来小圣部落滋事的话，我们便杀他几人，看他们还敢有多嚣张！”

　　雨尘俏脸一寒，冷厉地说道。

　　萧凡笑了笑，然后拉起雨尘如柔荑一般的素手道：“我自然不会怕他们，只是怕耽误了我的计划，我们来是打算为我师叔报仇的，若是提前与不必要的强敌发生了冲突，会造成不必要的损失的，所以我占时忍让对方三分，但若是对方真的不知好歹的话，那我萧凡也就和他们奉陪到底吧！”

　　……

　　天邪部落总部仙界山。

　　这里被成为天邪大陆最美丽的山峰，漫山遍野盛开在各种各样的名贵花草，到处充满了春意盎然的生机景观。

　　这些各种色彩缤纷的花草并非是普通的花草，都是大陆各地罕见的灵花草药，将整个仙界山都笼罩在了浓郁的天地灵气之中。

　　山峰之上一个格外鲜艳的花圃之中，一个容貌俊美到极致的白衣青年玉立在其中，手拿着一把剪刀，修饰着花圃之中的花花草草。

　　一阵劲风划过，将白衣青年周边的花草吹动的剧烈摇摆，一个高大的身影和一个较小的身影显现，皆是哭丧着脸叫道：“首领，我们回来了！”

　　白衣青年的脸色划过一丝不悦，但手中的动作没有停下来，依旧‘咔嚓咔嚓’的修饰着一颗灵树的枝叶，停顿了好一会才开口道：“今天本来我心情很不错，被你们这个一搅和我的好兴致全没了！”

　　“首领请赎罪，情况紧急，我们才贸然而来，您见谅！”

　　申屠力州连忙一拜说道。

　　顿了一下，白衣青年转过身来，看了看申屠力州嘴角的血迹，然后又在南荣墨青清晰的五个指印的俏脸上停留了一下，神色逐渐的冰寒，淡淡道：“怎么回事？”

　　“首领对方欺人太甚，显然是没将我们天邪部落放在眼里，并且对方野心勃勃，我们刚走进对方的殿堂一句话还没说，却不料那萧凡在其中早已布置的阵法对付我们，我们不成防备吃了大亏，对方竟然指着我们大骂了一通，还扬言不将你放在眼里，若我们再敢踏入小圣部落一步的话，就要屠我天邪部落满族！”

　　申屠力州哭丧着脸说道。

　　白衣青年沉默不语，自然不会完全相信对方的话，不过两人被打却是真的，过了良久，脸色一变道：“我让你们去打探一下对方的虚实，你们却挨了一顿打，一点有用的消息都没有给我带回来，我是说你们活该呢？还是说你们没用！”

　　“首领，我……我们……”

　　申屠力州语塞，白衣青年摆了摆手道：“好了，你没有脑子的性格什么时候都改不了，这次派你去就是个错误，墨青你来说说吧，希望不要向他一样，只记住了那里挨了打，疼在什么地方！”

　　“他的实力很强，他女人的实力也很强！”

　　南荣墨青正色道。

　　“强到什么地步？”

　　白衣青年淡淡问道。

　　“他两人若想杀我们，一招足以秒杀！”

　　南荣墨青道。

　　“一招秒杀么？那应该说他们的实力在聚顶境中属于最顶尖的范畴了，有些意思！”

　　白衣青年点了点头，产生了一些兴趣，然后又问道：“他们的年纪如何？”

　　“和首领大人相差不多，不会超过三十岁的样子！”

　　南荣墨青回答道。

　　“什么？”

　　白衣青年略吃一惊，他本来便是天邪大陆公认的第一天才，三十几岁的年纪，在聚顶境的武者中从未一败，被称为天邪大陆千年一见的逆天才，而如今得知竟然有和他相媲美的武者，顿时提起了他浓郁的战意。

　　“他们是何背·景，清楚吗？”

　　白衣青年又是问道。

　　“这……我们不知！”

　　南荣墨青摇了摇头道。

　　“不错，比申屠强多了，你们可以下去了，放心我会帮你们报仇的！”

　　白衣青年摆了摆手道。

　　两人应了一声然后退去，白衣青年眸子战意浓郁：“真是个值得期待的对手啊，或许与他们一战，能够帮助我冲击返虚境！”

　　“姬长老，你觉得他们有什么背·景吗？”

　　白衣青年旋即恢复了常色，淡淡道。

　　“应该没有！从没有听说过人间地狱、恶贯山以及亦魔鬼窟之中有那么厉害的年轻人！”

　　层层花草之后，一个灰衣老者走了出来，淡淡道。

　　“我觉得也是，不过我们还是要小心应付才是，不知姬长老有什么妙计对付他们吗？”

　　白衣青年点了点头，然后问道。

　　“首领若想与对方一战冲击返虚境，还要保证万无一失的话，我倒是有一个计谋，定可顾忌周全的！”

　　灰衣老者沉吟了片刻，淡淡道。

　　“说说看！”

　　“首领派人再去一次小圣部落，就说与对方罢手言和，邀请对方来仙界山一叙，共商结盟大计，相信对方就算怀疑我们设下圈套，也难以找借口不来，若到了仙界山来与首领一战的话，主动权自然在我们手上，就算对方刷些手段来对付首领大人的话，我们从旁自然会施以援手，保证对方必败无疑的！”

　　灰衣老者讲出了自己的计策。

　　“这倒是一个妙计，我天邪部落聚顶境武者如此之多，饶是对方的实力再强，来了我们仙界山，必定让他有来无回！”

　　白衣青年满意的点了点头，然后又道：“不过派谁去好呢？反震申屠和墨青那两个成事不足的家伙是去不了了！”

　　“就派东里遥去吧，在长老之中，就属他最为稳重了！”

　　灰衣老者推荐道。

　　“对啊，如何将他给忘了，东里遥此次闭关也有三年多了吧，也不知道实力又达到了何等境界，你马上亲自走一趟，请他出关吧！”

　　白衣青年冷笑一声道。

　　……

　　翌日，圣剑堂的上空划过了一道流光，然后落在了圣剑堂前，是一个浑身单发着流光羽毛的龙头怪鸟，赫然是一只十级妖兽，叫做光龙鸟。

　　鸟背之上，一名身着蓝色布衣的中年人一跃而下，这时，萧凡已经走出了圣剑堂，还没有等萧凡开口，中年人已是开口道：“在下天邪部落长老东里遥，见过萧首领！”

　　“你是为昨日那两人而来的吗？”

　　萧凡双臂抱于胸前，打量着对方，但见对方略微恭敬，到不像是来找自己打架的。

　　“没错，昨日那二人冒犯了萧首领，我家首领已经责罚过他们了，更让我给萧首领陪个不是！”

　　东里遥自然是有备而来，拱手说道。

　　萧凡微微冷笑了一下，然后淡淡道：“我想东里阁下并不只是为了给我道歉而来吧，我想我们小圣部落还没有让天邪部落正眼相待的地步吧！”

　　“萧首领可能真的有所误会了，我们家首领也是和你一般年纪的少年英雄，听到申屠二人的描述后，首领大人对萧首领却是有所仰慕，并且有心结识，才令在下来此请萧首领到仙界山一见，我天邪部落自当将萧首领奉为上宾！”

　　东里遥自然是巧言舌簧，这也是为何灰衣老者推荐他来此的原因。

　　“其实在见到你第一刻的时候，我便知道你来此的目的了，回去告诉你们的首领吧，天邪部落我一定会去的！”

　　萧凡古井无波道。


第536章 我一定跟着你，生不离死不别！

　　东里遥离开了，按照约定，萧凡三日后去往仙界山赴约。

　　“三日后，我与你一起去！”

　　雨尘握着萧凡的手，平静道。圣剑堂只有两人。

　　“不用，你知道我从不做无把握的事，既然我答应了前往赴约，便可以全身而退的！”

　　萧凡笑了笑道。

　　“你怕我拖你的后腿吗？”

　　雨尘问道。

　　“怎么会呢？如今你已将圣龙印修炼到了大成，那可是传说中的武学，在配合上龙珠，就算对上我，我相信你也会立于不败之地的，你跟着我自然是大大增加了力量才对，但是我怕我前去赴约，天邪部落会调虎离山，趁机攻打我们小圣部落，所以你还是留下坐镇比较好！”

　　萧凡立即解释道。

　　“我只希望你能平安无事，小圣部落的安危和我无关！”

　　雨尘坚定地说道。

　　“我……”

　　萧凡一时语塞，只听雨尘又道：“我知道你是担心我的安危，怕我受伤，但这一次的凶险我也很清楚，天邪部落为天邪大陆最强的九星部落之一，底蕴会远远超过我们的想象的，却不知有多少聚顶境的武者在仙界山，若是他们在那里布下天罗地网，纵使你是修为再厉害，但毕竟不是返虚境武者，必定是凶险难料的，所以无论如何我都不会放你一人前去的，除非你用手段制住我，否则就算你赶我也要跟着你的！”

　　萧凡沉默，一时间拿捏不定，雨尘侧头依偎在萧凡的胸膛，深情的环抱着他的腰肢，淡淡道：“你是知道的，在我很小的时候，我就一个人出来冒险了，经理的险境无数，每一次化险为夷都觉得是奇迹，不可思议，当时就感觉多活一日便是赚了，直到第一次遇到了你，我才感觉到被保护的柔软，我极度渴望这一种被保护的感觉，因为我也是一个女子，虽然我比一般的女子坚强百倍千倍，但终究是个女子，内心里也是渴望被呵护。

　　被疼爱的，希望有一个男子为我遮风挡雨，而然上天待我不薄，我终于如愿以偿遇到了你，与你在一起的时间是我这辈子最快乐、最美好的日子了，如今我已经无法再离开你了，所以当你身处险境的时候，我不会任你一个人独自面对，独自承受的，我要与你一同承担，一起面对世间的大风大浪的，当我一个人的时候，我奇迹般的度过了每一次险难，如今我们两个人，只要我们相互扶持，不离不弃，我相信我们可以战胜一切敌人，度过每一次磨难的，所以我一定跟着你，生不离死不别！”

　　雨尘的这一番话却触动了萧凡心中的柔软，他还有什么理由拒绝雨尘的不离不弃呢？双臂将雨尘妙曼娇躯搂的更紧，抚弄着她如丝的长发：“雨尘，今生能够遇到你才是我最大的幸运，哪怕没有了我如今的修为，哪怕我还是当年那个人人唾弃的废材，只要你能在我的身边，此生足矣，在无需求！”

　　三天的时间很快就到了，萧凡按照约定的时间，同雨尘一同前往仙界山。

　　远远的，萧凡便遥见遍布色彩鲜艳的仙界山，当真是天邪大陆的一处奇观，格外美丽。

　　天邪部落早已派人在仙界山十里之外迎接，却是十几名聚顶境的武者，为首的正是东里遥，踏脚光龙鸟，一袭整洁的蓝色布衣，整个人看起来神清气爽。

　　“萧首领，我们家首领已经让我们在此恭候多时了！”

　　东里遥恭敬说道。

　　“有劳了！”

　　萧凡点了点头，和雨尘一起跟随东里遥等人进入了仙界山，走入其中，清新的灵气阵阵扑面而来，四处长满了珍贵罕见的灵草药材，却不知为何只长在仙界山中，凡是除了仙界山外的一寸土地，便消失不见了。

　　跟随东里遥等人来到仙界山的一处山谷，这里的灵气也是最为浓郁，只见山谷口外的一个光滑平坦的石头上，一名相貌普通的灰衣老者正在闭目打坐，犹如老僧入定，一动不动，仿佛与石头融为了一体。

　　“姬长老！首领要见的朋友已经带到了！”

　　东里遥走上前去，恭敬道。

　　老者叫做姬明辉，是天邪部落的大长老，缓缓睁开眼睛，虽然他相貌普通，但一双眸子深邃，精光内敛，犹如看破了世间一切，包含阅历，只听他开口道：“首领乃当世俊杰，举世无双，什么人有资格能成为他的朋友，就凭眼前的这人恐怕还不够格吧！”

　　萧凡笑而不语，一旁的雨尘却上前半步，冷冷开口道：“你这老东西又有什么资格评论我们？”

　　山谷之中的空气突然凝结，姬明辉深邃的双眸突然杀机毕露，只听山峰之上一声撼天动地的吼声响起，一道巨大的身影从山峰之上直冲而下，却是一只黑色的狮头妖兽，格外健壮，足有百米多长，皮毛宛如钢钉，根根竖起，四肢上锋利的爪子将大地踏的肆意龟裂。

　　这是一头十级妖兽七煞狮，为姬明辉的战宠，暴戾无比，所散发出的气息比申屠力州还要强大不少。

　　“战宠么？我们也有！”

　　一道白光从雨尘腰间的妖牌中射出，却是一只巨大的龟形妖兽，头为火焰一般，外形极为凶悍，正是炎首龟。

　　炎首龟虽然胆小，只因为遇到了强大到无法反抗的萧凡，但如今遇上七煞狮，凶悍的外表也极有震慑力，迎着七煞狮便冲了过去，速度快的很难将它与乌龟联想在一起，整个巨大的乌龟身子化作漫天火海，将整个山谷口都笼罩在其中，还好此处有着阵法禁锢，周围的灵草才不会被殃及。

　　七煞狮的毛发瞬间乍起，爆发出难以想象的凶煞之气，张开巨口扑了过去。

　　两只妖兽厮打在一起，使得山谷发生了一阵惊天巨响，山石具裂，七煞狮身体散发出的惊天煞气，与全身布满烈火的炎首龟斗的异常激烈，但连续斗了一个多小时的时间，炎首龟竟是渐渐败下阵来，起初还能够进行反击，但到了最后只能龟缩在壳中，进入了完全防守状态。

　　七煞狮虽然爪子锋利异常，但也是无法撼动炎首龟龟壳的坚硬，虽然占尽上风，但无法将它完全击败，顿时暴怒无比，急的摇头晃脑，呲牙咧嘴。

　　雨尘俏脸一寒，张手便打出了一道金色光束，正是龙珠，在半空化作一道金龙影子，一口咬在了七煞狮的身上。

　　七煞狮一声惨叫，连忙奋力甩开金龙的缠绕，巨大的身子瑟瑟发抖的躲在了姬明辉的身后。

　　“可恶的女娃，竟敢伤我战宠！”

　　姬明辉暴怒，刹那间鬓发胡须犹如烈火燃烧，化作赤红之色，怒目欲裂，一双赤红之拳打出，霸道无比的拳痕破空而出，惊天动地的击向雨尘。

　　“逆水晶龙诀！”

　　雨尘手握龙珠，一双素手连变手印，空气之中凭空出现了一滴滴的水珠，聚集成一条水晶状的巨龙，张牙舞爪，呼啸而去。

　　两人飘忽在半空之中，水晶巨龙盘旋在雨尘的身边，与化作火影的姬明辉激战在一起，一时间不分胜负。

　　姬明辉不止是天邪部落中仅次于首领的高手，更是天邪大陆之上成名已久的聚顶境高手，一手风火霸拳在聚顶境武者中少有人敌，远非申屠力州以及南荣墨青之流可比，就凭能够和雨尘战成旗鼓相当，便可看出他实力之强悍。

　　东里遥身后的十几名聚顶境武者按耐不住就要动手，被他扬手挡下，他无意间瞥了一眼气定神闲的萧凡，默不作声，继续观看者两人的战斗。

　　两人激战了七八十招不分胜负，雨尘突然全力出手，水晶巨龙长驱直入，将姬明辉打出的一道霸气凌然的火焰漩涡击破一个缺口，姬明辉老脸未变，立即变招防守，水晶巨龙突然消失，雨尘高挑的身影蓦然靠近，如水的眸子突然泛起金光，犹如龙瞳一般，纤细的手指化作爪状，一把扣住姬明辉手腕大穴，看似纤细如葱的手指却是力大如山，使得姬明辉竟然无法运用半点真元，这正是雨尘所施展的龙宫绝技“擒天龙爪手”。

　　雨尘的左手也瞬间探出，再次抓向对方的咽喉，若是命中，胜负便在一念间揭晓，然而姬明辉好歹也是成名已久的聚顶境高手，此刻虽惊不乱，右拳化掌，以最快的速度将雨尘扣在左臂手腕之上的手打掉，侧头险险的必过雨尘的左手攻击，急速爆退，与之拉开距离。

　　姬明辉冷汗直冒，刚才的瞬间他感受到了生死危机，显然没有想到一个只有二十几岁的女娃竟然能够将自己逼迫的如此狼狈，这次虽然幸运的避过，但下一次却没有十层的信心可以避开，因为他已经可以清晰的感觉到双方之间存在着很大的差距。

　　“姬长老，让他们进来吧，相信从刚才的交手，你已经看出了两人的确有资格做我的朋友吧！”

　　山谷之中，一道爽朗的声音响起。

　　姬明辉连忙称是，冷哼了一声，收起七煞狮，让开了通往山谷的小径。

　　雨尘收起炎首龟，和萧凡对望了一眼，并肩走入的山谷之中。


第537章 断惜福

　　山谷很大，长满了茂密的树藤花草，都并非普通的树木，皆蕴含着浓郁的天地灵气，若是将其移植到房间中，也会增加吐纳时吸收灵气的效果，有效的辅佐修炼，若是在这山谷之中修炼，那么一日便可比之外界数十日，乃至数月的吐纳效果。

　　树木奇异并且高大，组成了一个天然的迷宫，萧凡同雨尘走在其中，四处张望，在里面缓缓而行，就在这时，一道黑影如鬼魅一般闪过，直冲着萧凡掠去。

　　萧凡脸色微微凝重，二指点出，剑气如电，与那黑影鬼魅一触而非，却没有料到黑影的冲击力极强，左脚都微微陷入了泥土之中。

　　这令萧凡很是震惊，普通聚顶境后期巅峰的高手却也挡不住他的随意一击的，但不料那小小的黑影竟然能让自己的左脚陷入泥土，足以证明黑影的战力超过了普通聚顶境后期巅峰太多了。

　　黑影也被萧凡凌厉的剑气逼退，落在了一根很粗的树干上，却是一只和猫差不多大小的黑丝花纹的豺，虽然形貌平平，但给人一种恍惚的感觉，好似一个黑洞在哪里晃动一般。

　　“哈哈，能挡下我的黑邪豺攻击的聚顶境武者还很是罕见的，不错，进来吧！”

　　谷中主人的声音再次响起，回荡在四面八方。

　　“难怪如此强的力量，原来这就是传说中十级妖兽的霸主黑邪豺！”

　　萧凡面色不变，淡淡说道，只见黑邪豺快速移动在树枝之间，很快消失在一条小径的尽头，萧凡两人也向着它消失的地方走去。

　　走出曲折的小径，来到了一处较为空旷的地方，中间是一座别致的亭子，石桌之上摆放着玉质茶器，散发着香茗之气，一名白衣少年含笑的注视着萧凡。

　　萧凡亦是将目光投向对方，两人目光交错，相互打量着，只见白衣少年有着一头比女子还要柔顺的长发披散在肩头，清秀俊美的脸庞，皮肤堪比少女般的白皙柔嫩，狭长的眸子恍若星辰，纤细的手指握着茶杯，气质绝尘，若不是白皙的下巴长着几缕稀疏的胡须和修长的脖颈出的喉结，当真宛如一个绝艳女子一般惊心动魄。

　　在白衣男子的肩头，那黑色的黑邪豺懒散的坐卧在他的肩头，一双眼睛凶芒毕露，赤牙咧嘴的盯着萧凡。

　　“你便是天邪部落的首领！”

　　萧凡当先开口，他并没有丝毫的怀疑对方的身份，因为他敏感的灵魂之力探测到此人的实力极强，自己竟然隐隐的感觉到了一丝的危险，在同级别中的武者中，还是第一次有这般的感觉。

　　“没错，在下断惜福，很高兴能够遇到萧首领这般的英雄人物！请坐吧！”

　　断惜福轻轻点头，对于能够见到萧凡这般的年轻高手，他是发自内心的兴奋，因为从与萧凡对视的第一瞬间，便已断定萧凡就是那个等待已久的高手。

　　萧凡和雨尘走进了亭子，随意的坐了下来，目光依旧与对方对视着，两人眸子虽然没有丝毫的杀机和战意，但无形中透露着与对方交战的渴望，犹如前世宿敌相遇，虽然没有擦出半点火花，然而两人始终必有一战，这仿如冥冥中早已注定的宿敌之约。

　　“这个山谷的景色如何？”

　　断惜福突然问道。

　　“世间绝无仅有的美！”

　　萧凡回道，两人之意并非完全指的景色之美，而是天地之灵气，天下之奇观，为世间罕见。

　　“这里除了我和姬长老，从没有第三个人来到这里，萧首领和夫人也可以算是绝无仅有的破例！”

　　断惜福抿了一口清茶，淡淡道。

　　“那我是不是要多谢断首领，并且感到受宠若惊呢？”

　　萧凡面无表情道。

　　“自然不是，之所以称你为绝无仅有的破例，并非是因为其他，而是因为你和我是同类人！”

　　断惜福眸子突然闪过一丝战意。

　　萧凡也毫不退缩的和对方对视道：“你是说逆天才！”

　　“不错，我们都拥有世间最强、无与伦比的天赋，每修为更进一步，都会成为同级别武者中无敌的存在，我们是孤独和寂寞的，因为逆天才世间太过罕见了，我被成为天邪大陆千年来的唯一一名逆天才，经历过大小的战斗在同级别武者中从未一败，我太渴望有一个和我一样的逆天才出现了，成为我的对手，痛痛快快的一战，这不枉费这一世的修行啊！

　　再则，我七岁开始修炼，但一直修为平平，直到十八岁那年我才开封，晋级成为了逆天才，从此我在修行之路上一路畅通无阻，一年的时间我便从化真境的修为臻至玄灵境，二十四岁便成为了聚顶境武者，如今三十二岁，修为卡在聚顶境后期圆满已经三年的时间停滞不前了，对于普通天才来说，修炼到聚顶境就已经是极限了，终生便不再奢求。

　　但我们不一样，我们是千年一遇的逆天才，我们成为返虚境武者只从修炼的第一刻起，便已经是板上钉钉了，唯一的是耐心等待，需要岁月的沉积，或许别人需要百年的时间，我们只需要十年的时间就可以踏入返虚境之列，但我还是感觉太久了，因为我不只是要踏入返虚境，我要去探索只有上古时期的武者才能够达到的神武境，甚至那所谓的虚无缥缈的境界，所以我要尽快的突破，成为返虚境武者，所以唯一的捷径便是经历生死之战，而如今，我期待已久的对手，似乎终于出现了，虽然我们没有交手，但是从我与你对视的第一刹那，我便已断定，你必定是我期待已久那个同为逆天才的对手！”

　　萧凡沉默不语，仔细琢磨着对方的字里行间，逆天才的潜力无穷，但并非生下来便可以自行解封，需要契机，若是终生没有契机，便终生无法解封，最终的结果的便泯然众生，归于平庸。

　　自己是在十五岁时掉下山崖，经历了奇遇，修复了丹田，打开潜力，并且将灵魂之力强化到史无前例的强大，达到了逆天才的范畴，从此也是一发不可收拾，修为进步神速，一直到臻至聚顶境后期圆满，才算占时停滞了下来。

　　而对方是在十八岁之时才开窍，虽然比自己解封的时间还要稍晚，但自小的修炼资源可非萧凡在那小国小派中摸爬滚打得来的丰富无数倍，就算普通人在这个山谷中修炼，修为进展也是一日千里，更何况断惜福这般的逆天才在这里修炼。

　　如今萧凡才二十七，断惜福长了萧凡五岁，萧凡是在二十六岁时，修为达到聚顶境后期圆满的，而断惜福却是在二十九岁，这样论起来的话，萧凡的潜力似乎还要超过对方一些，但越是在聚顶境后期圆满停留越久，底蕴便越是深厚，所以不代表萧凡的潜力隐隐胜过对方，实力就一定战的过对方。

　　萧凡沉默良久道：“在遇到你之前，我早已见到过另一名逆天才了，他的潜力似乎还要在你我之上，只是他的性子太过偏激，太过傲慢，总觉得自己远非凡人，可要掌握全世界，从而他走上了魔道无法回头，如今他的心魔越来越深，甚至影响了他的修为进展，一百年前他的修为便已是达到了返虚境，被我们那里的人称为最有希望成为数千年来，唯一一名神武境的武者，只是因为他走上了魔道，至今他的修为才只是返虚境大成而已，渐渐地到了一定的年纪，就算是逆天才的潜力也会用尽，他浪费了百年的时间，潜力又还能剩多少呢？

　　而你却想尽一切办法去攀登、突破新的境界，虽然你与他截然相反，但却同样的偏激，修炼将就心平气和，水到渠成，而你一心想着寻找捷径，必定会引起根基不稳，更会因为急于心切而心有魔障，就算你的修为臻至返虚圆满境，寻得晋级神武境的机会，也会因为根基不稳、心有魔障而被天劫反噬的！”

　　断惜福脸色竟然出现了扭曲之状，阴晴不定起来，待萧凡言罢，却突然在也无法保持心平气和的优雅之态，怒喝道：“你少废话，你以为我不知道你的目的吗，你是待你我还未交手之时乱我心神，令我无法发挥全力而已，你手段卑鄙，从中取巧，拿到就能攀登神武境吗？未必吧，你的武道之心不纯，你我虽未交手，你已经败了！”

　　萧凡也不答话，端起石桌之上的茶杯，轻抿了一口道：“若我三言两语便可以乱你心神，那么我的心境修炼早可以冲击返虚境了，所以非我乱你心神，而是你的心神本不安定，自乱心神而已！”

　　“你……”

　　断惜福旋即收敛心神，平息下来道：“武道之路万千，谁又能够证明自己选择的那条路是否可以超过所有人走到最后，谁对、谁错恐怕只有等到若干年后才能够去印证，萧首领希望走一条平坦，能够稳扎稳打的路，而我选的是一条满路荆棘，高危险峻的岩壁，我们谁能最先攀登上最高峰，那么就让我们一起印证吧！”


第538章 逆天才的对决

　　“你就如此渴望与我一战吗？”

　　萧凡放下手中的茶杯，微叹了口气道。

　　“是的！”

　　断惜福点头。

　　“就在这山谷中么？”

　　萧凡问道。

　　“是的！”

　　断惜福再次点头。

　　“就不怕我们的战斗将你的山谷毁掉吗？”

　　萧凡有些好奇。

　　“跟我来！”

　　断惜福起身走入了茂密的花圃之中，萧凡和雨尘对望了一眼，也同时跟了上去。

　　在茂密的花圃之中走了一会，再次来到了一处更为宽广的空地，方圆足有十几里之宽，在中心处，赫然有着一个如漩涡一般的空间裂痕，爆裂的罡风涌动，但却散发出一阵阵特殊清凉的气息，令人心旷神怡。

　　就在萧凡两人略微吃惊的注视着空间裂痕的时候，断惜福突然开口道：“很吃惊吗？这里便是我仙界山的中心了，也正是因为在这个空间裂痕中散发出的特殊灵气，才孕育了整个仙界山上长满了稀奇珍贵的灵花草药之物，而恰恰在空间裂痕周围没有生长任何的生物，应该是受到空间裂痕的罡风影响吧！”

　　“原来如此！”

　　萧凡点了点头，却有些好奇，空间裂痕通往的地方会是什么地方呢？却是无人得知了，那怕返虚境武者进入空间裂痕之中也是极度危险的。

　　“你我就在这个神奇的地方一战如何？你准备好了吗？”

　　断惜福双目蕴含着火焰灼灼般的战意。

　　“进入仙界山的一刻起，我便时刻准备着！”

　　萧凡不以为然的耸了耸肩道。

　　“那就开始吧！”

　　断惜福一步踏出，意思来到了空旷之地的中心，靠近了半空中的空间裂痕，罡风烈烈，一袭白衣和长发舞动着，犹如狂风之中的一叶扁舟，但双腿仿若生根，稳如磐石。

　　萧凡微笑着对雨尘点了点头，意思对方不用担心，然后双目之中突然闪过无尽剑意，踏步向着空地的中心而去，每踏一步，背后蕴含的剑势陡然便会增长一倍之多，连踏了一百零八步，全身的剑势已是达到了一个前所未有的高度。

　　萧凡从不轻敌，对断惜福这样的棋逢对手更是不敢有丝毫的大意，还未开战，便已经步步为营，储蓄战力，提升剑气，将自己的状态调整到最佳，自身已是化作了天地利剑，凌厉异常，可灭天地。

　　萧凡眉心闪动，剑魂发出微微的剑鸣之声，却是因为许久没有遇到一个真正的对手而感到兴奋。

　　“穷极刀诀！”

　　断惜福蓦然开口，一股灭绝之意冲天而起，只有将自己身处穷极险恶才能发挥出最强的战力，这便是此刀法的刀意，穷极刀意迸发自身潜力，演化为可以毁灭一切的灭绝之意，融入了刀势之中，就连周围的空间都在微微颤抖，犹如天地所发出臣服的哀鸣一般。

　　“三绝剑式！”

　　萧凡出手便是极强的招式，背后凝聚的恐怖剑势突然如灌注了灵魂一般，陡然化作了一柄光华流转的绝世剑芒，随着萧凡的剑指点出，凌空斩去。

　　轰！

　　随着两股强大力量的碰撞，周围的空间陡然扭曲，似乎无法承载两者的爆破力量，大地寸寸龟裂，延伸而去，还好在这大片空地的尽头，亮起了一张环形光壁，挡下了这两股力量的肆意轰炸。

　　星侯剑已经握在萧凡的手中，而断惜福手中也多出了一柄光华流动的长刀，竟也是一柄神兵，两者在半空中对持，周围毁灭性的波动对他们没有造成丝毫的影响，对于两人而言，刚才的对战仅仅是试探性的进攻，并非真正的决战，而正因为刚才的试探，对对方的实力也有了深层面的了解。

　　“穷极七十二刀！”

　　断惜福的战意顿时也已经达到了顶峰，从刚才的试探他已经感觉出萧凡似乎比他想象中的还要强大一些，因此也不再继续的试探，立即运用了十层的战力，一刀斩出，却是蕴含着深奥刀意的一刀，瞬间便化作七十二道刀芒，皆是蕴含着恐怖的灭绝之意令人产生错觉，仿佛深入了绝望的漩涡而无法自拔一般。

　　萧凡脸色前所未有的凝重，一时之间却无法看透刀芒的奥义所在，但可以肯定的是，对方对于刀道境界的领悟已是到了圆满境界，七十二道刀芒遮天盖地，却没有任何的破绽可言，竟是形成了必杀之局，避无可避，只能正面抗衡，除非力量超过对方可以破局外，别无他法。

　　“无双天成！”

　　萧凡二指一收，剑势回转，竟是形成了一道旋转的剑壁，萧凡的剑道意境同样达到了圆满，而这一招剑技同样是由圆满境的守剑式和截剑式组合而成的，同样没有丝毫的破绽，不会给予那七十二道刀芒任何渗透而来的机会。

　　七十二道刀芒接连不断的轰击在了剑壁之上，发出响彻天地的金属碰撞声，旋转的剑壁之上不断的出现刀芒切割产生的涟漪，但也有一股反震之力进行排斥和对抗，将刀芒一一震碎。

　　萧凡退后千米的距离，但没有造成任何的损伤。

　　“终极斩！”

　　但见自己的气势占到了上风，断惜福果断的猛攻而上，高手过招气势极为重要，旗鼓相当之下，很难胜过对手，但若有一丝的偏差，便要抓住机会猛攻对方，一鼓作气，不要给对方任何喘息的机会，一次性的击垮对手。

　　终极斩为穷极刀诀之中最强的一招，是将穷极意境运用到极致，汇聚为终极一道来攻击对手。

　　“来得好！剑绝四方！”

　　剑魂转动，萧凡的战意也是达到了新的高度，星侯剑斩出，剑招蕴含着“霸剑、快剑、重剑和破剑”四大圆满境剑式，所向披靡般的剑气蓦然冲天而起，化作天地利刃，携天地之威而行。

　　轰！

　　如石破天惊般的声音赫然炸开，以两者力量的中心在天空中竟然出现了许许多多的细小裂痕，大地大片塌陷，没有一处所完好。

　　萧凡两人同时爆退，纷纷撞击在荒地两侧的光壁之上，皆是受了一些震荡。

　　断惜福气息有些散乱，气血翻腾，但略微运气便以恢复正常，冷笑道：“不错，你是第一个在同级别的武者中与我战成这等地步的，果然没有让我失望，但是自从你选择与我交战的一刻起，你便必败无疑！”

　　“是么，看来你还有许多压箱底的绝招么？都拿出来吧，否者你将在没有机会使用了！”

　　萧凡淡淡道，能挡下“剑绝四方”招式的，同级别武者中恐怕也只有对方了吧。

　　“希望你待会还能这般嚣张，先接下我的大罗幻灭诀再说吧！”

　　断惜福冷笑一声，凭空消失在了天地之间。

　　萧凡脸色一变，虽然灵魂力超凡，但却丝毫无法捕捉到对方的气息，莫非对方真正的消失了不成？

　　下一刻，萧凡却是明白过来，并非对方消失，而是自己身处在了幻术之中，只见眼见突然不在是山谷的景象，而是来到了一个自己都不知道适合地方的地方，眼前只见满是缥缈雾霭，一片混沌，空旷的世界就只有自己一人。

　　静，令人心神不安的静，时间都已经静止，朦胧之中、时时刻刻都充满了杀意。

　　“萧首领，你在我的世界中，你注定失败！”

　　突然，断惜福出现了，只是他的头像，足有数百米多高，耸立在萧凡的身前，却略显狰狞，摄人心魄般的恐怖，巨大的嘴巴张开，里面的一根根森白的牙齿都比萧凡巨大，在这个头像之前，萧凡变得是那么的渺小，那么的脆弱，仿佛对方说话之间，便可将他灭杀一般。

　　萧凡心神顿时有些慌乱，背后的汗毛竖起，竟也是产生了错觉，仿佛当真将对方当成了无可战胜的对象一般。

　　远处观战的雨尘，只见断惜福和萧凡相隔十几米，两人双眸紧闭，仿佛同时进入了休眠一般，但见萧凡的脸颊不断的有汗珠渗透，缓缓滑落，神色也是出现了不安之状，雨尘却以断定萧凡可能遇到了危机，藏在衣袖之中的纤手一握，将龙珠捏在了手中。

　　“不对，这是他制造的幻象，我不能被其所惑，我静下心来，做到剑心合一！”

　　萧凡缓缓的闭上眼睛，强迫自己不被景象所迷惑，做到心平气和，在这里灵魂之力已经失灵，只能凭借着六识来感受着周围的危机。

　　“就算你静下心来又如何，还不是自欺欺人，你以为你还能活着走出这里吗？”

　　“萧首领，快认输吧，你已经身处绝境了！”

　　“萧首领，别再做无谓的挣扎了，早点放弃就可解脱了！”

　　……

　　摄人心魂的声音不断响起，萧凡始终静心凝神，不受其所惑，眼睛始终紧闭淡淡道：“不必白费心思，你的幻术对我没有用！”

　　“是么？”

　　断惜福的头像竟然微笑起来，笑容是那般的残忍和邪恶，只见头像突然消失，而外界，断惜福的身子突然动了，一刀斩去，凌厉无匹的刀芒劈向萧凡。

　　雨尘也动了，虽然这是两人的决战，生死无怨，决不允许有第三者插手，但雨尘却不管那么多的规矩，她只要萧凡能够相安无事，但这时，她的周围竟是出现了一张紫色光芒的真元牢笼，将她所在其中，就算是龙珠都没有办法将其击穿。

　　与此同时，刀芒已经斩在了萧凡的胸口，血光横飞，整个身子也抛射而出，重重的撞击在了光壁之上。


第539章 幻剑式圆满

　　“萧凡！”

　　雨尘俏脸大变，一时间却无法撼动这张紫色的真元牢笼，只见数十道身影乍现，为首的竟是姬明辉，一共三十多人，体内流动的气息都是极强，清一色的聚顶境武者，打出一道道真元印记进入了真元牢笼。

　　这并不是一场比试，而是蓄意抹杀，断惜福根本没有打算与萧凡公正的一战，和萧凡决战意图突破只是一方面，却早已布下了埋伏，不管胜负如何，断惜福并没有让萧凡和雨尘走出这个山谷的打算。

　　雨尘明眸之中含着冰冷的杀意，一双纤手连连舞动，最后在胸前结印，将发光旋转的龙珠握在其中，一声震慑天地的龙吟声响起，就连天色都随之一暗，一道巨大的金色龙爪从天而降，轰击在了紫色真元牢笼之上，发生了剧烈的颤动。

　　雨尘所施展的正是龙宫的顶级绝学圣龙印，将近一年的闭关，雨尘的修为不只是突飞猛进，在圣龙印的修炼上也有了很大的进展，和数年前陌逆一战时所施展的圣龙印，要强大了一倍不止。

　　姬明辉等人脸色剧变，立即打出手印加固真元牢笼，只见黄金龙爪再次从天而降，真元牢笼再次暗淡了许多，若是这般持续下去的话，却是无法将雨尘长久的困住。

　　断惜福脸色凝重，却没有想到雨尘也是同样棘手，看来要尽快解决了萧凡，若不然让两人联手的话，对付起来也是相当的麻烦。

　　但见萧凡依旧没有从幻境中醒悟过来，断惜福眼中杀意迸发，持刀缓步走去，他动作很慢，到不是为了给萧凡留下喘息的机会，而是因为他需要分心操控幻境，同样耗费极大的精力，无法做到在现实中行动自如。

　　幻境中，萧凡身子剧震，胸口如同裂开一般，疼得他虎牙紧要，脸色也极为难看，他知道自己必定是在现实中受到了攻击，但无奈的是他的意识无法从幻境中脱离出去。

　　“怎么样萧首领，刚才只是和你打个招呼，过不多久或许你就要离开我的世界了，不止如此，你的真身必会被我手中的刀斩成两半，永远的消失在这个世界之中！”

　　“萧首领，从你和我决战的那一刻开始，你注定是失败的，因为我有着立于不败之地的武学，就算你亦是逆天才又如何，还不是被我狠狠的踩在脚下？”

　　“只是可惜了你的夫人如此的美丽，如此年轻就要守寡了，不过放心，我会帮你照顾她的，我一定比你还要疼她的！”

　　……

　　断惜福巨大的头像突然化作了千千万万个小型头像，不断闪烁，扑朔迷离，亦是张开千千万万张口，迷惑着萧凡。

　　“幻境，令人心神受其所惑，最初期的幻境只是以障眼法迷惑对手，只是让对手受其环境的影响，大成者，迷惑对手亦是先迷惑自己，让自己与敌人同处在自己制造的世界之中，告诉对方也告诉自己，这个世界便是真实的，我便是世界的主宰，让自己和敌人一起身临其境，同时深信不疑，能够做到如此，对方必败无疑！”

　　萧凡闭上眸子，尽量做到心平静气，不受其所惑，耐心的感悟着这幻境的世界。

　　现实世界中，断惜福距离萧凡只有十米左右，他双手举起五尺战刀，凌厉的刀芒凝聚，这便是最佳的攻击范围，他却是打算一刀毙命，不再给萧凡留下任何的机会。

　　刀芒如霸道的雷霆一般落下，斩在了萧凡的身体之上，瞬间化作了两半，但却没有溅出一滴血液，这不由的让断惜福一愣，但下一刻却是来不及多想了，因为一道速度快到了极致的剑气从他的背后爆射而来。

　　断惜福脸色剧变，转身格挡，但刚才的那一刀用力过猛，没有留一丝余力，此时瞬间变招，仓促之间无法聚集全力，刀势爆碎，就连手中的长刀也被距离磕飞出去，剑芒余力扫在了他的胸膛之上。

　　噗！

　　断惜福吐出了一口血箭，身子划出了千米，他眸光略有些呆滞，质疑的望着眼前这一切，难以置信萧凡竟然能够从幻境中脱困，并且绝地反击。

　　“最高的幻境便是让自己从幻境中挣脱出来，依旧只是迷惑对手，让自己更清醒的掌握幻境世界，如此的话，自己更是可以立于不败之地！”

　　萧凡从天而降，落在了对方的三十米外的地方，双目之中一片明清淡淡道：“说起来我还要感谢你的大罗幻灭诀，如此身临其境的感悟，才让我的幻剑式达到了圆满！”

　　“怎么可能？”

　　断惜福脸色微微抽动，自己引以为傲的大罗幻灭诀向来百试百灵，灭杀了多少老阅历的聚顶境顶尖高手，却没有想到会被一个比自己还年轻的之人识破。

　　“如何，我想你应该还留有其他的杀手锏吧！若不然也太对不起我对你的期望了吧！”

　　萧凡瞳孔一缩，却是变的深邃无比，可看穿所有人的心机一般。

　　“呵呵，当然，这才刚刚开始，越来越有意思了！”

　　断惜福擦掉嘴角的血迹，站了起来，眸中依旧充满着必胜的信心。

　　“将我的女人放了，这是我们两人的战斗！”

　　萧凡余光瞄了一眼，依旧被困在真元牢笼中的雨尘说道。

　　“萧凡，如今你已经成为了瓮中之鳖，还有什么资格讨价还价！”

　　姬明辉指着萧凡怒喝道。

　　“你信不信，我杀你，你的首领救不了你！”

　　萧凡眸中迸射出透着不灭剑意的眸光，姬明辉企图阻止，在半空化作一道道无形之前，但都被蕴含着不灭剑意的眸光渗透，直插姬明辉的骨髓深处。

　　姬明辉连退三步，几乎一口逆血吐出，脸色剧变，不敢在做吱声。

　　萧凡又是看向姬明辉：“这是最后的机会，我只说这么一次，放开我的女人，与我敞开胸膛一战，不管胜负这件事情我都不在做追究，若是你当真与我为敌到底的话，我自当奉陪到底！”

　　“把她放了！”

　　两人对视良久，断惜福突然开口。

　　“可是……”

　　姬明辉刚要开口，断惜福又道：“我说将他放了！”

　　姬明辉只能回收，将真元牢笼的力量收起，雨尘也是吐了口气，龙威散去，但却没有丝毫的放松，心中已是有数，今日恐怕很难善了了。

　　“我们继续吧！”

　　断惜福冷哼一声说道。

　　“你已经受伤不轻，你觉得还有多少胜算？”

　　萧凡看了看断惜福胸口渗出的血迹，说道。

　　“哼，你不也一……怎么可能？”

　　断惜福刚要反驳，但最后一个“样”字却没有说出口，整个人都愣住了，但见萧凡的胸口，被刀芒斩开衣衫下，原本流血不在的肌肤竟然完好如初，如同根本没有受过伤一般？

　　“怎么样，还要继续么？”

　　萧凡冷笑，不死之身觉醒，不管受到多大的伤，都可以极快的速度得到恢复，就算两人同为逆天才，对方亦是无法做到象萧凡这样自行的恢复伤势，战斗越久，对于萧凡便更有利。

　　“哈哈，我真是越来越兴奋了，看得出你的秘密也真不少，我对你真是越来越感兴趣了！”

　　断惜福不只是没有丝毫的恐慌，却透出了一丝的贪婪之色。

　　“我说过，从你与我一战之初，已是注定了你的败局！”

　　断惜福爆喝一声，他体内每一丝的真元都形成了旋转之状，之雄厚程度也陡然增长了数倍，全身上下散发出淡淡的光晕，虽然柔和，却无形间散发着无法形容的力量，仿佛无法用人力进行阻挡，匪夷所思的强大。

　　萧凡前所未有的变色了，过去不管遇到任何危及，从来都没有这般吃惊过：“归元气功九转？”


第540章 九转神功

　　断惜福一拳轰去，仅仅是平淡无奇的一拳，却犹如巨山一般的压势袭来。

　　萧凡来不及多想，剑锋回转，以“无双天成”的剑式格挡，不料对方的力量提升了数倍不止，将剑势瞬间轰碎，萧凡脸色剧变，倒滑出了千米开外，才踉跄的稳住身子。

　　“剑绝四方！”

　　萧凡怒喝一声，高高跃起，双手握剑，以全身的力量斩下，剑势席卷天地，狂暴无比，斩杀而去。

　　断惜福浮现出戏弄之色，依旧是一拳击出，淡淡的光晕闪烁，与那声势滔天的剑势相比，简直就是萤火与皓月。

　　轰！

　　剑势斩在拳背之上，竟是停顿了一下，时间仿佛静止，只见断惜福手臂之上的气流陡然转动了九次，每转动一次剑势都有明显的裂痕出现，到了第九转，整个横跨天地的剑势蓦然瓦解，而那急速旋转的气旋速度更快，直捣而去，击在了萧凡的胸口。

　　萧凡再次被抛飞出去，撞击在了光壁之上，背后被撞击之处甚至出现了裂痕，可见这一击之重。

　　萧凡站了起来，口中流血不止，甚至吐出了内脏碎片，可见五脏都被这平淡无奇的一拳击碎了，就算聚顶境武者的生命力极强，但若是普通的聚顶境武者，虽然不至于立即毙命，也没有了再战之力了。

　　“哼，我有九转神功之气护体，攻击力可以提升九倍，防御力亦是如此，你如何胜我？我说过此战你必输无疑！”

　　断惜福虚空而立，一副蔑视苍生之态，仿佛化作了掌握世人的神一般的角色。

　　“未必！”

　　萧凡站了起来，不死之力急速运转，伤势以可见的速度恢复着，凌厉气息突然再次爆发，比之前更盛许多。

　　“什么？你到底是不是人类，就算是身体强悍的妖兽也绝不可能在站起来！”

　　断惜福脸色再次一惊，原本以为萧凡必败无疑，却没有想到对方还有再战之力，旋即恢复了常色：“有意思，你越强大我便更加兴奋了，以你现在展现出来的实力还不足以逼迫我动用全力，只有将我的全力激发出来，或许我可以借此机会冲击返虚境，我对你越来越充满期望了！”

　　“好，那便让你见识一下我真正的实力！”

　　萧凡眸中的战意也顿然达到了极致，他手中出现了一枚储物戒指，在手中捏碎，无数道光束散落在这片空地之上，化作了数之不尽的长剑，每一柄长剑都是品质不一的宝器，散发着逼人的寒气。

　　“你这是在干什么？知道你要死了，便在此臧剑么？”

　　断惜福微做讶异，旋即蔑视道。

　　“你很快就知道了！”

　　萧凡冷哼，法诀一握，散落在四面八方的无数长剑同时发出了一声共鸣，都在微微颤抖着。

　　在场的所有人都是脸色从未有过的剧变，这些人都是聚顶境中顶尖的高手，他们感受到了萧凡并没有发出一丝的真元，还是散播出来了他们闻所未闻的强大神识，以灵魂之力沟通如此之多的宝剑，这需要对剑道的领悟到达了多么恐怖的境界，至少这些见多识广的老家伙们从未见过的。

　　“真的没有想到世间还有如此精妙绝伦的剑诀，来吧，放马过来！”

　　断惜福越来越兴奋，几乎对着萧凡吼了出来。

　　“如你所愿，御剑起！”

　　萧凡二指蓦然点出，地面之上一大半的宝剑蓦然冲上天际，排列成一个巨大的剑阵，浮现在半空之中。

　　萧凡已是可以同时驱使三千柄长剑，每一道剑芒足以将聚顶境后期的武者秒杀，三千道剑芒同时射出，可想威力是多么的恐怖。

　　断惜福脸色也是前所未有的凝重，他从剑阵之中感受到了巨大的威胁，他心中都是无法确定，自己的九转神功能否挡得下对方如此强大的剑阵。

　　萧凡二指点向对方，三千多道剑芒同时激射，犹如漫天彗星遮空，只听“嗖嗖嗖”之声层出不穷，速度快得惊人，仿佛可以将天际破开一个窟窿般。

　　断惜福也是将九转神功运转到了极致，无形的气罩散播开来，双掌推出，淡淡的光晕形成了两只巨手，向漫天的剑芒抓去。

　　天空陡然出现了扭曲的形状，甚至出现了许多密密麻麻的空间裂痕，只见那讯快无比的剑芒一道道在两只光晕巨手之前扭曲，旋即爆碎，但剑芒仿佛无穷无尽，前仆后继一般的刺向巨手。

　　很快，巨大的手印也渐渐的出现了裂痕，随着最后几道剑光的爆碎，两只巨大的手印也是支撑不住，瓦解消失在天空之中。

　　萧凡怒喝，不灭剑魂急速转动，已经到了极致，地面上的宝剑再次浮现在天空，形成了巨大的剑阵，发动了新一轮的进攻。

　　驱使三千到剑芒已是极限了，但萧凡的灵魂之力却是普通聚顶后期圆满境武者的十几倍之强，经过一轮的强大对战后，依旧不见有任何的萎靡之态，反而越战越强一般，再次驱动三千宝剑进行攻击。

　　其实就算不驱使宝剑，仅驱使剑气的话御剑术也是可以发动的，但威力就要小了很多，驱使宝剑便是可以将御剑术的威力发挥到极致，但也是无比奢侈的，毕竟每一击都要消耗三千宝器，虽然萧凡的宝器极多，但如此巨大的消耗，他也是有些吃不消的，因此不到万不得已，萧凡不会轻易动用御剑术的。

　　九转神功是一套攻守一体的武学，却可在短时间内将战力提升九倍，属于绝世武学范畴，但面对御剑术的恐怖杀伤，断惜福却是真的害怕了，第一轮的进攻已是将九转神功的攻击瓦解了，没有想到萧凡如此迅速的发动第二次进攻，让他无法准备凝聚第二次的九转神功法诀，只能用半瓦解的第一次的九转神功的防御之势进行抵挡。

　　随着一道道剑光的爆碎，九转神功防御气罩不断的扭曲和颤动，断惜福眉头皱的也是越来越近，最后在防御气罩之上，竟然出现了裂痕，这让他的脸色更加的难看，若是九转神功的防御气罩破裂的话，自己也会必死无疑的。

　　姬明辉等人也是紧张了起来，却没有想到断惜福会被萧凡逼入了绝境，这是从来没有过的事情，但在如此凌厉的剑势之中，他们却是无法去插手，因为随便一道剑芒对于他们来说都是巨大的威胁。

　　无形的气罩已经到了崩溃的边缘，随着最后一道剑芒撞碎，九转神功的防御气罩彻底破碎，断惜福的手掌亦是被剑气余芒划破，万幸的是，剑势也是完全消耗殆尽，无法对他在造成威胁了。

　　不只是姬明辉等人捏了把汗，断惜福额头之上也是滚下许多的汗珠，他立即果断的后退百米，手印连变，再次运转九转神功，形成了防御气罩，生怕萧凡在发动新一轮的进攻。

　　萧凡心中也是无比的震撼，没有想到归元气功修炼到第九转防御力已经恐怖到了如此地步，却没有料到两轮全力以赴的御剑术组成的剑阵仅仅是与对方打了个平手，无法对对方造成伤害，若是继续以御剑术进行攻击的话，同样不会有太明显的效果，而对于自己来说对于物力和灵魂之力也是一个巨大的消耗，得不偿失。

　　“你的强大远远超过了我的预期，你若可以挡下我之后的攻击，我便认输！”

　　萧凡吐了口浊气，整顿气息，准备好了最后的决战。


第541章 击杀断惜福

　　“尽管出招便是！”

　　断惜福得到了喘息的机会，也是信心大增，却不信萧凡还有更强大的攻击可以击溃九转神功的气罩。

　　“七星炫杀剑阵！”

　　萧凡剑诀一握，背后的星侯剑匣顿然张开，爆射出七道璀璨光束飞向天际的各个角落。

　　下一刻，七点联成一线，化作了一片领域，好似一小片天地，漫天亮起了耀眼的光点，好似无穷无尽的剑芒，凌厉无比的掠向断惜福。

　　断惜福脸色再次剧变，因为他感受到了，每一道剑芒都堪比御剑术的威力，却是比御剑术的攻击还要迅猛，剑芒更加的密集，仿佛来自天威，以人力是无法抵挡的。

　　轰轰轰！

　　天际之上被狂暴的剑气轰出无数的空间裂纹，而断惜福的脸色也是越加苍白，九转神功所凝聚的防御气罩以可见的速度减弱着，但外围的剑气好似无穷无尽，没有丝毫减弱的迹象。

　　“败吧！”

　　萧凡怒喝，星光剑雨的威力也是达到了极致，九转神功的防御气罩顿然崩溃，断惜福瞳孔陷入了疯狂，失去了九转神功的庇荫，面对如此多的剑气掠射，定是必死无疑的。

　　“首领！”

　　呼喊声从四面八方传来，姬明辉等三十多米聚顶境武者同时暴掠而去，攻击铺天盖地的对准了萧凡。

　　“都给我住手！”

　　雨尘自然也早有准备，圣龙印早已运转多时，双手压下，在天空之中凝聚了一双巨大龙印，将所有人的攻击全部都挡了下来。

　　咻！

　　山谷的另一端，一道黑影如电一般闪烁而出，正是那只实力堪比聚顶境后期圆满的黑邪豺，但见主人陷入危机，立即从背后袭击萧凡，锋利的爪子齐出，瞄准了萧凡的后脑。

　　嗷呜！

　　一声狼嚎之声震慑大地，只见另一道黑影从萧凡的腰际闪出，正是小黑，它的神识已经和成人一般，自然也不会眼睁睁看着自己的主人被偷袭的，立即迎上了黑邪豺。

　　小黑身为不死天狼，为妖兽王者，对所有的妖兽天生便有极大的震慑力，黑邪豺漆黑的瞳孔之中也是闪过了一丝的畏惧，但它毕竟也是上古异兽，自然不会临阵脱逃，两道黑影从半空之中战在一起，一时间不分高低。

　　与此同时，另外几个方位，也是闪过数个大小不一的身影，这些身影之中，除了东里遥、申屠力州和南荣墨青外，还有几只妖兽的身影，有姬明辉的七煞狮，东里遥的光龙鸟，申屠力州的风炎蜈蚣，还有南荣墨青的暗魔蛙。

　　前三者的修为都在聚顶境后期，尤其是东里遥虽然他一直都没有出手，但他的实力在天邪部落中是仅次于断惜福和姬明辉不分上下的存在，而后四只妖兽实力也并不比他们的主人弱多少，这七道身影同时对萧凡进行攻击，杀伤力已是不可小觑的。

　　萧凡全神都在操控着七星炫杀剑阵，无暇顾及其他，眼见就要将断惜福抹杀，但萧凡并没有杀他的打算，毕竟以他现在的实力，还不足以和万邪宗抗衡，因此依旧打算手下留情，不愿完全的撕破脸皮。

　　就在那无数的剑芒就要将断惜福贯穿之时，萧凡突然收手，剑气停留在了断惜福一寸之前，消失不见了。

　　断惜福冷汗直冒，但依旧余惊未消，不敢乱动，只是萧凡奋力收手，无暇顾及身旁袭来的攻势，而这些人但见萧凡手下留情，却也并没有留手的打算，攻击的速度不减反增。

　　一个庞大的身影突然挡在了萧凡的背后，正是那炎首龟，四肢和头部都龟缩到了壳里，全力为萧凡抵挡攻击，只是炎首龟的防御有限，仅仅是暗魔蛙口中吐出的一道碧水色的光柱，便将它击飞出去，其他几道攻势完整的轰在了萧凡的防御气罩上。

　　噗！

　　萧凡吐出了大口血箭，他完全承受了等人的全力一击，就算实力远超几人，在无防备之下，身体也是受到了重创，口中流血不止。

　　断惜福这才反应过来，指着身子摇摇欲坠的萧凡，喝道：“杀……快杀了他！”

　　众人齐应一声，再次向萧凡发动攻击，攻势遮天蔽日，滚滚而来。

　　“萧凡！”

　　雨尘呼唤一声，无奈围攻自己的三十名聚顶境武者虽然实力远不及自己，但是并不和雨尘正面冲突，而是靠着数量和彼此之间配合来消耗她。

　　雨尘双眸含煞，前所未有的愤怒油然而生，挥手之间凝聚一道水晶巨龙，将两名聚顶境武者卷起，巨龙长吼一声，冲天而起，以一股旋转之力将两人粉碎在天际。

　　其他人虽然畏惧，但在姬明辉的带领下，誓死不退，不给雨尘任何摆脱的机会，因为若是让她与萧凡联手的话，他们必定可以全身而退的，将来却再无击杀他们的机会了，以萧凡展现出来的恐怖潜力，必定会成为天邪部落的大敌，如今他们要做的便是全力拖住雨尘，等将重伤的萧凡解决后，便算是胜利了一大半了。

　　轰！

　　又是一声震天彻底的声音响起，以萧凡为中心，尘土激扬，尘埃渐渐落下，萧凡依旧笔直如枪般立于原地，只是全身周围被一个环形的光芒罩住，将所有的攻击都挡在了外面。

　　“怎么可能……你怎么可能会九转神功？”

　　断惜福脸色剧变，如何都不会相信眼前所发生的事情，萧凡的防御气罩正是自己最引以为傲的九转神功。

　　而萧凡所运转的却是黄天邪所传授给自己的归元气功，只是修炼到第八转之后，再无任何进展，因此许久萧凡都没有拿出进行使用了。

　　“我三番两次的手下留情，而你却以怨报德，几次对我下杀手，这也怨不得我了，今日你必死！”

　　萧凡的眼神很平静，但却很诡异，就像盯着一个必死之人一般，就连断惜福心中都是忍不住在抽动。

　　萧凡缓缓踏步走向对方，只见胸口等众多受伤的地方竟然以可见的速度回复着，他张手一吸，一只星侯剑已经出现在了手中，提剑迎着断惜福而去。

　　“不可能，刚才他运转如此强大的剑阵，此时早已力竭，必定是强弩之末，你少在这里装模作样了，你们……你们快上，快杀了他！”

　　断惜福彻底被震慑住了，在萧凡如此逼人的气场下，不断爆退，慌张的样子就像在深水中要找到一根救命稻草一般。

　　东里遥等人只能领命，再次向着萧凡发动攻击，只是萧凡甚至懒得去看他们一眼，一道红芒闪出，瞬间便贯穿风炎蜈蚣以及暗魔蛙的身体，却是一个矮瘦的男子。

　　仔细一看并不是人类，神色木乃，满是刺着血红色的符文，竟是一个傀儡，正是长生界中的巨灵使者。

　　巨灵使者同样跟随了萧凡，只是他的神识依旧不比小黑这般机灵，只知道死守命令，没有萧凡的命令他是不会出手的，就像刚才萧凡在危机四伏的境况下，亦是如此。

　　可一旦接受到萧凡的指令，那他便是一个永不疲惫的杀人机器，将两只妖兽击杀后，便向着东里遥等人杀去。

　　东里遥等人虽然实力比风炎蜈蚣强一些，但如何能够抵挡得住，知道无法在巨灵使者手中抵挡一合，便四下逃散去了。

　　萧凡依旧步步紧逼断惜福，而后者已经失去了所有的依仗，像只疯狗一般乱咬起来：“萧凡，你可知道我的父母是何人吗？你最好就此罢手，否者你和你的女人都不会有好下场的！”

　　“我知道你的父母定是万邪宗的大人物，但就算我放了你，以你的性格相信也会去搬救兵吧，到头来我还是死路一条，与其如此，不如我先了解了你！”

　　两人相隔已经不过三十米左右，萧凡剑身之上已经闪烁着淡淡的剑芒。

　　“不会的，不会的，我们可以是朋友的，你放了我，我不会在于你为敌了！”

　　断惜福连连摆手，头摆的像拨浪鼓一般。

　　“晚了，刚才我几次留手，那时你说这话的时候，我必放了你，但是现在么，你必死！”

　　萧凡整个人都是化作了一道剑芒，正是许久不用的瞬杀一剑，手起剑落，断惜福已经身首异地了。

　　“你与我坦坦荡荡，没有负担一战的话，你本有四层以上的胜算的，但你安排了重重后手，唯恐败阵，失去了必胜之心，所以你必败无疑！”


第542章 离开仙界山

　　瞬杀一剑便是将全身的力量汇聚为一剑而出，萧凡此时真正的力竭了，但断惜福已死，剩下之人已经没有太大的威胁，交给雨尘便可以完全应付，萧凡便走到断惜福的尸体旁，翻出了一个极品的储物戒指，灵魂力进入其中，翻看着里面有没有自己想要的东西。

　　萧凡无事，雨尘也就放心下来，沉着应对着姬明辉等人，此时已经被她击杀了七八人，其他人但见首领身亡，顿时战意全无，哪还有再战之意，又如何是雨尘的敌手，阵型一乱，令的雨尘再次有机可乘，再次击杀了两人。

　　巨灵使者的实力也属于聚顶境后期顶尖的范畴，除了东里遥之外，其他人皆是没有和它正面抗衡的实力，十几个回合之后，申屠力州和南荣墨青先后被它一拳抹杀。

　　吼！

　　一声巨吼，七煞狮从天而降，血盆大口猛然张开，向着巨灵使者咬去，后者双臂探出，将七煞狮的上颚和下颚捏住，用力一扯，将它的巨口硬生生撕裂，血液喷洒而出，七煞狮惨叫之声撕心裂肺，巨灵使者便是将它的巨头摁住，另一只拳头猛击要害，拳拳到肉，不一会七煞狮便不再挣扎，一动不动了。

　　一声清脆的鹤鸣之声响起，光龙鸟全身都燃烧起火色之光，向着巨灵使者撞来，这便是东里遥下达的命令，誓死拖住巨灵使者。

　　东里遥一边给光龙鸟下达命令，一边施展血遁之术拼命逃跑，光龙鸟护主心切，不畏生死，燃烧生命所化作了一道璀璨夺目的极光，就连巨灵使者也是不敢硬接，只能躲闪避其锋芒，但很快光龙鸟的生命便燃烧殆尽，灰飞烟灭了。

　　巨灵使者再去追赶东里遥，后者已经不知去向了，毕竟它依旧只是傀儡，没有灵魂力，追踪效果极差，只要离开了它的感应范围，便是无法确定对方的踪迹了。

　　小黑与那黑邪豺斗的也是不亦乐乎，小黑也不放大身子，与对方保持一般大的进行撕咬，只见天空之上，两团黑点缠绕在一起，时不时传来“呜呜”之声，异常的激烈。

　　但小黑毕竟是妖兽之中的王者，又拥有不死之身，受伤之后便可迅速的恢复，而对方却是无法恢复，长时间下来的持久战，黑邪豺便不在是小黑的对手，被小黑突然张开的巨口生吞了下去。

　　不死天狼可吞万物，被它吞下之后便不会有生还的可能性了。

　　之后，小黑和巨灵使者又是帮了雨尘一把，那仅剩下的十几个聚顶境武者，包括姬明辉在内，全被都被击杀。

　　“果然如此！”

　　萧凡的灵魂力不断在断惜福的储物戒指之中，里面的宝贵之物自然多的数不胜数，若是其他人的话肯定是吃惊不已，对于萧凡拥有星帝储物戒指的人来说显然都是看不上的，直到他找到了想要之物，正是断惜福最引以为傲的功法九转神功。

　　让萧凡猜测的没有错，自己所修炼的归元气功果然正是断惜福的九转神功，这样看来当年的黄天邪也必定是万邪宗之人了，只是当初黄天邪传给萧凡修炼的九转神功是有所保留的，并没有将第九转的秘诀传给他，这便是萧凡迟迟没有突破第九转的原因。

　　实际上，九转神功最恐怖之处便是在它的第九转，在前八转中，只是增强身体的强度，强化防御力，只附加一些攻击力，虽然在修为低的时候靠着前八转做到越级挑战，但随着修为达到聚顶境后，优势便不那么的明显，除非提升到第九转后，才真正可以发挥出九转神功的威力。

　　九转之后，便可将九转神功修炼到圆满，可以将攻防形成一体，也可以说功法和身体已经融为了一体，挥手之间便可以破了敌人的攻击，同时也以极强的攻击力攻击对方，不管是防御还是进攻，都是世间顶尖武学的存在。

　　此时有了这九转神功第九转的修炼方法，萧凡也终于可以将停滞许久的第八转提升至第九转了。

　　虽然击杀了强敌，并且大有收获，但萧凡没有任何的喜悦，他知道真正的危机还未来临。

　　“萧凡你没事吧！”

　　雨尘来到萧凡身边，担忧的问道。

　　萧凡笑了笑摇了摇头：“你没事就好！”

　　“我们要不要带着红袖和天化占时离开天邪大陆？”

　　雨尘自然也知道当下的局势不容乐观，断惜福背后的势力自然不会善罢甘休的，以自己和萧凡当前的实力，留下了自然是凶多吉少的。

　　“不行，我们决不能离开的！”

　　萧凡坚定的摇了摇头，他并不是因为还没有给老和尚报仇的原因，而此时他们并不是只身四人在天邪大陆了，如今的小圣部落足有上亿之人，若是自己等人就此离去，等断惜福背后势力找来，寻不到自己的话，必定拿这些人的性命来发泄积怨，若是以自己一人连累这上亿之人的性命，萧凡宁愿一死也绝不会这般做的。

　　“可是我们现在的实力还不足以对抗返虚境的武者啊！”

　　雨尘了解萧凡，自然明白后者的心思，可是留下来多半便死路一条的。

　　萧凡沉默了片刻，无意之间瞥了远处那空间裂痕，眸子突然闪过一丝光亮，道：“或许我们可以一拼，定还有一线生机的，别忘了我下山前，师父给我的三道剑气，如今还有最后一道，就算是返虚境的武者到来，也是有一战之力的，所以不必担心，我自有对策，若是以我一人性命可换这上亿之人的性命，及时牺牲了萧凡又何妨呢？”

　　雨尘沉默不语，不管萧凡做任何的决定，他都会默默支持的，即使萧凡出了意外的话，自己也绝不会独活的。

　　萧凡看出雨尘的担忧，笑着将她搂入了怀抱之中，安慰道：“好了，别想那么多了，相信我绝不会有事的，在我击杀断惜福的那一瞬间，我便已经做好了迎接一切艰难的准备了，放心吧，你的萧凡从不打没有把握的仗！”

　　雨尘轻轻点了点头，依偎在萧凡的怀中，默不作声了。

　　之后，萧凡两人离开了仙界山，萧凡并没有在击杀天邪部落的其他人，毕竟两次三番对萧凡下杀手的只是断惜福等人，与其他人无关，就算将他们全部击杀，断惜福身亡的消息也绝不可能兜住，毕竟纸是包不住火，早晚会被万邪宗之人得知的，因此击杀其他的弱小武者却是无关紧要的，肆意杀戮并不是萧凡的作风。

　　……

　　万邪宗黑气森森的古堡之中，百米的高台之上，宽阔的银灰色宝座之上，一名风韵犹存的美妇正在闭目打坐。

　　这时，古堡浑厚的大门打开了一道缝隙，一个带着古铜面具的瘦高男子走了进来，拱手道：“夫人不好了！”

　　“何事！”

　　美妇妖艳的脸蛋之上闪过一丝的不悦，虽然在自己修炼之时，只允许对方能够随意的接近大殿来接见自己，但没有紧急之事，她依旧不喜对方的打扰。

　　“天邪部落的东里遥来了，并且身受重伤，天邪部落可能出大事了……”

　　高瘦男子犹豫了一下，说道。

　　“什么？”

　　美妇蓦然睁开的含煞的凤眼，心中竟然生起了一丝的不安：“快将他带上来！”

　　高瘦男子领命退出了大殿，过了没多久，将东里遥带了上来。

　　此时东里遥青色的衣衫遍布血迹斑斑，脸色苍白的没有一丝的血色，皮肤萎缩，气息也是萎靡到了极致。

　　“怎么回事！福儿怎么样了？”

　　美妇立即问道。

　　“回……回夫人！首领大人遇难了！”


第543章 我希望你好好的活着

　　“回……回夫人！首领大人遇难了！”

　　东里遥气息异常虚弱，沙哑的声音传出。

　　“遇难……”

　　饶是美妇的修为高深，亦是感觉心头肉仿佛被掏空，传来撕心裂肺的痛，眼角已经婆娑，戾声问道：“是谁干的？”

　　“是小圣部落的萧凡！”

　　东里遥伤势严重咳出了几口血来，断断续续的将天邪部落所发生的事情讲了出来。

　　“萧凡！我不管你是从哪里冒出来的，我定让你不得好死！”

　　美妇身体中爆发出一股罕见的戾气，整个万邪宗的上空立即风云变色，仿佛上天都被这美妇的震怒而产生了畏惧一般。

　　“既然你们的首领都死了，你活着还有什么用！”

　　美妇凤目之中突然血红，只见东里遥立即显现出惊恐之色，身体当即炸开，化作肉末散落一地。

　　“福儿，我的福儿啊……”

　　美妇无法压抑心中的悲痛，顿时瘫倒在宝座之上，潸然泪下。

　　“夫人，事关重大，要不要去请宗主出关？”

　　沉默了许久，瘦高男子踌躇再三依旧开口。

　　“他？让他来又有什么用，他何时在意过福儿的死活？他眼里只有战神……”

　　美妇俏脸浮现讥讽，但是欲言又止，紧握双拳：“给我查清楚萧凡到底是谁？我定要将此人挫骨扬灰！”

　　天邪大陆的东南北都是万邪宗的地域，但是整个东南部落何止百亿人口，部落之多也是无从估计，而万邪宗的高手每日都在闭关修炼，或者观察其他三大门派的动向，自然不将注意力集中在那些部落名称之上，知道的可能还不如天邪部落，因此美妇不知道最近新崛起的小圣部落，更不知萧凡这个名字，也实属正常。

　　高瘦男子点了点头道：“此人应该是新崛起的一个八星部落小圣部落的首领，要找到他不难，只是此人的实力了得，就连少主都不是他的敌手，恐怕在聚顶境武者的范畴无人是他的对手，在万邪宗除了宗主和夫人应该没有更够与他抗衡的人了！”

　　“哼，只要他一日不是返虚境武者，我便可以轻易将他抹杀，你只管打探他的行踪，我亲自去解决了他！”

　　美妇眸子杀机毕露，银牙紧咬道。

　　……

　　再说萧凡，回到小圣部落的总部，立即命令小圣部落各地长老护法等高层，疏离小圣部落的各方人马，尤其是普通的部落子民，或是占潜深山之中，或是连夜逃到远方，或是换下小圣部落的旗帜，换上原有部落的图腾，免得受到牵连，就连扬天化和红袖两人也是随着大批人马淘到了海上的一个小岛之中。

　　小圣部落虽然有着上亿之多的子民，但毕竟都是这几年内才加入小圣部落的，真正小圣部落的嫡系只有不到几百人，所以只要不在部落之中挂上小圣部落的旗帜，万邪宗或是其他部落之人也是无法确定到底哪些才是小圣部落中人，毕竟天邪大陆之上，部落林立数不胜数，一日内便有无数的部落灭亡，无数部落又改了名字，再加上许多部落整日的迁徙，谁也无法百分之百的断定与萧凡牵连的部落到底有哪些。

　　萧凡没有让小黑和巨灵使者留在身边，而是让他们护送一些子民离开，本来萧凡也不让雨尘留在身边的，他知道这次的强敌为返虚境武者，虽然自己有着一道剑隐子的剑气防身，但也是凶险难测，一旦自己败下阵来，身边的所有人必定受到牵连，所以他不希望雨尘留下来和自己一起送死。

　　但小黑和巨灵使者对萧凡的话言听计从，而雨尘如何肯让萧凡一个人留下，自然生死都要跟随在萧凡身边的。

　　萧凡知道不可能劝动对方，也一直没有开口，任由雨尘留在自己的身边，两人便依偎在空无一人的小圣部落总部。

　　两人的世界固然幽静美好，但两人心里都明白，这样的幽静其实便是暴风雨的前夕，很快两人将面临从来没有遇到过的危机和强敌。

　　“雨尘，还记得我们第一次相遇的时候吗？”

　　萧凡抚摸着雨尘，柔声问道。

　　雨尘躺在萧凡的怀中，点了点头：“记得啊，当时的你只是一个炼体境的武者，在万桑山脉之中，随便一个妖兽都能将你秒杀，还好有我在你的身边保护你！”

　　“对！”

　　萧凡重重的点了点头道：“知道当时我心里是怎么想的吗？”

　　雨尘轻轻的摇了摇头。

　　萧凡有些自责地说道：“当时我就在想今生今世也就窝囊那么一次，从此之后就算死也不会让女人来保护我，我要做一个顶天立地的男子汉，绝不会再让自己的女人受到伤害！后来我们分开了，我便暗下决定，下一次见面一定是我要保护你，在万般磨难之前我都会挡在你的身前，穷尽一生去呵护你，不会让你受到一点委屈和伤害，直到在仙界山，你我并肩战斗，若是没有你在我身边，或许我一个人真的会出不了仙界山的，现在想来我还是没能够保护你，还是让你和我一起身处险境，想想真是惭愧啊！”

　　“你怎么会这么想你？不是说好了，今后不管遇到千难万险，我们都是相互扶持，共同面对的吗？”

　　雨尘抬起头来，认真的盯着萧凡的眸子问道。

　　萧凡点了点头，重新将雨尘搂在怀中，又问道：“雨尘，若是这一次我们不能死里逃生的话，假如有来生，你说我们还能在相遇吗？”

　　雨尘语气格外坚定的回答道：“若有来生，不管在天涯海角我都会在一个地方等着你来找我的，哪怕最后我们的结局和今世一样不能够长久，就算在一起的时间只有一天，甚至一刻钟，我也无怨无悔，生生世世都会在世间的某一个角落等着你来寻我！”

　　“雨尘谢谢你，也谢谢上天能够让我遇到你，今生能够和你走在一起，是我生生世世修来的福分，但是我希望你好好的活着！”

　　萧凡的眸子突然闪过凌厉剑意，搂在雨尘背后的手蓦然击在了她背后大穴。

　　雨尘只感觉身体一僵，萧凡快速又封住她全身各处穴位经脉，一共连点了其实就下，才放心下来。

　　雨尘的俏脸也是僵住了，只能瞪着那双通红的大眼睛一眨不眨的看着萧凡，眸子神色复杂，有嗔怪、有愤懑、有懊恼、有暗恨、有自责、有疑惑、有不敢置信，她知道萧凡这么做是为了什么，更多的还有不舍与心痛。

　　“雨尘，好好活下去，为了你的家人、龙宫还有我的家人，更多的是为了我！”

　　萧凡捧起雨尘那世间绝美的脸蛋，在光泽白嫩的额头上深情一吻，然后他抱起雨尘，进入了后山一个隐秘的山洞之中，这是一个深达地下百里的隧道，在萧凡成为小圣部落的首领之后，他唯恐会有一天出现如今的局面，便挖掘了这么一个隐秘之所，为的就是留下后手，避难用的，如今真正的攀上了用场。

　　在隧道的地步，是一个很宽大的空间，萧凡将百变神奇取出，化作一个华丽的行宫样式，将雨尘放在了其中。

　　百变神奇便是有着隐匿气息的效果，而如今雨尘被自己封住了全身各大穴道，气息相当微弱，又深处地下，更在这荒山之中，就算是返虚境的武者也不可能发现这里的。

　　“若我陨落或者气息微弱，我的禁制便会在几日内消失，若我能活着回来，我便亲自来为你解开穴道，放心吧，我拥有不死之身，不会那么容易就陨落的！”

　　萧凡搽干雨尘眼角的泪珠，转身离去。


第544章 险象环生

　　万邪宗虽然不太关注各个部落的动向，但在天邪大陆各处也是遍布了耳目，一日的时间，萧凡以及小圣部落的种种资料都被郑之雅也就是那名美妇所掌握。

　　没有片刻耽误，郑之雅便直取小圣部落的总部而去，与她同行的还有两人，一名容貌妖艳的彩衣女子和一个一脸邪气的白衣中年男子，正是苗如风以及公皙君画两人。

　　“断夫人，听说害了令子性命之人只是一个聚顶境的武者，你一人前往就已经是小题大做了，当然你是想要亲手了解了此人为令子报仇，可是邀我们同行也是不是太过谨慎了些呢？”

　　公皙君画本来就将万邪宗看的不重，甚至没有将断义痕夫妇放在眼中，而此时郑之雅的举动，竟然让三名返虚境武者去围杀一名聚顶境武者，听了好似笑话，这更是让他产生蔑视。

　　郑之雅自始至终紧绷着脸，显然没有从丧子之痛中走出来，沉默了半晌，冷冷道：“你不知道我福儿的实力有多强，他可是千年难得一见的逆天才的存在，能将他杀害并且灭掉数十名聚顶境的武者会是等闲之辈么？”

　　“逆天才么？”

　　公皙君画喃喃自语，轻视之色顿时少了几分，凡是被称作逆天才的人都是妖孽般的存在，自己的师父便是逆天才，便是有着逆天般的手段，而师父的师弟叫做萧凡的小子也是逆天才，手段同样变态的很，竟然将大师兄重创并且将鲜于路抹杀，逼得他们落荒而逃。

　　所以公皙君画虽然狂妄，也不敢小觑逆天才的，而对方可以将逆天才抹杀，足以引起重视，但就算对方实力在聚顶境范畴内实力属于绝顶，但也仅此而已，与返虚境武者依旧有着难以逾越的鸿沟，实力相差甚远，让三名返虚境武者去围杀他，依旧有些小题大做。

　　沉默了许久，只听郑之雅又道：“我一人对付此人虽然绰绰有余，但对手能将福儿害了，依旧不可大意，必有非常的脱身手段，保证万无一失，才有劳二位助我一臂之力，回去必有重谢！”

　　公皙君画摆了摆手道：“断夫人言重了，举手之劳而已，我三人同行，纵使对方有着返虚境的实力，也必定逃不出我们的手掌的！”

　　……

　　“来的很快！”

　　萧凡返回地面，大约坐了一个多小时的时间，就感觉三股强大的气息向着此处靠近，萧凡的灵魂力堪比返虚境武者，只感觉三人已在八千里之外，果断掠去，向着反方向急速逃遁。

　　“是他？”

　　八千里开外，三人也是感受到了萧凡的气息，公皙君画和苗如风齐齐愣住了，竟然没有想到萧凡也来到了天邪大陆。

　　之前郑之雅只是告诉公皙君画两人谁直接同行，为自己的儿子去报仇，并没有告诉逃命对方的姓名等信息，所以两人发现竟然是萧凡后，自然吃惊不已。

　　“你们认识此人？”

　　郑之雅也是颇为讶异，她知道两人从来没有来过天邪大陆，所以没有必要将萧凡的信息告诉他们，却没有想到两人竟然认识萧凡。

　　“他是我师父的师弟，我们如何不认得？”

　　公皙君画冷哼道。

　　“你说什么？”

　　郑之雅脸色瞬间布满煞气，冷森森的瞪着对方，如何都没有想到两人和萧凡还是同一师门之人，若当真如此，两人不光不会帮助自己，还有可能会对自己出手。

　　“断夫人请放心，此人虽然与我师父同出一派，但与我们却没有任何的交际，甚至他还杀了我们的师兄弟鲜于路，与我们也算是有着深仇大恨，我们和断夫人一样，欲杀此人而后快！”

　　一旁的苗如风立即解释道。公皙君画也是连连点头：“断夫人放心，我们自然是站到你这边的！”

　　“再好不过了！”

　　郑之雅冷冷的点了点头说道。

　　“不过断夫人定要小心他，此人虽然修为不高，但他身怀极强的剑气防身，此剑气足以秒杀返虚境小成的武者！”

　　“你说什么？什么剑气为何如此厉害？”

　　郑之雅微微吃惊，难以自信道。她的修为也尽是返虚境小成圆满，若是可以秒杀返虚境小成的高手，对于自己也是极大的威胁。

　　“是我师祖剑隐子的，他可是真武大陆中屈指可数的绝顶高手，修为以臻至返虚境圆满！”

　　公皙君画言道。对于萧凡所使用的剑气依旧是心有余悸。

　　郑之雅沉默了一下，却是冷哼道：“我不管他有什么样的手段，今日必死无疑！”

　　郑之雅蓦然一声轻喝，娇躯缠绕着黑色的波动，整个天际都在微微颤抖，好似无法承受如此强悍的力量，一道黑色的旋转波动凝聚而出，暴掠而去，速度之快仿佛超越了时空，几个呼吸之间，已经横跨万里长空，距离萧凡已经近在咫尺了。

　　整个天空都笼罩在黑幕之中，萧凡仰首一望，只见高空之上，那巨大的漩涡波动向着自己压来，仿佛天威，无可抗拒。

　　萧凡这才意识到，纵使自己在聚顶境的武者领域堪称无敌，在返虚境强者的威严面前自己依旧没有任何的抗衡之力，若是被这股强大的力量正面击中，自己必死无疑。

　　萧凡怒喝，将全身的潜能刹那之间迸发而出，速度顿然提升到了极致，同时他施展着最强的防御剑招无双天成，企图可以将伤害降低到最小。

　　天空之上，漩涡犹如张牙舞爪的巨魔一般，一个小小的黑点突然加速，避开了巨魔恐怖的大口，但余力依旧击中了他。

　　噗！

　　萧凡一口逆血喷出，甚至听到了五脏六腑剧烈的声音，轰然撞进了地面，将大地撞出了一大片的坑洼。

　　虽然身体剧痛无比，但萧凡不敢有丝毫的停歇，再次向着前方冲刺而去，速度丝毫不减，不死之力也在暗动，缓缓修复着受伤的内脏。

　　“能够在我手中一击不死的聚顶境武者他是第一个！我就不信他能接二连三的这般侥幸！”

　　郑之雅微微惊讶，虽然这一击只是作为试探用的，但没有击杀一名聚顶境武者，还是颇为意外的，但她却不信，萧凡能够挡下自己之后的进攻。郑之雅全身围绕的黑色波动更盛，比之之强还要强大数倍，而她运功之时，身边的空间已经不堪重任的出现了许许多多的裂痕，整个天际已经看不到丝毫的阳光渗透，恍若午夜。

　　气息的加强萧凡也是感觉到了，他也只能静观其变，不死之力运转加速，将自己的身体恢复到了最佳状态。

　　巨大的黑色漩涡再次出现在自己的头顶，这次不只是一道攻击波动降下，而是散落了许许多多的真元波动，犹如一个绽放的烟花一般，将萧凡躲避的路线全部封锁。

　　“御剑飞行！”

　　萧凡用尽毕生之力在狂吼，脚下剑芒闪动，飞行的速度刹那间再次提高了三层，在看去时，天空中不止一个萧凡，而是数千道御剑飞行的身影，都是一模一样的萧凡。

　　将幻剑式感悟到圆满境界之后，萧凡却可以随心所欲的将其融汇到任何武学之中使用，这一次将幻剑式和御剑术淋漓尽致的融汇在一起，展现出了近乎完美的效果。

　　轰轰轰……

　　狂暴的波动席卷天地，将一道又一道的身影击碎，数千到身影转眼之间化作了乌有，但萧凡的真身依旧在里面，也是挨了两三道波动的轰炸，再次栽倒在地面之上，但天空之上狂暴的波动肆意，将他坠落的身影也是很好的掩盖住了，他掉到地面上侯，依旧没有停顿，急速逃避开来，伤势依旧不是太重，一点一滴的恢复着。

　　“快到了，到了哪里或许有着一线生机！”


第545章 血战到底

　　萧凡口吐鲜血，依旧拼命地向前逃跑，三人皆是返虚境武者，速度要快过萧凡很多，距离萧凡也是越来越近，郑之雅更是频繁的作出攻击，只是萧凡靠着幻剑诀和御剑术的配合并不断的躲避，没有受到致命的攻击。

　　此时，仙界山已经近在眼前了，断惜福等天邪部落的长老被杀之后，天邪部落彻底陨落了，几天的时间已是变作一座空山，也并没有一个部落部落敢来占领这里。

　　“你们不是欲除此人而后快吗？为何迟迟不动手？”

　　郑之雅依旧不断的做出攻击，对她来说迟迟没有击杀一名聚顶境的武者，是一件奇耻大辱的事情。

　　“断夫人不要慌，我们只是在等机会，给此子一击毙命！”

　　苗如风解释道，实际上两人却是惧怕萧凡动用剑隐子的剑气进行攻击，因此在两旁按兵不动，若是萧凡以剑气击杀了郑之雅，两人便做好退走的准备。

　　“我不需要让他一击毙命，你们协助我擒下此子便是，我要慢慢折磨他死！”

　　郑之雅银牙紧咬道。

　　“好，那我和师妹也一起出手了！无上神爪！”

　　公皙君画立即出手，凝聚成一个万米多长的白骨巨爪，向着前方逃遁的萧凡抓去。

　　“蚀骨魔掌！”

　　苗如风有些迟疑，但见前者出手，她也只好出手协助，天空弥漫着黑如浓墨的雾霭，形成了一个巨大的手印，拍向萧凡。

　　郑之雅但见两人出手便用了八·九分力量，也是稍稍放心了一下，然后以另一个刁钻的角度，全力出手击向萧凡。

　　“看来只能用这一个了！”

　　三大返虚境武者一同出手，萧凡没有任何环生的机会，三道席卷天地的攻击，萧凡避过一道已是极限，被另外两道任何一道击中的话，就算饶幸不死，也差不了多少了，身体必备轰击成肉沫，不死之力也未必能够恢复。

　　再如此必杀之局之下，萧凡只能将一块璞玉捏碎，这块璞玉便是击杀鲜于路之后所获得的，正是陈修杰给予等人的护身符，蕴含着自己的一丝气息，可承受返虚境大成武者的全力一击。

　　护身符打开，陈修杰的幻影出现在萧凡的背后，三道毁灭性的攻击撞在了上面，爆发出恐怖的灭绝波动，将半个天空的空间都裂开的密密麻麻的裂痕，很久都没有恢复正常。

　　灭绝风暴席卷十万里，余波已是将萧凡撞飞出去，落进了仙界山的边缘地带。

　　“哼，你不是说你们的师父和此人没有交际么？为何他手中还有你师父给与的护身符？”

　　郑之雅的声音冰冷到极致，她双手握着法诀，随时都有向两人攻击的可能。

　　两人心中叫苦，显然也是不好解释，苗如风反应还是比较快立即道：“断夫人，我们可以向您保证，我们与那小子之间没有任何的瓜葛，他拥有师父的附身符是因为他杀了我们的师弟鲜于路，护身符必定是在他身上所得的！”

　　“哼，我如何相信你们二人所言？”

　　郑之雅凤眼一眯，显然万般不信任。

　　“那断夫人如何才信任我们说的话？”

　　苗如风问道。

　　“你们若肯出手将此子的修为废掉，然后送到我面前我便相信你们，否者，等义痕和你师兄从战神域回来，我会将你们串通外人杀我儿子的事情告诉义痕，到时候你们就别想将那东西带走了！”

　　郑之雅咬牙切齿地说道。

　　“好，断夫人放心，我定将此子废了，带回你的面前！”

　　公皙君画一口答应了下来，转身便向着萧凡击落的地方而去。

　　三人短暂产生分歧的时候，萧凡已是逃出老远的距离，他见三人一起出手，故意动用护身符来混淆视听，让郑之雅对两人产生怀疑，也却是取到了一定的效果。

　　在三人停止追击的几个呼吸间，萧凡已是逃入了仙界山的深处，只见公皙君画紧追而来，刹那间以逼近了萧凡。

　　萧凡心中惆怅，虽然自己还有一道师父给予的剑气可以秒杀到其中一人，但若是轻易动用的话，自己依旧没有任何的生机，若是只有郑之雅一人来对付自己，萧凡可以脱身甚至反杀对方的几率极大，但郑之雅为了保证百分之百的击杀萧凡，请来公皙君画和苗如风两人助阵，三大返虚境武者捕杀自己一人，可谓是必杀之局。

　　“萧凡小二还我师弟鲜于路命来！”

　　公皙君画已是出现在萧凡的百米开外，一掌拍去，森白掌劲肆意，所到之处周围灵性十足的灵花妙药皆是枯死。

　　轰！

　　掌劲将萧凡轰碎，却是没有出现一滴血液，公皙君画才知上当了，只见萧凡的身影已是远在数千米之外。

　　萧凡的幻剑式已是圆满，甚至可以迷惑返虚境的武者，公皙君画更是感觉到了此子的恐怖之处，若是任由他成长，当他修为与自己相当的时候，自己等人必定不是他的对手。

　　返虚境武者在常人眼中恍若仙神，但同级别中也有强弱之分，那些恐怖的逆天才亦是可以越级挑战的，就像陈修杰当年，刚刚踏进返虚境小成的时候，便是在剑隐子外出之时，闯入圣剑宗的禁地，击杀了返虚境大成的掌剑尊者。

　　公皙君画一连拍出了上万道掌印，犹如末日风暴，将整个仙界山都是近乎毁灭，十几座山峰击碎爆碎，萧凡虽然施展御剑术和幻剑式躲避，但在公皙君画如此近距离的全力出手之下，但依旧连续被拍中了上百掌，全身的骨骼、筋脉、内脏尽碎，整个人皆是化作了一个血人抛进了仙界山的后谷，便是与断惜福决战的那个山谷。

　　“断夫人，我在他频临断气的刹那留了三分的力量，相信此子不会那么容易就死的！”

　　郑之雅两人已经来到了公皙君画的身边，后者说道。

　　看着已经面目全非的仙界山，郑之雅点了点头，之前她也是击杀了萧凡一路没有将其重创，并非说明他的实力不如公皙君画，而是自己一直留有余力没有全力出去，生怕瞬间就将萧凡抹杀，那样的话太过便宜对方了，并且当时距离萧凡还有上万里的距离，虽然可以做到刹那间横跨时空，但攻击的力量便会相对减弱，并且不好控制出手的力道。

　　而公皙君画距离萧凡仅有千米的距离，并且是全力出手，本来是不管萧凡死活的，只要可以证明自己与萧凡无关，不要耽误师父交代的大事便好，而萧凡的生命力似乎超过了自己的想象，却没有想到萧凡连续被击中近百掌都没有断绝了气息，但已经没有了任何反抗之力了，于是公皙君画才收了些力道，没有将最后的数是掌拍下。

　　三人走进了山谷，之间萧凡趴在了一片血泊之中，由于聚顶境武者的生命力极强，体内的血液也是极多，只见还有许多的血液从他的身体中流出。“断夫人，你打算如何处置他！”

　　公皙君画冷哼一声，问道。

　　“这样让他死太便宜他了，现将他废了在带回万邪宗吧，然后将他的伤势治好大半，然后在用尽天下间所有的酷刑折磨他个一年半载，每天在多割他一块肉，将他削成骷髅而死！”

　　郑之雅恶毒地说道。

　　“好狠毒的女子，难怪能够做出和情妇一起谋杀亲夫的猪狗勾当！”

　　微弱的声音响起，萧凡从血泊之中爬了起来，冷笑道。

　　“你……你说什么？”

　　郑之雅脸色刷的一下子白了下来，声音颤抖道。


第546章 流失

　　“我说什么，难道你敢说你的夫君不是黄天邪吗？”

　　以萧凡的聪慧，早已猜出了郑之雅的身份，并且他的灵魂力融汇了黄天邪的强大灵魂，对郑之雅自然是相当的熟悉，因此萧凡可以百分之百的断定，眼前的这名女子便是将黄天邪残害致死的结发妻子郑之雅。

　　“你到底是什么人，和黄天邪是什么关系！”

　　郑之雅的声音甚至有些沙哑，问道。

　　“哼，当初黄天邪让我将来为他报仇，如今我杀了你和断义痕的孽子，也算为他报仇了吧！”

　　萧凡不由的冷笑道。

　　“哼，你还等着干什么，还不快过去先废了他的四肢，留他性命！”

　　郑之雅心中却是产生了极大的恐慌，却不知这个少年和黄天邪有何关联，若那老东西没事，却是一个毁灭性的威胁。

　　公皙君画点了点头，便是走上前去，狠辣的目光盯着萧凡。

　　“既然你想替她死，我便如你心愿，也算为师叔他老人家报仇了！”

　　萧凡做好了最后的殊死搏杀，二指点出，一道可以抹杀万物的剑气暴掠而出，正是剑隐子赠与萧凡的剑气，可瞬间秒杀返虚境大成武者的剑气。

　　“什么，你竟然还有……”

　　公皙君画脸色剧变，一路的追杀好几次将萧凡险些击杀，本来以为他已经没有了这致命剑气，心也有些放松，却没有想到，萧凡如此耐得住性子，这次动用剑隐子的剑气。

　　公皙君画瞬间也是有所反应，捏碎陈修杰给予他的护身符，企图可以挡下那抹杀一切的剑气。

　　陈修杰的幻象立即爆碎，剑气速度丝毫不减，插入了公皙君画的内脏。

　　要知道赫连歌返虚境大成的修为在护身符的荫庇下都近乎死亡，公皙君画只是返虚境小成的修为，如何可以承受这致命一剑。

　　公皙君画在不甘之中，倒了下来。

　　剑气炸开的余波横扫整个山谷，就连郑之雅和苗如风已是不敢有丝毫的大意，向后爆退，而萧凡抓住机会便是掠出数百名的距离，只见眼前山谷中心的空间裂痕已是近在咫尺。

　　萧凡之所以拼命的向着仙界山而逃，便是计算着躲避在这空间裂痕之中，空间裂痕内罡风凌厉，可以毁灭一切，就连返虚境的武者也不敢轻易涉足，而萧凡凭借着有不死之身护体，希望可以有一线逃生的机会。

　　郑之雅被剑气余波逼迫倒退，却无法阻止萧凡逃入空间裂痕，只见她二指一并，一道细微的黑色光针破空而去，就在萧凡就要跳进空间裂痕的前一刻，刺入了他的心脏位置。

　　萧凡刹那间脸色死灰，就感觉全身被一股无比强大的腐蚀之力融化掉一样，难以想象的痛意，若不是有着不死之力的急速对抗，瞬间就会化作一摊血水。

　　下一刻，萧凡跳进了空间裂痕之中，罡风如刀，切割者自己的身子，尽管他的身体超乎想象的强悍，依旧不堪重任，瞬间便感觉不到四肢的存在了，然后就失去了知觉。

　　“哼，这小子中了我的九阴邪毒针，又坠入了空间裂痕，就算他是黄天邪所收的弟子，身怀九转神功和九死不灭神功，他在空间裂痕之中又岂止死千万次，依旧没有任何生还的机会！”

　　郑之雅怀疑萧凡便是黄天邪的弟子，因为只有修炼了九转神功，身体才会强悍到变态，承受了自己如此多的攻击而不被重创，而九死不灭神功便是可以做到滴血重生的神奇力量，修炼到最高境界便是可在体内凝聚九滴不死血液，可以重生九次，而萧凡能够在公皙君画的全力攻击下存活下来，想必也是修炼了九死不灭神功。

　　但当年黄天邪的实力不比如今的萧凡强过千倍，在自己以九阴邪毒针偷袭之后不一样陨落了么？

　　“其实你早就知道了我们与萧凡没有任何关系，你故意产生怀疑的态度，让二师兄出手击杀萧凡以示清白，实际上是利用他做炮灰是么？”

　　苗如风凤目发寒，盯着郑之雅道。她与公皙君画为师兄弟也有百年的时间，若说一点情分都没有自然是不可能的，公皙君画死了，她心中自然也很是伤感的。

　　“算是吧，却没有想到那小子的手段如此厉害，远远超出了我的想象！我也没有想到公皙兄弟会出现意外！”

　　郑之雅将头别过一处，不以为然道。

　　苗如风盯了对方许久，转身离开了，无奈自己并不是对方的对手，只能等到自己的大师兄在战神域中出来，再去讨一个说法。

　　萧凡坠入空间裂痕，郑之雅回到万邪宗并没有对小圣部落的子弟展开屠杀，虽然小圣部落的所有人都隐匿起来，但若是万邪宗想找的话，大部分的子弟绝不可能幸免的，但郑之雅知道萧凡并非天邪大陆之人，原本与小圣部落没有任何的关联，因此并没有将丧子之痛迁就与其他人，就此作罢了。

　　“天化，少爷真的被人杀了吗？我不相信！”

　　小圣部落的总部，空旷无人，显得十分冷清，红袖坐在一座大殿门前，已是哭成了泪人。

　　一旁，扬天化没有吭声，脸色阴晴不定，他已是不信萧凡遇难，但萧凡从仙界山回来时，脸色便一直紧绷着，前所未有的凝重，后来下令让所有小圣部落之众撤离，也必定是惹到了前所未有的大敌，如今到处都在相传，万邪宗的夫人亲自出马，将小圣部落首领灭杀仙界山的传闻，这让他心中也没了底。

　　“嗷呜，不会的，主人不会丢下我的，谁敢欺负主人我就将谁撕碎！”

　　小黑仰天长啸，这是它第一次与萧凡分别数日，过去向来都是与萧凡形影不离的，而如今它的神识初开，已是明白红袖话中的意思，心中也是无比的担心起了萧凡。

　　轰！

　　就在这时，小圣部落后的山谷硬生生的炸开科，发出惊天动地的声音，所有人都吓了一跳，只见一道绝美的身影从天而降，犹如九天仙女一般出尘绝世，正是雨尘。

　　雨尘明眸通红，来到了红袖身边，贝齿微启：“萧凡没有回来吗？”

　　“雨尘小姐，少爷他……他……”

　　红袖哽咽着，无论如何也是说不下去了。

　　“哭是没有用的，你们两个准备将小圣部落的所有人召回来，明日开始加倍修炼，壮大力量，最多十年，我们为萧凡报仇！”

　　雨尘绝美的脸庞之上异常的平静，她的泪这些日子早已在地下流感，心也随着萧凡的离去而死，如今只有一个念头，那便是为萧凡报仇。

　　“是，雨尘小姐！”

　　红袖拭干眼泪，与扬天化同声应道。

　　“明日起，任何事情都不要打扰我！直到我出关为止！”

　　雨尘已是下定决心去闭死关，若冲击返虚境不成功，便长眠于地下。

　　“我也要去闭关了，我要冲击十一级妖兽，为主人报仇！”

　　小黑同样明白敌人的强大，必须让自己变强才能够为萧凡报仇，便化作了一道黑影，消失不见了。

　　红袖和扬天化也是应了一声，离开了总部。

　　只剩下雨尘一人，她回想着之前与萧凡相处的一幕幕情景，神色悲凉，风吹过了她的发丝，有些凌乱的贴在白皙的脸颊，给人一种凄美之感，一双如水的眸子久久的望着天空，仿佛化作了一个美丽的雕像，又好似一个画中的仙子一般。

　　“萧凡，你放心我不会让你等太久的，等我为你报了仇，灭了万邪宗，我就去陪你！”


第547章 医仙部落

　　萧凡醒来的时候，是在一个朴实无华的房间之中，费力的坐了起来，神识也是逐渐开始清醒，却见身体四肢都完好无损，甚至没有一个伤口，但体内竟然感受不到一丝的真元了。

　　萧凡开始有些恐慌起来，在仔细的感受着体内的变化，识海之中，不灭剑魂的意志相当的微弱，体内的也经脉损坏了七八层，血液之中竟然没有了不死之血。

　　萧凡身子猛然抽动了一下，如今的自己不就形同废人了吗？顿时急火攻心，几乎是一口鲜血就要吐了出来，这才感觉到还有更糟糕的事情，那便是心脉之中，仅存一点的不死血液和那极其恐怖的邪毒正在激烈的抗衡着，之所以萧凡还活着，和心脉之中的这一点不死血液有着密不可分的联系，若那邪毒将不死血液完全侵蚀的话，便是自己身亡的时刻了。

　　萧凡身怀不死之力，仅凭郑之雅的毒针绝无法对萧凡产生致命的威胁的，只不过后来萧凡跳入了空间裂痕之中，强大的毁灭罡风便将萧凡的身体所吞噬，而不死之力也是拼命的与毁灭萧凡身体的罡风作斗争。

　　虽然萧凡身为不死族的王者血脉，生命力强大堪称逆天，但在恐怖的空间裂痕之中，想生存下去依旧微乎其微，连续与罡风抗衡了很久后，不死之力便渐渐的减弱，不死之血也是急速流失着，在这个时候，九阴邪毒针的毒性开始增强，甚至侵入了萧凡的血脉，造成着致命的危机。

　　还好这个时候萧凡脱离的空间裂痕，若是再晚一时半刻，恐怕就会有性命之忧了。

　　虽然萧凡的体表无忧，但体内失去了不死之力的修复之后，经脉内脏也是毁灭了七八层，一身修为就这么废了。

　　“吱嘎！”

　　就在这时，房门打开了，走入了一道高挑妙曼的身影，是一名不到二十岁的少女，一袭淡黄色的衣裙，五官精致，肌肤雪白如玉，令人眼前一亮。

　　“呀，你终于醒了，可是昏迷了三个多月呢！”

　　少女呈现出惊喜之色，走到床前，将木盆放在床前道：“既然你已经醒了，自己来擦一下脸吧！”

　　萧凡缓缓的接过湿润的手帕，问道：“是你救了我吗？这里是哪里？”

　　“这里是天邪群岛的医仙部落，我叫阿悄，是我和爷爷在医仙谷中发现的你，当时你的生机微弱，几乎必死无疑了，却没有想到你体内竟然有着隐隐愈合伤势的功效，爷爷检查了你的伤势，发现你体内有着罡风入体，应该是从医仙谷后那个空间裂痕中而来的，看来应该错不了了，可以给我说说空间裂痕那边的世界吗？我从小很向往呢！”

　　阿悄坐在床沿，大眼睛盯着萧凡问道。

　　“是天邪大陆的另一侧！”

　　萧凡淡淡道。

　　“原来这样啊，我还以为是通往另一个世界呢，看来恒古时期的那个神武境的强者也不怎么样嘛，仅仅将天邪大陆的空间打穿了而已！”

　　阿悄小声地说道。

　　萧凡恍然大悟，明白了这个空间裂痕是如何形成的了，神武境的强者看来的确是堪称恐怖的，可见空间打穿，并且千年无法合拢，那是何等的威力，足以毁灭天地了。

　　“既然你们成为医仙部落，相信医生必有不凡之处，你爷爷有没有说我的伤势能不能治好？”

　　萧凡抱有一线生机，问道。

　　阿悄沉默了片刻，道：“当时救你的时候，你生机已经很微弱了，虽然你体内有种愈合伤势的奇效，后来却消失了，若不是我爷爷及时出手，你早已身亡了，费了老大劲才将你的伤势稳住，如今只是你的心脉中有着一个毒针，毒性之强是爷爷平生仅见，如今靠着药物可以维持着你的性命，若是要将它取出来，还需要调养一段时间，不过有着一定的风险，但以爷爷的医术应该不用担心的，所以你尽管放心，你性命应该是可以保住的，只是……”

　　“只是我的修为废了是吗？”

　　阿悄没有继续说下去，萧凡自嘲般地说道。

　　阿悄再次沉默，然后道：“爷爷说你体内尤其是筋脉毁灭的实在太严重了，已经不足以在承载真气了，若是强行修炼必定筋脉尽断恐有性命之忧。爷爷还说能有如此强大生命力，相信你过去必定是强大的武者吧，若你的修为不在了，也不要太难过，其实做一个普通人也挺好的，至少也是无忧无虑的！”

　　“哈哈，听天由命吧！”

　　萧凡惨笑一声，摇头喟叹。

　　几天后，萧凡的身子好了一些，便走出房门在四处转了转，只见医仙部落居住的这个小岛上，到处都是长满了奇珍异草，都是萧凡之前闻所未闻的，比之仙界山之上的灵药还要珍贵许多，两个地方的由一个空间隧道相接，也定有着一些联系，否者不可能只有两处地带长有各种奇珍灵草。

　　医仙部落人口只有十几万人，修为最高的只有阿悄的爷爷，也就是医仙部落的首领是玄灵境的武者，其他人都是凝丹境武者，而阿悄虽然年纪不到二十，但修为已是达到了凝丹境初期，修炼的天赋在部落中已经算是顶尖的存在了。

　　医仙部落虽然修炼之上不算出众，但在医术炼丹方面却是举世无双的高明，就算在真武大陆之上，很多失传的药方他们都有，制炼的丹药亦是精品的存在。

　　在这里民风淳朴，几乎家家户户都以采药炼药为生，然后送到其他部落中作为交易使用，更重要的是，医仙部落直属于四大宗门的恶贯山管辖，他们大部分的任务便是为恶贯山炼药，求其庇护。

　　萧凡便成为医仙部落最大的闲人，每天都是无所事事，除了阿悄之外，其他人好像都不太愿意与他交往，很少有人与他打招呼，就这样他一天天漫无目的过着。

　　医仙部落炼丹的密室中，有着十几名老者围在一个炼丹炉前坐着，为首的是一个慈眉善目的老者，他正是医仙部落的首领梁光霁。

　　“首领大人，被你和阿悄救得那个小子的体质特殊，蕴含着不死不灭的力量，若是以他的血作为药引炼制丹药的话，说不定真的可以研制出长生不死的丹药！”

　　一名黑衣老者目光突然狠辣，做了一个抹脖子的动作道：“不如我们将他的血收集起来，供给我们研究！”

　　一名灰衣老者也立即说道：“陈长老所言极是，那小子反正也是废人一个，于其浪费我医仙部落的粮食，不如让他为我们医仙部落做一些贡献！”

　　又有几人也是附和着，主见将萧凡杀了，以他的血做实验，然后所有人都将目光看向梁光霁，等待着他的意见。

　　梁光霁沉默不语，黑衣老者等的有些不耐烦了，便道：“你是怕阿悄伤心吧，你平日对这个孙女却也太过纵容了，研究出长生不死丹药是我们医仙部落祖上的愿望，之所以从未成功过，便是缺少这般神奇的药引，如今这么大好机会就摆在我们面前，我们如何能白白放弃？”

　　梁光霁缓缓的睁开眼睛道：“就算研究出长生不死丹药又有什么用，你能保得住吗？不依旧会被恶贯山夺取？”

　　“那又如何，就算是被恶贯山夺取，相信也会给予我们不少的好处，而如今这小子的出现可能是研制长生不死丹药最有希望的时机，错过了将来恐怕永远都不可能再有第二个人的出现了！”

　　黑衣老者不服气的辩解道。


第548章 三年

　　“陈长老，你到底是为了我医仙部落考虑的还是为了恶贯山？”

　　梁光霁目光顿然犀利异常，盯着黑衣老者道。

　　但见梁光霁发怒，黑衣老者气焰也弱了下来：“我也是为了我们医仙部落照想啊！”

　　梁光霁冷哼一声：“此事休要再提了！”

　　……

　　萧凡来到医仙部落也有三月之多，与医仙部落上下忙碌的气氛显得格格不入，但见所有人都不给自己好脸色看，萧凡也懒得去看众人的脸色，每天白日都去医仙谷深处逛游，找一个较为光滑的石头，一躺就是一整天。

　　这一日，萧凡依旧来到医仙谷深处闲逛，虽然他很想打坐修炼，但他筋脉受损严重，已经不足以承受真元的力量，一旦运气，经脉便剧痛无比，仿佛已经到了崩溃的边缘，这不得不让他一次次的放弃。

　　“好不甘心啊！”

　　萧凡满脸的苦涩摇头，拳头却重重的砸向下面的岩石。

　　萧凡将储物戒指拿出，这正是星帝的传承储物戒指，希望可以在里面找到对自己有用的星帝传承，虽然储物戒指的空间很大，并且留下了数之不尽的修炼资源，但是连续数天的十几次寻找，都没有发现对自己有所帮助的资源，不由的让萧凡感到了心灰意冷。

　　但萧凡依旧不肯放弃，他又将自己所有的储物戒指翻了个遍，企图可以找到解决自己经脉的办法，最后，他将注意力都集中到了那断惜福的储物戒指之上——九转神功。

　　过去，萧凡修炼的九转神功被黄天邪改变了一些，因此无法将九转神功的精髓完全发挥出来，而如今萧凡手中却是完好无损的九转神功，这是一套极其神奇的武学，萧凡只能将所有的希望都继承在这武学的本身了。

　　九转神功每修炼一转，自身的体质便会强悍一倍，所承受的压力也是可以增强，虽然现在萧凡的经脉破损不堪，无法承受真元的流转，却是希望修炼九转神功可以取的恢复功效。

　　萧凡根据完整的九转神功的要领进行吐纳，以一丝九转真元在丹田内转动，果真有了一些反应，感觉丹田内有一股热流在转动，虽然伴随着疼痛，但萧凡却忍耐了下来，一连吐纳了上百次才停了下来。

　　萧凡擦拭了一把头上的汗珠，休息了一下，丹田虽然还能够稍微的聚气，但不能过度使用，若是达到了丹田的极限，报废了之后，就连一丝的希望都要破灭了。

　　休息了大约一个多小时，萧凡再次吐纳，这一次坚持了一百二十个呼吸才停了下来，让他惊喜的是，受损丹田的承受能力果真有所增强了。

　　就这样，之后的三个月，萧凡每天都会到医仙谷深处无人的地方修炼，终于将改善后的九转神功修炼到了一转。

　　如今萧凡的修炼天赋不及全盛时期的万分之一，已是泯然众生，没有逆天才的光环，只能和平庸武者一般，脚踏实地的修炼，还好自己有修炼九转神功的基础，重新修炼便显得得心应手，若不然以自己这般状态，修炼到一转也要一年甚至更久的时间。

　　之后，萧凡依旧刻苦的修炼九转神功，身体也奇迹般的恢复起来受损枯死般的经脉也逐渐得到修复，手腕中的经脉甚至可以承载少量的真气，但距离真气化元还有很大的差距。

　　萧凡也不急于求成，如今的身体状况他最清楚不过了，恢复如初的几率本来就很渺茫，如今经脉恢复了一丝已经很难得了，若是过于心急，不只会事倍功半，甚至会造成经脉的第二次损伤。

　　尽管如此的艰难困境，萧凡心中依旧存在着希望，哪怕只有一线生机，他都不会放弃，因为他还有许多未完成的心愿还有许许多多的牵挂，很多人都需要他回去，自己也决不允许自己在这里虚度一生的。

　　光阴似箭，春去秋来，三年的时间很快过去，转眼的时间萧凡来到医仙部落已经三年半的时间了。

　　三年来，萧凡依旧每天如一日的在医仙谷深处刻苦的专研九转神功，而身体已经明显的有所好转，甚至可以运转少量的真元了，将九转神功亦是修炼到了六转，如今的修为相当于玄灵境初期，虽然距离自己的全盛时期依旧还有极为漫长的距离，但总归希望越来越大了，甚至逐渐的已经看到了曙光。

　　萧凡心脉之中，那根毒针依旧没有祛除，虽然靠着药物治疗，可以控制住毒性的蔓延，但这都是因为萧凡心脉中依旧存在着那一滴不死血液，若是哪一天那一滴不死血液无法抵挡住毒性而消失了，那么自己依旧有着性命之忧。

　　无数次在生死边缘走过，萧凡的心境早已心如止水，将生死看得很淡，但是他坚信自己可以挺过危机，只要自己的身体在恢复一些，他便试图自己取针，虽然风险很大，而一旦成功，心脉之中的不死血液便会逐渐增多，借助不死之力便可以将自己的身体恢复到巅峰时期。

　　“萧凡哥哥，可以陪我去山中采药吗？”

　　萧凡睁开眼睛，只见曲折的山路小径之上，一道窈窕的身影向这边走来，正是阿悄，手里挎着一个药篮向自己招手。

　　三年的时间，医仙部落的族人依旧没有几个愿意理会萧凡的，除了阿悄外，这个小姑娘不止救了自己的性命，三年来更是对萧凡照顾的无微不至，而萧凡心中也是无比的感激。

　　“好啊，走吧！”

　　萧凡点了点头，起身说道。

　　阿悄笑嘻嘻的走上前来，两人并肩而行，走进了医仙谷的深处。

　　医仙谷很大，里面不止长满了各种奇珍采药，也有不少的妖兽出没，只是没有太过强大的妖兽，最多只有三四级妖兽而已，对普通进谷采药的族人并没有什么生命危险。

　　阿悄一路上很开心，跳上跳下的采着草药，萧凡也要帮他，可是阿悄知道萧凡的身体不好，不让他乱动，而萧凡含笑不语，并没有告诉她自己恢复的状况。

　　三年的时间，阿悄不止越长越漂亮，出落的亭亭玉立，修为也是大有长进，臻至凝丹境后期，在医仙部落中已经算是很强的存在了，并且她在医术炼丹方面也是得到了她爷爷的真传，被医仙部落上下器重，是下一届首领的不二人选。

　　大约一个多小时的时间，阿悄已经将篮子里装了满满的草药，就在准备回去的路上，萧凡脸色微变，只见从两人身后的树林中，掠出一道黑影，手持朴刀，寒光乍现，斩向萧凡的后脑。

　　“萧凡哥哥危险！”

　　阿悄的修为也不弱，早已有了反应，一把将萧凡退到一旁，将篮子一扔，纤纤玉手连连舞动，凝聚成上百道掌印，迎上那黑衣蒙面人。

　　黑衣蒙面人也是早有对策，立即变招，一刀斜切而下，便将层层叠叠的掌印切成两半，掌劲完全化解。

　　萧凡眸子杀机一闪，这个黑衣蒙面自己却是认识，正是医仙部落之人，并且修为要高于阿悄一些。

　　阿悄已经于黑衣蒙面人战在一起，而对方显然比阿悄的修为略高一筹，始终占据微弱的上风，百招之后，阿悄已经完全沦为下风，只能后退防守。

　　“萧凡哥哥你快跑！”

　　阿悄但见自己不是对方的对手，立即急迫道，她看得出来对方正是冲着萧凡来的。

　　“你们谁也别想跑！”

　　黑衣蒙面人的声音响起，杀机毕露，一刀全力斩下，这一刀阿悄无论如何也是接不住了。


第549章 恶贯山使者

　　黑衣蒙面人的刀芒已是来到了阿悄的额头前，但这一刀无论如何也是斩不下去，被一股神奇的力量所禁锢住了。

　　阿悄也是微微一滞，旋即缓过神来，一掌拍在对方的护体真气之上，将他击退，这时一道凌厉剑芒一掠而过，黑衣蒙面人还不知道发生了什么事，遮脸的黑布已是化作粉末。

　　“陈长老是你？”

　　阿悄看清了来人的面目，正是医仙部落的大长老陈丰。

　　陈丰显露出慌张之色，但旋即冷哼道：“不错是我！”

　　“你为什么要杀萧凡大哥？”

　　阿悄瞪着大眼睛问道。

　　“为什么，还不是为了我们医仙部落，这小子自从来到了医仙部落除了整天游手好闲，他为我们医仙部落做过什么吗？我们医仙部落的族人都是勤劳之人，绝不养这等闲人！”

　　陈丰冷哼道。

　　“不要因为我白吃饭就以为我是白痴，这个借口就算骗三岁的小孩，相信也太假了吧！”

　　萧凡不以为然的耸了耸肩，自然不会相信对方说的话。

　　“哼，你一个将死之人我也没有必要骗你，相信你也清楚自己的体质吧，血液中有着可以再生能力，而我医仙部落恒古以来便研制长生不死丹药，但却一直都没有成功，知道为什么吗？便是缺少向你这样拥有再生能力的药引！你一个废人就算有这样的体质也终究是废人一人，与其如此倒不如为我们医仙部落做一些贡献，也算你报恩了，毕竟当初可是我们医仙部落救了你的命，有那么几年好活也算知足了吧！”

　　陈丰狠辣的目光始终盯着萧凡，阴笑道。

　　“你说了那么多废话，不过有一句话是说对了，那就是我这条命的确是你们医仙部落救得！”

　　萧凡淡淡地说道：“但不是你救得，而是阿悄和她的爷爷救得，他们二人别说要我的血，就算开口要我这条命，我萧某人也不会皱一下眉头的，但前提是阿悄和她的爷爷开口，不是你这个老瘪三说的算的！”

　　“哼，我看你嘴硬到什么时候！老夫就先将你的舌头割下来看上一看！”

　　陈丰提着朴刀缓缓的走了过去。

　　“萧凡大哥你快跑，去找我爷爷，我来挡住他！”

　　阿悄立即挡在萧凡的身前说道。

　　萧凡一把就将阿悄拉到了身后，阿悄一愣，只感觉萧凡的手臂是那么的有力，不可反抗。

　　“小子受死吧！”

　　陈丰举刀劈来，寒芒毕露，凌空站下。

　　“滚！”

　　萧凡蓦然开口，仿佛天威不可抗拒，一道无形的波动扩散开来，迎面而来的寒芒爆碎，陈丰犹如断了线的风筝坠入了树林之中。

　　萧凡如今的伤势大有好转，修为也已经恢复到了玄灵境，秒杀陈丰这样的凝丹境武者自然是轻而易举可以做到的。

　　陈丰口中吐血不止，挣扎了几下没能站起身来，只见萧凡两人已经走到了他的身边，陈丰拼命的挣扎起来，趴在地上连连磕头道：“饶命饶命啊，阿悄你说句话，我可是你陈爷爷，从小看着你长大的啊！”

　　“萧凡大哥，虽然他要杀你，但毕竟是我们医仙部落的大长老，你就放过他吧！”

　　阿悄望着萧凡说道。

　　“他虽然口口声声说是为了医仙部落，但我敢保证这老东西绝对没安好心，你没有看到刚才他对付你的时候，刀刀也是直冲着你的要害吗？最后一刀若不是我出手，他绝对会斩下那一刀的！”

　　萧凡指着对方骂道。

　　“不会的，不会的，阿悄你知道陈爷爷最疼你了，你小时候我还经常抱你呢！”

　　陈丰也顾不得全身剧痛，将地面都已经磕出了一个小坑。

　　“萧凡大哥，看在我的面子上你就放了他吧！”

　　阿悄小脸通红，难为情地说道。

　　“好，看在阿悄的面子上我就放过你，但是要敢再有歹心，我下次绝不留情！”

　　萧凡目光一寒，哼道。

　　“不敢了不敢了！”

　　陈丰站起身来，然后赔笑道：“阿悄，你爷爷哪方面这个……”

　　“放心吧，我不会告诉爷爷的！”

　　阿悄闭上眼睛，淡淡道。

　　“谢谢阿悄，谢谢阿悄！”

　　陈丰大喜，连连鞠躬致谢。

　　“赶快滚，别碍我的眼，否则我将要改变主意！”

　　萧凡喝道。

　　“好好我马上离开！”

　　陈丰便是化作一溜烟消失不见了。

　　萧凡叹了口气，心中暗道：“此人绝不会老实，必定再惹事端，阿悄还是太善良了啊！”

　　……

　　这件事情阿悄果然没有告诉自己的爷爷，陈丰恐慌的几日，但见无事，便也放心了下来，也便和往常一样了，时间很快就过去一个月了，萧凡每日依旧在医仙谷深处修炼，偶尔和阿悄一起采药，但日子并非永远这样平静。

　　这一日，一众人来到了医仙谷，为首的是一名白发佝偻，手拿一根白骨拐杖的老妪，和一名皮肤苍白，手拿折扇的中年人，他们正是恶贯山的使者。

　　医仙部落的客堂之上，老妪和中年人坐在上手，梁光霁等医仙部落的长老都站在客堂之上，大气都不敢喘一下。

　　“梁首领，你们医仙部落可真是深不可测啊！”

　　老妪盯着对方，淡淡道。

　　“魏长老谬赞了，我们医仙部落也就只会炼制一些粗浅的丹药，为恶贯山近一点微薄之力而已！”

　　梁光霁心中感觉到一丝的不安，连连道。

　　“梁首领太谦虚了，医仙部落的炼丹术可是天邪大陆绝世无双的存在，如何可以说是粗浅呢？我们恶贯山和医仙部落世代较好，这一次还真需要梁首领帮个忙啊！”

　　老妪目光越来越犀利了，说道。

　　“魏长老请说，我医仙部落一定义不容辞！”

　　梁光霁咬着牙说道。

　　“好，有梁首领这一句话我就放心了！”

　　老妪点了点头道：“听说医仙部落从祖上就传了一种神奇的炼丹药方，叫做长生不死丹药，是否是真的呢？”

　　梁光霁冷汗直冒，连忙道：“回魏长老，长生不死从恒古时期便是虚无缥缈的传说，就算是返虚境的通天大能者都无法做到长生不死，我们小小的医仙部落如何能有如此神奇的药方呢？那只是传言而已！”

　　老妪眼神不善道：“是么，那我怎么听贵部落的陈丰长老所说那个药方是真的，不仅如此，千年难遇的药引也已经有了，但梁首领似乎没有研制的打算是么？”

　　“回魏长老确有此事，小人愿意以性命担保，此事千真万确！”

　　陈丰立即从人群中走了出来，拱手道。

　　“陈丰你竟敢背叛……”

　　梁光霁怒喝，但胸口却被重击，飞出了客堂之外。

　　“陈长老！”

　　老妪叫道。

　　“小人在！”

　　“你的炼丹术和梁首领比起来怎么样？”

　　老妪问道。

　　“回禀魏长老，小人的炼丹术由胜而无不及！”

　　陈丰大喜，连忙道。

　　“好，如此说来，梁光霁就没有用了，从现在开始，你便是医仙部落的首领了，我会加派人手全力配合你擒下那个所谓的药引，你若当真研制出了长生不死丹药，恶贯山必定重重有赏的！”

　　老妪露出一丝的笑意，说道。

　　“谢魏长老，小人一定不会辜负恶贯山的期望的！”

　　陈丰连忙一拜，然后又道：“敢问魏长老，梁光霁不知能否交给小人处置？”

　　“随意！”

　　陈丰阴笑一声，提着刀便走向重伤垂危的梁光霁，所有其他的医仙部落的长老虽然愤怒无比，但却不敢轻举妄动。

　　“爷爷，不许伤害我爷爷！”

　　阿悄采药回来，看到梁光霁躺在客堂之外，顿时吓坏了，立即跑了过去。

　　这时，那名始终没有开口说话的中年人却是眼前一亮：“好漂亮的小妞，带回去做个侍妾也好啊！”


第550章 必死之心

　　“庞建长老，她是我的孙女，还望您高抬贵手……”

　　梁光霁立即爬将起来，挡在阿悄的身前，乞求道。眼前的中年人却是练就了一身邪功，专吸少女的元阴，若阿悄落到他的手上，绝不可能幸免。

　　“老东西真碍眼，既然如此你就死吧！”

　　庞建杀机毕露，手中折扇顶端突然出现了许多的铁刺凌空一划，梁光霁的脖子血箭迸出，身子软倒在了地上。

　　庞建冷哼，玄灵境武者在自己的眼中依旧犹如蝼蚁，令他不悦便可随意灭杀。

　　“爷爷！”

　　阿悄凄厉的声音响起，周围的一切都变的虚无缥缈，这仿佛不是真的，爷爷怎么可能在自己的面前倒地而死呢？

　　“小妞别哭了，我会比你爷爷还疼你的，跟我走吧！”

　　庞建阴邪的笑了笑，伸手便是去抓阿悄。

　　翁！

　　天地间突然响起了一声剑鸣，在场所有的剑修脸色齐变，心神久久颤动，仿佛是剑神的召唤一般。

　　无数道凌厉的剑芒恍若剑雨，向着庞建罩来，虽然令他有些慌乱，但他毕竟是聚顶境的武者，应变能力极强，折扇再次打开，形成了一道阴寒的真元气罩，将剑气完全挡下。

　　阿悄和她爷爷的尸体已经不见了。

　　“庞建，你可真没用，看对方的修为明显只是玄灵境，竟然能够在你眼前将人救走！哎！”

　　老妪从客堂中走了出来，白骨拐杖狠狠敲了一下地面道。

　　“回禀魏长老还有庞长老，此人正是那个药引！”

　　陈丰认出了萧凡，立即说道。

　　“既然如此那就更不能让他跑了，庞建你还不赶快追！”

　　老妪再次开口。

　　“放心，小小玄灵境的武者，如何能够在我庞建的受伤逃走！”

　　庞建冷哼一声，化作一道残影消失不见了。

　　萧凡带上阿悄和梁光霁的尸首而行，几个呼吸便是来到了医仙谷，在树林中穿梭，感觉身后一股强大的阴风距离自己越来越近，萧凡知道以现在自己的实力无法与聚顶境的武者相抗衡，只能逃命。

　　庞建看清了萧凡的背影，冷哼一声，一掌拍去，阴寒刺骨的掌劲凌空袭来一路所到之处，树木尽碎。

　　萧凡恨得咬牙切齿，若是过去的自己，十个对方也不够看的，如今只能受这等窝囊气了。

　　就在掌劲快要接触到背后之时，萧凡一闪身，躲进了一个洞窟之中，掌劲袭来，洞口的禁制亮起，将掌劲隔绝在外。

　　轰轰轰……

　　庞建凌空而飞，折扇狂舞，阴风阵阵击打在洞口的禁制上，却是无法将其破坏。

　　萧凡走入洞窟的深处，将阿悄和梁光霁的尸首放下，只听洞口传来阵阵的响声。

　　这个洞口是萧凡三年来无意发现的，毕竟现在的实力很弱，以免会遇到危险，便在洞口布置了一个防御阵法，就算是普通聚顶境的武者也无法轻易的打开，没想到今日果真用上了。

　　萧凡盘膝打坐，阿悄抱着自己的爷爷哭了很久，才将他的尸体装进了一个冻制药材的储物戒指中，擦干了眼泪，笑脸异常的坚定：“萧凡哥哥，当初我就该听你的将陈丰老贼给杀了，就不会有这样的结果了，爷爷也就不会死，也不会连累于你！”

　　“这不能怪你，你以前都在你爷爷的庇护下长大的，太过善良单纯，不知道人心险恶！”

　　萧凡没有睁眼，淡淡道。

　　“那现在我们怎么办呢？”

　　阿悄问道。

　　“静观其变吧，洞口的阵法最多可以阻挡对方十天的时间，若十天后我们依旧没有办法的话，只能困死在这里了！”

　　萧凡说道。

　　“若是这般死了我实在不甘心，就算是死我也要让陈丰老贼陪葬！”

　　阿悄银牙紧咬，恨声道。

　　“置之死地而后生，也许这是一个契机！”

　　萧凡睁开了眼睛，仿佛将生死参透般的静谧。

　　“萧凡哥哥，什么意思？”

　　阿悄问道。

　　“本来想再等一段时间取出我体内的毒针，因为取针太过凶险，几乎是九死一生，所以我一直没有下定决心，因为我还有很多事情要做，不到万不得已我不愿在如此凶险的局势下冒险，但如今面临这个必死之局，将自己逼到了绝境，或许对我来时是个契机，让我抱有必死之心在这九死一生中求生，一旦成功我不只可以带你逃出生天，更是可以恢复从前的修为！”

　　萧凡伸手抚摸着阿悄柔顺的长发，淡淡道：“阿悄，这些天你不要打扰我，我不能心存一丝的杂念，一旦成功，我必叫你亲自手刃仇人，倘若失败，也只能怪我们兄妹两人命苦了！”

　　阿悄乖巧的点了点头：“萧凡哥哥，倘若你真的失败，我便立即陪你去死，也绝不会落入对方的手中！”

　　之后，阿悄走出洞窟深处，只留萧凡一人在其中修炼。

　　“想不到小小的医仙部落会有这么复杂的阵法！那小子绝不是泛泛之辈！”

　　那个佝偻老妪也是来到了洞窟之外，用骷髅拐杖敲打了一下洞口的禁制，喟叹道。

　　“那又如何，此阵虽然不简单但并非无法破开，给我十几天的时间，必定能够打破禁制！那小子和那小妞依旧是我的囊中之物！”

　　庞建冷哼道。

　　“以免节外生枝，你我合力破阵，要在最短的时间内将那小子拿下！”

　　老妪摇了摇头道。

　　……

　　萧凡没有浪费时间，立即进行闭关，他深吸了几口气，将一身的剑气集中在二指之上，犹如雷电光泽跳动，蓦然一喝，二指点在了自己的胸口。

　　噗嗤！

　　胸口顿然出现了一个血窟窿，剑气渗入内脏击中了心脉，一道毒针破体而出，插在了岩壁之上。

　　血液飞快的溢出，萧凡脸色虚弱，用尽最后的力气在自己的胸口上点了几下，封住要穴，尽量避免更多的血液流失。

　　“只能听天由命了！”

　　萧凡微弱的声音响起，却是昏迷了过去，毒针取出，体内的邪毒顿时少了大半，并没有扩散，在原地蠢蠢欲动。

　　阿悄的心始终悬着，她忍不住向着洞口内部看了一眼，只见萧凡昏迷在血泊之中，顿时吓了一跳，虽然想要冲进去看看，但萧凡吩咐过，无论发生什么事都不要打扰他，虽然她的心脏都要跳出来了，却依旧忍住没有进去。

　　血液很快就止住了，但萧凡依旧昏迷不醒，三天的时间很快就过去了，他从模模糊糊中醒来，稍微喘了几口气，发现体内的那一滴不死之血并没有消失，而是在挣扎着，试图可以将残余的邪毒侵蚀，萧凡知道自己还没有过去危险期，倘若邪毒一旦强过不死血液，自己依旧有着性命之忧。

　　其实邪毒一直存在着致命危机，只不过那一滴不死之血顽强抵抗，将邪毒损坏的地方立即复原，这三年来都是如此，所以萧凡早已将生死看淡，因为三年来他都最好了死的准备，哪一天最后一滴不死血液消失，那么就宣布了死神的来临。

　　萧凡爬坐起来，立即运气，企图可以催动不死之力，但一次次尝试着，一次次却都以失败而告终。

　　时间一分一秒的流失着，七天的时间很快就过去了，在那老妪和庞建的轮流轰炸后，洞口的禁制越来变得暗淡起来，已是到了崩溃的边缘。

　　萧凡体内突然出现了前所未有的剧痛，他怒吼一声，一头栽倒在了地上，一动不动了。

　　“萧凡哥哥！”

　　阿悄这七日来精神一直紧绷着，一刻都没有放松，看到再次昏迷过去的萧凡，她再也忍不住跑了进去，当玉手触及萧凡身体的时候，吓的便是坐到了一旁，心中充满了绝望，因为在萧凡的身体上感觉不到丝毫的生机和热量。

　　轰！

　　与此同时，洞口的禁制被轰碎。


第551章 倔强的阿悄

　　“该死的小子竟然让我们白白浪费了八天的时间，待会必定将他碎尸万段！”

　　庞建怒喝一声，一步踏进了洞窟之中。

　　听到脚步声，阿悄陷入了绝望，她平淡的忘了萧凡一眼，或许与对方死在一起却是最好的结局。

　　阿悄紧紧握住拳头，运起全身的真气，就要向着脑袋砸去。

　　啪！

　　一只有力的大手一把抓住了阿悄的皓腕，不管她如何发力都是无法摆脱，阿悄呆呆的望着大手的主人，无论如何都不敢相信眼前的一切是真实的。

　　萧凡从血泊中站了起来，衣衫一尘不染，没有丝毫的污垢，全身散发着金色光晕，恍若浴火重生。

　　“萧凡哥哥，你不是已经？”

　　阿悄神色呆滞，问道。

　　“我的不死之力失而复得，全身的伤都好了，修为也恢复了！”

　　萧凡淡淡一笑道。

　　“小妞，就算放你逃上一个月，亦是逃不出我的掌心！”

　　庞建冷冷一笑，然后又看向了萧凡，但见他虽然身上披散着一层光纱，但在自己面前感觉不到丝毫压迫，虽然看不透，但并不强大，旋即冷哼道：“臭小子，原本你若在洞内自尽的话我还没有有办法拿你怎么样，不过现在么，我便不会让你这么轻易的死掉了！”

　　“你确定么？”

　　萧凡眸子冷厉之芒一闪而过，犹如利剑一般穿过了庞建的身体。

　　庞建不自主的连退三步，脸色剧变，却是不知为何，一个玄灵境的武者竟然有着这般可怕的眼神。

　　“臭小子，少装神弄鬼了！去死！”

　　庞建鼓足勇气，手中折扇凌空斩去，无数棱刺显现，闪烁着冷光，直取萧凡的面门。

　　“滚！”

　　萧凡懒得正眼去看对方，一指点出，快剑式运用到了极致，赶在庞建攻击之前，剑气射入了他的丹田要害。

　　庞建惨叫一声，倒在了地上，披头散发，已经是个废人。

　　“阿悄，你现在可以手刃杀你爷爷的凶手了！我去将其他人都杀了，然后再将陈丰那老贼送到你的面前！”

　　萧凡踏过庞建的身子，阔步向外走去，紧跟着庞建进来的几名恶贯山的弟子但见情势不对，立即倒退了出去，外面那佝偻着背的老妪也是感受到了庞建被废了，立即掉头飞去，正是逃向恶贯山的方向。

　　“跑得了吗？”

　　萧凡一步踏出山洞，整个人化作了一道剑虹，便从十几名恶贯山弟子只见穿梭而去，所有人闷哼一声，身体被剑气撕碎，萧凡紧追那老妪而去。

　　“该死，原来这小子是聚顶圆满境的高手，之前受了伤一直在疗伤！”

　　老妪心中大骂，但萧凡的速度却是快的惊人，几个呼吸之间距离自己已经不到百米了。

　　老妪自知逃脱不了，便是停下了脚步道：“大侠且慢，我是恶贯山的外门长老，是我们不对冒犯了您，还请您见谅，等我回去禀报了掌门必定已被厚礼给您赔不是！”

　　“少受死吧！”

　　萧凡冷漠开口，二指一并，一道剑气凌空斩下，将老妪瞬间秒杀。

　　……

　　八天的时间，医仙部落已经发生了天翻地覆的变化，首领梁光霁身死，大长老陈丰继承了首领之位，虽然许多对梁光霁忠心的长老团极力反对，但陈丰极为歹毒，仗着有恶贯山的高手相助，将长老团大半的长老斩杀，稳固了自身的地位。

　　其他的医仙部落弟子虽然愤怒无比，但碍于恶贯山的淫威敢怒不敢言，只能任由陈丰作福作威。

　　议事厅，上手坐着两名恶贯山的子弟，下手坐着陈丰，其他所有的长老都规规矩矩的站着。

　　陈丰的老脸拉的老长，眼皮下垂，冷哼道：“炼制长生不死丹药的材料还没有备齐，你们是做什么吃的，今日魏长老和庞长老就会将药引找来，到时候耽误了大事，你们都给我去死！”

　　所有人的身子齐齐一抖，陈丰什么丧尽天良的事情都做出来了，如今他说得出就一定做得到。

　　咻咻！

　　两道剑气穿破窗纸而入，只见那两名恶贯山的弟子咽喉处出现了一个触目惊心的血窟窿，早已经断了气。

　　所有人脸色剧变，大堂内乱作了一团，陈丰也是惊慌失措：“是谁那么大胆！”

　　“我！”

　　屋门自动打开，萧凡走了进来，白衣飘飘，负手而立，恍若一代宗师。

　　“你……你怎么可能还活着？”

　　陈丰面如死灰，一屁股坐在了地上。

　　“托您老人家的福，若不是你请来高手来杀我，我也不会恢复修为！”

　　萧凡面无表情道。

　　“你……你不能杀我，我是魏长老的红人，你杀了我就是和整个恶贯山作对的！”

　　陈丰连忙说道。

　　“放心，我不杀你！”

　　萧凡说道。

　　“真的？”

　　陈丰小心翼翼道。

　　“我萧凡向来都是言出必行！”

　　萧凡道。

　　“那我就放心了！”

　　陈丰稍微的放下心来。

　　“跟我走吧！”

　　萧凡又道。

　　“去哪里？”

　　陈丰的心又悬了起来。

　　“去见你的主子魏长老他们！”

　　萧凡转身就走。

　　“他……他们在哪？”

　　陈丰的声音又开始颤抖起来，心中升起了不祥的预感。

　　“你去了就知道了！”

　　萧凡走出了殿堂，陈丰踌躇不决，但依旧跟了上去，在对方的面前他是没有丝毫逃跑希望的。

　　来到医仙谷的洞窟，阿悄早已将庞建抹杀，暗暗的抹着眼泪，虽然手刃杀害爷爷的凶手，但她的爷爷再也回不来了。

　　“庞长老？”

　　陈丰的身子一下子就软倒在了地上，虽然他心中已经设想最坏的结果，但依旧抱有一丝侥幸，在见到庞建的尸首后彻底绝望了。

　　阿悄看到陈丰之后，通红的眸子闪烁着冰冷的杀机：“你站起来和我一战！”

　　“阿悄啊，我错了，你就放陈爷爷一条生路吧，我也是被恶贯山逼的啊！”

　　陈丰吓的瑟瑟发抖，不停地给阿悄磕头。

　　“你起来与我决一死战，若你能杀了我，你就可以活着离开！”

　　阿悄的声音没有丝毫的波动。

　　陈丰为难的望了萧凡一眼，只听阿悄道：“萧凡哥哥，请你尊重阿悄的决定，这是我和陈丰老贼的恩怨，无论胜负如何你都不要插手！”

　　萧凡望着阿悄认真的神色，微微点了点头。

　　“阿悄，谁然陈爷爷不想与你为敌，但都是被你逼的！”

　　陈丰站了起来，老脸之上掠过阴邪之色，绝望的心机也是看到了一片光明，如果萧凡不插手的话，对付阿悄还是轻而易举的。

　　阿悄突然出手，一记手刀直劈对方的面门，犹如凌厉刀光，速度快若闪电。

　　陈丰冷笑一声迎了上去，轻易的拨开对方的攻击，右手握拳击向前方。

　　阿悄闪开，迅速作出反击，拳打脚踢的发动疯狂攻击，陈丰脸色微变，没有想到愤怒后的阿悄攻击力上升了好几个档次，一时间竟然将自己压着打。

　　三十招过后，两人实力的差距便显现出来，陈丰仗着修为高，真气深厚，开始发动反击，气焰渐渐的压过了阿悄，逐渐占到了上风。

　　又过了二十多招，阿悄已经完全的落入下风，只能勉强招架，不断的后退闪避，随时都有落败的可能。

　　萧凡看着两人的战斗，真元已是聚集在指尖，一旦阿悄有任何的危机，便当即秒杀了陈丰。

　　阿悄突然放弃了防守，漂亮的眸子中没有丝毫的感情，陈丰这般的老江湖见了都是一愣，心中竟是生气了几分畏惧，但一拳依旧落下，重重的击在了阿悄的腹部。

　　阿悄嘴角流出一道血迹，但她脸蛋上依旧没有丝毫的波动，于是同时，一指刺破对方的防御气罩，点在了他的胸口。


第552章 秒杀万人

　　“截脉灭绝指？”

　　陈丰的眸子布满血丝，只感觉从胸口的一处大穴开始，所有的筋脉寸断，迅速蔓延全身的各大穴位。

　　截脉灭绝指是医仙部落的绝学，杀伤力属于毁灭级别，一旦被击中全身筋脉尽断，必死无疑，这部绝学只有医仙部落的首领才有资格修炼，却是想不到梁光霁将此部绝学暗地里传给了阿悄。

　　阿悄眼神冰冷，没有多余的解释，陈丰在不甘中倒了下去，脸部肌肉微微抽动，已是出气多进气少，活不了多久了。

　　“有什么打算吗？”

　　萧凡问道。

　　阿悄缓缓的摇了摇头，如今的自己也不知该何去何从。

　　“杀了恶贯山的人，消息很快就会传出去的，医仙部落是呆不下去了，你必须带着所有的部落子弟迁移，等我修为突破了返虚境后，在保护你们回来！”

　　萧凡提议道。

　　“全听萧凡哥哥的！”

　　阿悄没有犹豫，点头道。

　　医仙部落的长老死伤大半，被迫任由陈丰驱使，如今陈丰被阿悄杀了，所有的长老都推选阿悄为首领，虽然阿悄无意成为首领，但在这个非常时期，也不容她推脱了，一口应了下来，便下达了命令，举族搬迁。

　　十天后，医仙岛的岸边布满了船只，数不胜数，装满了医仙部落的族人，足有十万多人。

　　萧凡和阿悄乘坐为首的一艘大船，带领着这无数的船只前行。

　　虽然船只的数量极为庞大，但在海洋上漂泊开来，就显得微不足道。

　　萧凡每天依旧不敢闲着，虽然他如今恢复了修为，但却又得罪了一大强敌，倘若再有返虚境的武者追杀的话，那么这一次便必死无疑了。

　　萧凡每天都关在房间中潜心修炼，一晃便是一个多月的时间，萧凡将所有的精力都用在修炼九转神功之上，在没有受伤之时，他已经将九转神功修炼到了八转，因为没有完全的修炼心法，无法将九转神功修炼到九转，如今得到了真正的九转神功，萧凡将过去的功法稍微改进，很快便修炼到了八转圆满，然后开始冲击第九转。

　　九转神功每修炼一转，自身的攻击和防御都会提升一倍，到了第九转便是强悍到了极致，秒杀同级别的武者亦是不在话下，当时断惜福的实力远不如萧凡，但是当他动用九转神功的时候，萧凡在他的攻击下就难以抗衡，若不是动用七星炫杀剑阵的话，当真会败阵下来，如今萧凡若是成功修炼到了第九转，会强悍到何等境界就不得而知了，不知能否抗衡返虚境武者。

　　萧凡的房间中，旋风形状的气流不断的旋转，房间中所有的桌椅茶具横飞，在房间中不停的转动，这样的状态已经持续了一个多月的时间，正是萧凡不停的催动着九转神功，冲击着瓶颈。

　　这一日，在遥远的天边之上突然出现了一团黑云，速度极快的向着天际中心蔓延。黑云之中呼啸着鬼哭凄厉之声，仔细一看却是无数散发黑气的骷髅头组成的。

　　“首领，怎么回事，是否是恶贯山的人追来了！”

　　为首的巨船之上，一名灰衣老者脸色剧变，向着旁边的阿悄说道。

　　阿悄略显镇定道：“应该是，我这就是找萧凡哥哥！”

　　话音刚落，在黑云之中，突然射出了一道光箭，速度极快，眨眼便掠过百里长空，将数十艘巨轮轰碎，上万人瞬间死于非命。

　　紧接着，黑云呼啸而去，密密麻麻的骷髅头将上百艘巨轮笼罩在其中，船只完好无损，但船上的三万多人都被骷髅撕咬侵蚀，化作了一个个阴森森的骷髅架子，没有一人幸免。

　　转眼之间，十几万的医仙部落族人被灭了将近五分之一。

　　黑云散去，天空之上出现了五十多人，每一个人都是聚顶境的强者，为首的三人更是聚顶境后期圆满的罕见强者，和断惜福几乎是一个级别，都有着秒杀同级别武者的实力。

　　一名身披黑色斗篷看不清面容的老者，犹如一个幽灵一般飘在空中。一人身着青布汗衫，身材壮硕的中年汉子，手中握着一柄流光闪动的长弓。最后一人是身高两米，赤着上身的青年，犹如钢铁一般的肌肉上，刺满了各种奇形怪异的妖兽，一双眸子血红，充满了杀戮之意，他的背部负着一柄黢黑的巨剑。

　　“嗜骷鬼，追魂人，你们两人出手太狠了，胆敢背叛我们恶贯山的人，这样死太便宜他们了！”

　　两米青年对两人说道。

　　“血恶人，你不就是怕我们将人都杀光了，一会不够你吃的吗，放心其他人都给你留着！”

　　青衫大汉也就是追魂人哈哈一笑道。

　　“哼，就这些人连一个玄灵境的武者都没有能有什么好吃的！我来的目的是因为里面的那个高手，倘若真有那么厉害的话，到真是一个大补！”

　　血恶人面无表情道。

　　“我觉得山主有些小题大做了，竟然将我们恶贯山的三个核心长老都派出来了，还真看得起他，别说他只有一个人，就算是十个人也没有资格让我们三人同时出手吧！”

　　身披黑色斗篷的嗜骷鬼阴森的声音突然响起。

　　“真希望不要让我失望！”

　　血恶人缓缓开口，旋即朗声喝道：“杀我恶贯山使者之人滚出来！”

　　海面上被无形的波动震慑的惊涛骇浪，所有的巨轮险些翻船，甚至有很多的甲板出现了裂痕，绝大多数人都吐血倒地，受伤极重。

　　萧凡赫然睁眼，房间中的旋转波动达到了极致，所有浮在空中的物体粉碎，旋即恢复了平静。

　　“若是你们早来一会或许我还不能出关，如今九转神功九转已成，你们前来只有给我练手的份！”

　　萧凡眸中一片明清，房门大开，化作一道剑芒直冲凌霄。

　　萧凡来到半空之中，一袭白衣一尘不染，长发披散在肩头，全身散发着淡淡光晕，如仙如道，洒脱自如。

　　血恶人三人皆是眼前一亮，想不到让山主所重视的人如此的年轻。

　　“你便是杀我恶贯山使者之人么？”

　　血恶人缓缓开口，他亦是一个剑修，在萧凡出现的刹那，剑魂竟然产生了共鸣，很少有剑修让他产生共鸣，除非棋逢对手的剑修。

　　“没错！”

　　萧凡缓缓开口道。

　　“可知道与我恶贯山作对的下场是什么吗？若是自废修为，任由制裁的话，说不定我们会心情好，让你少受些罪，若是执迷不悟的话，我有一百种方式让你生不如死！”

　　嗜骷鬼阴森森的开口道。

　　“笑话，你们的修为比起万邪宗的郑之雅如何？连返虚境的武者都奈何不了我，何况你们这些鼠辈！”

　　萧凡冷喝一声道。

　　三人微愣，追魂人怒喝一声道：“臭小子竟敢口出狂言，先接我一箭再说！”

　　追魂人手指搭在弓弦之上，将其拉扯成圆满，一道光箭幻化而出，只听“咻”的一声，一道箭光恍若流星一般的划空而去。

　　萧凡面无表情，箭光直射向他的眉心，一层光照赫然亮起，将箭光震的支离破碎。

　　“我就站在这里不动，让你再射三箭！”

　　萧凡冷哼一声道。

　　追魂人脸色大变，刚才的那一箭足以击杀聚顶境后期的武者，而对方竟然在完全没有抵抗的情况下，就连对方的护体气罩都没有射破，对手的防御力强悍到如此程度真的很难想象，这还是第一次在同级别的武者中遭遇如此的强敌。

　　但追魂人怎么说也是返虚境之下顶尖的高手，如何会受得了如此的看轻，当下喝道：“既然你找死就怨不得我了！”


第553章 血恶人

　　追魂人仰天长啸，长弓再次张开，凌天一射，天际陡然一暗，无数道箭光恍如暴雨一般，倾侧而下。

　　萧凡脸色依旧平静，单手按向天空，一道道波动恍若水中涟漪，扩散开来，将狂风骤雨般的箭光无声的吞噬。

　　“还有最后一箭！”

　　萧凡长发飘飘，从容不迫。

　　“死吧！看我的灵魂之箭！”

　　追魂人脸色微微扭曲，怒喝一声，张弓又是一箭，一道赤红之色的箭光呼啸而去。

　　萧凡五指张开，一道波动再次撑开，但那箭光突然消失，再次出现的时候已经来到萧凡的面前。

　　“灵魂攻击？有些意思！”

　　萧凡微愣，旋即剑魂急速转动开来，灵魂剑气一道道闪开，将那赤红色的箭光击的粉碎。

　　一旁，嗜骷鬼突然出手，因为他感受到了萧凡的强大并不是追魂人可以应付了，挥手之间，蚀骨的黑云再次幻化，鬼哭之声四起。

　　萧凡不动声色九转真元再次运转，形成厚厚的光墙，黑云是由密密麻麻散发着黑色阴气的小骷髅组成的，小骷髅附在光墙之上，疯狂的撕咬，发出令人毛骨悚然的“咯吱”声音。

　　“又多让了你们一招，现在么该换我攻击了！”

　　萧凡一拳轰出，只是平淡无奇的一拳，但却运用了九转真元，攻击力顿时提升了九倍，一道拳印轰出，将黑云震散，重重的击在嗜骷鬼的护体真元之上。

　　嗜骷鬼脸色剧变，几乎吐出一口逆血，身子却爆退了百里的距离。

　　轰！

　　萧凡又是一拳，将追魂人也是撞飞出去，他是擅长远距离攻击，防御力比嗜骷鬼还差，一口逆血吐出，受伤不轻。

　　出手之间，便是将绝顶的聚顶境强者击成重伤，萧凡如今的实力已经远远超出聚顶境武者的范畴，虽然距离返虚境的武者还有不小的差距，一旦臻至返虚境后，他的实力有多恐怖，就不得而知了。

　　“有意思，看剑吧！”

　　一直没有动手的血恶人脸色露出的几分兴奋，已是将巨剑拔出，一道破天血色剑气凌空斩下，空间都是无法承受如此强大的力量，出现了大面积的裂纹。

　　萧凡没有犹豫，直截了当的一拳轰出，拳印与血色剑气同时爆碎，两人忍不住倒退了数百步的距离。

　　萧凡看了看拳头上出现一道浅浅的血痕，随之消失，但已是确定对方的实力比之前两者要强大不少。

　　“杀了他！嗜骷古阵！”

　　嗜骷鬼怒吼一声，双手法诀紧握，天地风云突变，阴气森森，呼啸在天地之间。

　　只见海面上突然涌起了一阵巨浪，旋即裂开一道口子，犹如地狱之门，涌出大量的白骨骷髅架子，一个个犹如嗜人恶魔般，足有数万人之多，正是刚才被杀的医仙部落的族人。

　　更恐怖的是，每一个骷髅架子经过嗜骷鬼的操控都有着聚顶境的实力，在返虚境之下的武者深陷此阵的话，绝无生还的可能，这也是嗜骷鬼最为强大的绝招，打算一举将萧凡灭杀。

　　“这个阵法有意思，若不然杀你太简单了！看我的御剑术如何！”

　　萧凡爽朗一笑，剑诀一握，无数的剑气在虚空之中凝聚，足有三千多道，每一道都有着秒杀聚顶境武者的锋利。

　　噗噗噗……

　　剑气横扫一切，所向披靡，所到之处那看似强大的骷髅架子瞬间就变得粉身碎骨了，几个呼吸之间，嗜骷古阵毁于一旦。

　　“这怎么可能？”

　　嗜骷鬼惊骇道，对于自己的嗜骷古阵向来都是无往不利的，为何会被对方如此轻易的破掉呢？

　　“你们躲开让我来灭他！破虚一箭！”

　　追魂人怒吼一声，相隔百里，便是张弓放矢，但只觉得空气一阵扭曲，并没有任何的箭光出现。

　　这便是追魂人的最强一箭，无形无态，无视空间，无视一切防守，又被成为必杀一箭。

　　砰！

　　一声闷响，只见百里外的萧凡化作了一片血雾，消失不见了。

　　“死了？”

　　追魂人面露喜色。

　　血恶人脸色却是极为凝重道：“我总觉得没有那么简单，因为我可以感受到他的剑意并没有消失！”

　　“没错！受死吧！”

　　萧凡突然出现在追魂人的背后，二指已经抵在了他的后脑之上，剑芒一闪，偌大的脑袋被剑气切了下来，追魂人尸首异地，从天空中掉了下去。

　　“这……这怎么可能，我明明看到他被追魂人射死了！”

　　嗜骷鬼一脸的不敢相信，失声道。

　　“是幻觉！”

　　血恶人道。

　　“没错，再让你见识一下我的快剑式！”

　　萧凡冷哼一声，突然消失不见了。

　　“小心！”

　　血恶人的话音未落，嗜骷鬼已是被剑气斩成了两半，血洒长空。

　　“该死！”

　　血恶人恨得咬牙切齿，旋即神色一缓道：“以你的实力为何非要自寻死路与我恶贯山作对？给你一个活命的机会，加入我们恶贯山，以你的实力必定会被山主大人赏识的，你意下如何？”

　　“没兴趣！”

　　萧凡露出一丝的讥讽之色，冷哼道。

　　“不识抬举，那就别怪我没有给你机会了！”

　　血恶人杀机毕露道。

　　“是么，可是你的两个帮手已经被我杀了，你靠什么和我打呢？就你身后的那群酒囊饭袋吗？”

　　萧凡讥讽之色更浓道。

　　“杀你还用得着谁帮忙吗？先接下我的血魔剑法再说吧！”

　　血恶人双目顿时血红，恐怖的眼神仿佛来自地狱般，天地顿时一暗，整个天空和海面都侵入了一片血红着之中，一道蕴含着无上杀戮的剑气凝聚，斩杀而去。

　　“有些意思，你的确比那两人强一些，无双天成！”

　　萧凡淡淡开口，单凭九转真元是很难防住对方的剑气，所以动用了最强的防御招式，一道剑壁凝聚。

　　轰！

　　剑壁蕴含着守剑式的固若金汤和截剑式的防守反击、后发先至，当血色剑气击在剑壁之上，血色剑气立即爆碎，并有着一股强悍的反击剑意折射而去。

　　血恶人脸色微变，巨剑一横，将折射而来的剑意挡下，忍不住连退了七八步。

　　“重剑式！”

　　萧凡的身子弹射而出，二指并出，一道浑厚的剑气压下，重重的击在血恶人的巨剑之上。

　　血恶人再退百米，双臂都有些发麻，顿时暴怒起来，迎着萧凡冲了过去，全身侵满了血红之光，剑法凶悍，招招充满了狠戾凶煞之意。

　　“守剑式！”

　　萧凡剑气内敛，招招浑圆天成，不留一丝破绽，将血恶人的招式滴水不漏的防下。

　　“幻剑式！”

　　再一次碰撞中，萧凡借力后退，途中化作上百个分身，将对方团团围住。

　　“杀！”

　　血恶人双目血红，犹如一个只知道杀戮的傀儡，巨剑横扫，将一个个的幻影击破。

　　“快剑式！”

　　萧凡突然加速，剑气快的不可思议，已是逼近了对方，二指点出，一道凛冽的剑气直冲而去，透过血恶人的胸口，留下了一个触目惊心的血窟窿。

　　血恶人巨大的身体抛入了海面，砸出了一个巨大的漩涡。

　　“血恶人长老！”

　　其他的五十多名恶贯山长老脸色剧变，他们知道山主对血恶人是多么的看重，若是他有任何的散失，就算他们能够成功逃回恶贯山，也绝对会被处死的，当下也不管其他，所有人的身子都动了，将萧凡团团围住，竟然形成了一个强大的阵型。

　　“有意思，若是屠杀你们还真是太无聊了，有这个阵法的话或许你们还可以与我抗衡一下！”

　　萧凡看出了五十人的气息相互联系，交织成一个强大的阵法。

　　“都他妈的给我让开，我要亲自杀了这个小子！”

　　海面上涌起了通天骇浪，一个近百米的身子显现而出。


第554章 剑至化境

　　竟是一只百米多高的妖兽，双目发红，四肢和人类比较相似，一身劲爆的恐怖肌肉，只是嘴巴较长，怒吼之间，露出白森森的锋利牙齿。

　　“妖化，你是半妖族么？”

　　萧凡颇有些意外，开口道。

　　“没错，妖化之后的我力量强大十倍，你就等着受死吧！”

　　血恶人仰天怒吼，天际顿然变作血红，血腥之味弥漫在四面八方，他的双臂顿时握住了一个巨大的血色长剑，横扫而去，所到之处空间都是被震出一道道裂痕。

　　“幻剑式！”

　　萧凡脸色微变，旋即化作上千道幻影，散落在空中的没有个角落。

　　血剑充满了弥天杀戮，恐怖的剑气所到之处，所有的幻影都化为乌有。

　　“无双天成！”

　　萧凡脸色微变，一道剑壁挡在了身前，只感觉与一座巨山撞击在了一起，身子被抛飞了出去。

　　吼！

　　血恶人又是一声怒吼，血色巨剑再次斩下，力量比之前还要强大数倍。

　　“剑绝四方！”

　　萧凡脸色微变，顿时在半空中止住身子，然后怒冲而去，亦是全力出手，凝聚成一个巨大的光剑，与血色巨剑轰击在一起。

　　惊涛怒吼，海水被剑气切割的四分五裂，直达千米，一大一小两个身影倒退千米。

　　“血雨魔剑诀！”

　　血恶人大口张开，巨剑凌空举起，血色的天空风云突变，无数的血色剑雨化作毁天灭地般的暴风雨。

　　萧凡脸色微变，他从铺天盖地一般的血雨之中感受到了威胁，立即脚踏一道剑光冲天而起，疯狂躲避着剑雨攻击。

　　“以乱打快，无论我的速度有多快，总会被击中的！”

　　萧凡心中默道，御剑术已经运用到了极致，速度快到了不可思议，但依旧被上百道剑雨击中。

　　萧凡在空中吐出一口血液，身子被击落到海水之中。

　　“萧凡哥哥！”

　　远处，阿悄看到了萧凡被击落，脸色顿然煞白，其他医仙部落的族人也是一脸的绝望，萧凡若死，医仙部落将面临着灭族。

　　噗噗噗……

　　海面顿时掀起了一阵巨浪，无数剑气犹如鱼群跃龙门一般从海面上窜出，将猝不及防的血恶人击飞了出去。

　　“乱剑式圆满终于成了！”

　　萧凡从海面上浮出，衣衫依旧整洁，不见一丝狼狈，更无一点伤势。

　　血恶人被击出上千米的距离，身上布满了被剑气所伤的血窟窿，但他生命力异常的强悍，精神不见一丝的萎靡，但他心中却暴怒无比，如何都没有想到萧凡不止没有受伤，竟然在刚才自己的招式中有所感悟，剑法又上升了新的高度。

　　“小子，你死定了，看我的最强一击，血魔焚天一剑！”

　　血恶人背后只听“轰”的一声，爆发出惊人的恐怖剑气，就连他背后的空间都是不堪重任，瞬间裂开很多的细纹，一股屠天嗜血之气滚滚而来，凝聚成一道通天彻地的血色剑气，如此强大的力量就算是返虚境武者都会脸色微微一变。

　　面对如此强大的一剑，萧凡依旧镇定自若，他伸出了两根手指，淡淡道：“我终于明白圣剑宗为何要每一位亲传弟子修炼好八套传承剑式了，因为若将八套传承剑式修炼到圆满的话，剑道境界自然而然的臻至剑修梦寐以求的境界！”

　　天地之气狂涌，犹如惊涛骇浪一般将萧凡团团围住，以自身真元超控天地之气，这是返虚境武者才能够做到的，这比聚顶境武者只运用自身的真元绝不在一个档次。天地大势的力量恐怖的无法想象，这也是返虚境武者为何可以随手灭掉聚顶境武者的重要原因所在。

　　“就拿你来实验一下剑修梦寐以求的剑道境界有多强吧！”

　　萧凡双眸没有一丝的杀机，而是一片澄清，如湖水一般的平静，天地大势滚滚而聚，突然变得凛冽霸道，无与伦比，形成了天地一剑。

　　此时此刻，萧凡回想起在弃魔大陆的时候，古剑宗的宗主郑翮为了对付魔族，以焚烧生命凝聚的化境一剑将魔族击杀后，苍老的脸上露出了那死而无憾的微笑，至高剑修穷尽一生都在追求者化境剑道，生平施展一次，死也是值得的。

　　如今萧凡真的将剑道境界臻至化境，威力却非郑翮当年燃烧生命可比的，当年郑翮一剑却可以秒杀比他强大数倍的魔族，可见剑道化境的威力有多强，而此时的萧凡这一剑更强。

　　轰！

　　天际之上显现一道绚烂夺目的波动，化境剑气轻易的击碎了那血色剑芒，速度丝毫不减的掠向血恶人。

　　“怎么可能，这小子的剑道境界怎么可能已至化境，这可是返虚境的剑修才能够做到的，我不甘……”

　　血恶人怒吼着，但面对化境剑气，他毫无抵挡躲避的可能，瞬间被剑气所吞噬，化为乌有。

　　无数的剑修天才，将剑道境界臻至圆满，就已经是最高境界了，唯有返虚境的剑修，可以随意引用天地大势，才能够将剑道境界臻至化境，而萧凡的天赋却是千年罕见的逆天才，在聚顶境的修为时，就已经将八套传承剑式修炼至圆满，境界也是水到渠成臻至化境，千年来除了陈修杰外，萧凡是第二个可以做到的。

　　“快跑！”

　　其他的恶贯山武者脸色剧变，血恶人都被对方所杀，等人就算联手也绝不可能是萧凡的对手，毫不踌躇，掉头就跑。

　　“想逃么？能逃得掉吗？”

　　萧凡语气淡淡，自然没有将其他人放在眼中，剑诀一握，在天空中凝聚了上千道光剑，御剑术万里可取人首级，几个呼吸间，这些人仅仅逃出千里，如何能够幸免？

　　无数光剑追踪而至，每一道剑光都有着秒杀聚顶境武者的威力，五十多人尽是普通的聚顶境武者，如何抵挡？很快就被斩杀殆尽了。

　　“结束了？”

　　看着化作满天烟尘的血恶人，无数医仙部落的族人心中皆是放下了一块石头，连带喜色，有些激动的甚至已经泫然流涕，族人的性命总算保住了。

　　“萧凡哥哥，你没事吧！”

　　望着飘落在甲板上的萧凡，阿悄惊喜的奔了过去，一头栽倒了萧凡宽厚的胸口。

　　萧凡宠溺的笑了笑，抚摸着她柔顺的长发道：“阿悄我没事！”

　　“那我们接下来怎么办呢？”

　　阿悄问道。

　　“找一个最近的小岛靠岸！”

　　萧凡回答道。

　　一名医仙部落的长老沉吟了一下，脸色恭敬地问道：“萧大侠，虽然我知道你修为强大，但是恶贯山的强大武者也很多，如今你杀了他们那么多长老，此事绝不会善罢甘休的，若恶贯山的山主亲至的话，他可是返虚境的武者，那个……”

　　萧凡冷哼道：“返虚境的武者要杀我们，就算你逃到天涯海角，你觉得他找不到你吗？”

　　“这……那萧大侠的意思？”

　　“以我现在的实力，虽然勉强能和返虚境武者战上一战，但终究是敌不过的，与其做无谓的逃命，倒不如找个安静的地方去修炼，我有预感，很快我将要臻至返虚境！”

　　萧凡负手而立，眼神平静的看向远方，在茫茫大大海上，不远处隐约的可以看到一个小岛。

　　……

　　“山主，血恶人他们被对方杀了！恶贯山上下除了您和大长老，无人是对方的对手，卑职是否火速赶往赤鬼山，请大长老出关！”

　　“能将血恶人斩杀对方到底是何人物，我真是越来越好奇了！”

　　“山主，那您的意思是？”

　　“不用请大长老了，我亲自去看一看！”


第555章 返虚境

　　来到最近的岛屿之上，萧凡缓步走在乱林丛中，静心的感悟着大自然的奥秘。

　　萧凡的真元修为早已经到了聚顶境圆满，之所以一直没有突破返虚境，便是因为他太过年轻，经历的太少了，而经历了空间隧道中刻骨铭心的生死考验，又在医仙部落中感受了数年的凡人生活，阅历也开始丰富起来，已有参悟返虚境的资格。

　　萧凡神色平静，在林间不停的走动着，不管是白天黑夜他都没有停歇，不停的走动，感受着大自然每一分每一秒的变化，自己仿佛也融入了浩淼的大自然之中。

　　时间永远都不会停下来，世间一切都是瞬息万变，从来都不是静止的，一切的一切都在按照冥冥之中的规律而动的，不管怎么变化，始终无法脱离天命规律的。

　　萧凡依旧遵循着自然规律而动，在荒林之间而行，但不管怎么动，自然还是自然，自己还是自己，却是无法从规则中超脱，从原点而行，最后依旧回到原点，自己依然停止不前。

　　“人的修为再高，依旧斗不过天，不管走的再远依旧存在于天地之间，不管修为再高总有寿元而尽的那一天。”

　　萧凡喃喃自语，他的脸上闪过了许多的疲惫，数天的感悟比之数天的战斗还要累，但不管如何感悟，始终没有从原有的思想中挣脱出去，犹如笼中之鸟，不管如何展开翅膀飞翔始终挣脱不出牢笼的禁锢。

　　“难道我之前想的都错了吗，我距离返虚境还有很长的一段路要走吗？”

　　萧凡的脸上露出了几许不耐，旋即摇了摇头道：“那又如何，大敌当前我任然要拼上一把，毕竟我没得选择了！”

　　萧凡的神色再次平息，缓步前行，虽然那条在乱林中走出固定的路线已经被走过了上万次，但依旧是这般不厌其烦的走着。

　　转眼间，萧凡已经在这个乱林中走了三个月的时间，就像着了魔一般，在自己的牢笼中不断寻找着出路，虽然这条路已经走了无数遍但依旧不肯甘心。

　　阿悄和医仙部落的众人站在一处高耸的山坳之上，观察着萧凡的举动，期初他们对于萧凡还充满希望，但到了后来，所有人都感觉萧凡实在太过离谱，若此时恶贯山的返虚境高手追来，所有的族人都不会幸免，与其如此，倒不如舍弃萧凡而逃，也比在这个荒岛之上坐以待毙的好。

　　这个决意提出后，立即被阿悄大骂了一顿，萧凡为了医仙部落出生入死，若不是他医仙部落早就不复存在了，此时若是作出这般无情无义的事情，那当真是天理不容的行为，虽然阿悄也有些感觉萧凡可能是走火入魔了，但却下了命令，誓要与萧凡共存亡，若是再有舍弃萧凡逃生的念头必定要逐出医仙部落。

　　“既然无法逃出这片牢笼，我便毁了它！”

　　萧凡脸色有些扭曲，喉咙之中发出一声低吼，一股逆天之威迸发而出，天地间爆发出凛冽之气，此时正是六月夏季，但所有的树木顿时覆盖上了薄薄的寒霜，以肉眼可见的速度变得枯黄，直到干枯的没有一丝生机。

　　萧凡的脸庞也逐渐的变得沧桑，两鬓之间也变的斑白起来，依旧漫无目的在荒林中行走，按照那走了无数遍的路线走着。

　　一个巨大的牢笼中，一只满身伤痕的鸟儿不停的在其中寻找出路，一遍一遍，永不停歇，用秃了羽毛、皮开肉绽的身子不停的和钢铁的牢笼碰撞，但无数次的结果都是一样的，被钢铁的牢笼强压了回去，流血不止，但是它却永不言弃，因为它不信天命，不到最后一刻它是绝不会停歇的，最终的结局显而易见，他终于倒在了牢笼之中，一动不动了。

　　逆天而行的结局只有死路一条。

　　萧凡的脚步越来越慢，凛冽的寒气不断的侵入体内，却无法用真元抵挡，因为在天命的威严下，修为再高也不可能抵挡天谴的力量，如今的萧凡就像一个普通凡人，身穿薄衫的行走在腊月寒冬之间，寒气逼人，却无法抵御，体内的热量越来越少，直到倒下为止。

　　结果，萧凡果然倒在了布满寒霜的荒林之间，寒霜越来越厚，将他都是完全冻住了。

　　阿悄始终在不远的山坳出观察着萧凡，寒霜刺骨的天气只有萧凡一人可以感应的到，她并没有受到影响，但见萧凡倒下，她无数次的想冲过去，可是每当升起这个念头，都会想到萧凡嘱咐自己，无论发生任何事情都不要去打扰他，一定要对他有必胜的信念。

　　“萧凡哥哥，一定会成功的！”

　　阿悄小手握紧，神色坚定不移的默道。

　　三天的时间，萧凡被冰霜冻成了冰块，但是他并没有放弃，只见冰块上逐渐的出现了裂痕，最后他的手指动了动，所有的冰霜化作了冰屑，萧凡脸色有些木讷，用尽所有的力气爬了起来，然后靠在一个巨大的大树下休息片刻，只要再有了力气他还是要寻着路要走的。

　　“难道这就是一条不归路吗？永远都不会有结果的！”

　　这个念头在萧凡的脑海中一闪而过，旋即他再次露出倔强不屈的神色，就算是一条不归路他也要走到底的。

　　纵使在历经比这更艰难无数倍的磨难，萧凡也一定要走到最后。

　　萧凡的斗志顿然冲上云霄，不灭意志之光闪动，生生不息，与天命做着顽强的抗争。

　　一道微弱的光芒闪动，萧凡蓦然抬头，在这颗苍劲的大树上，所有的枝干都是干枯的毫无生机，但是在一枝光秃秃的树枝上，一片碧绿的树叶依旧在闪烁着生机般的光辉，无视着天地间的恶劣天气，依旧我行我素，自由生长。

　　萧凡挣扎着站了起来，他用尽了毕生的力气靠近那根树枝，伸手面前的将那片树叶摘了下来。

　　离开了大树，绿叶并没有失去生机，依旧散发着光辉，仿佛它的生长与大树毫无关系。

　　“一叶一世界，一人一天地，我虽然生长在天地，却不依存天地，我就是独立的一个世界，我就是一片天地！”

　　萧凡突然恍然大悟，双眸之中一片明清，他终于明悟了化凡返虚的真意，便是让自己明白其中的真理，天地是大世界，一草一木皆是一世界，而自己也同样是天地，天道万物规律万千，皆是相通，没有顺天，亦无逆天，皆是相辅相成。

　　鸟儿恢复了生机，柔顺的羽毛一尘不染，仰天望去，禁制自己的牢笼早已消失不见了，天地之大，任由自己展翅翱翔。

　　荒林之间，凛冽的寒气化作柔软的微风，轻轻的拂过脸颊，是那么的舒服，荒林之中的寒霜早已消失的无影无踪，万物重生，树木花草再次恢复了往日的茂盛。

　　萧凡手中的那片散发光泽的树叶已经不见了，乱林恢复本来的面貌，一切仿佛从没有发生过一般。

　　“原来如此，原来如此！”

　　萧凡含笑，心中无比畅快，不灭剑魂失去禁制，武道意志上升到了至高无上的境界，而他的本身也发生了巨大变化。

　　不灭剑魂散发出无限光芒，直冲云霄，正面天际都被照耀成黄金之色，迤逦万里，光辉久而不散，在天空化作各种各样的图案，犹如无字天书，凡人无法惨痛。

　　剑魂在识海中消失，取而代之的是一个光环，其内盘膝而坐着一个三寸大小的小人，与萧凡的相貌神似完全相似，这正是传说中的元神，也是修为臻至返虚境的标志。

　　“哈哈，这就是返虚！”

　　萧凡一袭白衫一尘不染，身披青光，长发飘飘，赤足而立与天地之间，仰天长啸，仿佛要与天地叫嚣。


第556章 天凡剑

　　广袤的海面上，行走着一名衣衫褴褛的老者，身材干瘦，满脸皱纹纵横，白发稀疏，腰间系着一个大葫芦，好似一个乞丐，但是他有着缩地成寸的神通，缓步行在海面之上，每踏一步都出现在数千米之外。

　　远处，一道凌然气息直冲云霄，天际风云突变，形成令人难以读懂的图案。

　　老者脸色微变，喃喃道：“看来我来的正是时候，那小子竟然突破了返虚境，这样一来就有些意思了，否则我随意将他灭杀未免太无聊了，如此一来或许他还能与我交战一二，但纵使如此，任凭他刚刚突破返虚境小成又如何是我的对手呢！”

　　老者摇了摇头，顿时加快了脚步，向着那个方向而行。

　　荒岛之上，一切恢复了平静，萧凡白衣赤足立于那已有数千年之久的参天大树之下，正是因为这颗大树上长有一片逆天的叶子，才令萧凡从中参透了自己的天道。

　　萧凡盯着这大树许久，然后微微一笑道：“如今大敌当前我还缺少一个趁手的兵器，这颗大树和我如此有缘，不如就将它化作我的兵器算了！”

　　萧凡的星侯剑匣在空间裂痕中遗失，虽然伤势恢复但一直没有趁手的宝剑，虽然面对血恶人这样的对手也依旧可以不用兵器，但此时若是与返虚境的高手交战，没有趁手的宝剑的话，战力依旧无法达到巅峰。

　　萧凡修为达到返虚境后，参透天命法则，便是可以推算时间的变化，他感应到了不久后必有一场恶战，是他有史以来最强的一战，若此时没有宝剑在手的话，还没有开战便已经输了几分。

　　萧凡双眸之中蓦然闪过一道剑气，将大树生生的劈成了两半，零碎的剑气不断的绞动，将大树层层的削成木屑，最后选择最有灵性的中心躯干削刻成了一把栩栩如生的木剑。

　　萧凡的剑法早已臻至化境，如今手中就算是一根树枝也能将所以战力发挥的淋漓尽致，但距离无剑胜有剑的至高无上剑境还有不小的差距。在圣剑宗内，虽然剑隐子的剑道境界早已臻至传说中的天之剑境，但依旧无法做到弃剑，虽然圣剑宗有着传说，剑法修炼到最高的境界天地万物皆是自己的剑，随心所欲的凌驾于万物苍生之上，以天地为剑，斩灭世间万物。

　　虽然有这般的传说，但圣剑宗上万年来从没有一人可以做到，就算是陈修杰亦是如此，只不过陈修杰性子太过偏激，从来不信世间能有此等剑法境界，就算是圣剑宗的始祖也从来没有舍弃佩剑，如今圣剑宗的天下第一圣剑就在圣剑宗的禁地圣剑峰之中。

　　陈修杰的剑道境界虽然早已达到了天之剑境，但依旧认为剑修终生是不能够弃剑的，剑断而人亡，只有他不惜一切去追求天下间最强的宝剑，以来匹配他这个天下第一剑修。

　　只有手握天下第一圣剑，才能够达到圣剑宗始祖的剑道境界，这个念头从陈修杰俢剑起，便决心一定要得到天下第一圣剑，因此他便走上了自己的那条剑道不归路。

　　“是你指引我感悟了天命法则，我便叫你天凡剑吧！”

　　萧凡抚摸着木剑，淡淡地说道。千年大树化作了天凡剑，只见树根处，已有了一个树苗从土地中冒了出来，散发着生生不息之气。

　　“这一战是我踏入返虚之后的第一战，我很期待！”

　　萧凡仰望天空，喃喃自语。

　　腰间挂着大葫芦的老者依旧缓步而行，在天地间跨越，此时距离荒岛只剩下了十万多里，以他的速度一息八千里的脚力，很快便可以到达了。

　　蓦然间，一道剑光蓦然刺破天际而来，散发着斩灭一切的天威。

　　“有意思！”

　　老者冷哼了一声，随手一黑，一团浓如黑墨的云团生起，将剑光吞噬在了其中。

　　剑光之上蕴含着永不熄灭的威力，几个闪烁，光芒更盛，便将黑雾斩灭，剑光速度几分。

　　“这是圣剑宗的御剑术，这小子竟然来自天武大陆！”

　　老者微微一愣，但却不敢怠慢，二指一并将剑光夹在指间，但那不熄不灭的凌厉剑意依旧与他做着激烈的抗衡。

　　“真想不到此子年纪轻轻剑道修为竟然如此的深不可测！”

　　老者微微讶异，透着淡淡的光晕，可以看到剑光内却是一把木剑，但无论他如何用力，都是无法将这把木剑捏碎，比之普通的神兵竟然还要坚硬。

　　“回去！”

　　老者用力一甩，剑光顿时一暗，木剑在天空中划过一道轨迹便被甩了回去。

　　“好久没有人可以让我老头子见血了！我还真有些期待啊！”

　　老者看着二指只见，竟然露出了浅浅的血迹。之后，老者的眸中透出浓浓的战意，天地气息暴涌，一步踏出，瞬间来到了荒岛的上空。

　　“你便是恶贯山的山主么？”

　　萧凡早已等候多时，披发赤足的立在他面前，白衣似雪，手持木剑，身披青光，说不出的洒脱不羁。

　　“不错，老夫秋恨天，你便是杀我恶贯山许多长老的年轻人？”

　　秋恨天淡淡的点了点头，问道。

　　“不错，在下萧凡！”

　　萧凡也是点了点头。

　　“你觉得你能赢我吗？”

　　秋恨天不动声色。

　　“胜负难料，可以一战！”

　　萧凡道。

　　“胜算大吗？”

　　秋恨天又问。

　　“未知！”

　　萧凡回答。

　　“哈哈果然是少年英雄，刚刚踏入返虚境就有如此的气度实在难得！”

　　秋恨天哈哈一笑道：“我知道你是来自天武大陆的圣剑宗，我说的没错吧！”

　　“看来老人家也不是天邪大陆之人！”

　　萧凡面无表情。

　　“没错，我不隐瞒你，我同样来自天武大陆，也算是你半个老乡了！”

　　秋恨天点了点头道：“虽然你杀了我恶贯山的许多人，但是他们死在你的手上就只能怪他们没用了，不过我看你却是难得一见的天才人物，我不知道你为何流落至此，但是相信应该和仇家有关吧，若是回不了天武大陆的话可以来我恶贯山做个副山主，在恶贯山没有人能够伤的了你，你若报仇我也会全力助你报仇，你也看出来了，我年纪大了最多再活个一百多年，若你肯忠心与我恶贯山的话，百年之后这山主之位必是你的，以你的天赋再加上恶贯山的倾力培养，今后说不定你有机会突破返虚境大成，甚至到达远古武者传说中的神武境，不知你意下如何？”

　　“多谢老人家的厚爱，不过老人家既然知道晚辈是圣剑宗的弟子如何能够加入恶贯山呢？我来天邪大陆的确和仇家有关，但是为了报仇，我的事情自己会处理的不需要老人家的帮助，而恶贯山的倾力培养虽然很诱惑人，但很遗憾我不需要，以我的天赋，早晚会探索神武境的！”

　　萧凡摇头说道。

　　“好大的野心，你可知道在这个世界上每隔百年就有一个甚至几个的绝顶天才踏入返虚境，但是数千年来多少顶尖的返虚境强者没有一人能够臻至神武境，因为你根本就不了解什么是神武境，实力有多强不是你能够想象的，虽然如今你只有三十几岁就踏入了返虚境之列，在世界中天赋也属于罕见的存在，但你不要因此就自信心爆棚，等你再过数百年你就知道返虚境臻至神武境的难度了！”

　　秋恨天冷哼道。

　　“这是我的事，就无需老人家操心了！”

　　萧凡淡淡回道。

　　“好，既然你如此不知好歹，也别怪我以大欺小了，如此也好，在恶贯山闭关那么多年也好久没有战斗了！”

　　秋恨天眸中蕴含着浓郁的战意。

　　“先等一下！”


第557章 返虚境第一战

　　“先等一下！”

　　萧凡突然摆了摆手道。

　　“怎么，要改变主意吗？”

　　秋恨天冷哼。

　　“你误会了，我是怕在这里伤及无辜，我们还是换个地方吧！”

　　萧凡说道。

　　“伤及无辜？你是说医仙部落的那帮叛逆吗？背叛我恶贯山他们必须死，在我杀了你之后，我就把这片岛屿给毁了，他们一个都别想逃，不过以免你分心无法全力以赴，我还是答应你的要求！”

　　秋恨天点了点头道。

　　“很好，你也算是个坦诚之人，若有机会的话我决定不杀你！”

　　萧凡点了点头，化作一道剑华，破空而去了。

　　“哼，休得口出狂言！”

　　秋恨天微怒，瞬间跟了上去。

　　“首领，我们如何是好？”

　　“我们……我们还是逃命吧！”

　　“是啊首领，恶贯山的山主亲临，萧大侠绝无可能是他的对手的！”

　　……

　　荒岛之上，一阵骚动响起，阿悄脸色一变道：“谁想逃就逃吧，但绝非再是我医仙部落族人了！”

　　所有人都沉默下来，他们世世代代都是医仙部落的族人，都是有着深厚的感情，尤其是对阿悄的爷爷，也是无比敬仰，当真没有几个愿意脱离医仙部落的。

　　阿悄但见没有一人愿意逃离，脸色也是缓了缓道：“我们与萧凡哥哥同舟共济，若是他败了，你觉得我们能从秋恨天的手下逃脱吗？所以我们唯一的希望都寄托在萧凡哥哥的身上，我们一定要对他充满信心！”

　　两道璀璨之芒冲天际间穿梭，速度快到了极致，来到一望无际的海面之上，萧凡与秋恨天相视百米而立。

　　时间仿佛静止，天地间只剩下了两人的对视，许久不见动手，空气压抑的令人窒息。

　　突然，秋恨天惺忪的眸子突然暴红，一根根血丝生气，犹如触目惊心的血网一般，无尽的杀戮凶煞之意横生，空间以可见的轨迹逐渐碎裂，弥漫向萧凡，天空中顿时飞来数只海鸥，接触到空间裂痕后顿时化作了血雾。

　　萧凡也动了，元神之中那盘膝而坐的小人突然睁开了眼睛，一股可与天地抗衡的不死不灭的古老气息弥漫开来，瞬间抵·制住了那霸道的凶煞之气，两者在半空激烈抗衡，只见碎裂的空间时而完好，时而碎裂，正是秋恨天的毁灭意志与萧凡生生不息的不灭意志交融形成的。

　　几个呼吸之间，两股力量顿时战成了平局，整个天际的空间都是在扭曲，方圆数百里之内，所有的飞禽都是被波及，化作无忧。

　　秋恨天眼睛睁得更大，他的意志更加的浓郁，那股杀戮凶煞之意化作了一个紫红色的人形光影，手持长刀向着萧凡斩去。

　　萧凡毫不示弱，元神发出耀眼的光晕，以不灭意志化作一道金色影人，手持长剑，与紫红色的影人战在一起。

　　两人的意志不断的对抗，两道意志凝聚的影人的打斗也是异常激烈，将两人的招式运用的淋漓尽致，瞬间就激斗了三千多招，再一次最为激烈的碰撞之后，两道影人同时爆碎，化为乌有。

　　两人都是忍不住向后退了半步，但秋恨天的脸上露出震惊之色，因为他自己最清楚不过了，他比萧凡要多退了半寸，这样看来在灵魂意志的对抗中，他竟然稍逊萧凡半分。

　　他却是不知，萧凡的修为臻至返虚境后，灵魂力彻底将黄天邪的灵魂融化，而灵魂之力到达了前所未有的强大境界，纵使萧凡的修为只有返虚境小成，依旧不会逊色返虚境大成的灵魂力的。

　　“小子，你越来越给我惊喜了，看来你的确有资格让我认真一战，和你战的话，我打算拿出我许久没有用的佩刀，你能死在我的刀下也算是荣幸吧！”

　　秋恨天说着，手中出现了一把三尺短刀，刀身皆是晶莹剔透的白玉状的，散发着逼人的寒气，此刀一出现，空气的温度急速下降，就连海面都是有着许多的冰块出现。

　　“好一把神器！”

　　萧凡看清楚了这把短刀，蕴含着天下凶煞之气，所散发的寒气便是阴煞之气强到了一定程度造成的，若此时有聚顶境的武者在场的话，即使看上此刀一眼，也会被这凌厉的阴煞之气入体，不死也会修为尽废。

　　“此刀名为玉煞，你若是没有与这把刀抗衡的神兵，就没有和我交手的必要了！因为你不会是我的一招之敌的！”

　　秋恨天握住玉煞刀，顿时增添了无上的霸气。

　　“你太看得起你这把刀了，我就用我的天凡剑会会你！”

　　萧凡不以为然的握住木剑，淡淡说道。

　　“小子，你要为你口出狂言付出代价！先吃我一刀！”

　　秋恨天怒喝一声，一刀斩下，一股凶煞之气横生，天际之上裂开一道口子。

　　“守剑式！”

　　萧凡横剑而出，一道剑壁凝聚，浑圆天成，没有丝毫的破绽可言。

　　轰！

　　一道巨大的波动延伸数百里，海面之上炸开无数的漩涡，天际也是顿然一暗，犹如灭世一般。

　　“如何？”

　　萧凡手持木剑，上面没有一丝的痕迹道。

　　“不要得意的太早了！让你看一下老夫的玉煞魔刀诀！”

　　秋恨天再次怒喝，全身被玉一般的通透光泽所笼罩，将天际照的透亮，蕴含着无可比拟的凶煞之气，并且凝聚成冰，将整个海面都完全的冻住了，向着萧凡蔓延而去。

　　“无双天成！”

　　萧凡不动声色，依旧驱剑防守，一道剑柱将他完全罩在其中，不仅如此，丹田内一阵涌动，九转真元瞬间迸发而出，剑柱之外，一道龙卷风一般的真元波动翻滚而起，将蔓延而来的凶煞真元绞得粉碎。

　　方圆数百里昏天暗地，万物寂灭。

　　秋恨天持刀冲刺而去，一刀将九转真元劈开，冲进了龙卷风之内，两人斗在一起，萧凡与对方正面交战丝毫不落下风，八套传承剑式运用的淋漓尽致，剑法招式皆是圆满，没有任何破绽，并且千变万化，两人的速度快到了无法想象，仅仅是眨眼的功夫便是可以交战数百招之多，因为两人的招式都已修炼到化境，不止可以引用天地之力为己所用，可以无休止的交战，更是没有任何破绽可言，每出一招便算准了对方之后的数百招如何攻击，早已有了对策，依次而来，两人不管怎么交手都是平手。

　　两人一战就是三天三夜，这让秋恨天越战越惊，若是萧凡的修为返虚境大成的话，与自己战成这般也不稀奇，却萧凡只是刚刚踏入返虚境的毛头小子，甚至返虚境的许多超凡实力他都不会用，但在与自己的战斗中竟然一点一滴的在探索，瞬间就可以做到学以致用，举一反三，更是可以与自己这个修炼了数百年的老牌返虚境武者战的难分难解，这是自己在刚刚踏入返虚境时绝不可能做到的。

　　又是战了上万招，两人分开了，因为返虚境武者可以无休止的引用天地之气战斗，所以两人战了三天三夜，并且如此激烈，却是脸不红心不跳。

　　“小子，你是我见过的所有人之中天赋最好之人，虽然老夫很是爱才，但决不能留你了，因为和你做敌人是一件很恐怖的事情，若是再给你十年的时间，或许老夫真的可能不是你的对手了！”

　　秋恨天喟叹了口气，有些可惜地说道。

　　“这句话等你赢了我再说吧！现在你也未必是我的对手！”

　　萧凡眉宇之间蕴含着无比至上的傲然之气说道。

　　“小子，你先不要嚣张，先试试在接我一刀如何！”


第558章 绝天剑阵

　　“小子，你先不要嚣张，先试试在接我一刀如何！”

　　秋恨天仰天长啸，一刀斩下，无声无息，只是空间出现了一个以肉眼无法捕捉的裂缝，眨眼已是出现在了萧凡的面前。

　　萧凡脸色微变，无双天成所凝聚的剑柱已是裂开了一道口子，躲避已是完全来不及了，硬生生将身体扭转，裂缝从萧凡的左臂划过，硬生生将手臂切了下来，血流如注。

　　“小子，算你命大，不过躲得过一次能躲得过第二次吗？”

　　秋恨天冷哼，语气颇为得意。

　　“的确很快，而且很强，我的最强防御也是无法抵挡！不过你能伤我一次，未必能伤我第二次！”

　　萧凡虽然失去了左臂，但脸色依旧古井无波，任由鲜血流淌。

　　“臭小子，死到临头还在嘴硬，你已经失去了一只手臂实力大减，还有何狂妄的资本，三刀之内我必将你斩与刀下！”

　　秋恨天指着对方道。

　　“是么，那现在呢！”

　　萧凡说话之间，鲜血突然止住了，一道光束从体内涌动然后出现了一只焕然一新的左臂，仿佛之前的都是幻觉一般。

　　“怎么可能，你小子到底是什么人，怎么会有如此手段！”

　　秋恨天脸色彻底大变，断臂重生当真惊世骇俗，虽然他活了数百年但还是第一次见到。

　　“这有何难，只要我的最后一滴血没有干涸，随时都可以滴血重生，你是个值得尊重的对手，我可以告诉你原因，我是不死族人！”

　　萧凡傲然说道。

　　“不死族？传说中乱魔海深处的霸主，原来真的存在，的确比魔族还要可怕，不过你们不死族不是从来不踏出乱魔海半步吗？怎么会万里迢迢的来到天邪大陆呢！”

　　秋恨天恍然大悟，难怪对方有着断臂重生的能力，原来是传说中的不死族，在他还没有离开天武大陆的时候，不死族还没有被魔族所灭，但人族强者也是从来没有见过不死族的存在，毕竟这个种族虽然有着强大的能力，但却不喜爱征战，从不离开乱魔海，若是当年人魔大战时，不死族与魔族联手的话，人族再怎么强大也绝不可能是两大种族的对手的。

　　不死族的力量虽然不比魔族，但最可怕的是他顽强的生命力，只要不耗干最后一滴血的话，那么他将会无休止的复活，就算实力不如对手的话，早晚也会被对方耗死。

　　“继续战吧，你足够让我全力以赴的！”

　　萧凡没有回答对方的话，淡淡道。

　　“笑话，你拥有不死之躯又如何，你的修为毕竟是返虚境小成，返虚境武者可以引用天地之力，可以无休止的进行战斗，只要将你的不死之血耗干，你同样会死，只是有些棘手，不过这正合我意，再试试接我一刀吧！”

　　秋恨天又是一刀斩下，一刀薄薄的玉煞刀刃裂空而去，天空仍然出现了一道细微的裂痕，比之刚才还要快了很多。

　　“无孔不入，无坚不摧，果然是好刀法，足够与我的‘绝天一剑’一较高下了！”

　　萧凡爽朗一笑，从来没有任何一个绝高招式能够伤到他两次，这一次对方出刀纵使快过上次数倍，他依旧看清了出刀的轨迹。

　　木剑刺出的刹那，萧凡仿佛化作了八道残影，招式千变万化，或攻或守，最终合成一道璀璨剑芒，这剑法正是将八套传承剑式都修炼到了圆满境界，才能够相互融合为一剑，发挥出了最大的威力。

　　轰！

　　天际的空间犹如一面镜子一般支离破碎，两股力量同时爆碎，两人也是忍不住倒退而去，尤其是秋恨天，防御真元被破，略显狼狈被剑气险些伤到。

　　“如何，再让你试试我的御剑术！”

　　萧凡冷哼一声，将木剑抛飞出去，木剑顿时定在了空中，化作数千道剑光，将天际照射的透亮。

　　如今萧凡的灵魂力更强，可以操控五千只飞剑，杀伤力更是强大到极致，漫天滂沱剑雨挥洒而去。

　　秋恨天还没有站稳身子，只见漫天剑雨便是袭来，只能被迫抵挡，玉煞刀芒顿然大盛，与之滂沱剑雨在空中交错。

　　噗噗噗！

　　御剑术以神御剑，威力绝非以气攻击可比的，刀势虽然无可比拟，但很快就被攻破了，秋恨天瞬间后退数百里，但依旧被剑光伤到了数次，胸口几处渗出鲜血，但返虚境武者的生命力极为强悍，虽然伤到了要害，但绝没有生命危险，很快就被止住了鲜血。

　　“你的实力不止这些吧，快将你的实力都施展出来吧，否者，你没有任何失算！”

　　萧凡的声音回荡在天际，恍若神明。

　　“小子，你能够以返虚境小成的实力将返虚境大成的武者逼迫成这样，古往今来你是第一人，我秋恨天彻底服气了，但若让我就此罢手的话，我绝不甘心，就让我舍弃这条老命和你斗个痛苦吧！”

　　秋恨天的声音满是舍我其谁的豪迈，只见他拿起腰间的葫芦，拔起塞子，仰头爽朗的狂饮着。

　　只见在秋恨天的脖颈之上，布满了清晰可见的红色血纹逐渐遍布全身，一股蕴含着弥天杀戮的强大魔气直冲苍穹，瞬间染成了血红之色。

　　“这是魔血？”

　　萧凡吃惊，魔族一旦开启魔化状态实力便可倍增数倍，无可抵挡，秋恨天虽然是人类，但强行服用魔血，却可以促使进入魔化状态，这种方式来强化战力，副作用对身体的侵蚀却是无法想象的。

　　吼！

　　秋恨天将玉煞刀和葫芦全部抛开，露出了一副残忍的笑容，他的身体也是在急速变大，逐渐长成十几米多高，衣衫碎裂，露出了灰黑色的肌肉，手臂犹如参天大树一般粗细，挥舞之间魔风大作，犹如千万的魔魂在咆哮。

　　萧凡将天凡剑踩在脚下，化作一道剑芒飞快的躲避着对方的攻击，险险的避过了几团魔云后，御剑术化作滂沱剑雨，倾洒而下。

　　秋恨天又是仰天一吼，双臂张开，以胸膛来对抗剑雨，无坚不摧的剑芒在接触到他的胸膛后变的极为脆弱，瞬间撞碎在上面，就算剑芒刺在了眼睛等要害也是无济于事。

　　轰！

　　秋恨天一拳轰出，黑芒一闪便是将萧凡轰飞了出去，落在了千里在外的一座荒岛，地面都是塌陷了千米。

　　萧凡从地面中飞了出来，衣衫依旧整洁，一尘不染，身体也是毫发未损，但还未来得及喘口气，一团魔云再次从天而降。

　　萧凡脸色剧变，飞上了空中，低头看来的时候荒岛已经消失不见了，而魔化后的秋恨天依旧停在他百米开外的距离。

　　“看来只能试一下绝天剑阵了，倘若无法将你拿下，我也就奈何不了你了！”

　　萧凡淡淡地说道，绝天剑阵便是将八套传承剑式结合运用到最高境界而形成的剑阵，是圣剑宗最高绝学之意，如今萧凡已经可以自如的结合八套传承剑式，所以已是初步掌握了绝天剑阵。

　　过去萧凡最大的杀招为七星炫杀剑阵，但是失去了星侯剑匣将无法开启七星炫杀剑阵，但萧凡有预感绝天剑阵的威力并不会被七星炫杀剑阵逊色的，当年在弃魔大陆剑隐子便是施展了绝天剑阵将圣魔神灭杀，当时萧凡就在不远处，将绝天剑阵的威势尽收眼底。

　　萧凡也不多想，手印变换，紧扣各种玄奥的印迹，最后他双眸猛然一睁，爆射出无尽的剑势，形成了一个奥妙的剑阵，将秋恨天罩在了其中。

　　这一刻，天地仿佛化作了一个巨大的火炉，正是这绝天剑阵，只是火炉中以火炼物，而剑阵中自然是没有火的，有的是永无休止的精纯剑气，层层叠叠犹如深海之中的惊涛骇浪，狂暴不休。


第559章 返回小圣部落

　　剑气浓如惊天火海，将秋恨天笼罩在其中，熊熊燃烧，肆虐着他的身体。

　　秋恨天仰天长啸，将无尽的剑气轰碎，但弥天剑气犹如烈火，越加浓郁，暴掠在他的身体之上，纵使他变作魔化状态，身体强悍无比但已有些吃不消，被乱剑暴刺的剧痛无比。

　　秋恨天身体的魔力逐渐减弱，开始恢复人形，身体上的伤势也是越来越重，浑身布满血迹。

　　萧凡默默的望着剑阵之中的一切，突然单手一挥，弥天剑阵消失不见了。

　　秋恨天从天际上掉落下来，大口喘息，伤势极为严重，被无数剑气贯穿身子，若不是返虚境武者的生命力强大，早已毙命了。

　　虽然不死，但秋恨天已是没有再战之力，不只是因为伤势过重，饮用魔血之后，强行魔化令的身体也是过度透支。

　　“你为什么不杀我！”

　　秋恨天略微调息了一下伤势，吐了口气道。若是萧凡要杀他，在绝天剑阵中已是可以做到，绝不会让自己活到现在的。

　　“在战斗之前我就说过，见你是个坦诚的人，我决定不杀你了，但有个条件！”

　　萧凡来到他的身前说道。

　　“什么条件，若是让我老头子为你所有的话，那便就此动手吧！”

　　秋恨天冷哼道。

　　“你是前辈我自然不会提出这般的要求，我的条件很简单，从此之后希望前辈不要再找医仙部落的麻烦即可！”

　　萧凡微微一笑道。

　　“就这么简单？”

　　秋恨天有些难以置信的问道。

　　“若前辈答应这个条件的话，现在就可以离开！”

　　萧凡点了点头。

　　“小子，多谢你的不杀之恩，你放心老头子还想多活几年绝不会在做找死的事情！”

　　秋恨天脸上露出了几分感激之色道。

　　“那就多谢前辈了，后会有期！”

　　萧凡拱了拱手，消失在了原地。

　　“这个少年必定会成为这个时代的主宰，我老喽！”

　　秋恨天苦笑摇头。

　　很快，萧凡回到了荒岛之上，所有人都是一片惊喜，阿悄更是激动不已：“萧凡哥哥我就知道你会赢的！”

　　“勉强赢得，对方也很强！”

　　萧凡微微一笑道。

　　“萧大侠，这么说恶贯山的山主已经被你杀了吗？”

　　一名医仙部落的长老问道。

　　萧凡摇了摇头道：“没有，我将他放了！”

　　所有人的脸色再次大变，只听萧凡道：“不过他答应我从此不再找医仙部落的麻烦，我看他为人坦诚应该会信守承诺的！”

　　所有人稍稍放心下来，然后又在荒岛之上收拾了几日，准备返回医仙岛，毕竟那里才是所有医仙部落的族人怀念的地方，如今没了大敌终于又可以过上平静的日子了，最重要的是再也没有大势力的压迫，失去了束缚，真正得到了自由和解脱。

　　三个月后，众人回到了医仙部落，恢复着往日的生活。

　　“阿悄我要离开了！”

　　萧凡将众人护送到了目的地，准备离去了，临行前与阿悄告别。

　　“萧凡哥哥，我想跟你出去看一看！”

　　阿悄眸子自然是浓浓的不舍之意，突然做出了决定。

　　“可以外面很危险，我要去报仇，敌人要比秋恨天还要强，所以我并不建议你跟着我，等我一切顺利做完事，我会回来看你的！”

　　萧凡说道，来到医仙部落已经三年多的时间了，对于这里也是有几分不舍，极为向往这里的生活。

　　“不萧凡哥哥，我从小就向往外面的世界真的想出去看一下，求你带上我吧，我也想见一下萧凡哥哥的妻子啊！”

　　阿悄眨着眼睛说道，与萧凡相处了三年多的时间，自然听萧凡提起过雨尘的事情。

　　美丽绝尘的身影突然出现在脑海之中，三年前他将雨尘禁制在小圣部落的地底，自己一人对抗郑之雅等三名返虚境武者，最后逃入了空间裂痕之中，几乎丧命，而雨尘得知消息后会不会作出什么傻事呢？

　　每当想到这里，萧凡心中都如烈火焚心，恨不得马上出现在雨尘的面前，但三年来自己犹如废人一般，而这里距离小圣部落的距离何止千万里，如何能够回去，所以只能将这份深深的思念压在心底，埋头拼命的修炼，直到如今才有机会回去。

　　“好吧，你就跟我回去吧！若是雨尘见了你一定也会喜欢你的！”

　　萧凡点了点头说道。

　　于是，萧凡便带上阿悄御剑而行，在空中化作一道流光，飞向天邪大陆的西北部。

　　天邪大陆被分割成四大块，分别被万邪宗、亦魔鬼窟、人间地狱以及恶贯山占据，如今萧凡所在的位置正是在天邪大陆的最南面的海域之上，归属恶贯山管辖，而如今萧凡必定要几乎跨越正片天邪大陆，回到西北部。

　　一路上，萧凡也是休息了几次，虽然他为返虚境武者，可以借助天地大势生生不息的使用真元，但阿悄毕竟只是凝丹境的修为需要休息，所以每行上几天的路程，萧凡就要休息一下让阿悄喘口气。

　　经过了三个月的连续赶路，萧凡终于靠近了小圣部落，心中也是越发激动。

　　萧凡逃入空间裂痕之后，郑之雅认定萧凡必死无疑，也算为自己的儿子报了仇，所以当时并没有将小圣部落的族人灭杀，因为郑之雅知道萧凡并非天邪大陆本土之人，就算将小圣部落的族人杀了也是不能解恨的。

　　萧凡失踪之后，小圣部落再也活力全无，几乎是四分五裂的局面，那些隐藏起来的势力再也没有和总部的扬天化联系过，小圣部落如今的兵力也只有不到三十万，族人不过百万，与巅峰时期相比相差甚远。

　　“什么人！”

　　萧凡和阿悄从天而降，落在小圣部落的山峰之上，迅速引起了许多侍卫的注意，足有数百人之多。

　　当看到面容清癯，一袭白衣胜雪，长发披肩，身泛青光，赤足而立与天地之间的萧凡，当先是一阵错愕，也不知是谁当先反应过来，立即跪拜下来，紧接着大片的人都跟着参拜起来。

　　“是首领，首领大人回来啦！”

　　“真的是首领，首领没有事太好啦！”

　　“我的天呢，我不是在做梦吧！”

　　“首领还活着我实在太激动了！”

　　……

　　这些人都是小圣部落的嫡系部队，大都是见过萧凡的真容的，显现出极为激动的喜色。

　　“发生了什么是，为如何此慌……”

　　一名青衣老者闻风赶来，当看到萧凡的时候，也是大吃一惊，瞬间老泪纵横，‘噗通’拜在了地上：“首领大人您可回来了，您没有事真是太好了！”

　　“梁东长老快快请起！”

　　萧凡瞬间出现在老者的身前，将他扶了起来：“我不在的这段时间小圣部落相安无事吧！”

　　“还好还好，您能回来更好！”

　　梁东紧握着萧凡的手说道。

　　“那就好，雨尘呢，还有扬天化和红袖那个丫头呢？”

　　萧凡有些着急的问道。

　　“您走之后，雨尘大人一直都在秘境之中闭关，杨长老和红袖长老这些天感觉有些不对，便是去秘境中探望雨尘大人去了！”

　　梁东说道。

　　“雨尘在闭关吗，那我就放心了！”

　　萧凡心中微微松了口气，小圣部落的秘境正是在小圣部落的地底，便是他当时将雨尘禁锢住的地方，难怪他回来没有感觉到雨尘还有扬天化两人的气息，因为秘境中放置着百变神奇化作的宫殿，封印着数百道禁制，就算自己的灵魂力强大也是无法深入其中的。

　　萧凡让梁东先去安顿阿悄，一个人便是前往秘境之中，但看到的却只有扬天化和红袖惊慌失措的样子。


第560章 白发魔女

　　“你们两个怎么了？”

　　声音传来，扬天化虎躯一震，回首惊喜道：“是萧少爷？”

　　“萧凡少爷真的是你，真的是你吗？”

　　红袖哭的眼睛都红了，有些不敢相信。

　　“没错，快告诉我发生了什么事，雨尘她人呢？”

　　萧凡万般着急问道。

　　“雨尘小姐她不见了！”

　　红袖哇的一声哭了出来。

　　“不见了，快给我说到底发生了什么事！”

　　萧凡更是着急道。

　　原来在萧凡失踪后，雨尘便不让任何人打扰她，决定在地下秘境闭生死关，这三年来从来没有出过秘境，扬天化等人也从来没有见过她的面，但在十天前在小圣部落远处突然响起了一声狼嗷，似乎是小黑的声音，随后就感觉小圣部落的地面一阵晃动。

　　扬天化和红袖怀疑是雨尘出关，但从那之后就恢复了平静，等待了十日都不见雨尘的踪迹，两人越来越感觉不对，便决定到秘境来看看，来到这里才发现雨尘早就不见了。

　　“闭生死关，闭生死关……”

　　萧凡喃喃自语，既然雨尘离开了这里，那么说明她闭生死关应该成功了，修为也定是臻至了返虚境，便可以稍微的放下心来，但她若出关做的第一件事便是要为自己报仇。

　　“万邪宗，一定是去了万邪宗！你们回去吧我去找她！”

　　萧凡那里还坐得住，转身消失在了秘境之中。

　　“天化怎么办啊！”

　　但见萧凡也离开了，红袖着急的问道。

　　扬天化的脸色微微变了变道：“以前少爷的修为不管再强，我都能感受到他气息如山一般高大，现在我却一丝都感觉不到他的气息了，但是他刚才离开的方向我是毫无察觉，这只有一个可能！”

　　“你是说少爷突破了返虚境？”

　　红袖迟疑的问道。

　　“恩，肯定错不利！放心好了雨尘小姐突破生死关，说明修为也达到了返虚境，如今萧凡少爷更是如此，他们两个一定没事的！”

　　扬天化坚定不移地说道。

　　……

　　萧凡以最快的速度御剑飞行，但是小圣部落距离万邪宗也是极为遥远，以他的速度也是需要一日夜的时间才能够到达。

　　如今的万邪山脉，连绵数千里的万邪宗门大半的都已经化作了废墟，一道道毁灭天地的力量不停的扩散开来。

　　天际之上，一个体型万米之大的庞然大物落于巍峨的巨峰之上，是一只凶悍的妖兽，巨大的血口足以吞天，没每一声怒吼都可令天地一颤，挥爪之间，便可毁去大半的山峰。

　　这个庞然大物正是小黑，因为萧凡失踪，它也意识到自己力量的不足，无法来保护主人，所以三年的时间它都是在天邪大陆最为凶险之地修炼，凭借着他妖兽王者血脉，便是突破至了十一级妖兽，相当于返虚境的强者大能，虽然他的神智不亚于人类，但是却不知道迫害主人的真凶在哪里，于是它突破后做的第一件事就是去找雨尘，让女主人带着它去找杀害主人的真凶，扬天化和红袖在十天前听到的狼嚎声便是小黑的召唤。

　　小黑口中吐出布满黑色电光的波动，不停的追击着一道彩色身影，竟是一名妖艳女子，仔细看来正是苗如风。

　　苗如风在小黑的身前显得极其微不足道，就像是一个彩色的光点，但这一个光点所爆发的力量竟然可以与小黑势均力敌。

　　苗如风早已突破返虚境多年，作为陈修杰的弟子，她的实力亦是不可小视，能够突破返虚境的武者天赋都是世间罕见的存在，纵使小黑为妖兽王者血脉，在刚刚突破十一级妖兽，想要击败对方也是没有这么容易的，两人已经战了十天十夜了，依旧是个平局。

　　相比于两人的战局，数百里外的废墟之中的对抗更加的激烈，只见天际之上对持着两个妙曼的身影。

　　其中一人是个风韵犹存的美妇，一双凤目，肌肤白皙，举手投足之间透着成熟女子的妩媚。

　　另一人是一个白发魔女，虽然身材是世间罕见的妙曼完美，但一头及腰的白发散发着无尽的煞气，精致无暇的脸蛋之上，那一双明眸血红，杀气毕露。

　　“妹妹，为了一个男人变成这般人不人鬼不鬼的样子值吗？”

　　美妇自然是郑之雅，凤目之中蕴含着戏弄之色，纤细的玉手玩弄着垂落在酥胸前的一缕长发。

　　吼！

　　白发魔女低吼一声，上下整齐的晶莹贝齿虽然好看，但却令人产生畏惧，一条黑色的巨龙从天而降，呼啸着冲向郑之雅。

　　“我说过很多次了，纵使你的攻击再强数倍也是无法攻破我的万邪神功的！”

　　郑之雅冷笑一声，娇躯被一股巨大的龙卷风笼罩住，是由数之不尽的恐怖邪灵组成的，将黑色巨龙吞噬进去，令的天地一暗。

　　吼！

　　一股强大的煞气再次冲破黑暗大天际，化作十条黑色巨龙，盘旋天际，然后冲入了巨大的龙卷风之中。

　　两人亦是战了十天十夜了，但郑之雅的修为早已臻至返虚境大成百年，显然要压过白发魔女一筹，若不是她心存戏弄对方是绝不可能在她手中撑过十日的。

　　“好了不和你玩了！”

　　郑之雅凤目含煞，只见黑色的邪灵风暴猛涨，瞬间便将十几条黑色巨龙碾碎，形成一杆黑色长枪刺向白发魔女。

　　轰！

　　白发魔女的护体真元破碎，妙曼的身躯抛飞出去，撞碎了一座山峰。

　　“妹妹是时候陪你的小情郎去了，姐姐送你最后一程！”

　　郑之雅声音渐冷，一杆黑色长枪划过万米长空刺向废墟之中的白发魔女。

　　白发魔女眸子的血光渐退，取而代之的却是一丝丝的悲凉，仰望着毁灭性的黑色长枪，却是那般的平静，似乎萌生出解脱的念头。

　　黑色长枪的速度快若雷霆，轰进了废墟之中，就在这时，一道惊天金芒乍现，将黑色长枪瞬间粉碎，天地之间寸寸崩毁，万物尽焚。

　　“九转神功，怎么可能你是什么人？”

　　郑之雅脸色大变，她看出了对方所使用的功法正是万邪宗的绝学九转神功，只有万邪宗的嫡系弟子才有资格修炼，早年的郑之雅是黄天邪的真传弟子，但凭借着她的姿色和能耐，成为了黄天邪的女人，所以黄天邪将一身的绝学倾囊相授，可以说郑之雅所修炼的万邪宗绝学比之断义痕还要多，也正是如此她才如此的断定对方所用的便是正宗的九转神功。

　　但整个万邪宗上下，除了她与断义痕外无人懂得九转神功，而来人所使用的功法千真万确的便是九转神功，并且已是登堂入室的修炼到第九转，可是对方的气息却是极为陌生，却又似曾相识。

　　“怎么可能，你怎么可能还活着？”

　　当郑之雅看清来人的容貌的时候，露出了前所未有的震惊之色，当初这个令自己最痛恨无比的身影明明已经葬身于空间裂痕之中，为何他还活着，并且修为已是臻至返虚境。

　　白发魔女悲凉的眸子中突然透出了一丝的柔情，这个白衣飘飘的修长身影是那般的熟悉，勾起了她内心最柔软的地方。

　　萧凡全身都在颤抖，眼角之中早已渗出泪珠，他不敢回头，不忍心去看对方这般憔悴的容然，生怕自己压抑不足会痛苦出来，但眼下却不是伤心的时候，自己就算要哭，也要找个无人之地，抱着她偷偷的抹眼泪。

　　但就在萧凡沉浸在曾经的美好回忆之时，一道黑色的波动贯穿了他的胸膛，那个白发魔女煞气毕露，双目血红的站在他的身后。


第561章 小黑进化

　　萧凡胸口被贯穿，心却是在滴血，他嘴角微微抽动，艰难的回头看去，当对视着那一双布满杀意的漂亮眸子，萧凡露出了一抹微笑，令的血红的眸子都是呆滞了一下，萧凡摇了摇头道：“放心我不疼，你为我受的苦，这点疼痛又算得了什么，你放心我回来了，今后你再也不用受苦了，天地间没有人再能伤害你！”

　　萧凡突然出手，点在了雨尘的眉宇之间，对方身子一软，便被萧凡揽入怀中。

　　“你怎么可能还活着，空间裂痕的强大压力对于返虚境的武者都是极大的威胁，难道说当时你已经突破了返虚境？”

　　郑之雅依旧诧异，喝问道。

　　“将死之人没有必要知道那么多！”

　　萧凡冷哼一声，胸口的伤势正在以可见的速度恢复如初，天凡剑破空而出，在天空中化作千万道剑雨，席卷天际而去。

　　郑之雅不敢怠慢，双手交叉在胸前，法诀紧握，无数邪灵再次聚集而起，形成浑厚的乌云墙壁，与之千万剑气相互抗衡。

　　乌云墙壁之上瞬间就出现了无数的窟窿，但却没有一个将墙壁完全渗透，萧凡搂着雨尘一步踏前，天凡剑回到手中，蓦然劈下，一道巨大的璀璨剑痕压下，硬生生将乌云墙壁斩成两半。

　　“你才刚刚踏入返虚境小成，如何能有如此的攻击力？”

　　郑之雅脸色剧变，一连退后了万米的距离，纤细的皓腕上多出了一道触目惊心的血痕。

　　“这次算你走运！”

　　萧凡再想继续追击，但是感觉到雨尘的身体竟然逐渐的冰凉，随时都有着性命危机，当务之急还是先帮她疗伤要紧，旋即转身就要离去。

　　“想走没那么容易，既然你上次走运这一次便留下来吧，万邪朝宗！”

　　郑之雅凤目含煞，俏脸却是一阵扭曲，被薄薄的邪气所笼罩，天际突然乌黑起来，犹如午夜一般，整片天空以可见的速度压下，黑云滚滚，仔细看来却是上亿的邪灵，向着萧凡而去。

　　“找死！绝天剑阵！”

　　萧凡杀机毕露，天地被毁灭性的剑域所笼罩，以天地为炉，以灭天剑气为火，将无数的邪灵都笼罩在其中，也剑气之火来焚烧，刹那之间鬼哭狼嗷之声四起，天地化作寂灭。

　　郑之雅显然没有想到萧凡能有如此逆天的招式，亦是被绝天剑阵困在其中，手法连变，将无尽的剑气挡下，但剑势越来越烈，逐渐将她的防御渗透，万箭穿心，虽然她是返虚境武者生命力极强，但被困在绝天剑阵中数个小时依旧无法承受这般的攻击力，逐渐的化做了血雾。

　　收起绝天剑阵，萧凡也是有些吃不消，虽然他现在的真元可以引用天地之力，取之不尽，但是精神力量短时间内依旧跟不上绝天剑阵的巨大消耗，以他现在的实力一天也只能勉强开启一次而已。

　　天空中，一滴血没有掉落，浮在了半空之中，逐渐的变大，形状变换，化作了人形，渐渐的血红之色褪去，变成郑之雅的样子。

　　郑之雅脸色苍白，显然是受伤不轻，若不是她修炼了万邪宗的九死不灭神功有着起死回生的功效，如今她已经被萧凡灭杀在绝天剑阵之中了。

　　“滴血重生？就连绝天剑阵都不能将她完全灭杀吗？返虚境武者果然没有一个好对付的！”

　　萧凡也是极为震撼，心中计算着开启第二次绝天剑阵，但是雨尘的气息已是极为的微弱，似乎随时都有生命危险，只能咬了咬牙，虽然很不甘心放过灭杀郑之雅的大好机会，但是当前还是要以雨尘为重。

　　萧凡在不顾其他，将眉宇间射出一道柔和的金光，正是不死之力，护住雨尘的生机。

　　但见萧凡全力救治雨尘，郑之雅眼光毒辣，自然不会放过难得的机会，便是准备全力出手。

　　萧凡怒目而视，郑之雅顿时回想起绝天剑阵的恐怖，心中忍不住都是一颤，感到极其的耻辱，竟然被一个三十几岁的小娃娃吓到了，在想着出手时，天边外突然响起了一声狼嚎，是一个庞然大物，转瞬之间已是来到了萧凡的身前，正是小黑，看着萧凡还活着，不停的摇着尾巴。

　　“小黑，拦住她！”

　　虽然看到小黑，萧凡心中也很是欢喜，但此时他来不及和小黑相认，抱起雨尘便是奔逃而去。

　　“想走没那么容易！”

　　苗如风也是追了过来，她与郑之雅同时出手，形成两道巨大的手印，拍向远逃而去的萧凡。

　　“有我在你们休想伤害主人！”

　　小黑突然虚空一跃将攻击挡了下来，口中吐出一个巨大的波动，与两道掌印对在一起。

　　毁灭性的波动横扫天际，小黑被击飞了出去，面对两名返虚境的武者，它还没有抗衡的能力，就算只面对苗如风，它也是有些勉强，更别说郑之雅还是返虚境大成的武者。

　　“先要了这只妖兽的命再说！”

　　郑之雅知道萧凡必定跑不远，便是要除掉这个极有威胁的妖兽，便和苗如风全力出去，不断的轰击着小黑。

　　空间寸寸龟裂，无数的攻击波动轰击在小黑的身上，将它击飞出百里开外的距离，巨大的身子已经大片的布满血迹，但它依旧龇牙咧嘴的坚持着，只要它不倒下绝对不会让两人从它身旁过去的。

　　吼！

　　小黑仰天一吼，一道黑色的波动冲天而起，仿佛将天空捅了一个巨大的窟窿一般，形成了一个巨大的黑色光柱同侧天地，将它完全笼罩在其中。

　　只见小黑全身的伤势快速的愈合，身体也是散发着恐怖的光泽，将不死天狼的力量完全的激发而出。

　　“不好，它在进化，快些阻止它！”

　　郑之雅和苗如风脸色微变，同时出手，一杆由邪灵组成的黑色长枪和一个魔鬼一般的爪子攻向那个通天彻地的黑色巨柱。

　　轰轰！

　　黑色巨柱之上有着一股罕见的反弹之力，不只是将两股力量震碎，空间在刹那间也是震的粉碎，两人也是忍不住倒退了百米的距离。

　　黑色巨柱消失，小黑化作了一个两米多高的狼人模样，虽然初具人的四肢躯干，但全身的毛发还是黑色的，一个巨大的狼兽，幽绿的瞳孔，森森的狼牙整齐的排列在血盆大口上下。

　　“让你们感受一下我的实力！”

　　小黑仰天长啸，两只巨臂高举向空中，天空顿时布满了黑色的电光，犹如世间末日一般，无数的黑色电光向着对方激射而去。

　　郑之雅脸色变得更加难看，原本她受伤不轻，在强大的电光下她感到了极大的威胁，立即全力防守着后退。

　　苗如风本来还能压过小黑一筹，但是在如此恐怖的攻击下，却感受到小黑实力远超了自己，只能随着郑之雅一退再退。

　　“这次放你们一马，等我两个主人回来有你们好看的，就洗干净脖子等着吧！”

　　电光追击两女退了数百里的距离，小黑停止了动作，冷哼一声转身离去。

　　“我们还追不追！”

　　苗如风问道。

　　“追杀去也是枉然，别说如今我受伤不轻，就算不受伤现在也难以胜过那头畜生了！”

　　郑之雅摇头说道。

　　“那怎么办，若是被那姓萧的将那丫头救活了，我们更不好对付！要不要我们去通知我大师兄和断宗主，不然的话就凭我们两个不可能应对得过来的！”

　　苗如风有些焦急道。

　　郑之雅缓缓摇头道：“他们进入战神域已经三年了生死未卜，就算我们贸然进入战神域极短的时间内也是休想找到他们的！”

　　“难不成我们真的如那畜生所说，洗干净脖子等着人家来砍吗？”

　　苗如风气道。

　　“为今之计，只有求助于亦魔鬼窟、人间地狱和恶贯山了，我会不惜一切代价让他们出手除掉萧凡的！”


第562章 龙珠反噬

　　“雨尘没事的，我不会让你有事的！”

　　萧凡御空而行，怀中紧抱着雨尘，不停的喃喃说道。

　　来到一处隐匿的高峰附近，萧凡二指一并，一道璀璨剑气凌空而去，硬生生开凿出一个深邃的洞府，萧凡化作剑芒进入了其中。

　　萧凡将雨尘搂在怀中，抚摸着她柔顺的白发，额头紧贴着对方的额头，将一股股的不死之力度入她的体内。

　　柔和的不死力量进入雨尘的体内，修复着她严重受损的身体，渐渐的有所好转，虽然萧凡刚刚动用了绝天剑阵，对于灵魂之力消耗很大，而雨尘对于不死之力的需求又是极大，一个时辰过后，萧凡也是感受到力不从心，但是他却毫不在乎，若是能治好雨尘他宁愿放弃自己的生命，又如何会在意自己过度消耗呢？

　　一天一夜过去了，萧凡的不死之力已经消耗了八·九成，而雨尘的伤势也修复了大半，但就在这时，雨尘的体内突然发生了翻天覆地的变化，一个隐匿在她体内的黑色恶龙突然觉醒了一般，一声怒吼，将正在修复身体的不死之力尽数的震碎。

　　噗！

　　雨尘昏迷中吐出了一口鲜血，稍微好转的伤势瞬间就恶化了。

　　萧凡灵魂一阵颤抖，显然也是受了震荡，受伤不轻，但他丝毫不顾及自己的安危，继续将不死之力度入雨尘的体内。

　　黑色的恶龙在雨尘的体内翻江倒海，将度入的不死之力全部绞碎，萧凡的灵魂被重创，几乎昏晕过去，一口血液吐出。

　　萧凡狼狈的爬将起来，慌忙的将雨尘抱了起来：“怎么会这样，怎么会这样呢，这不可能……”

　　雨尘光泽的眉宇间出现了一团黑气，越来越浓，萧凡从这股邪恶的力量中感受到了熟悉的气息，是龙珠的力量。

　　“难道雨尘强行炼化了龙珠！”

　　萧凡心中有了一个恐怖的想法，龙珠作为龙宫的至宝，为上等的神兵，力量是多么的恐怖，放在血肉之躯之中如何能够炼化呢？那恐怖的力量必定会强烈的反噬其身体的。

　　萧凡猜测的没有错，雨尘为了要帮他报仇，要在短时间内提升修为，便不顾自己的性命之忧，将龙珠吸入体内，然后强行炼化，当时她的修为只有聚顶圆满境，如何能够炼化神兵级的宝物呢，被龙珠的反噬之力重创，险些丧命，更是坠入了魔道。

　　龙珠的反噬之力是一股强大的至邪之力，被龙珠的正气镇压在深处无法释放，如今已是全部进入了雨尘的体内，虽然得到了很强大的力量，并且帮助她突破了返虚境，但从而也控制了她的意志，成为了魔头。

　　萧凡的不死之力虽然有着枯木逢春的神奇功效，但对抗这至邪的龙珠之力依旧极为勉强，再加上萧凡过度疲惫，同样被这股至邪之力重创。

　　“不，我一定要救你！”

　　萧凡怒吼一声，决不放弃，再次准备将不死之力度给雨尘。

　　就在这时，雨尘突然睁开了血红的眸子，白发狂舞，一把掐住了萧凡的喉咙，将他生生提了起来。

　　“雨尘……”

　　萧凡此时也受了伤，却是被雨尘制住，四肢都被那至邪之力封住，一时间无法挣脱。

　　萧凡眼睛润红，眼角湿润，他双拳微握，准备挣脱束缚的力量，但唯恐伤到雨尘，毕竟她身负重伤决不能再受外力的攻击，便是放弃了挣脱的念头，任由对方胡来。

　　萧凡痛苦的神色被雨尘看在眼中，后者血红的眸子中突然出现了一丝的疑惑，旋即一片明清，犹如湖中秋水一般的美丽。

　　“萧凡你还活着，我已经心满意足了，别管我离开这里！”

　　雨尘顿时神志清醒，但她知道这只是短暂的，唯恐萧凡留在这里她会继续伤害萧凡，在他胸口连点了数下，占时将他的真元封印，一把将他推出洞口，并且将洞口设下层层结界。

　　“雨尘你放我进去，你相信我，我一定会治好你的！”

　　萧凡吼的撕心裂肺，但无奈真元被对方封印，无法将洞口的结界打开，旋即他冷静下来，盘膝而坐，引天地大势入体，准备冲破体内封印。

　　“没用的萧凡，我吸收了龙珠走火入魔，被邪气侵体太深了，已经无药可救了，你留在这里我只会伤害你，你好好的活下去，就当是为了我！再见了！”

　　雨尘知道即使萧凡耗尽修为也无法将她治好，留下来只会伤害与他，所以在自己清醒的最后一刻，打算做最后的自我了解。

　　“不！”

　　萧凡眼眶欲裂，强行冲破了体内封印，一口逆血喷出，却全然不顾，眉宇间迸射出一道剑芒，将洞口的结界击碎。

　　雨尘纤手握掌，向着自己的胸口拍去，虽然萧凡已是击碎了洞窟的结界，但已是来不及阻拦，最后留下的是那般惊魂失魄的美丽微笑。

　　雨尘的胸口被贯穿，全身经脉寸断，这一掌她是抱着必死之心，所以绝无生还的可能。

　　“雨尘！”

　　萧凡将她搂在怀中，心痛的将自己的嘴唇咬透，血液流出却全然不顾。

　　“好好……”

　　雨尘依旧温柔的微笑着，玉手伸在半空，但已是无力去抚摸萧凡的脸颊，在半空掉落。

　　“啊……！”

　　萧凡紧抱着雨尘，仰天一吼，整个山峰都是剧烈的颤抖，到处出现了巨大的裂痕，洞窟都塌陷了大半。

　　但就在雨尘最后一丝生机将要消失的刹那，突然出现了惊天动地的转机。

　　雨尘胸口突然亮起了一团夺目的金光，流散出一道道的金色丝线，然后进入她每一寸肌肤之中。

　　“这……这是不死护身符！”

　　萧凡这才焕然大悟，自己当日恢复了不死之身后，将不死护身符却是给予了雨尘，这可是不死族的至宝，可以修复任何的损伤，曾经数次帮助自己死里逃生，雨尘由不死护身符在身，相当于拥有了不死之躯，自然是可以脱险的。

　　“太好了，没事了，没事了！”

　　看着雨尘的面色逐渐红润，伤势一点一滴的复苏，萧凡竟是傻呵呵的笑了起来。

　　不死护身符修复完毕后，古朴的玉佩之上出现更多的裂痕，随时都要崩溃的可能。

　　不死护身符的力量堪称逆天，但是只能使用九次，过去萧凡在没有恢复不死之力的时候，数次死里逃生已经用过七次，加上这次已经是第八次了，还有一次的使用机会。

　　许久之后，雨尘渐渐的苏醒，望见萧凡慌乱的神色，躺在他温暖的怀抱中微微一笑，两人眼神温柔对视在一起，很长一段时间都没有说话。

　　“要是能永远这样看着你那该多好！”

　　雨尘温柔的声音响起。

　　“会的，永远都会的，我再也不会离开你了！”

　　萧凡连忙说道。

　　两人就这样一坐就是三天的时间，在这个无人的洞府中，过着二人世界。

　　雨尘的伤势痊愈，已将那强大的至邪之力完全转化成有益于身体的力量，而雨尘的修为也是真正意义上踏入了返虚境。

　　但还需要将这些力量进行疏导，彻底将其炼化，才能将修为境界彻底的稳固，之后的时间，两人开始修炼，万邪宗将两人害的这么惨，萧凡自然不会善罢甘休的，将伤势恢复之后，必定要让万邪宗从这个世界上消失不可，至于郑之雅和苗如风两人，是绝对不会放过的。

　　雨尘便开始在洞府之中修炼，而萧凡坐在洞口为他把关，在空闲之余恢复着自己的灵魂之力，也不怕这时候郑之雅等人会杀来，毕竟对方虽然在绝天剑阵中死里逃生，也是受伤不轻，短时间内不会恢复的。

　　“主人，我找了你很久，原来你在这里啊！”


第563章 元神晋级

　　“主人，我找了你很久，原来你在这里啊！”

　　一道黑影从天空中闪过，萧凡抬头一望，只见一个毛茸茸的小黑狗就趴在了他的肩头，正是小黑。

　　“小黑，刚才事态紧急将你自己留在了哪里，真是抱歉！”

　　萧凡略微歉意地说道。

　　“没事主人，我自己足以应付那两个婆娘，女主人的伤势要紧，我从见到她是就感觉太不大对劲，感觉没有以前漂亮了，现在怎么样了呀？”

　　小黑摇着尾巴问道。

　　“她现在很好，正在修养！”

　　萧凡微微一笑道。

　　“那就好，对了主人，我将那两个婆娘击退的时候并没有马上离开，而是偷听了一下她们再说什么，她们好像去亦魔鬼窟和人间地狱还有一个叫什么来着，好像要花大代价去请高手呢，我们要做好万全之策才是呀！”

　　小黑想了一下说道。

　　“亦魔鬼窟，人间地狱，还有一个是不是叫做恶贯山？”

　　萧凡问道。

　　“对对对，好像就叫恶贯山，很厉害的样子哦！”

　　小黑连连点头道。

　　“这一点我料到了，若是她们将天邪大陆的四大至强宗派全部找来的确有些麻烦！”

　　萧凡神色略微凝重，他与恶贯山的宗主秋恨天刚交手不就，对方的实力就给自己制造了不小的麻烦，若是四大宗派的强者全部到来的话，的确有些棘手。

　　沉思了片刻，萧凡道：“他们寻求四大宗派的强者相助的话，必定要走遍整个天邪大陆，就算她们以最快的速度去搬救兵的话，至少也需要三个月的时间，这也是最快的估计，其他三大门派还未必都会出手相助，这个算来我至少还有三个月的修炼时间，争取在修炼出更强的绝招，到时候雨尘也差不多可以将龙珠的力量全部炼化，她的实力也会有着极大的进步，再加上小黑的从旁协助，就算不敌对方的所有人，保命应该不会有太大的问题，刚开始我便狠狠地出手，让其他门派的高手畏惧，相信他们绝不会为了郑之雅以命相搏的，这样看来的话胜算又大了一些，实在不行，我们就全力奔命退出天邪大陆，回到天武大陆修炼个十年八载的再回来报仇也不迟！”

　　萧凡打定主意之后，叮嘱小黑也勤加苦练，自己也是立即强化武学，虽然他有不死之力，全身的伤势都已经恢复，但精神力量也尚未恢复，所以之后的十几天他都恢复精神之力，将自己的状态恢复到了巅峰。

　　如今萧凡最强的绝学便是绝天剑阵，但这个太过消耗精神之力，不像普通的绝学一般可以运用天地之力，可以无休止的进行攻击，所以当务之急便是将精神之力有所提升。

　　因为萧凡的灵魂比之普通的返虚境小成武者都要强大，精神之力来自于灵魂，如今萧凡的灵魂已经融入了元神，提升精神之力的最佳方式便是强化元神。

　　萧凡刚踏入返虚境不久，元神尚未稳固便发生了一系列的事情，这一次萧凡终于有机会巩固元神。

　　萧凡祭出灵魂之火，开始温养元神，返虚境的元神共分为九个品级，每晋级一个品级都是难如登天的存在，就算是剑隐子一般级别的返虚境大成圆满的武者元神的品级也只有八品，千年来从没有人将元神的品级突破九品，一旦突破九品修为也会上升到传说中的神武境，与返虚境彻底不属于一个级别。

　　萧凡的元神中吞噬了黄天邪的元神，随着他的修为臻至返虚境后，黄天邪的元神之力也会发挥到极致，给予萧凡带来无尽的好处。

　　一般的返虚境武者修炼元神，要进一级都难比登天，而萧凡相比于其他人来说便是太过容易了，毕竟萧凡的灵魂之力强过其他人太多，以灵魂之火来温养元神，获得的好处是一般人的数倍不止，再加上黄天邪过去的元神品级为七品，所获得的感悟都潜意识的融入萧凡的神识之中，更是让萧凡受益匪浅。

　　当年黄天邪的元神为七品，在天邪大陆便是罕见的存在，无人能与他真正的匹敌，因此当时的万邪宗为天邪大陆之首，其他三大宗派只能俯首称臣，若不是黄天邪一心修武，不喜好征战杀伐的话，其他三派也不会长存到今时今日。后来黄天邪被断义痕和郑之雅迫害，万邪宗才从此一蹶不振，才有了如今四方鼎力的局面。

　　两个月的时间，萧凡一直都是在用灵魂之火来温养元神，只见元神外的光圈渐渐的出现了裂纹，随着时间的进展，许多的裂纹越来越多，终于如鸡蛋一般粉碎脱落，取而代之的是更加耀眼的光泽，那小人一般的萧凡依旧盘膝而坐，只是比之前还要大那么一些。

　　元神品级已经达到了二品。

　　萧凡让元神归位，自己便是琢磨着，距离郑之雅搬救兵来的日子还有一个月的时间，若是继续修炼元神的话，必定没有太大的精进，与其如此，倒不如将所有时间用在修炼其他武学之上，这样也是可以提高自己的战力。

　　其实如今的萧凡便已经做好了迎敌的准备，如今元神臻至二品，实力也是大幅度提高，如今自己至少可以使用三次绝天剑阵，若是在对上秋恨天的话，就算不动用绝天剑阵也足以将对方击杀。

　　之后的时间里，萧凡便开始修炼他的另一大杀招御剑术，如今元神晋级二品，灵魂之力大增，御剑术的攻击力也是突飞猛进，杀伤更是无解，灵魂力已是可以同时驱动八千多道飞剑进行攻击。

　　一个月的时间很快就过去了，但对方并没有寻来，毕竟萧凡是估计以对方最快的时间找到这里，现实中却有很多不定的因素，比如对方正在闭关，或者不愿意接见郑之雅等人，而她们也必定会厚下脸皮，软磨硬泡的恳请对方出山，这样一来必定会浪费下许多的时间，再加上就算将所有人都请出了山门，也未必会第一时间找到这里，虽然返虚境大成武者的精神力覆盖极广，找人变得很容易起来，但是天邪大陆广袤无边，萧凡等人只是隐藏在一个普通的山峰之中，找到他们也不是一件太过容易的事情。

　　一个月的修炼，萧凡的御剑术更上一层楼，可以同时驱使一万多的飞剑，但并非是御剑术的最高境界万剑归宗，毕竟萧凡见识过剑隐子对抗陈修杰施展过万剑归宗的威力，那当真是惊天地泣鬼神，而如今自己的御剑术虽然达到新的高度，但与之万剑归宗相比，还差了很多很多，可能将元神在提升几个品级才能够将万剑归宗修炼成功吧！

　　但剑隐子传授萧凡时，并没有教给萧凡万剑归宗的法门，却是无招无式无心法，只能靠自己的亲身感受，将御剑术修炼到至强的高度，便会水到渠成，但萧凡占时还没有奢望，因为他与剑隐子的差距还是太大，毕竟剑隐子可是元神八品，这不是天赋可以弥补的。

　　算算时间也差不多了，萧凡没有继续修炼，毕竟敌人随时都有可能降临，而自己目前要做的便是将状态调整到巅峰，随时准备迎战。还有最重要的便是为雨尘护驾，虽然她又不死护身符防患，萧凡可以放心，但万一敌人杀到，她还在闭关的紧要关头，容易受到影响，若再次走火入魔将不肯设想了。

　　直到又过了半个月的时间，敌人终于来了，天边出现了一股难以想象的恐怖气息，是萧凡迄今为止感受到的最强大的气息，仅仅这份气息便足以碾压天地。

　　萧凡回头望了一眼山洞，雨尘依旧没有出关，不由有些替她担心起来。


第564章 倒戈

　　对方的气息实在太过强大，整个空间都在嗡嗡作响，仿佛臣服在众人的压迫之下。

　　来人终于现身了，一共八人，都是天邪大陆顶尖的高手。

　　萧凡一步踏出，来到了虚空之中，一头黑发随意洒落在肩头，白衣赤足，身泛青光。

　　小黑也立即幻化做狼人模样，双眸血红，赤牙咧嘴般的凶悍，站在萧凡的身后，只要得到主人的命令，第一时间它便要扑过去将敌人撕碎。

　　来人中自然有郑之雅和苗如风两女，但还有一个身影萧凡很是熟悉，正是恶贯山的掌门秋恨天，他看到萧凡的时候并没有任何的意外，显然他早已料到郑之雅的大敌就是萧凡了，虽然他知道萧凡的可怕之处，但郑之雅答应以万邪宗半个宗派的资源作为等人出手的条件，万邪宗是四大宗派中底蕴最深厚的门派，一半的底蕴自然也是极为丰厚的，足以让所有人心动。

　　站在秋恨天身边的是一个身高足有七八米的巨人，一身黑色的神兵铠甲，气势如渊如海，深不可测，他便是除了秋恨天外，恶贯山的大长老万恶蛟王，身居蛟龙血脉，一身修为不可小觑。

　　除此之外，还有一名身旁魁梧巨大，皮肤犹如鳞甲，非人非魔之人，他是亦魔鬼窟的掌门黑魔鬼王，身具黑鳞魔族血脉，战力远非普通返虚境大成可比的。

　　站在他身边的是一个身形如幽灵一般，虚无缥缈的影子，为亦魔鬼窟的大长老幽魂鬼王，身具幽魂鬼脉，原本他才是亦魔鬼窟的掌门，后来被黑魔鬼王霸占了亦魔鬼窟，被对方的实力说折服，只能坐了第二把交椅，但实力依旧很强，属于天邪大陆的顶尖。

　　最后二人是来自人间地狱的高手，掌门叫做地狱王，是一个红脸大汉，修为同样在返虚境大成，大长老叫做阴轮王，是一个肤色苍白的青衣中年人。“你胆子果真不小么，知道我会寻仇，还敢逗留在天邪大陆，是说你傻好呢，还是说你太过勇敢，不畏生死了！”

　　郑之雅自然是有恃无恐，冷哼道。

　　“就凭你一个杀夫通奸的贱人有资格让我逃跑么？”

　　萧凡冷哼一声道。

　　“臭小子，我保证你会死的很惨！”

　　被当着那么多人的面戳到痛处，郑之雅面露狰狞吼道。

　　萧凡没有理她，扫视众人道：“诸位当真要和我为敌么？”

　　“你这小子的小命可是要值万邪宗的半壁江山，你说我们有利于不与你为敌么？”

　　黑魔鬼王玩味的看着萧凡，对他来说萧凡只是一个刚刚踏入返虚境，不知天高地厚的小毛孩而已，不曾放在眼中。

　　“是么，你觉着万邪宗的半壁江山就那么容易得到么？到时候只怕赔了夫人又折兵！”

　　萧凡气势上毫不示弱，冷哼道。

　　“臭小子，敢和掌门这么讲话，我来会会你到底有多少斤两！”

　　如幽灵一般的幽魂鬼王冷哼了一声，他的身体瞬间分解成数十上百的鬼火，形成了一个风暴一般的鬼阵。

　　萧凡也是出手，二指一并，漫天剑气形成凛冽剑阵，铺天盖地一般的涌入鬼阵之中。

　　两人交手便是惊天动地，剑气将无数的鬼火斩灭，但余波却是形成了一个巨大的鬼影，剑气却是完全刺空，无法伤及于它，只见一只巨大的鬼爪伸出，抓向萧凡。

　　萧凡脸色凝重，元神突然爆发出犀利金光，不死之力蓦然转动，将巨大的鬼爪粉碎，虽然真元攻击无法伤到它，但是灵魂攻击对它极为有效，将鬼影的身体贯穿。

　　“元神二品，看来几日不见他的实力又更上一层楼了！此子心事缜密，这次留在这里必定是做好的万全准备，上一次他对我手下留情，这一次若是被他翻盘的话，不只是我未必能够幸免，就算是恶贯山也要遭殃，与其如此，倒不如我伺机反戈，一来可与结交此子，二来可以还了他上次的不杀之恩，三来还可以消弱其他三派的实力！”

　　秋恨天心中念头飞转，他来的时候便是盘算好了，若郑之雅的敌人真的是萧凡的话，那么自己就要静观其变，做好随时改变立场的准备。

　　幽魂鬼王的本尊显现，脸色前所未有的吃惊，立即后退，不敢轻举妄动。

　　秋恨天暗中与万恶蛟王打了招呼，突然对着身边的地狱王和阴轮王出手，秋恨天出手便是极强的手段，玉煞刀已经握在手中，刀刃无孔不入融入天地之中，不留痕迹的斩向地狱王。

　　万恶蛟王双拳轰出，拳痕化作两条黑色蛟龙，凶猛无比，击向一身青衣的阴轮王。

　　“恶贯王你疯了！”

　　地狱王红脸大变，怒吼一声，双臂护在胸前，天地幻化出炼狱一般的景象，无数的铁链升腾，挡在了他的身前，那无声无息的一刀切断了数千条铁链，险些伤到了地狱王，但仍被他后退数百米躲了过去。

　　阴轮王同样不敢怠慢，身前幻化一个阴阳之轮，转动之间有着扭转乾坤之力，天地大势都聚集在阴阳之轮的中心，与两条黑色蛟龙连砰数百次，两人相互后退。

　　“萧凡兄弟，上次你以德报怨将老人家给放了，这一次若我还要杀你的话，那真便是连畜生都不如了！”

　　秋恨天与万恶蛟王来到萧凡的身边，笑道。

　　“多谢恨天老哥了！”

　　萧凡浮现出几分笑容，对方能帮助自己的确很意外，这样的话实力天平就要渐渐颠覆了，萧凡这边的胜算便又大了几分。

　　“恶贯王，当初我们可是讲好的联盟，你如何可以出尔反尔！”

　　郑之雅咬牙切齿地说道。

　　“去你·妈的联盟吧，和你这杀夫通奸的婊子讲什么信誉！”

　　秋恨天破口大骂道。

　　“你……”

　　郑之雅脸色涨红，气的说不出话来。

　　“萧凡老弟，我为了你可是将其他三大门派的人都给得罪了，待会你解决了自己的事情可不能一走了之，还要为我老人家解围啊！”

　　秋恨天看向萧凡说道。

　　“恨天老哥你放心，我萧凡向来都是恩怨分明的，你既然帮我了，你的事就是我的事了！”

　　萧凡也是极为豪爽道。

　　“那就好，我和小蛟最多只能帮你拖住人间地狱的那两个人，剩下的就靠你了！”

　　秋恨天脸色不由一喜说道。

　　“那就有劳了，只要将两人拖住就足够了！”

　　萧凡点了点头道。

　　“好！老人家就拼一拼了！”

　　秋恨天也不多说，持刀便向着远处的地狱王掠去，与他同时出手的还有万恶蛟王，向着阴轮王攻击而去。

　　秋恨天的刀法极其犀利，连劈出数十道无声无息的刀气，融入了天地之中，刀痕毫无规则，无法捉摸，却不知以哪个角度攻击敌人，无疑是杀人于无形，就算对方的修为亦是返虚境大成，也不敢有丝毫的大意。

　　地狱王法诀一扣，地狱景象再次幻化而出，无数妖魔鬼怪横行，极其恐怖，周围满是血红色的铁链和魔血，承受着一道道无形刀气的冲击。

　　万恶蛟王整个人都化作了一条万米的黑色蛟龙，森然凶悍，吞天之口大张，吞噬而去。

　　阴轮王早有防备，将阴阳之轮凝聚而出，天地大势陡然扭转，形成一股逆天之力，与那凶悍的黑色蛟龙周旋。

　　“小子别以为有恶贯王帮你就有机会翻盘了，现在的形势是四对二，胜算依旧在我们这边！你觉得你还有逃命的可能吗？”

　　黑魔鬼王阴气森森道。

　　“若是对付你们八人，的确有些难度，不过现在么你们就没有任何胜算了，不信你们可以试试，出于善意我还是要提醒你们一句，现在离开还来得及，等我真的愤怒了，今天你们谁也别想活着离开这里！”

　　萧凡脸色渐寒，喝道。

　　“臭小子你有种，你们都不要出手，我来看看着小子究竟有多大的能耐！”

　　黑魔鬼王发怒道。


第565章 独战两大鬼王

　　黑魔鬼王全身的鳞片蓦然撑开，犹如发怒的巨蟒，仰天一吼，天际都为之一暗，一晃之间，便是来到了萧凡的面前，双拳暴轰而去，空间支离破碎，天空立即出现两个巨大的黑洞，恐怖的吸力乍现，要将萧凡吸入其中。

　　“破！”

　　萧凡手中的天凡剑一横，抱元守一，剑势完美内敛，攻防兼备，没有丝毫的破绽。萧凡早已将八套传承剑式修至圆满，出手便是融合着八套剑式，可攻可守，浑圆一体。

　　萧凡以霸剑式主攻，爆发出所向披靡的剑势，并且蕴含着无休无止的不死剑意，几个呼吸之间便将两个巨大的黑洞震碎。

　　黑魔鬼王暴怒一声，如钢铁一般的手臂硬生生撕裂了萧凡的防御真元，抓向他的头颅。

　　萧凡立即施展幻剑式消失在原地，就在对方扑空之时，快剑式迅猛无比的刺来，异常锋利，空间都被撕裂开一道缝隙。

　　黑魔鬼王冷哼，一拳轰出，硬抗了萧凡一记剑气，却没有料到对方的剑式中蕴含着圆满境的乱剑式，当拳头撞击在剑气上时，突然便化作千百万的剑气，犹如狂风暴雨一般刺向对方。

　　黑魔鬼王脸色微变，显然没有想到萧凡如此年轻就有如此高深莫测的剑法，全身鳞甲泛起黑色的光圈，将无数的剑雨反弹震碎。

　　萧凡微微皱眉，没有想到对方的防御如此恐怖，竟然比之自己的九转神功的防御还要强，刹那之间，剑雨之中突然出现一道稍大的剑气，蕴含着杀伤最强的重剑式斩下。

　　萧凡的剑法最恐怖的地方就在于神鬼莫测的变幻，每一招式都蕴含着圆满级别的传承剑式，让对手无法捉摸，根本就不知道如何防御，就算是黑魔鬼王这般的老牌返虚境大成武者，也是大感棘手。

　　重剑式的单一强攻可是要比乱剑式的多点开花的杀伤要强数倍，硬生生斩在黑魔鬼王的后背之上，竟然破开了他的防御气罩。

　　黑魔鬼王后背一阵，从天空中击落千米才稳住身形，体内气息有些震动，只见后背的鳞片竟然伤了两三片。

　　“以重剑式的攻击才伤了他的肌肤，他的防御到底有多强，看来返虚境大成的武者没有一个是好对付的！”

　　萧凡心中也是震惊不小。

　　“难怪恶贯王肯为了你倒戈，原来你小子却是有些能耐，只不过你是否能挡得下激发了黑鳞魔脉的我！”

　　黑魔鬼王双目之中的血丝变得浓郁了起来，黑鳞魔脉一旦激发，恐怖的力量瞬间就在他的体内膨胀，使得他也是忍不住吼叫了起来，使人听了毛骨悚然。

　　只见黑魔鬼王的身体迅速膨胀，魁梧的身影大约增长了一倍，手臂更粗，身上的鳞甲更加的厚重，所爆发的力量波动也强大了数倍不止。

　　“小子，再接我一拳试试！”

　　黑魔鬼王霸道狂吼，他的身体突然掠出，速度陡然暴增的数倍不止，根本就无法用肉眼捕捉的到，一拳轰击而去，周围数百米的空间犹如玻璃一般支离破碎。

　　“既然如此我也就全力以赴了！九转神功！”

　　萧凡兴奋以后，全身被火红色的光泽所笼罩，一身的剑气也是陡然暴增，运用了九转神功护体，虽然防御上未必强的过黑魔鬼王，但攻击上却毫不吃亏，一剑迎了上去。

　　轰！

　　两人干脆都放弃了防御招式，放开手脚痛快的给对方一击，剑和拳都击在了对方胸口的防御气罩之上，两人顿时爆碎了百里。

　　只见萧凡的防御气罩早已被轰碎，胸口都是塌陷了下去，内脏具碎，显然是受了重伤，使他苦不堪言，连忙运转不死之力修复身体。

　　就在这时，郑之雅、苗如风以及幽魂鬼王同时出手，全力向萧凡攻击而去，他们自然不会放任黑魔鬼王和萧凡打单独斗，一旦发现可以重创萧凡的良机，三人绝不手软。

　　天空中一道黑色电光划过，仿佛将天际劈开了两半，小黑自然不会袖手旁观的，立即迎上三人，它出手就是烈霆万钧之时，将三人的攻势瞬间压下。

　　“幽冥鬼手！”

　　但是幽魂鬼王的身法变幻多端，突然犹如鬼火一般消失在原地，再次出现的时候已经来到了萧凡百米开外，漫天蓝色鬼火熊熊燃烧，幻化出无数的鬼手触角，向着萧凡抓去。

　　“无双天成！”

　　萧凡脸色凝重，不死之力已是将伤势完全修复，实力瞬间恢复到了巅峰，一剑刺出形成了一道剑壁，将万千鬼手都阻拦了下来。

　　无双天成中蕴含着守剑式和截剑式，既有守剑式的固若金汤的防御力，又有截剑式后发制人的凌厉反击，剑壁之上蕴含着密密麻麻如电光一般的剑气，将万千的鬼手灭杀。

　　再看黑魔鬼王，他胸口的鳞甲也被刺破，渗出了血液，虽然他的伤势也比萧凡轻很多，却没有萧凡的恢复能力，但这点伤对他的战力影响不大，再次攻向萧凡。

　　萧凡实力之强超出了黑魔鬼王的预料，他看出了仅凭自己是无法胜过萧凡的，于是也不再提单打独斗之事了，与幽魂鬼王一起夹击萧凡。

　　萧凡靠着神出鬼没的幻剑式身法，以一敌二显得从容不迫，在两人之间游走，虽然微落下风，但没有丝毫的败像。

　　黑魔鬼王越战越惊，没有想到萧凡竟然强到了如此地步，再也不保留任何的实力，手中出现了一柄漆黑的浑厚巨剑，爆发出所向披靡的锋利魔气，攻击向萧凡。

　　“亦魔剑？”

　　幽魂鬼王脸色不快之色一闪而过，他看出了此剑正是亦魔鬼窟的镇派至宝亦魔剑，是一柄上古魔兵，有它在手战力至少能够提升三层。

　　之前黑魔鬼王的战力不如萧凡，但有了此剑在手攻击力瞬间大增，正面抗衡攻击防御皆不逊色于萧凡，纵使萧凡的身法诡异，但与幽魂鬼王夹击之下也是有些落了下风。

　　“蚀骨神掌！”

　　苗如风的掌劲蕴含着腐蚀万物之力，她连变数是掌，百里之内满是她层层叠叠的掌气，百里之内生机绝灭。

　　小黑化作狼人的模样，速度比以前还要灵敏，整个身影化作黑色电光，从无数掌印中穿梭而过，毫发无损，一拳轰向百里之外的郑之雅。

　　“万邪神功！”

　　郑之雅冷笑一声，上亿万的邪灵组成一个巨大的风暴阵势，将她的娇躯完全包裹在其中，小黑的拳痕掠入风暴之中，犹如石沉大海，被亿万邪灵所吞噬。

　　小黑与两人抗衡，开始就落入了下风，它本来就是刚踏入十一级妖兽不久，或许比之苗如风要强一些，但是郑之雅如今伤势痊愈，以她返虚境大成的修为，本来就要强过小黑，再加上苗如风的从旁协助，它如何可能敌得过。

　　一战就是一天的时间，小黑多少被郑之雅抓住一两次的破绽，受了些伤，战力渐渐的有所下降，再这样下去的话却是必败无疑。

　　萧凡处境还算可以，他的剑法境界高深，虽然战了一天一夜，但没有丝毫的破绽留给对方，但他却看出了小黑的处境并不好，若是长久这么战下去，小黑依旧要败，到时候四人围攻自己，纵使自己手段逆天，也是无济于事的，本来还想在等等动用绝天剑阵的，毕竟自己只能使用三次，但现在看来需要提前动用了，若是侥幸重创了黑魔鬼王和幽魂鬼王的任何一人，这场战争或许还有些胜算。

　　嗷！

　　就在这时，脚下的山峰突然爆发出一道金光闪闪的光晕，一道震破苍穹的龙吟声冲霄而起。


第566章 离间计

　　所有人都是脸色微变，皆感受到了这道力量的强大，对在场的每一个人都是一个极大的威胁。

　　整座山峰硬生生的炸开，夺目金光照耀千里，久而不散，只见在光芒的中心，一道妙曼之躯款款而来，很快所有人都看清了她得绝世容颜，一头瀑布般的青丝垂落腰间，肌肤白皙如玉一般光泽细腻，举手投足间蕴含着绝尘气质，犹如碧落凡尘的九天仙子一般。

　　“糟了！”

　　脸色最难看的莫过于郑之雅和苗如风两人，她们看出了雨尘前些日子的不一样，不仅容貌相差太大，所散发出的气息比之过去要强大太多了，由她的加入必定对自己这方极为不利的。

　　“老太婆，前些日子你欺我走火入魔，现在我要还回来了！”

　　雨尘在天空中划过一道美丽的光丝，直冲向郑之雅，两只纤手挥动之间，无数的金龙盘旋不定，形成了一阵巨大的金色风暴。

　　郑之雅脸色更加凝重，连忙将邪灵风暴陡然运转，只见天际之上，一金一黑两道巨大的风暴激烈的碰撞在一起。

　　由于雨尘的加入，小黑的压力顿时减轻的大半，单独对上苗如风，局势陡然扭转，开始压着对方追击起来。

　　“既然雨尘出关了，我便再也没有后顾之忧了，可以全力出手了，绝天剑阵！”

　　萧凡眸子精光闪烁，剑诀一握，天地之间顿时被笼罩在阵势之中，剑气陡然大起，犹如熊熊烈火，将天地形成的炉鼎燃烧起来。

　　幽冥鬼王脸色剧变，他的可怕之处便是他诡异的身法无可琢磨，但是防御力却是极差，这般的烈焰却是他天然克星，被烈焰一般的熊熊剑气击中后，便是身泛青烟，长此下去必定灰飞烟灭。

　　黑魔鬼王脸色也是极为难看，他从绝天剑阵中也是感受到了巨大的威胁，虽然他的防御力惊人，但是被剑气灼到，全身也是剧痛。

　　黑魔鬼王双手紧紧握住亦魔剑，将烈焰剑气劈开一道口子，击在了阵壁之上，引起了一阵轻微的晃动，黑魔鬼王继续连劈了上百剑，阵壁之上终于出现了细小的裂痕，但是无尽的烈焰剑气灼在他的身上，也叫他吃尽了苦头。

　　幽冥鬼王的修为不比对方，防御力更是差距甚远，一开始还能防御，但是渐渐地烈焰剑气将他的防御气罩燃尽，犹如万剑穿心一般刺在他的身上，只能在阵中不断的惨叫煎熬。

　　“想不想活命？”

　　萧凡的声音突然回荡在幽冥鬼王的脑海之中。

　　“大人饶命啊，我愿意当您的奴仆，请饶了小人一命吧！”

　　幽冥鬼王就要抓住了一个救命稻草，立即回音道。

　　“当奴仆就算了，我只要你和我合作！”

　　萧凡的声音再次响起。

　　“大人请吩咐我一定无条件照做，请您快点放我出去吧，实在太痛苦了！”

　　幽冥鬼王惨叫连连，以灵魂波动传音道。

　　“在你看黑魔鬼王的眼神中，我多少看出了一些你的不甘心，相比你心中也有谋反的念头，只是对方的实力太强了而已，我说的对吧！”

　　萧凡问道。

　　“对对对，大人英明，当初亦魔鬼窟的主人正是小人，百年前黑魔鬼王那厮不知从何而来，竟是抢了我的位置，这些年我也受尽了他的屈辱，早就有谋反之心了！”

　　幽冥鬼王立即回道，求生的欲望越来越强。

　　萧凡心中不由的一喜，不过他没有立即放出幽冥鬼王的打算，毕竟自己也不知道他的话是真是假，倘若将对方放出来她依旧和黑魔鬼王联手的话，那么自己岂不偷鸡不成蚀把米？毕竟动用绝天剑阵对自己并不轻松，只能连续使用三次，白白浪费一次太过冤枉了。

　　“大人，大人您快说话啊，您是不是要我偷袭黑魔鬼王呀，我自当遵从呀，您快放我出去吧！”

　　萧凡沉默了下来，幽冥鬼王大是着急，连忙呼喊道。

　　“不错，你很聪明，一会我将你们放出来，你用最强的手段对着黑魔鬼王背后的伤口全力一击，若是成功的话，我不仅饶你不死，也会帮助你夺回亦魔鬼窟的，但若是你出尔反尔，我保证你会比现在还要凄惨！”

　　萧凡的声音中蕴含着杀气，让对方毫无置疑，只听幽冥鬼王急促说道：“大人放心，我一定让您满意，我不奢求大人帮我夺回亦魔鬼窟，只要大人能将黑魔鬼王灭杀，就是小人的大恩人了，今后小人必定为您马首是瞻！”

　　“好，姑且信你，不要让我失望！”

　　萧凡冷哼一声，张手一握，只见横跨天地的绝天剑阵陡然支离破碎，其实就算自己不提前将两人放出，黑魔鬼王也会靠着亦魔剑的锋利将阵壁凿开的。

　　黑魔鬼王最恐怖的地方就是他的防御力强悍的逆天，本来萧凡还不忌惮他，但是如今对方手持神兵利器，不只是防御力强悍，攻击力也是大幅度增强，对应起来就是有些棘手了，所以萧凡想用离间计来分裂两人，这样可以省去不少麻烦，但是他也不确定幽冥鬼王是否真的愿意倒戈，所以他做好了双层准备，一旦幽冥鬼王出尔反尔，就立即再次运用绝天剑阵，一举将幽冥鬼王灭杀，这样便可以全心思的对付黑魔鬼王，这便是最坏的打算。

　　“小子你已经成功激怒了本座，黑魔弑天诀！”

　　黑魔鬼王怒吼一声，全身陡然爆发出无数道黑色光柱，将天际空间振开无数的裂痕缺口，刹那之间，仿佛整个天际都要塌陷一般，光柱不断闪烁，撞向千米之外的萧凡。

　　“御剑术！”

　　萧凡也是全力应对，万道剑气弥漫在天地之间，与无数的黑色波动交错撞击，半边天空的空间几乎塌陷，成为一片黢黑的混沌之色。

　　“幽冥魔魂！”

　　就在天昏地暗之间，幽冥鬼王找准几乎向着黑魔鬼王的后背全力撞击而去，他自然是不留余力的全力出手，之间如影子一般的身体爆炸了一般，形成可以毁灭世间万物的力量风暴，犹如魂魄一般，钻入了黑魔鬼王受伤的两片鳞甲之内。

　　轰隆隆。

　　黑魔鬼王全力与萧凡对阵，后背自然没有任何的顾忌，被幽冥鬼王燃烧生命的一击正面击中，便是一声惨叫，只见背后的一大片鳞甲都被掀了起来，后背一阵血肉模糊，一口逆血喷出。

　　黑魔鬼王的攻势瞬间瓦解，萧凡的千万道剑气轰在了他的身体之上，将他击飞了百里的距离，将无数座山峰撞碎。

　　幽冥鬼王气息极为虚弱，他来到萧凡的身边谄媚地笑道：“大人我做的怎么样？”

　　“不错！”

　　萧凡淡淡的声音响起，直接飞向百里之外的黑魔鬼王的方向，幽冥鬼王也不顾及伤势，直接跟了上去，毕竟亦魔剑还在黑魔鬼王手上，找机会还是要讨回来的。

　　黑魔鬼王从废墟中钻了出来，伤势极重，眼眶欲裂的指着幽冥鬼王喝道：“平日我带你不薄，你为什么要背叛我！”

　　“屁话，当年你夺了老子的掌门之位，对老子再好不都是替你卖命吗？这百年间我无数次的想杀你，这次终于寻到机会了，我自然不会放过的！”

　　幽冥鬼王站在萧凡身边，冷笑道。

　　“好就算我今日就此陨落，也要拉着你垫背！”

　　黑魔鬼王已经陷入了癫狂，手中亦魔剑用尽全部的力量刺出，黑色剑气划破苍穹，直取幽冥鬼王而去。

　　“大人救我！”

　　幽冥鬼王极度恐慌，就算他没有受伤也是挡不住对方的全力一击，更何况如今受伤极重，所以一切希望都寄托在萧凡的身上了。

　　“我们两人的合作仅限于偷袭黑魔鬼王，我可没有答应过你会保护你！”

　　萧凡眼神冷漠，就算黑魔鬼王不出手他也绝不会让幽冥鬼王活着离开的，毕竟对方要杀自己，对于死敌萧凡绝不会心慈手软，绝不会有半点妇人之仁的。


第567章 天之剑境

　　“你卑鄙……”

　　幽魂鬼王怒吼一声，在不甘中被黑色剑气贯穿了身子，旋即湮灭于空气之中。

　　“小子，本王纵横天下数百年没有想到却栽倒了你的手中，就算如此最后我也要战个痛快！拿出你的最强实力和我一战吧！”

　　黑魔鬼王豪气万丈，虽然身处险境，语气中依旧蕴含着无比的傲然，字字铿锵有力，天地都为之颤抖。

　　“如你所愿！”

　　萧凡回应道，心中对这个对手升起了浓厚的敬意，若不是到了不死不休的局面真不愿至对方于死地，但是现在只有全力一战，才是对对方致敬的最好方式。

　　黑魔鬼王眼中察觉出了萧凡眸中的丝丝敬意，嘴角也是露出了一个欣慰的笑容，若是可以重新选择的话，就算郑之雅答应将整个万邪宗赠与自己，也绝对不愿与这般的人物为敌。

　　黑魔鬼王心中顿时思绪万千，自己的潜力已尽，今生的修为最多止步于此，等着大限到了依旧要陨落，于是如此还不如痛痛快快的战死，能够死在如此天才俊杰的手上，也算不辱没自己的一世英名吧。

　　黑魔鬼王仰天长啸，全身黑气蒸腾，厚厚的鳞甲再以可见的速度融化消退，形成恐怖的力量凝聚在亦魔剑之上，他整个巨大的身体也变的虚无缥缈了起来。

　　“绝天一剑！”

　　萧凡剑诀连变，身影一分二，二分四，四变八，一共八道萧凡的身影挥舞着不同风格的剑法，剑速令人眼花缭乱，速度最后越来越快，最终八道身影合成了一道，一剑刺去，蕴含着八套传承剑式所凝聚的一剑，化作彩色剑芒破空而去，这一剑已经到达了化境剑法境界的圆满，人剑合一没有任何的破绽。

　　“化境剑法圆满，如此年轻能够有如此成就将来还了得吗？本王阅人无数，你的天赋是我平生仅见，本王的最后一战能这般痛快，也算死而无憾了！不过以本王的毕生一剑你也不会好过的！”

　　黑魔鬼王发出爽朗的笑声，手中亦魔剑顿时化作了灰烬，整个人完全融入了黑色剑芒之中，撕裂苍穹而去，这一刻仿佛时间静止在了刹那之间，这便是黑魔鬼王以毕生实力作为代价所凝聚的一剑，已经超过了化境剑法境界，臻至天之剑境的范畴。

　　铮！

　　时间静止的刹那，两道剑气早已经一错而过，萧凡与黑魔鬼王背对着对方一动不动。

　　滴答……

　　萧凡的胸口出现了一个血洞，贯穿了后背，流出大量的血迹，由九转神功真元护体依旧被对方贯穿了要害，可想而知对方的这一剑有多么的强大。

　　“呵呵，你刚才若是布置那个剑阵来对付本王的话我必败无疑，但是你太过大意了，却依旧败给了我！”

　　黑魔鬼王哈哈大笑，他的身影变的越来越模糊了起来，虽然刚才两人的比拼他胜了，却是用自己的生命做代价换来的，但这就是他要的效果，知道自己命不久矣，却凝聚毕生一剑臻至天之剑境，击杀对方与自己共赴黄泉。

　　“其实刚才在本王出剑的瞬间，也犹豫过是否要对你手下留情，但我依旧没有说服自己对你留手，若以你的潜力今后必定成为传说中的神武境至强者，可惜你没有机会了！”

　　黑魔鬼王眸中透着几分遗憾，他的下半个身体已经消失不见了。

　　“这便是天之剑境的威力么？”

　　萧凡喃喃自语，脑中满是回味着两人擦肩而过的瞬间，感悟着对方的剑道境界。

　　“死前依旧如此的沉迷于剑道，也难怪你小子如今的成就有这么高，若是再给我几个呼吸的考虑时间，或许我真的会对你手下留情，但是现在说什么都晚了！”

　　黑魔鬼王的双臂也是消失不见了，只剩下了胸膛以上的部位还没有消失，刚才的那一剑虽然堪称逆天，但后果给他带来的是神形俱灭。

　　“多谢你能为我演练传说中的天之剑境！”

　　萧凡缓缓的转过身去，竟是对着对方拱了拱手。

　　“怎么可能？”

　　黑魔鬼王眼中蕴含着前所未有的震惊之色，只见萧凡胸口的伤口很快的愈合在一起，恍然大悟道：“难道你是不死族人？”

　　“没错！”

　　萧凡点了点头。

　　“难怪难怪，普天之下只有不死族人才有这般逆天的年轻人存在，小子既然天意如此，我便再告诉你一个关于不死族的秘密，魔族已经可以克制不死族的不死之力，若想解除便去不死族上古……”

　　黑魔鬼王用尽最后一丝力量，也没有将话说完，凭空消失在了天际虚无之中。

　　“多谢你的奉告，虽然我不知道要找什么，但在我心中的顾忌总算解除了，虽然魔族掌握了不死族的弱点，但还是有解除的希望的！”

　　萧凡喃喃自语，黑魔鬼王身为魔族十大王族黑鳞魔族血统，知道如何解除魔族克制不死族的办法也是情理之中的事情，人之将死其言也善，他一个必死之人没有必要欺骗自己。

　　萧凡的战斗结束，其他几人的战斗依旧激烈到了白热化，雨尘和郑之雅依旧斗的难解难分，只见金龙风暴与黑色的邪灵风暴弥漫着天地两方，方圆千里寸草不留，空间粉碎，罡风肆意，犹如末日，两人所交战的地方百年之间别想再有生物可以生长了。

　　“萧凡，你站到一边去，你敢帮我一年都不会理你的！我要堂堂正正的将这个臭婆娘杀了！”

　　雨尘俏脸寒霜，但见萧凡结束了战斗，便是冷言哼道，她刚刚踏入返虚境，信心暴涨，显然不愿意让萧凡帮忙，要独自一人报仇。

　　雨尘之前走火入魔，化作了白发魔女，却被郑之雅狠狠的羞辱了一番，当时虽然神志不清，但这一切已经烙印在了脑海之中，雨尘自然是恼羞成怒，高傲的她势必要独自找回场子。

　　萧凡露出为难之色，既然雨尘不让自己出手，女人之间的战斗自己就不要参与了，于是就守在了周围，观察着几人的战局，若有同盟不支，自己可以在第一时间救援，若有人逃跑他也会第一时间扑过去的，既然几人都要杀自己，那么今日就一个不留了。

　　郑之雅脸色却极为难看，她没有想到如今萧凡的实力强到了如此地步，黑魔鬼王和幽冥鬼王合力都被对方在那么短的时间解决了，如今自己当真是凶多吉少了，只是一个雨尘就和她斗的难解难分，若此时萧凡对她出手，自己连逃跑的机会都没有的，但是她却不敢轻易逃跑，毕竟萧凡就守在周围，眼下虽然雨尘不让他动手，但只要自己有逃跑的念想，萧凡便会第一时间截击自己的。

　　所以为今之计，郑之雅不敢轻举妄动，最好的办法就是静观其变，若是有希望将雨尘击伤擒下，胁迫萧凡或许还有一线生机，但是她知道这样的可能性微乎其微的。

　　小黑与苗如风的战斗形成了一边倒的局面，如今的小黑化身与狼人，实力绝非之前可以比拟的，所以并非苗如风能够抗衡的，只见小黑化作了一道黑色的电光，在躲避苗如风的无数攻击之后，突然来到了她的身前，一爪子拍在了她的身上，狼爪极为锋利，破开真元气罩，贯穿了身体被抛飞了出去，纵使返虚境的武者生命力极强，受如此重的伤也是没有任何生还的可能。

　　苗如风的身体被抛飞了千里之外，但小黑凶性不减，依旧追击出去，非要将她挫骨扬灰不可，但就在这时，远方天际划过了一道剑光。

　　那剑光虽然看似普通，但一闪之间竟然牵动了萧凡的剑魂，萧凡脸色剧变：“小黑危险！”


第568章 我就叫断义痕

　　小黑狼爪落下，与那道剑气陡然相撞，只见小黑脸色一变，顿时后退。

　　萧凡已是赶到，一把扶住小黑，两人止住身形，只见百里开外出现了两道身影。

　　“师妹你怎么样了？”

　　两人中一名身高两米的灰衣男子一把将苗如风抱住，他一头金发，刚毅的国字脸上满是愤怒，他正是许久不见了赫连歌。

　　站在赫连歌身旁的是一名相貌儒雅的中年男子，一袭白色道袍，面色平静的看着周围的情景，显然想不到他与赫连歌进入战神域的三年多时间，竟然发生了如此大的变化，不只是万邪宗惹上了大敌，就连自己的儿子也被人杀害了，好在计划一切顺利，否者以自己沉稳的性子也是有些沉不住气的。

　　“你便是断义痕么？”

　　萧凡看向那白衣儒雅男子，问道。他看出对方的实力比之黑魔鬼王的实力所差无几，也只有深得黄天邪真传，万邪宗如今的主人断义痕有这般的实力。

　　“不错，你就是杀我儿子的凶手？”

　　断义痕平静的问道。

　　“不错！”

　　萧凡点头道。

　　“哼，我才离开万邪宗三年的时间，竟然有人如此欺凌我万邪宗，若我不将你碎尸万段的话，今后谁还将我万邪宗放在眼中！”

　　断义痕眼中闪过一丝冷厉，哼道。

　　“那就要看你的本事了！”

　　萧凡冷哼一声，不屑道。

　　“我知道你的实力不弱，刚才在远方也感受到你与黑魔鬼王的一战，的确是个千年不出世的逆天才，若我们单打独斗我很难胜你，不过可知我这些年都去了哪里么？”

　　断义痕眼中露出一丝的戏弄之色，挥手之间一个巨大的身影出现在他的背后，竟是一只巨大的六翼蝙蝠。

　　“十一级妖兽，六翼魔蝠？”

　　萧凡微微讶异，只见这六翼魔蝠的眼神空洞不像是活物，竟然是被人炼化的傀儡，传说中可以抗衡返虚境的仙品傀儡。

　　“没错！你放心很快我就会将你炼制成仙品傀儡，帮助我万邪宗争霸天下！”

　　断义痕狰狞一笑，六翼蝙蝠化作了一道黑色残影，速度之快犹如穿梭空间，百里距离转瞬而过。

　　“呜呜……”

　　小黑的凶戾之气早已按耐不住，它身为妖兽之中的王者，自然不会允许其他妖兽在它面前横行，便是迎了上去，双爪齐出，蕴含着毁天灭地的黑色电光，与六翼魔蝠不断的轰击在一起。

　　“萧凡，你杀了我的师妹，我定要杀你报仇！”

　　赫连歌全身颤抖，一头金发狂舞，看着怀中已是断了生机的苗如风，暴怒不已。他与苗如风一起生活了百年，两人早已产生了微妙的情愫，只是陈修杰平日里对他们要求苛刻，不让他们产生任何情感，否则将要严惩他们，所以两人虽然有心，却从来不敢表露出来，但如今苗如风死在了自己的怀抱中，所压抑了很久很久的情感再也隐藏不住，犹如开闸的洪水一般暴涌而出。

　　“就凭你么？告诉你，我不止杀了你的师妹，你的其他两个师弟也都是我杀的，不仅如此你也不会幸免，我要将你们四人都斩于剑下，来祭奠师叔他老人家的在天之灵！这便是我来天邪大陆的这些年的夙愿！”

　　萧凡已将天凡剑握在手中，指向对方。

　　“哼，今日我就算战死，也要与你同归于尽，就算不敌到时候师父也会为我们报仇的！”

　　赫连歌将苗如风的尸体收了起来，拔出背后的巨剑，走向前去，打算与萧凡一决生死。

　　断义痕依旧站在原地，露出戏弄之色，却没有上前帮忙的打算，他自然有着自己的心思，他与赫连歌一起进入了战神域，几乎是九死一生用了三年多的时间，破掉战神域中所有的禁制，最终将战神域中的宝藏平分，而如今赫连歌已经失去了理智，若是被萧凡杀了，然后自己再将萧凡除掉的话，就可将所有的宝藏据为己有，到时候天下之大谁还是自己的对手？

　　赫连歌全身金光闪烁，将罡灵体的力量爆发到了极致，一剑斩杀而过，他的修为虽然在返虚境小成圆满，但身为罡灵体，足以媲美普通的返虚境大成的实力。

　　萧凡自然也不敢大意，全力应战，一闪之间两人的身子交错在一起，以肉眼无可捕捉的速度交战，只见两道剑光的速度比雷电还要快无数倍，不停的在半空之中闪烁。

　　赫连歌虽然并非逆天才，但也可称为伪逆天才，与魔君山的莫逆是一个级别的天才人物，他修炼百年比之萧凡修炼的时间要长很多，又身怀罡灵体所修炼的罡气比之普通真元的威力要强，所以在萧凡不动用任何绝招的情况下，两人竟然战了一个平分秋色。

　　两人已是人剑合一，化身为剑气，不停的碰撞，天空的空间都如同玻璃一般被一道道剑气切割的支离破碎。

　　赫连歌身为陈修杰最得意的弟子，深的陈修杰的真传，所修炼的也是圣剑宗的传承剑法，已是将七套剑式修炼到了圆满，唯独守剑式只是修炼到了大成，所以与萧凡的比试并不占优势，只是靠着罡灵体的变态防御能与萧凡持平，一战就是一千多招。

　　萧凡的身体之上突然爆发出赤红色的光晕，便是开启了九转神功气罩，攻击与防御顿时提升了三层，赫连歌的罡灵气罩顿时就不占优势了，局势瞬间改变，赫连歌立即就处于劣势。

　　“九转神功？这小子怎么会我万邪宗的绝学？这不可能，这到底是怎么回事？”

　　断义痕前所未有的震惊，他刚从战神域走出来，并不知道萧凡的来历。

　　萧凡犹如一颗赤红色的陨星，不停的向着赫连歌撞击，几个呼吸之间，已是交手了上百招，赫连歌的护体罡气已是支离破碎了。

　　“给我破！”

　　萧凡一剑斩下，赤红剑芒横生，蕴含着破剑式和重剑式，将攻击瞬间提升到了极致。

　　噗！

　　赫连歌一口逆血吐出，倒飞了回去，气息陡然萎靡了许多，他眸中满是震惊之色，实在想不到三年前只有聚顶境修为的萧凡，为何如今的实力如此强悍。

　　“魔焰锋旋剑诀！”

　　赫连歌金发狂舞，将散乱的气息凝聚到极致，一身罡气都集中在巨剑之上，形成金色的漩涡剑痕，周围的空间都瞬间被大力碾碎。

　　“下地狱去给师叔赔不是去吧！绝天一剑！”

　　萧凡剑诀连变，化作八道残影，剑法变幻多端，一剑刺出，八剑合一，凝聚成一道璀璨剑华，横空而去。

　　两道剑芒轰击在一起，天空顿时一暗，百里内的空间以可见的速度粉碎，罡风肆意，空间久久不能愈合，两道剑芒在半空坚持许久，那金色的漩涡剑芒才寸寸崩溃，另一道璀璨剑芒长驱直入，洞穿了赫连歌的胸膛。

　　“哈哈！”

　　一阵响彻天地的兴奋狂笑声回荡在天地，断义痕瞬间来到了赫连歌的身旁，一记手刀将他的右臂斩下，血流横飞。

　　“断义痕，你这么做就不怕我师父么？”

　　赫连歌惨哼一声，愤怒道。

　　断义痕握住断臂将手指上的储物戒指摘了下来，情绪极为疯狂：“我得到了全部的战神宝藏天下都是我的，你的师父算个狗屁，本来我就想早机会除掉你，真没有想到天助我也，如此轻松就被我得到了全部的战神宝藏！”

　　“你这个背信弃义的狗杂种！”

　　赫连歌吼道，他的胸膛要害被萧凡贯穿，已是必死之人，只是他生机强大，一时半会还能勉强支撑。

　　“骂对了，我就叫断义痕，断情断义！”

　　断义痕冷哼一声，一掌拍下。


第569章 萧凡大战断义痕

　　由万千邪灵组成的掌痕呼啸而去，将赫连歌团团包围，在不甘的愤怒声中飞灰湮灭。

　　“我感觉你做了世间最蠢的事情，若是你们两人一同战我或许还有一战之力，就你一人我不认为你比赫连歌强多少！”

　　萧凡神色冷峻，淡淡说道。

　　“是么，看来你还是太年轻了，我活了数百年了，你觉得我会像你想的这么白痴么？”

　　断义痕眸中透出戏弄之色，冷笑道。

　　“也许吧，作出背信弃义，欺师灭祖之事之徒的确不会太白痴，但我看不出你有任何的胜算！”

　　萧凡冷哼，这个时候，小黑双爪插进了六翼魔蝠的身体之中，将它的身体硬生生撕裂，血洒漫天，旋即小黑来到了萧凡身边，凶光毕露的盯着断义痕。

　　“刚才在你动用九转神功的时候，我就怀疑你和那老死鬼黄天邪有些关联，果然不出我所料，那老鬼还活着么？你和他又有什么关系？”

　　断义痕瞳孔一缩，如今他得了战神宝藏，对黄天邪便不在心存任何的忌惮。

　　“将死之人没有资格知道这些！”

　　萧凡杀机毕露，说道。

　　“哈哈，你不说没关系，等我擒下你之后，我在严刑逼供问出那老死鬼的下落！”

　　断义痕心中猜测黄天邪还活着，但却身受重伤，为了报复自己便培养了一个弟子，如今将自己的儿子都给杀了，慢慢展开对整个万邪宗的报复。

　　萧凡一剑刺出，剑华璀璨夺目，犹如灭世陨星，轰击而去。

　　断义痕冷哼一声，开启九转护罩，九道旋转的紫色光壁展开，与剑气轰击在一起。

　　两人皆是向后倒退，萧凡退后十几里，而断义痕却爆退了三十余里。

　　“果然有些实力，难怪黑魔鬼王以及赫连歌不是你的对手，论单打独斗我是不如你，不过你觉得我会蠢到将自己的盟友杀了和你单打独斗吗？”

　　断义痕长啸一声，手指上的储物戒指闪闪发光，只见十道庞大的身影顿时出现在他的身前，竟是十只身体庞大的妖兽。

　　与六翼魔蝠一样，都是仙品傀儡，实力都可堪比返虚境小成的武者。

　　“你很能打，不知能不能一个打十个？”

　　断义痕发出了冷笑，随着她的一声令下，十只仙品傀儡齐出，将萧凡与小黑团团围住。

　　“遮天熊，天苍蛟，地煞虎，飞天蜈蚣……就十个仙品傀儡怎么够打，在多拿出几个来吧，我一并收拾！”

　　萧凡平静的扫过这几个庞然大物，冷冷道。

　　“哼，大言不惭，先应付了这几个再说吧！”

　　断义痕双臂交叉在胸前，稳操胜券道。

　　说话之间，遮天熊已经率先发动攻击，熊掌足以遮天，一掌劈向萧凡。

　　萧凡整个身体化作剑芒，蓦然激射而出，速度快如闪电，从遮天熊掌之下闪过，紧接着飞天蜈蚣张开大口喷出一团浓绿色的毒气向萧凡掩盖而去。

　　“无双天成！”

　　萧凡一剑斩出，在身前凝聚了一道剑壁将毒气挡在外面，但毒气的腐蚀之力极强，将剑壁光泽腐蚀了大半。

　　轰！

　　天苍蛟口中吐出一道雷电，将剑壁击的支离破碎，萧凡借力向后倒退而去，这个时候，其他的七只妖兽也是向他攻击而去。

　　嗷呜！

　　小黑整个身子化作一道黑色残影，将其中一只地煞虎截击了下来，两只妖兽再次撕咬在一起。

　　萧凡在其他六只妖兽身边游走，几个回合后，一看不敌便爆退了百里的距离。

　　“看你能够躲到什么时候！”

　　断义痕冷笑道。

　　“不要怀疑刚才我所说的话，就算多来几个我也一并收拾！”

　　除了地煞虎与小黑撕咬在一起，其他九只妖兽横扑过去，百里的距离转瞬即到，萧凡白衣赤足立于天地之间，眸中爆射出凛冽剑意，一头黑发狂舞，全身散发着青光，犹如九天仙神一般。

　　“绝天剑阵！”

　　萧凡怒吼之间，凌厉的双眸几乎要喷射出火焰，天地之间形成一个大阵，以天地为炉，焚烧万物，无尽的剑气犹如熊熊烈火，在天地之间燃烧。

　　这九只仙品傀儡为死物，没有天地灵性，极为怕火，被无尽烈火包裹燃烧，却是无法反抗。

　　“什么？这怎么可能，你怎么会有如此奥妙的阵法？”

　　断义痕脸色剧变，有些难以置信，想要收回这几只傀儡，但与阵中世界已经隔绝，已是切断了之间的联系。

　　“我说过，再多一些一并收拾！”

　　萧凡的声音回荡在天地之间，九天十地唯我独尊。九只仙品傀儡没有任何的痛苦之色，但无法抵御如此强大的烈火剑气，不多久的时间，体表开始融化。

　　“给我住手！”

　　断义痕顿时感觉无比的肉痛，虽然战神域的宝藏数之不尽，但仙品傀儡的数量还是有限的，被萧凡和小黑出手就毁掉十只自然是无比心痛的。

　　“万邪出洞！”

　　断义痕立即出手，无数邪灵呼啸而出，在天空中形成大片的黑色云雾，遮天蔽日轰在了绝天剑阵之上，但却没有任何的作用，一个时辰的时间，九只仙品傀儡已经融化了大半。

　　“给我毁！”

　　萧凡双拳一握，绝天剑阵之中的烈焰剑气风暴顿时达到了极致，九具仙品傀儡瞬间爆碎成了粉末，被火舌吞噬的毫无踪迹。

　　“这几个还不值得我出手，不知你还有没有，一并拿出来吧，否则死的就是你了！”

　　萧凡活动了一下脖颈筋骨，哼道。

　　“岂有此理！”

　　断义痕气的咬牙切齿，虽然他还有不少的仙品傀儡，但是若被萧凡这般肆意屠杀，有再多也是无济于事的。

　　“怎么了？你是准备舍命不舍财了吗？”

　　萧凡手持天凡剑，步步紧逼。

　　“哼，臭小子你可别得意的太早了，就算仙品傀儡对你不管用，但你今日的结局注定一死！”

　　断义痕怒吼，手中的储物戒指再次泛射出光晕，只见一道银光犹如清水一般的依附在他的身上，形成一个精致的铠甲，一根水柱般的长枪在他手中若隐若现。

　　“这是绝世神兵？”

　　萧凡脸色微变，看出了断义痕附在身上的行装正是传说中的顶级神兵，称之为绝世神兵，天地间最强的神兵利器。

　　“没错，这就是上古战神所遗留下的银河流光甲，是整个世界最顶级的神兵利器！由它披在身上，我的战力至少能够提升十倍，你感觉如今的我能否和你一战呢？”

　　断义痕整个身体都隐藏在银河流光甲中，狂笑不已。

　　“不试试怎么知道！”

　　萧凡试探性的一剑斩出，用出了十层重剑式的招式，一道巨剑光芒斩下。

　　断义痕顿时冷笑，一动未动，硬抗一剑，只见剑芒斩在银河流光甲之上，水一般的盔甲顿时出现了一道涟漪光泽，将剑气震的粉碎。

　　断义痕信心倍增，狂傲道：“我站这里受你千百剑如何？”

　　“那恭敬不如从命了！”

　　萧凡也不客气，手中的天凡剑发出耀眼光泽，抛在天空之上，形成上千道剑芒，破空而去。

　　御剑术比之重剑式的杀伤力强过百倍不止，上千道剑芒所形成的杀伤力自然非同小可，犹如狂风暴雨。

　　断义痕微微有些变色，急忙催动银河流光甲的防御气罩，一道道水幕散开，犹如惊天浪潮，将暴刺而来千道剑芒震碎，形成漫天真元星点，零零碎碎飘落。

　　“既然你刺了我那么多剑，你也受我一击！”

　　断义痕爆喝一声，手中的长枪突然爆发出百米巨浪一般的光泽，向着百里外的萧凡劈去。

　　一道碧天巨浪压下，瞬间击碎萧凡的九转神功气罩，将他整个人击飞了出去。


第570章 置之死地而后生

　　萧凡只感觉对方的长枪之上蕴含着战神威严，是一股无可匹敌的力量，自己的九转真元顿时爆碎，整个身子都被抛出了数千里的距离，五脏六腑尽碎。

　　“怎么会有如此之强的力量，如果普通人穿上此物，凝丹境的武者也不是对手，看来绝世神兵果然不同凡响！”

　　不死之力蔓延开来，修复着体内的伤势，萧凡双目紧闭，自信体会着对方刚才的那一记不可抗拒的力量。

　　“刚才我故意留了两层的力量，就是为了给你留一口气，现在你如果识时务告诉我黄天邪的藏身之所，我答应留你一具全尸如何？”

　　断义痕出现在萧凡的数百米开外，冷哼道。

　　“那要看你的本事了！”

　　萧凡突然睁开双眸，全身爆发出一股冲破凌霄的锋芒剑意。

　　“哦？看来你的却得到了黄天邪的真传，竟然连九死不灭神功也传给了你，但你最多只有九次性命，可以经得起我九次攻击吗？”

　　断义痕微微讶异，但见萧凡完好无损，却是以为萧凡修炼了万邪宗的三大绝世功法九转不灭神功。

　　“你太依赖绝世神兵了！”

　　萧凡面无表情，淡淡道。

　　“依赖绝世神兵又如何？你想要激将法来让我除去银河流光甲和你一战么？你觉得我断义痕有那么蠢吗？别说我那绝世神兵杀你，就算我靠着它争霸天下，屠尽天下返虚境强者，将芸芸众生踩在脚下我就是世间的最强者！”

　　断义痕仰天长啸，感觉自己顿时就化作了万世枭雄，凌驾于世间一切法则之上。

　　“呵呵！”

　　萧凡突然笑了，这笑容蕴含着讥讽和戏弄，好似听到了天底下最大的笑话一般，好似看着一只猴子爬到了一棵大树的最顶峰在引以为傲的怪叫，让人不屑一顾。

　　“怎么？你这是何意？”

　　断义痕脸色顿时有些难看，心中竟然隐隐发虚一般。

　　“我是笑你可笑！”

　　萧凡不屑道。

　　“你……”

　　断义痕大怒，手中的长枪再次出现，一枪刺来，犹如滔天洪水涌现而来。

　　萧凡一步踏出，脚底下泛起耀眼剑芒，犹如化作了流光，避过了洪水的冲击。

　　断义痕犹如怒目战神，手持长枪接连不断的发动攻击，惊天骇浪连绵不绝，将天地尽毁，只有萧凡化身与剑芒在天地之间穿梭，躲避着攻击。

　　“看你能躲的什么时候！”

　　断义痕攻击的速度更快，将整片天际空间都粉碎了大半，连绵上千里万物俱灭。

　　萧凡运用御剑术在天地之间穿梭，但那滔天巨浪越来越密集，速度越来越快，将整片天地都掩盖其中，一道万米巨浪压下，将萧凡的身体掩盖在了其中。

　　“哈哈，小子不知你还有没有性命！”

　　断义痕大笑，但背后突然传来萧凡的声音：“连幻影和真身都分不清吗？绝天一剑！”

　　萧凡突然出现在他的背后，一剑刺出，已是剑道化境圆满，速度甚至可以超脱空间，凌驾于法则之上。

　　萧凡这一剑狠狠斩在断义痕的脖颈之上，已是全力出剑攻击他的要害，但断义痕脖颈之上水波涟漪闪动，依旧将剑芒震得粉碎，反震之力横扫而来，击在了萧凡的胸口。

　　噗！

　　萧凡一口逆血喷出，但刹那之间的时间里，他的大脑一片的清醒，思绪万千，就算自己以绝天剑阵困住对方，也是无法渗透绝世神兵伤到断义痕的，这样做只是徒劳，等自己不死之血燃烧殆尽，自己却是死路一条，与其如此还不如试一下最后一条路，但要现将自己逼上绝路，放手一搏。

　　“送你一程吧！”

　　断义痕但见对方被反震之力击伤，狂笑一声，反手便是一击，这一击动用了十层的力量，不打算给萧凡留有任何的生还希望，因为他看出了萧凡的棘手，若是继续留手的话，很可能被对方逃掉，虽然不能从萧凡口中得知黄天邪的下落，但至少不会让黄天邪多一个可怕的帮手，如今自己掌握着战神宝藏，仅仅一个黄天邪就不足为惧。

　　萧凡虽然还有余力躲避，但他没有任何闪躲的念头，怒喝一声，硬生生承受这一枪之威。

　　萧凡的身体瞬间轰碎，被滔天巨浪所淹没，销声匿迹。

　　“结束了吗？既然这少年得了黄天邪那死鬼的真传，不至于将九死不灭神功只修炼到一命境界吧！”

　　断义痕望着天际，灵魂之力扩散开来，寻找着萧凡的蛛丝马迹，片刻后他顿然一喜，却发现萧凡的气息在十万里开外，立即展开身法追寻而去。

　　十万里开外，虚空之中，一个全身焕发金光，巴掌大小的萧凡盘膝坐于虚空之中。

　　仔细看来，这并非是萧凡的真身，而是他的元神，虽然他在断义痕的攻击下身亡，但只有体内蕴含着不死之力，他就可以永无止境的复活，但这一次他几乎神形俱灭，但还有一丝灵魂尚在，很快便已不死之力将灵魂复原，重新凝练成为元神。

　　不死之力源于不死之血，每一次恢复伤势都会燃烧不死之血，但不死之血并非永无止尽的，需要长时间的积累才会在体内产生，因此每一次恢复伤势都会消耗不死之血，而复活更会大量的消耗。

　　不死之血一旦消耗殆尽，便是无法在催动不死之力，因此萧凡的复活并非无休止的，但只要一滴不死之血尚存，依旧具备不死之力，只需要长时间的储蓄，不死之血便可以慢慢恢复。

　　萧凡之所以硬承受对方的一击，便是要激发不死之力的全部力量，只有自身频临死亡的时候，才能催动不死之力全部的潜力，不仅能极快的恢复身体伤势，更可以让自己的实力大幅度提升。

　　萧凡初期修炼的时候，每一次遇到致命危机，不仅可以化险为夷，都是将修为大幅度提升，这就是不死之力的妙用。

　　但萧凡这么做极为冒险，倘若刚才对方的那一道攻击再强一些，真的让自己神形俱灭，一丝肉身和灵魂都不剩的话，那自己当真万劫不复了。

　　虚空之中，萧凡的元神所发出的光芒越来越盛，突然发生了蜕变，犹如鸡蛋一般裂开，旋即粉碎，取而代之的却是更加凝练的元神，金光将天际照的透亮，有着普照天地之势。

　　元神再次进化，成为三品元神。

　　短短几个月的时间，萧凡的元神完成了两次晋级，这便是不死族的恐怖之处，而萧凡更是不死族千年来的异类，史上绝无仅有的逆天才。

　　萧凡的真身很快修复，整个人焕然一新，更加超凡脱俗的立于天地之间。

　　断义痕来临，笑容依旧不屑：“果然修炼了九死不灭神功啊，真不知道你修炼到了第几命，不过我不会再给你留有任何的机会了，哪怕你修炼到了第九命今日我也要连杀你九次，不给你任何的喘息机会！”

　　“你太依赖你手中的绝世神兵，这注定了你的败局！”

　　萧凡面色平静，摇头叹息道。

　　“临死之际依旧这么大言不惭吗？”

　　断义痕也不动怒，冷笑道。

　　“若是你一开始抱着必胜之心堂堂正正与我一战的话，与我拼到最后，将这绝世神兵留到最后紧要关头使用，或许今日我真就要葬身于此了，但是你没有战就已经心生怯意了，先以众多仙品傀儡攻击我，一看不敌马上就躲进这银河流光甲之中，身为至强武者竟然失去了不为所惧的武道之心，你拿什么赢我？就凭一个决绝神兵么？他虽然是顶尖的神器，可能会有灵性，但死物就是死物，借助外力你永远都不可能战胜拥有武道之心的武者！”

　　萧凡面色古井无波，一副稳操胜券的姿态。


第571章 小黑护主

　　“我修炼数百年武道感悟难道还不如你一个黄口小儿么？等你的九命都用完了，看你还如何嚣张！”

　　断义痕不屑一顾，手持长枪暴刺而去，碧水滔天涌现而出。

　　“元神每一次晋级，我的武道意志对天道的感悟都会无限的增加，为了对付你，我从生死的边缘感悟的这一剑，名为‘灭魂’！”

　　萧凡眸中剑意一闪，两道锐利之芒凝聚，直刺前方而去，这并非真元，而是灵魂攻击。

　　此时碧水滔天的攻势已经来临，但萧凡依旧站在原地不躲不避，面色平静如水。

　　“啊……”

　　断义痕蓦然发出了一声惨叫，一头血液喷出，攻势蓦然停止，巨浪在萧凡一米开外散去，消失无影无踪。

　　银河流光甲虽然能够免疫一切伤害，但却无法阻止灵魂攻击，两道灵魂之剑恍若雷霆，深入断义痕的识海深处，狠狠的重创了断义痕的元神之上，但还没有结束，两道灵魂剑芒插在元神之上，旋即爆发出一股毁灭性的灵魂风暴，将断义痕的元神彻底毁灭。

　　元神灭就等于魂飞魄散，若是肉身毁掉，元神不灭的话还可以从新塑造身体，若是元神灭，肉身将成为一具死尸。

　　萧凡一闪身便来到断义痕肉身之旁，在第一时间将银河流光甲收入了储物戒指之中，绝世神兵自然是极为珍贵的，就算自己有不死之身用不上的话，也可以给雨尘作为防身使用，穿上它就算是返虚境大成的武者也无法抗衡的。

　　万里开外，一滴鲜血漂浮在虚空之中，然后慢慢蠕动变大，最后化作断义痕的模样。

　　断义痕也是老奸巨猾，战斗经验极为丰富，刚才在灵魂被灭的瞬间，将一缕灵魂分裂而出，随着血液喷出了口中，在元神被灭后，这一丝灵魂之力便成为了主魂，然后运转九死不灭神功来重新塑造灵魂。

　　九死不灭神功与萧凡的不死之力有着异曲同工的效果，也可以做到滴血重生，但即使将九转不灭神功修炼到最高境界也只有九命，不能够像萧凡那样，只要不死之血充足便可以无休止的复活。

　　“如何？这一次你总该相信我的话了吧！”

　　萧凡出现在对方的不远处，淡淡说道，他在与郑之雅交手时见识过九死不灭神功，自然知道断义痕也会有这样的手段，不会那么轻易就被抹杀的，因此立即展开灵魂之力搜寻，顿时就找到了万里之外的断义痕。

　　“呜呜……你穿着那个乌龟壳子都不是我主人的对手，现在二打一你会死的很惨的，好了现在可以说遗言了！”

　　小黑也已经将地煞虎抹杀，回到萧凡的身边，对着断义痕示威，咬牙切齿道。

　　“该死，你竟然夺去了我的银河流光甲！”

　　断义痕气的全身发抖，做梦也没有想到会被一个三十几岁的小子逼到这幅田地，旋即冷哼道：“那又如何，刚才你展现出的那一剑能够一击灭了我的元神，威力如此之强相信也损耗了很多的灵魂之力吧，你的真元可以吸取天地之力战斗，但是你的灵魂之力一时之间却难以补充，以你现在的消耗，我不相信你还能运用那个剑阵，若是单打独斗对上现在的你，我的胜算也是不小吧！”

　　“你若是没有了绝世神兵的依仗，尽可以出手试试！”

　　萧凡也不在意，手持天凡剑说道。

　　“好！那我就和你战个痛快！万邪出洞！”

　　断义痕开启九转神功气罩，战力顿时大幅度的提升，将气息凝聚到了巅峰状态，出手便是全力，无数的黑色邪灵呼啸而出，蔽天遮日般形成了一个巨大的漩涡黑洞，向着萧凡吞并而去。

　　“来得好，御剑术！”

　　断义痕身为万邪宗的宗主，修为在返虚境大成，与黑魔鬼王属于一个级别的强者，本身的手段就是极为通天，应付起来相当棘手，萧凡自然不敢有任何的大意，也是全力出手，将御剑术施展到了极致，万道剑芒恍如暴雨一般，疾骤倾泻而下，撞向虚空中那个巨大的黑洞。

　　无数的黑色邪灵被凌冽的剑芒射穿，灰飞烟灭，剑芒余力波及暴掠向断义痕，被他催动九转神功气罩震碎，他的手中再次多出一把灵性冲霄的长刀，斩向萧凡。

　　断义痕手中的长刀虽然比不上银河流光甲，但也是一件极品神兵，足以增加他不少的战力，两人正面冲撞在一起，一瞬间就交战了百招，一举将断义痕击退百里。

　　萧凡的元神为二品的时候，对付手持亦魔剑的黑魔鬼王还是要用尽全力的，但元神晋级为三品之后，战力也是大幅度增长，便可以不费太大力气就能击退断义痕这般的高手。

　　“万邪朝宗！我要灭了你！”

　　断义痕狂吼一声，将压箱底的绝招使用了出来，正是万邪真诀中最强大的一式，只见天色顿然黑暗，大地无色，被笼罩在一片黑暗之中，这并非黑云遮日，而是上亿之多的真元邪灵所凝聚而成的。

　　万邪朝宗一出群魔乱舞，寂灭万世，吞噬天道法则，远非人力所能抵抗，纵使返虚境大成也是不敢硬接，望风而逃的，一旦被亿万邪灵缠身，万劫不复。

　　“一招决胜负吧！绝天剑阵！”

　　萧凡也是全力以赴，双眸之中燃烧起熊熊烈焰，将天地划分在剑阵牢笼之中，形成了一个巨大的火炉，无止境的剑气凝聚，形成了焚烧天地的烈火，火舌犹如冲天巨浪，轰轰烈烈，霸道凌然，将亿万邪灵都吞入天地的火海之中，包括断义痕，也被萧凡的剑意法则强行拉入剑阵的中央，被烈火焚身。

　　萧凡的剑道光明正大，剑气蕴含着纯正的浩然正气，是万邪之灵的克星，万邪朝宗虽然强大，但也抵不过绝天剑阵的恐怖剑气，被无数剑气烈火所吞噬湮灭。

　　“啊……我不服！”

　　断义痕没有黑魔鬼王的恐怖防御力，身体被烈焰剑气所洞穿毁灭，很快灰飞烟灭了，但他很快运转九死不灭神功，重新塑造了一个身体。

　　“我就看你有几条命！”

　　萧凡法诀急速运转，加大了绝天剑阵的威力，烈焰剑气火势更猛，继续焚烧断义痕的身体，将他的第三命也灭了。

　　“去死吧！”

　　断义痕的身体突然再次复原，手中的储物戒指突然发光，虽然他的身体毁掉了三个，但他手中的储物戒指也是神器，可以与灵魂沟通，只要灵魂不灭，储物戒指就会永远出现在身上。

　　储物戒指闪烁的刹那，一根细微的难以捉摸的金丝光泽一闪消失，再次出现的时候便是在萧凡的眼前。

　　“洞穿虚空？这也是一柄绝世神兵？”

　　萧凡的脑中突然闪过这个念头，但已是闪躲不及，就在这时，一道黑影突然挡在了萧凡的面前，却是小黑，它一直都在萧凡的身边，但见主人遇到危机，第一刻来到了萧凡身前，为他挡下攻击。

　　金针插进小黑的身体之中，瞬间产生爆破力，将小黑体内的筋脉寸寸震断，就算是十一级妖兽生命力强大，被若此命中的话，不死也会被重创，失去一切的战力。

　　“小黑你怎么样？”

　　萧凡大吃一惊，一把扶住小黑虚弱的身子叫道。

　　“怎么样，没有想到我还有一个洞虚金针吧！”

　　就在萧凡失神的刹那，断义痕抓出刹那的时机，从绝天剑阵之中挣脱出来，他计算着在萧凡以为胜券在握之时，出其不意的对他致命一击，却不料萧凡身边还有一只忠心的妖兽。


第572章 打不死

　　“主人我没事……”

　　小黑的声音有些虚弱，只见它全身闪烁出黑色的光晕，体内的伤势逐渐的开始恢复，它身为不死天狼，身体内的不死之力也是极强，虽然不及萧凡的滴血不死，但受了重伤也是没有大碍的。

　　“这怎么可能？难道你这只妖兽也修炼了九死不灭神功？”

　　断义痕前所未有的震惊，原本以为萧凡身的黄天邪的真传，拥有九死不灭之躯也是正常，但百思不得其解的是，为何萧凡的战宠为何也有重伤垂危，愈合伤势的能力。

　　“你不知道的还有很多，接下来知道自己是怎样死的么？”

　　小黑受伤极其了萧凡的万千怒火，喝道。

　　“哼！臭小子，别吓唬人了，你刚才的灵魂攻击和剑阵应该浪费了你不少的灵魂之力了吧，你的真元可以吸取天地灵气滋补，可以无止尽使用，但是你的灵魂之力却是有限，相信刚才的攻击已经用尽了你的灵魂力了吧，我绝不相信你一个返虚境小成的武者会有多浑厚的灵魂之力，只要你不使用刚才的剑阵还有灵魂攻击，我也绝不会将你放在眼中的！”

　　断义痕脸色缓了缓喝道。

　　“废话真多，绝天一剑！”

　　萧凡怒喝一声，一剑刺出，便是剑道化境圆满，剑芒璀璨夺目，将天际裂开了一道痕迹。

　　“九转神功！”

　　断义痕看出对方剑气不可一世的强大，也是全力防守，九道气罩旋转开来，固若金汤一般。

　　砰砰砰……

　　剑气一路之上势如破竹，将空间炸开许多的裂痕，速度丝毫不减，断义痕脸色微变，身体极力扭曲躲避，但依旧慢了一些，被斩掉了一只胳膊。

　　“该死的臭小子！”

　　断义痕的脸色极度扭曲，怒吼声震天动地，显然没有想到萧凡的剑法如此恐怖，出手就被断了一臂，旋即黑芒一闪，运转九死不灭神功，长出一臂。

　　九死不灭神功修炼到最高境界，一共可以复活九次，断臂重生也会浪费半次复活的功力，所以断义痕此时还剩下五次半复活的功力，若是被萧凡多斩下几次手臂，也可以消耗他的功力。

　　“绝天一剑！”

　　萧凡再次全力使用的杀招，剑招以真元催动，所以能够无休止的使用，虽然无法伤及断义痕的性命，但足以将他打残，也算达到了目的。

　　断义痕脸色剧变，知道自己就算全力防守也是无法挡下对方的攻击，自己的胳膊若是再断，还要动用九死不灭神功恢复，若是不回复自己的实力就会大打折扣，更加不是萧凡的对手。

　　“万邪朝宗！”

　　断义痕气的咬牙切齿，他知道全力防守也是徒劳，挡下对方招式的唯一方式便是全力进攻，动用最强的招式以攻对攻。

　　天地之间再次陷入一片混沌，黢黑一片，是由亿万的邪灵组成，吞噬天地，颠覆万千法则。

　　萧凡人剑合一，化作了天际之上一道虹光，从亿万邪灵之中穿越而过，但只是如彗星一般存在了瞬间，很快就被亿万邪灵所吞噬，消失在了混沌天际之上。

　　萧凡有着剑气和九转神功气罩护体，但依旧是抵不过万魔蚀骨的恐怖力量，很快就要被吞噬殆尽，若是被这亿万邪灵缠身，瞬间自己就会化作骨头渣子，血液甚至都会被吸干，如真如此，就算自己拥有不死之血，若是身体和元神瞬间被吞噬，也是无法复活了。

　　在这紧急时刻，萧凡再次动用了绝天剑阵，环形的赤红之芒剑气扩展八方，由小到大将无数邪灵都圈进了剑阵之中，天地化作火炉，剑气横生化作熊熊烈焰。

　　“这么可能，你怎么会有如此强大的灵魂力？”

　　断义痕脸色扭曲到了极致，萧凡一次次的带给他无比的震撼，这个逆天才少年不只是战力强的不可理喻，更身具不死之力，全身没有任何的弱点可言，不仅如此，他的灵魂力也是如此的变态，他的元神只有三品，灵魂力的浑厚竟然超过了自己，这是他永远也是无法理解的，真正的原因便是黄天邪七品元神融入了萧凡的灵魂之中。

　　萧凡一出手将剑阵的力量完全向着断义痕攻击而去，无数烈焰剑气刺向他，瞬间就将他的身体毁灭，化作了烟尘，但他立即迅速无比的凝聚真身，只要九死不灭神功运转，真身瞬间复原，但是他无法逃离萧凡所凝聚的绝天剑阵，在万千烈火剑气之中依旧承受煎熬。

　　“臭小子，一旦让我出去，我绝对让你不得好死！”

　　断义痕脸色扭曲到极致，他自然不会这般坐以待毙，手中的储物戒指再次发出光泽，二十几道身影再次出现，正是仙品傀儡。

　　每一个仙品傀儡都堪比返虚境小成的修为，二十几个仙品傀儡的实力比之真武大陆之上顶尖门派都是所差无几的存在，这也难怪断义痕扬言可以称霸天下，自然有着底蕴所在。

　　二十个仙品傀儡立即向着四周散开，疯狂的攻击者绝天剑阵的阵壁，断义痕手中也是多出了一柄神兵宝剑，品质甚至超越了顶级神兵，属于伪绝世神兵范畴，全力攻击阵壁。

　　“这断义痕制造的麻烦还真不少！”

　　萧凡脸色微变，逐渐的有些力不从心，绝天剑阵的驱动需要大量的灵魂之力，纵使萧凡的灵魂之力再过丰厚，也是有些吃不消。

　　在萧凡的元神只有二品的时候，灵魂之力的存量只可以使用三次绝天剑阵，而此时萧凡的元神为三品，便可以使用五次绝天剑阵，加上击杀黑魔鬼王的一次，一共使用了四次绝天剑阵和一次灵魂攻击“灭魂”，几乎不足以使用第五次绝天剑阵了，所以显得极为吃力。

　　在不动用绝天剑阵的情况下，萧凡却也抵挡不住断义痕的最强招式“万邪朝宗”，所以只要萧凡无法一举灭杀断义痕，形势便对他有所不利了。

　　萧凡全力维持着阵法，火焰熊熊燃烧，已是将十几个仙品傀儡灭杀，但阵壁之上也是出现了多处的裂痕。

　　绝天剑阵是仙品傀儡的克星，所以很容易灭杀它们，若是将仙品傀儡换做返虚境小成的话，萧凡就无法抵挡二十多名返虚境小成武者的攻击了。

　　萧凡用尽全力，绝天剑阵之中的火焰再次上升，将另外十几个仙品傀儡灭杀了，之后断义痕独自也是招架不住，怒吼着化作了灰烬。

　　“我一定要逃出去！”

　　断义痕再次出现，已是动用了第五次九死不灭神功，手中再次多出了一柄伪绝世神兵，与其同时，再次出现了二十个仙品傀儡，继续攻击阵壁。

　　“该死，到底还有几条命！”

　　萧凡忍不住破口大骂，显然没有想到断义痕如此的棘手，但是剑阵之中有些暗淡，剑壁也出现了裂痕，很快就要破开，但依旧全力维持，不让对方轻易如愿。

　　断义痕终究没有逃脱出来，二十几个仙品傀儡一个接一个的化做灰烬，而他手中的伪绝世神兵也破碎不堪了，阵壁也是达到了破损的边缘。

　　“死吧！”

　　萧凡用尽全力，双手陡然一握，最后黯然的烈焰剑气凝聚，化做一道陨星一般的光芒，撞向断义痕。

　　巨大的烈焰陨星在断义痕的瞳孔中放大，刹那之间将他毁灭，化做灰烬。

　　“结束了么？”

　　萧凡微微松了口气，但只见一粒尘埃再次发出光泽凝聚出断义痕的样子，他陡然睁开眼睛，一掌轰出，将阵壁震得粉碎。

　　萧凡身子大震，被恐怖的力道震退了百里。


第573章 斩杀断义痕

　　“小子我让你不得好死！”

　　断义痕吼声震天动地，他双目血红，恨不得要用眼神将萧凡撕碎，为了击杀对方可谓是下了血本了，不仅损失了大量的仙品傀儡和两件绝世神兵，所穷尽一生练就的九死不灭神功却用掉了六命，这如何不让他愤怒发狂，还没有来得及争霸天下，萧凡这个绊脚石就已经让他损失惨重了。

　　“竟然这么难缠，修炼了九死不灭神功还真是麻烦至极啊，看来我必须拼尽全力才行！”

　　一股虚脱无力的念头涌上心头，这是他突破返虚境修为从来没有过的感觉，没有办法操控绝天剑阵这般庞然大物必要消耗巨大的真元和灵魂力，而灵魂力却无法在短时间内滋补。

　　“我就不信你小子的灵魂之力会达到无止尽的地步，若是没有了那个剑阵，你无法与我正面抗衡！万邪朝宗！”

　　断义痕怒吼一声，再次全力一击，天地一暗，亿万邪灵凝聚，他心中也是知道，只有这一绝招可以对萧凡造成威胁，若不然也无法与萧凡正面抗衡，毕竟武学并非阵法，不需要动用灵魂之力，可以无穷无尽的发动招式攻击。

　　“无止尽谈不上，但灭杀你足够了！”

　　萧凡怒吼一声，也是用尽了全身的气力在嘶吼，作出奋力一搏的姿态，天地再次化作剑阵，熊熊剑气烈焰燃烧，将亿万邪灵都吞并其中。

　　很显然这次的绝天剑阵，是萧凡以仅存的灵魂之力发动的，在连续发动四次绝天剑阵和灭魂剑式之后，识海之中的灵魂之力也是消耗巨大，这次发动的绝天剑阵显然要不如之前，但同样在几个呼吸之间将亿万邪灵化作烟霭。

　　“我看你还能坚持多久！”

　　断义痕面露疯狂，但他的眼光极为老辣，看出了萧凡微微力竭的迹象，顿时发动疯狂的攻击，并且再次从储物戒指中拿出了二十几个仙品傀儡，向着剑阵的四面八方攻击。

　　不多久，剑阵周围便出现了许多裂痕，但同样毁掉了七个仙品傀儡，萧凡将阵法威力击中攻向断义痕，无数烈焰剑气袭来，万箭穿心一般，是防御气罩根本无法抗衡的，几个呼吸之间，再次将断义痕燃烧成为灰烬。

　　“给我破！”

　　断义痕再次凝聚成人形，全力一击，将一处阵壁直接震的塌陷，几乎破碎。

　　“这是他的第八命了，在毁掉他这一命他就不在是我的对手！”

　　萧凡的脸色也是微微变了变，连忙全力修复阵壁塌陷的地方。

　　“想修复，没有那么容易！”

　　断义痕脸色近乎扭曲，也是调动其他幸存的几个仙品傀儡，全力攻击塌陷之地，虽然萧凡全力修复，但塌陷之处依旧渐渐扩大，随时都要崩溃。

　　萧凡识海之内的灵魂之力所剩无几，很快将无法支撑如此庞大的阵法了，而那塌陷的阵壁随时都有可能被断义痕攻破。

　　“拼了！”

　　萧凡眸中精光一闪，放弃维持阵法，那阵壁瞬间支离破碎，断义痕和十个仙品傀儡所凝聚的毁灭波动，直向着萧凡而来。

　　与此同时，绝天剑阵瞬间爆破，恐怖的剑气风暴横扫向断义痕和十个仙品傀儡。

　　轰隆！

　　一声震天撼地的声音响起，天地空间粉碎，化作一片黑暗混沌之中，两人的打法可谓是同归于尽，几乎同时击中了对方，双方都消失在了黑暗之中。

　　许久，空间才缓缓合并，恢复如初，虽然返虚境的实力足以毁坏空间，但很快力量消失，空间便会再次吻合，除非到了传说中的神武境修为才能够撕裂空间，无法愈合。

　　一道烟尘缓缓的发光，最后形成人形，恢复成为萧凡的样子，只是他的脸色有些虚弱，是灵魂之力不足所造成的，需要尽快找个地方静心恢复才是。

　　天地之间再次出现断义痕的身影，只是他失去了一只左臂，在之强他曾经发动九死不灭神功恢复了一只手臂，便消耗了半命的力量，如今最后一次复活，失去了那半命的力量，左臂却是无法复原。

　　这便是断义痕的最后半条命，九死不灭神功九命已经全部用掉了。

　　断义痕心中在流血，与萧凡的这一战可谓是损失惨重，如今就算将对方击杀，自己的修为也是大不如从前，并且仙品傀儡同样损失极多，在自己储物戒指中已是所剩无几了。

　　断义痕再也不敢想什么宏图大志了，他现在唯一的心愿便是将萧凡击杀，他没有任何逃跑的念头，因为他看出了萧凡也是力竭，此时要是就此作罢放过萧凡的话，那么下次在遇到的时候，死的必定是自己，与其如此倒不如拼到最后，或许自己的胜算会更大一些。

　　所以此战必定是你死我亡的死战。

　　“万邪朝宗！”

　　断义痕嘶吼一声，再次全力出去，天地一黑，邪灵遮天，自己也只有这一招对萧凡产生威胁的。

　　“我算的果然没错，如今他最后一次复活失去了一条胳膊，实力也是大不如前，此时我若在施展绝天剑阵的话，必定灵魂枯竭而被反噬重创，对今后必有影响，但以对方此时的实力，运用绝天一剑足以对付！”

　　刹那之间，萧凡脑中闪过无数的念头，一剑斩出，一道璀璨剑芒化作了无物不破的凌冽剑气，从亿万邪灵之中横穿而过，势如破竹一般，但邪灵实在太多，依旧截住了他的攻击，但是萧凡以九转神功气罩护体，不会在短时间内被邪灵攻破，虽然力竭但瞬间再次发动第二次绝天一剑，这是萧凡最强的一剑，不像剑阵无需动用灵魂之力，以返虚境的修为可以无休止的发动，连续三次发动绝天一剑，将断义痕的攻势穿过，一剑插进了断义痕的胸膛。

　　萧凡的剑气何等的凌厉，剑气入体后便是将断义痕的内脏绞碎，就连元神也无法逃出去，被剑气一击，几乎被灭。

　　“黄天邪在哪……他是不是已经死了？”

　　断义痕的生机在流失，自己已经成了必死之人，他想弄明白一个问题，若黄天邪没有死，以对方的性子必定要亲自杀自己而后快的，但萧凡并没有活捉自己交给黄天邪发落，所以他心中已经怀疑黄天邪已经死了。

　　“将死之人无需知道真么多！”

　　萧凡眸中没有半点的怜悯，冷哼一声再次第二次发力，剑气从断义痕体内爆发，整个人都化作了血雾，失去了九死不灭神功的功力，断义痕再也无法复活了。

　　对于断义痕这般欺师灭祖的小人，不值得萧凡尊重和同情，死得其所，更不会让他知道黄天邪的生死，因为那样的话断义痕的心中或许会畅快一些。“黄天邪，当日你要夺舍我的身体，但最终成全了我，给了我不小的造化，间接的也算对我有恩，当日我曾对你许诺，若有机会遇到你的仇人的时候，在我有能力时必定为你报仇，没想到冥冥中自有天意，你送了我造化，而我真的为你报仇了，现在我已经做到了，若你泉下有知也可安息吧！”

　　萧凡叹了口气，若不是逼不得已，他真不愿意和断义痕如此棘手的对手交手，这次拼的全力才勉强将对手抹杀。

　　天空中只留下两颗闪闪发光的东西，正是断义痕和赫连歌的储物戒指，听两人说似乎得到了战神宝藏，里面定有不少的财物，萧凡心念一动，将两枚储物戒指抓在了上中，也没有细看，立即服用了对灵魂大补的极品丹药，原地打坐休息。


第574章 九天圣龙真经

　　萧凡待在原地打坐，小黑来到了他的身边为他护法。

　　萧凡与断义痕的交手已经超出了返虚境小成的范畴，小黑无从插手，所以一直没有机会靠近战斗圈，等待着战斗结束。

　　其他几人的战斗仍在持续，雨尘与郑之雅一斗就是三天的时间，但一直都是雨尘站在上风。

　　雨尘炼化龙珠突破修为，体内吸收了龙珠的力量，身躯打磨的犹如神器一般强大，战力也可堪比返虚境大成，远非郑之雅所能敌。

　　郑之雅也是全力出手，所使用的武学同样是万邪神功，无数邪灵凝聚，犹如一个张牙舞爪的妖魔，席卷天地。

　　雨尘身畔萦绕着九条通天金龙，金芒万丈，直冲云霄，龙吟之声气贯长虹，与黑色的邪灵所凝聚的妖魔撕咬在一起。

　　雨尘所使用的是龙宫最高绝学九天圣龙真经，被称为神级武学，是龙宫上古时期的神武境武者所传下来的功法，只有修为臻至返虚境才能够使用，之前雨尘所使用的圣龙印就是从九天圣龙真经之中所演化出来的。

　　天空犹如玻璃一般出现斑驳的裂纹，九条金龙仰天长啸，凝聚成一条万米长龙，直截了当的冲破了邪灵妖魔的阻碍，将郑之雅的身体碾成粉末。

　　郑之雅同样修炼过九死不灭神功，与断义痕一般的棘手，只是她只修炼到七命，上次被萧凡灭杀过一次，如今又被雨尘连杀了五次，还有最后一条命。

　　郑之雅的身躯再次凝聚，但没有原地复活，而是逃到千里之外复活，她毫不犹豫的向着远处逃遁而去。

　　“留下吧！”

　　萧凡的声音回荡在天地之间，但他的本尊还在数十万里之外，与断义痕交战的战场上空，虽然他一直在调息，却一直都观察着雨尘的状况，生怕她有任何的散失。

　　见雨尘一直都站着上风，所以也就放心了下来，但见郑之雅拼尽全力逃遁，雨尘追上她也有些困难，于是便决定出手了，绝不会给对方任何逃生的机会。

　　只见萧凡手中多出了一根金色细针，正是断义痕对付自己的洞虚金针，这段时间的调息，除了恢复了一些灵魂之力外，还将洞虚金针之上断义痕的灵魂意志抹去，然后印上了自己的灵魂之力。

　　绝世神兵作为传说中的神器，被神武境至强者所使用，已经不是兵器那么简单了，更被誉为仙人法宝之称，只要在绝世神兵之上烙印上自己的意志，便可以为自己所用，极有灵性，普通人握在手中都可以抗衡玄灵境这般的强大武者，可见绝世神兵的威力之强。

　　萧凡将自己灵魂之力输入洞虚金针之中，甩手一掷，金针化作一道光线，消失在了虚空之中。

　　再次出现之时，已经来到了数十万里之外郑之雅的背后，一闪之间却是插入了她的后心窝之中。

　　郑之雅惨叫一声，只感觉五脏六腑被一股难以匹敌的爆破力贯穿，筋脉尽断，气息顿时全无。

　　雨尘追上了郑之雅，但她的身躯已经消失在了半空之中，只有一根金针浮在空中，被她握在手中。

　　“你没事吧！”

　　萧凡御剑而行，不多久也是来到雨尘的身边，问道。

　　“我能有什么事，不是和你说了吗，不用你出手，我来解决她就好了！”

　　雨尘白了萧凡一眼，嗔怪道。

　　萧凡摸了摸鼻尖，淡淡一笑道：“你都杀她好几次了，我以为你已经解气了！”

　　“哼，这种恶毒的女人，杀她一百次也不解气！”

　　雨尘娇哼道。

　　萧凡有些无奈，看来得罪了女人的确很可怕啊。

　　战斗基本上快要结束了，只剩下秋恨天以及地狱王等人的战斗了。

　　此时小黑已经先一步赶了过去，他来到万恶蛟王的身边，一起合击阴轮王。

　　万恶蛟王身为半妖族血统，妖化状态之后才能发挥全部的力量，只见妖化之后却化作一条千米黑色的无角蛟龙，口中吐出恐怖的龙息，击向对方。

　　阴轮王身前化作一个巨大的阴阳圆轮，用含着刚柔并进之力，擅长防守，以阴阳意境组成，形成了一个小型天地，与黑色蛟龙不停的撞击在一起，每一次撞击使得天地都为之一暗。

　　两人的战斗原本不分上下，但小黑的加入在及短的时间内便让阴轮王处于下风，小黑依旧是化作狼人的模样，双掌之中爆射出一道道的毁灭性的黑色电光，以刁钻的角度不停的攻击着阴轮王，使他还要分心抵挡电光，却无法全力的与万恶蛟王抗衡，不多久便被两者压制住了。

　　秋恨天与地狱王也是激战了数日，纷纷将自己的杀手锏都动用了出来，此时秋恨天已经喝了魔血，成就了魔化状态，整个人化身为巨大的血魔，面目狰狞，与地狱王进行生死激战。

　　面对秋恨天的魔化状态，地狱王也是不敢怠慢，使用了人间地狱的最强招式，十八重炼狱大掌印，一掌拍下，仿佛将人拍入了十八重地狱之中，天地顿然变色，犹如化作了炼狱，煞气冲天，妖魔鬼怪横生，鬼哭狼嗷之声令人毛骨悚然，无数厉鬼疯狂的扑向秋恨天。

　　嗷！

　　秋恨天魔化之后，身子化作二十几米，面无狰狞，犹如血魔一般，金刚一般的身躯印满了血色纹理，一身煞气并不比炼狱之中的逊色，每一拳轰出便将无数的厉鬼震得粉碎。

　　“恶贯王，你我这样再斗下去只有两败俱伤，最后便宜的都是那个小子，这么做你觉得值得吗？不如你我就此罢手，今后你我井水不犯河水，如今万邪宗和亦魔鬼窟都是群龙无首，你又帮那小子拖延了我许久也算有功，你和他同时分了这两大门派的产业不好吗，非要和我拼的你死我活吗？”

　　地狱王语气明显有一丝的着急，回荡在炼狱之中。

　　“少废话，今日我定要与你分出一个胜负！”

　　秋恨天虽然魔化，但神志还是保持着一丝的清醒，喝道。

　　“秋大哥，感谢你帮我，若不是你今日我还真无法取胜，你的恩德我萧凡必定铭记在心！”

　　萧凡爽朗的声音响起，他化作一道剑芒，主动冲入了炼狱之中，他是真心感激秋恨天的，原本相当对方拖延住地狱王即可，却没有想到对方竟是全力出手，没有保留一丝的余力，甚至不惜拼的魔血反噬，也要与地狱王抗衡，看得出对方是真心要帮助自己。

　　萧凡出手便是御剑术，上万道剑气横生，将炼狱之中无数厉鬼灭杀，两人同时出手瞬间便将炼狱毁灭了大半。

　　但地狱鬼王身为至强者，自然不会轻易落败，十八重炼狱大掌印并非一重炼狱，破坏了一重炼狱，更有层层不穷的攻势向着两人压下。

　　萧凡的灵魂之力刚刚恢复了一些，短时间内却无法使用绝天剑阵，因此只能动用御剑术来对抗，但他与秋恨天联手，对方只身一人的地狱王并非太困难。

　　雨尘自然也没有闲着，她立即与小黑、万恶蛟王一起对付阴轮王，仅是雨尘一人阴轮王就未必是对手，更何况还有另外两人。

　　雨尘一掌拍下，九龙环绕，金光蔽日遮天，直接将阴阳圆轮轰出了一道裂痕，万恶蛟王看到了一丝的曙光，也是全力疯狂的出手，一刹那连续几十次撞击阴阳圆盘，天地变色。

　　小黑眸子露出一丝的残忍，它看出了阴轮王已是强弩之末，瞬间化作一道黑色流光，直接洞穿了阴轮王的防御气罩，将他的身体贯穿。


第575章 击杀地狱王

　　阴轮王露出痛苦之色，所凝聚的阴阳圆轮瞬间爆碎，雨尘和万恶蛟王的攻击直截了当的击在了他的胸口，将他的肉身轰碎了大半，气息很快断绝，死于非命。

　　与此同时，萧凡与秋恨天的联手很快就击溃了地狱王的数重炼狱掌印，一路之上势如破竹，很快便将十八重炼狱击穿。

　　地狱王面对两人的强悍攻击，只有拼命逃遁，他在两人身前布置了数从炼狱，横跨于天地之间，身影急速展开，向着人间地狱的方向逃遁。

　　萧凡和秋恨天直追而去，不打算给对方活命的机会，毕竟对方一心要置自己于死地，对于敌人萧凡从来都不会心慈手软。

　　两人击溃几重炼狱之后，继续穷追不舍，很快就要拉近距离，地狱王再次布置了七重炼狱将两人拦下，然后展开身法逃遁。

　　这样消耗下去，对于秋恨天极为不利，一旦魔血的力量消耗殆尽，他自身就会虚弱一段时间，这样无休止的追下去，对他的身体是极大的透支。

　　“秋大哥，你留下吧，我一个人足以对付他！”

　　萧凡看出了秋恨天的体力透支，便留下一句话独自一人追去，几个呼吸便冲破了七重炼狱。

　　秋恨天知道萧凡的实力，也就停下了脚步，待在原地打坐调息，很快魔化的身躯消失，取而代之的是哪干枯的老者身影，脸色略微苍白，这便是饮用魔血的后遗症。

　　萧凡将御剑术展开的淋漓尽致，速度已是超出常人认识的范畴，以肉眼难以琢磨，恍若光速，在天空之中穿梭，与地狱王逐渐的拉近距离。

　　“小子我与你无冤无仇，虽然郑之雅请我相助，但归根结底我并没有对你造成太大损失，有必要这般的赶尽杀绝吗？”

　　地狱王脸色极为难看，唯我独尊的他从来没有这般拉下脸面来求人，一边奋力逃跑一边在背后布置了数重炼狱，向着越来越近的萧凡打压而去。

　　“倘若我不敌你们，你会放过我吗？”

　　萧凡俊朗的脸庞蕴藏着冷峻凌冽，一身白衣胜雪，修长的身体被璀璨的剑芒包裹，飞在天空恍若仙神。

　　远远望去，一个巨大的黑洞怪风回荡在天际边缘，那里便是人间地狱的入口，目测来看距离人间地狱已经不足以十万多里的路程了。

　　决不能让地狱王逃入人间地狱之中，毕竟这般的千年古派必定有着极其强大的杀神阵法作为护宗大阵，一旦让地狱王逃入人间地狱，再杀他就难比登天了。

　　绝天一剑！

　　萧凡化作八道身影，每一道都挥舞着极为奥妙的剑法，风格各异，最终合成一剑，这一剑比之以往所使用的绝天一剑都要奥妙，甚至已经触及剑道化境的圆满境界，以及达到了剑与人合，人与天合的极境。

　　这一剑仿佛可以灭天杀神，世间无人可挡，以摧枯拉朽之势将数重炼狱击碎，无数厉鬼妖魔瞬间被破坏风暴卷入，消失的无影无踪。

　　“鬼门怨灵凶咒！”

　　萧凡这一剑余力未减，剑芒瞬间逼近对方，地狱王脸色剧变，立即运用人间地狱最强的半神级防御招式，以人间地狱的亿万厉鬼怨灵作为加持，凝聚成为一道地狱之门，放出亿万鬼怪来抵挡攻击。

　　亿万鬼怪从天空中裂开的地狱之门中逃窜而出，遮天蔽日一般，萧凡一剑掠过，剑气蕴含着至阳之气，光明正大便是所有鬼怪的克星，一剑掠过，将大半的鬼怪化作了灰烬。

　　剑气用尽，但地狱之门中依旧源源不断的释放无数鬼怪扑向萧凡。

　　萧凡剑招一变，将御剑术运用到了极致，剑雨挥洒而出，每一道剑芒都蕴含着萧凡光明正大的剑意，刹那之间便将释放而出的鬼怪灭杀干净。

　　萧凡赤足立于天空白衣袅袅恍若仙神下凡，手中举起天凡剑，奋力一斩，将地狱之门直截了当的轰碎。

　　此时地狱王的身影又逃出十几万里之外，距离人间地狱之门，已经不足百里。

　　“你逃得掉吗？”

　　萧凡一步踏出，竟是达到了缩地成寸的境界，这说明他的剑道境界已经无限接近了化境圆满，对于天道感悟和法则的理解也是到达了极致，再进一步的话那便是传说中的天之剑境，那便是可以逆天破法的境界，也只有世界的顶级武者才能到达的境界。

　　缩地成寸，就像穿梭空间一般，十几万里的距离几个呼吸之间便可以跨越，瞬间来到了地狱鬼王的身前，挡住了他的去路。

　　“你如何才能放过我？你提的条件我必帮你做到！那怕让我成为你的手下！”

　　地狱王已经彻底不再顾及脸面，对萧凡示弱道。

　　“想杀我之人我必杀之！”

　　萧凡冷哼道。

　　“小子你不要欺人太甚，将我逼急了大不了我们同归于尽！”

　　地狱王的脸色有些扭曲，喝道。

　　“你觉得你有这个能力和我抗衡么？更何况是同归于尽了，真是天大的笑话！”

　　萧凡懒得将对方的威胁放在心上，不屑一顾道。

　　“哼，臭小子，既然如此我也无需在有所保留了，你能挡下我这一招不用你动手我便自裁！无限鬼门怨灵凶咒！”

　　地狱王仰天长啸，全身爆发出无限的黑色光芒，照射在天地的每一个角落，只见天空的每一处都裂开了一道口子，就像一道道地狱之门一般，蕴含着森然之气。

　　天地在这一刻仿佛化作了地狱的世界，每一道地狱之门之中，都钻出无数的厉鬼妖魔，群魔乱舞，暗无天日。

　　“真的很麻烦，这一招的威力绝对不低于断义痕的万邪朝宗！”

　　萧凡脸色微微变了变，若是在不动用绝天剑阵的情况下，对付这一招无限鬼门怨灵凶咒的确相当棘手，但此时灵魂之力才刚刚有所恢复，根本就不足以使用绝天剑阵。

　　早知如此刚才就不动用洞虚金针击杀郑之雅了，毕竟洞虚金针可以破开绝天剑阵，也绝对可以轻松破开眼下的无限鬼门怨灵凶咒了，但洞虚金针只能三天使用一次，每一次攻击便会将所有的灵气用尽，需要三日的储蓄时间。

　　在这紧要关头，萧凡异常的冷静，他缓缓闭上眼睛，身心却是前所未有的放松，自己的剑道在脑中瞬间闪过无数的画面，最后停留在他与黑魔鬼王的最后一剑的比拼，黑魔鬼王以毕生力量使出最后一剑，已经触摸到了天之剑境的奥义，对于萧凡感触极深。

　　无数群魔鬼怪向着萧凡吞噬而来，这时候，萧凡顿然睁开双眸，万丈剑气顿然爆射，此时他感觉自己就是剑道的一部分，以身融合为剑气，化作最强的攻击。

　　而自己化作攻击的剑气，对方的攻击却无从目标，这才是人剑合一最终的形态，化境剑道的圆满。

　　萧凡冲破了无数地狱之门的束缚，一闪而过，从地狱鬼王的身体中划过。

　　“你……你就是个妖孽……”

　　萧凡的最后一剑完全震惊了地狱王，早知如此郑之雅就算答应将万邪宗的十倍资源相送，他也不敢与萧凡为敌，但是他知道一切都晚了。

　　地狱王的身体中爆射出一道剑光，旋即两道、三道最后无数道剑芒，整个人湮没在了剑芒之中，消失无踪了。

　　“这就是剑道化境圆满的威力么？”

　　萧凡缓缓叹了口气，这几日与几大顶级高手的生死之战，使得他武道精进神速，不管是剑法境界还是武道感悟都有了全新的认识，看来触及天之剑境并非遥不可及。


第576章 战神域

　　“萧老弟，你不要紧吧！”

　　不多久的时间，四道身影向着萧凡等人而来，秋恨天最先来到萧凡的身边。

　　“我没事，多谢秋大哥！”

　　萧凡摇了摇头，郑重其事道。

　　“萧老弟何必客气呢，我说过不杀之恩必定厚报的！”

　　秋恨天豪爽道。

　　“秋大哥，四大门派的返虚境武者都已经扫除，今后你就是天邪大陆之上的王者，希望你统一了大陆之后，能够善待小圣部落之人！”

　　萧凡说道。

　　“萧老弟你的意思是要离开天邪大陆了？”

　　秋恨天皱了皱眉问道。

　　萧凡点头道：“是的，我来天邪大陆的目的就是追杀赫连歌三人为我师叔报仇，如今大仇已报是时候回去了。”

　　“既然如此就请萧老弟放心吧，有我秋恨天一天绝不会让小圣部落族人受人欺负的！”

　　秋恨天拍着胸膛保证道。

　　“好，有秋大哥的这句话我就放心了，既然如此我们后会有期！”

　　萧凡对秋恨天拱了拱手，带着雨尘和小黑转身离去了。

　　“小蛟，你看这个年轻人的潜力如何？”

　　望着萧凡等人远去的背影，秋恨天平静问道。

　　“此少年以返虚境小成的修为斩杀黑魔鬼王、断义痕以及地狱王三名顶尖的返虚境大成高手，这等实力简直就是匪夷所思！”

　　万恶蛟王眼中透着折服的目光，摇头道。

　　“是啊，此子潜力无限，我有一种预感，他或许能够成为恒古至今的至强者！”

　　秋恨天点头说道。

　　“恒古至今的至强者？山主对他的评价是不是过高了？上古时期的神武境强者那一个不是强大的逆天存在，谁能够以常理来评论呢？”

　　万恶蛟王反驳道。

　　“能不能成为恒古至今的至强者或许只有追随于他才能够见证吧！”

　　秋恨天眸中突然闪过一丝的憧憬和期待。

　　万恶蛟王脸色微变道：“山主你这是何意？”

　　“在他转身离去的那一刻，我心中做出了一个决定！”

　　……

　　萧凡和雨尘回到小圣部落，立即将首领之位让给了梁东，让荆无血、澹台风、马雄、秦海等人为长老辅助他管理小圣部落。

　　在小圣部落呆了一个多月的时间，萧凡将事物处理的差不多了，便打算回弃魔大陆。

　　这一个月中，萧凡除了处理小圣部落的事物，几乎将所有的精力都用在研究断义痕和赫连歌的那两枚储物戒指之上。

　　这两枚储物戒指也堪称神品，空间比极品储物戒指都要宽广了无数倍，竟然相当于两个小型的大陆一般广阔。

　　更让萧凡感到震惊的是，两枚储物戒指空间虽然巨大，但此时所留下的空间却所剩无几，被物品装得满满当当。

　　尤其是断义痕的这枚储物戒指，里面的物品丰富的难以想象，比萧凡在星帝秘境中获得的还要多太多太多，虽然星帝也是上古神武境大能，但比起战神的底蕴却还是单薄了太多，毕竟战神被誉为恒古至今的最强者，成为武道最巅峰的神话，远非普通的神武境大能可以比拟的，这样难怪断义痕如此疯狂的要得到这战神宝藏。

　　并有传言道得战神宝藏便得天下，看来所言不虚，有如此丰厚的资源，足以在百年内建立一个堪比圣剑宗一般的庞然巨派，并且有机会成为超过天武大陆所有门派的恒古巨派。

　　断义痕的储物戒指中也有对战神宝藏的简要记载，相传在很久很久之前，在世界有着许许多多的神武境高手，战神成为了世界的最强者无人能与他抗衡，感受到了无味，战神便决定前往宇宙深处追求更高深的武道，于是他将毕生所获得的武学之源封印在了他开辟的空间之中，并在空间的出口布置了许多的禁制。

　　这些禁制虽然深奥并非无人可破，战神并非不想让后人获得他的宝藏，而是要找有资格继承宝藏之人来取，只有具备战神考研的资格，便可以解开他布下的诸多禁制。

　　战神空间的入口就在万邪宗的禁地，恒古至今万邪宗能够称霸天邪大陆无数年，拥有无比气运绝非偶然，虽然无人获得战神宝藏，但门派的气运强势与战神域也绝对脱不开关系。

　　多少年来，万邪宗多少天纵奇才想要获得战神宝藏都没有成功，到了黄天邪这一辈的掌门是万邪宗历年来天赋最佳之人，他原本有着足够的资质能够破开战神的禁制获得战神，但是需要数年的时间才能够完成，但黄天邪一心向往武道，追求武道的最高境界，感觉战神宝藏尽是身外之物，只有自己强大才能够称霸天下，于是根本就懒得将时间浪费在破解禁制之上。

　　后来断义痕叛变，黄天邪身中剧毒而逃，断义痕便一心要得到战神宝藏，虽然他的天赋仅仅稍逊黄天邪，却还不具备开启战神域的资格，所以野心一直都没有得逞，直到在机缘巧合之下，陈修杰在十几年前来过一次天邪大陆，挑战四大宗门的返虚境高手，结果大胜，于是断义痕升起了与陈修杰合作的打算，于是将战神空间的秘密告诉了他。

　　陈修杰来到万邪宗禁地，顿时产生了兴趣，他在万邪宗一待就是一年多的时间，他是千年难得一见的逆天才存在，资质超凡脱俗，已是具备开启战神域的资格，用了一年的时间终于揭开了战神域的层层深奥的禁制，相隔一道透明的大门，看到如此之多的战神宝藏也是顿然心动了，只是却无法进入战神域。

　　原来黄天邪临走之时带走的随身佩剑邪皇剑正是打开战神域最后一道大门的钥匙，没有邪皇剑的话就算破开了全部禁止也是无法进入战神域的。

　　所以多少年来，陈修杰一直都在寻找着邪皇剑，却在三年前意外的发现了邪皇剑的踪迹，就在南剑国老和尚的手中，原本陈修杰要亲自找回邪皇剑并且赶往天邪大陆打开战神域的，但是乱魔海魔族那边有了重大计划，使得陈修杰脱不开身，所以在不得已的情况下，他派出了自己最得意的大弟子赫连歌前去帮他完成。

　　退出战神域后，就要重新破解战神域的禁制，好在陈修杰将破解的方法传给了赫连歌，以赫连歌的天赋也已经掌握，于是他得到邪皇剑后，与苗如风等人全部赶往天邪大陆，他与断义痕同时进入战神域，虽然掌握了破解的方法，但到底不如陈修杰的天赋，两人费尽心思用了整整三年的时间才将所有的禁制破解，打开了战神域的大门。

　　萧凡终于知道为何赫连歌要夺去邪皇剑赶来天邪大陆了，来龙去脉终于理清楚了，之后用了二十多天的时间，萧凡才大致点清楚了断义痕储物戒指中都是有着那些东西，其中极品灵玉就占了大半，相当于半个弃魔大陆的灵玉资源，足够随意挥霍的了。

　　除此之外，神兵、极品兵器、圣药、极品丹药，神品武学多的数不胜数，比之圣剑宗这般的数千年古派的底蕴还要丰厚太多了。

　　只是令萧凡微微失望的是，没有发现与断义痕对战之时，对方用出的仙品傀儡，当时对方为了攻破自己的绝天剑阵，便随意挥霍了上百的仙品傀儡，那可是一个个战力相当于返虚境小成的打手，有了这些仙品傀儡，就算没有其他资源也足以横扫一切门派了，可惜的是都毁于自己的绝天剑阵之中了。

　　萧凡不由的摇了摇头，然后将注意力转移到另外赫连歌的那枚储物戒指之中了。


第577章 启程回家

　　萧凡将灵魂之力探入，顿时眼前一亮，这枚储物戒指相对于断义痕的储物戒指来说要小上一些，却也装的满满当当，但并没有像断义痕储物戒指中那么丰厚的资源，只有五十多个仙品傀儡和一个巨大的灵源战舰，上面刻有“战神号”三个大字。

　　这个战神号有多大很难想象，却占据了整个储物戒指的空间，犹如一个大陆一般，普通的极品储物戒指也是无法将它装下。

　　这个战神号有多么强大的杀伤力无人敢想象，但昔日的战神能够驾驭它横扫天下可见它的威力不俗，这也难怪陈修杰为何话大心思也打开战神域，里面的资源他却看不到眼中，唯有战神号让他心动。

　　“有了这个战神号，我一个人也有信心横扫整个乱魔海！将如此之多的资源带回圣剑宗，必定可以取代赤霄阁成为真武大陆的第一门派，甚至恒古至今的第一门派！”

　　萧凡的心中震撼不小，傲言壮语道。他没有自立门户的打算，毕竟如此多的资源，再加上他的天赋，绝对有希望在百年的时间内在天邪大陆建立一个恒古至今的第一大派，真武大陆的八大门派也只有望尘莫及，但萧凡没有任何这般的念头，毕竟圣剑宗对他有恩，没有剑隐子的指导便没有今日萧凡的成就。

　　“少爷一切都交待好了，我们什么时候启程回去？”

　　扬天化和红袖来到他的身后，问道。

　　“择日不如撞日，就现在回去吧！”

　　萧凡转过头来微笑道。

　　“现在，那么急？”

　　红袖微愣。

　　“怎么难道红袖姐不想回家了？如果愿意和天化留下来的话我也不会反对的！”

　　萧凡露齿一笑道。

　　“我早就想回家了呢，谁愿意和这个木头留在这里啊！”

　　红袖没好气的白了扬天化一眼，后者嘿嘿一笑也不在意。

　　“雨尘你准备好了吗？”

　　见雨尘苗条的倩影走了过来，萧凡问道。

　　“我有什么好准备的，你们准备好就好呗！”

　　雨尘淡淡的语气响起，伸了一个懒腰，娇躯展现出完美的弧度，随意的靠在萧凡的身边。

　　“那好，去和梁东打个招呼我们就即刻启程吧！”

　　萧凡也是宠溺的笑了笑道。

　　“萧老弟，等一下！”

　　天际之上出现了一个黑点，还在百里之外，下一刻已经近在咫尺，来到众人的身前，正是秋恨天。

　　“秋老哥，还有什么事吗？”

　　萧凡问道。

　　“萧老弟，今后我愿意追随你走，不知你是否嫌弃我老了不中用了！”

　　秋恨天立即表露了来意。

　　萧凡颇为意外道：“秋老哥这是何意？难道不愿意在天邪大陆做皇帝吗？”

　　“萧老弟，我年轻的时候也是胸怀大志，靠着自己独自闯出了一片天地，无奈被仇人追杀到天邪大陆，被迫做了土霸王，本想着在此了却残生，但自从我遇到萧老弟这般天才俊杰之后，在此燃气了我少年时的雄心壮志，我决定追随萧老弟而去，或许可以见证一个神武境的传奇诞生！”

　　秋恨天郑重其事地说道，见萧凡一时间沉默，立即又道：“萧老弟不会真的嫌弃我吧？”

　　“秋老哥是认真的？”

　　萧凡问道。

　　“自然是认真的！”

　　秋恨天肯定道。

　　“不知恶贯山的事物交待好了吗？”

　　萧凡想了一下道。

　　“我用了不到一个月的时间，将其他三大门派都归属到恶贯山旗下，将所有的事物都交给了小蛟处理，若我们走了他就是天邪大陆唯一的返虚境武者，有他坐镇也可以照看小圣部落！”

　　秋恨天徐徐说道。

　　“好，既然秋老哥如此看得起萧某人，那我们今后就结伴而行吧！”

　　萧凡点了点头道。

　　“哈哈，萧老弟果然是爽快之人，今后老头子我就充当你的打手，我虽然老了但是还是有些力气的，干些杂活还是没问题的！”

　　秋恨天哈哈一笑，显然很是畅怀。

　　“秋老哥太客气了，今后我们兄弟同游，谁也不会放在眼中，今后若遇到秋老哥的仇人，我萧凡必不会让他好过！”

　　萧凡豪气道。

　　“有萧老弟的这一句话，便彻底断了我的后顾之忧！”

　　秋恨天心中微微有些感动。

　　与梁东等小圣部落的打过招呼，在梁东等人的挥泪送别后，萧凡一行人就上了路。

　　百变神奇变作灵源战舰的样子，向北直行，正是返回弃魔大陆的路线。

　　为老和尚报了仇，修为更是踏入了返虚境，萧凡心中也是无比的畅快，在灵源战舰之上，除了陪伴雨尘外，大多数的时间便和秋恨天在一起切磋修为。

　　在灵源战舰上，秋恨天的实力可排在第二位，但他修武已经两百多年了，在武道之上的感悟也是极为深奥，两人之间的切磋也让萧凡受益匪浅。

　　萧凡每和秋恨天切磋几日，便闭关修炼数日的时间，大多将精力都放在修炼元神之上，因为要想将修为升至返虚境大成，首先就要将元神提升至五品，这样的话便可以自如的使用绝天剑阵，自身的实力也不可同日而语了。

　　天邪大陆距离弃魔大陆极为遥远的距离，就算以灵源战舰日行十万里的速度，还要行上一年多的路程，因此萧凡有着极多的时间用作修炼，转眼间一年的时间很快就过去了，萧凡的修为也是极快的提升，如今获得了战神宝藏，里面有着很多滋补元神的仙品丹药，仅仅用了一年的时间，他的元神品级已是提升到了四品。

　　萧凡踏入返虚境只有两年多的时间，便将元神升至四品，这般的速度简直匪夷所思，就连见多识广的秋恨天都为之吃惊，闻所未闻，要知道元神的晋级是越往上越难，能将修为臻至返虚境的武者，那一个不是顶级天纵奇才，大多数耗时数十年也未必可将元神的品级上升一层。

　　这便是萧凡独有的优势，可吞噬过七品的元神，在元神晋级的感悟上有着得天独厚的优势。

　　这一日萧凡出关，准备再去找秋恨天切磋，只见雨尘已经站在门口等候多时了。

　　“今天你不许再去找秋恨天了！”

　　雨尘俏脸微嗔道。

　　“雨尘我就去找他切磋一小会，然后再去陪你好不好？”

　　萧凡摸了摸鼻尖，不好意思道，毕竟他的元神刚刚突破四品，想去找秋恨天切磋一番。

　　“不行，今天一天的时间你必须陪我！”

　　雨尘脸色不变道。

　　萧凡微愣，以前雨尘都是很乖巧的，为何今日一改反常呢，突然想到了什么：“难道今日是什么特殊的日子吗？”

　　雨尘微微一笑，俏皮道：“你猜？”

　　“我才是的，难道是你的生日吗？”

　　萧凡想了一下问道。

　　“哼，真么重要的日子你竟然不记得了！”

　　雨尘娇哼了一声道：“难道你就不记得十六年前的几天所发生的事情吗？”

　　经过了雨尘的提醒，萧凡才恍然大悟道：“哎呀，我怎么给忘了，十六年前的今日正是我们相遇的日子啊！”

　　“你除了修炼那里还会想到我啊！”

　　雨尘白了他一眼，便独自走上了舱顶，明眸凝望着远方的海平面。

　　萧凡摇头一笑立即就跟了上去，然后一把将雨尘搂在了怀中，柔声道：“雨尘对不起，平日我只顾着修行却疏忽了你！”

　　被萧凡搂在怀中，雨尘也是甜甜一笑道：“既然知道就不会补偿我一下吗？”

　　萧凡罕见的傻笑了一下道：“你说得对，这也是我的疏忽，今日是你我相遇十六年的纪念日，我理应送你礼物的！”

　　萧凡说罢，掌心一翻，如水波涟漪一般的通明衣甲出现在了手掌之上。


第578章 弃魔大陆天才并起

　　“这是绝世神兵？”

　　雨尘俏脸略微吃惊，她看出这件衣甲的品级比龙珠还要高，龙宫为真武大陆极为悠久的巨派，数千年来仅有龙珠那么一件神兵，已经算是真武大陆顶尖的神兵了却从没有想到还能亲眼见到超越龙珠的绝世神兵。

　　“没错，这银河流光甲正是战神宝藏中仅有两件绝世神兵的其中一件，攻守两端堪称完美，若没有逆天的灵魂攻击，你穿在身上足以抗衡返虚境大成的武者！”

　　萧凡将银河流光甲递了过去，问道：“怎么样喜不喜欢？”

　　“算了，这东西太过贵重了我还是不要了，你经常树立强敌，将它留在你身边更合适，再则若被圣剑宗的高层知道了你将绝世神兵赠给我，必定会怪罪你的！”

　　雨尘犹豫了一笑，摇了摇头。

　　“傻丫头，这东西是我的谁怪罪我呀，再说了我拥有不死之躯和九转神功护体，根本就用不上这个，这件绝世神兵为水属性，再适合你不过了，你不要推迟了快收下吧！”

　　萧凡摇头一笑，然后将银河流光甲塞到对方的手中。

　　“好吧，反正今后我都在你身边，你需要的时候就从我这里拿吧！”

　　雨尘最终点了点头，将银河流光甲收了起来。

　　“这几年你跟着我来到天邪大陆受尽了苦头，更是险象环生，就算我们在一起的时间我都在忙于修炼，很少陪在你的身边，真是难为你了！”

　　萧凡紧紧的搂着雨尘，自责道。

　　“没关系的，只要能守在你的身边就够了！”

　　雨尘柔情似水，乖巧的依附在萧凡的怀中。

　　“雨尘有你真好，你放心等我与那个人一战之后，为圣剑宗除掉了强敌，我就全心全意的陪在你的身边！”

　　“你是说陈修杰吗？”

　　雨尘在龙宫之战中见过陈修杰，萧凡也为她讲过陈修杰的过去。

　　“是的，陈修杰的潜力无穷，就连师父他老人家对他也是深深的忌惮，他对本门的圣剑垂涎已久，将来必定会对本门不利的，师父如此倾力培养我，就是希望我在将来之时有能力站出来与陈修杰一战，解了圣剑宗之危！”

　　萧凡眸中闪过丝丝的战意道。

　　“在龙宫之战中我见过陈修杰，当时他忌惮爷爷的实力被迫退走，但父亲后来说过，陈修杰乃千年难遇的武道逆天才，若不是爷爷出面的话龙宫所有返虚境强者一起出手也未必是他的对手，若在给他百年的时间，那怕爷爷也敌他不过，真武大陆虽然强者如云，无人能与之匹敌！”

　　雨尘眸中闪过一丝的担忧之色又道：“陈修杰如此的强大，他修炼又超过你百年，你真的有把握可以对付的了他吗？”

　　“放心吧雨尘，你要对我有信心才是，别忘了我也是逆天才，虽然他修炼时间长我百年，但我也有着自己的独特优势！”

　　萧凡语气中流露出唯我独尊，舍我其谁的霸气：“再说如今我手上掌握的战神宝藏，底牌无数，足以傲视天下，无人匹敌！”

　　“那你决定何时去寻陈修杰一战？”

　　雨尘微微颔首，问道。

　　“等我元神修炼至五品，修为臻至大成之时，我便先发制人，去乱魔海深处寻陈修杰，以绝后患！”

　　萧凡沉默了一下回答道。

　　“到时候一定要带上我，不许把我束缚住丢下了！”

　　雨尘神色微嗔，显然还未上次萧凡禁锢住她独自冒险的事情耿耿于怀。

　　“一定一定！”

　　萧凡嘿嘿一笑道。

　　透过海面的迷雾，已经看到了弃魔大陆的边际，很快就靠岸了，百变神奇再次化作飞舟的样子，凌空飞行，有用了数日的时间赶到了皓月国。

　　一路走来，萧凡也停在各地小镇或者村落休息一番，其实是在打探一番弃魔大陆的状况。

　　弃魔大陆这五年来进入了一个和平时期，自从萧凡击杀了天合派的皇甫敖凌之后，弃魔大陆各派再也没有一家独大的局面，九阳宫、轮回宗以及天合派实力相当，相互牵制，并且他们的实力也大不如前，都在奋力发展门派的前景，没人愿意挑起事端。

　　三派之中，发展最快的非九阳宫莫属，毕竟九阳宫为神武境强者九阳至尊的后裔，底蕴最为深厚，虽然人魔大战时实力大损，但恢复的很快，远远超过了轮回宗和天合派。

　　不仅如此，九阳宫现任宫主欧阳辉更是天纵奇才，年仅不到四十的年纪，已将修为臻至聚顶境后期，同级别的武者没人能够与之抗衡，这才是九阳宫崛起的关键因素。

　　虽然九阳宫再次恢复了弃魔大陆众派之首，但还有一股迅速崛起的势力不可小觑，那便是皓月国的皓月宗。

　　萧凡离开的五年里，皓月国的变化很大，成为了与天王国、天运国还有南剑国这般的顶尖大国，从三国鼎立的局面变为了四国并起。

　　不仅如此，皓月宗的变化更大，当代宗主辰月子的天赋也是世间罕见，年纪比欧阳辉仅仅大上几岁，也是将修为臻至聚顶境后期，五年之间也是出手三次，与临近轮回宗老牌聚顶境后期的大长老切磋都是大胜而归，风头与欧阳辉一般无二。

　　虽然众多人都认为欧阳辉的潜力和实力更强一些，希望能够看见欧阳辉与辰月子切磋的场面，毕竟武道切磋是共同进步的一种方式，并不影响两派友谊。

　　欧阳辉虽然踏入聚顶境后期以来，与轮回宗和天合派的许多聚顶境武者相互切磋，每次都是轻松取胜，但从来不提与辰月子切磋之意，很多人都觉得欧阳辉是害怕输给辰月子，保不住返虚境之下不败的头衔，流言蜚语很快传到了欧阳辉的耳朵里，也是很多人故意为之，希望激怒欧阳辉与辰月子一战。

　　但欧阳辉听到这些流言蜚语后，只是一笑了之并没有任何的解释和否认，只有他心里最为清楚，他怕的并非是辰月子，而是另一个人，所有顶尖天才天才和那一个人生长在同一时代是最大的噩梦和不幸。

　　也正是因为那一个人的存在，使得欧阳辉即使拥有聚顶境武者的不败战绩，也不愿自称为弃魔大陆第一武者的称号，因为他最清楚，那个人如今的成就必定远远地将自己甩在了背后。

　　除了欧阳辉和辰月子两个崛起的年轻天才外，还有几名年轻天才也成长为弃魔大陆顶尖的王者，虽然比不过欧阳辉，但比起辰月子也是不遑多让。

　　这几人萧凡也是极为熟悉，其中就有与他要好的上官凌云、柳海龙两人，以及轮回宗的孟南柯和天合派的宇文鹏武，这四人的潜质稍逊欧阳辉，但视乎隐隐还在辰月子之上，四人在五年内也是踏入了聚顶境后期，成为了四大势力的绝对支柱。

　　“看来弃魔大陆要迎来千年内从未抵达过的盛世，如今气运鼎盛，天才济济，不出百年这几大势力的天才都会踏入返虚境之列，恢复千年前的盛世指日可待啊！”

　　萧凡五人加上小黑在一座茶楼中品茶，了解了弃魔大陆的状况之后，不由的感叹道。

　　休息了一番后，萧凡等人再次启程，赶了一天的路程之后，终于来到了皓月国。

　　如今皓月国疆土辽阔，黑炎国、重天国和血卫国都甘心臣服，成为皓月国的附属国，与邻近的天运大国的面积也是相差无几。

　　皓月国中，萧家依旧是皓月国的第一大家族，就算萧家支脉的子弟在朝廷中也是多数为官，掌握在大半个国家的全力，与皓月宗共分资源。

　　不多久，萧凡等人便来到了林海城，那个无比熟悉亲切的地方。


第579章 回家团圆

　　“爹娘凡儿回来了！”

　　“伯父伯母，雨尘给您们请安了！”

　　萧凡和雨尘回到家中，第一时间便来到厅堂为父母请安。

　　“好，快起来快起来！”

　　萧应正高兴的几乎合不上嘴，连忙道。

　　沈玉柔更是一把将雨尘拉到自己的身边，亲昵地问道：“雨尘，这几年跟着这个臭小子去哪了？还好吗？他有没有欺负你快告诉伯母！”

　　“多谢伯母的关系，雨尘很好，您和伯父最近身体怎么样呢？”

　　雨尘文文静静地回道。

　　“呵呵看雨尘多懂事啊，我和你伯父都很好，见到你们回来就更好了！”

　　沈玉柔美滋滋地笑道。

　　给父母请过安后，萧凡就带着雨尘等人休息去了，经过了父母的聊天，也是知道了萧家的近况，萧凡临走前将大量的灵玉留在了家中，在林海城布置了一个巨大的聚灵阵，使得萧家的子弟修为都是突飞猛进，尤其是萧应正和沈玉柔两人修为都臻至了玄灵境中期。

　　在家中休息了一晚，第二天一早，萧若溪和堂妹萧伊萱也回到家中，自然是听说萧凡回家了，也是便从一剑阁中赶了回来，姐姐萧若溪还带了一个人来，正是她的大师兄陆钟离，而萧凡已经要改口叫姐夫了，在萧凡离开的这五年中，两人已经成婚了。

　　如今萧若溪也已经是玄灵境后期的修为，陆钟离也差不了多少达到了玄灵境中期，至于萧伊萱虽然天赋也很不错，但从小贪玩的性子依然没改，只是刚刚臻至玄灵境初期。

　　三人回到萧家变得更加的热闹起来，尤其是萧伊萱从小就爱缠着萧凡陪她玩，如今依旧是小孩子习性，要求萧凡和雨尘陪她一起去逛街，一玩就是一上午的时间。

　　下午，萧凡和雨尘一起去萧杀峰去请爷爷萧天朔回家一起吃团圆饭，萧天朔年纪大了，喜欢在萧杀峰一个人清修，平日萧应正去请他来人家也是不给面子了，而这次孙子和孙媳妇亲自出马，老人家都笑出了花，二话没说便跟着回了萧家，傍晚三叔萧应风也从城北回来了，一家人在一起开开心心的吃了一顿团圆饭。

　　翌日，萧凡便打算去皓月宗看看，秋恨天对萧凡这个师门也很好奇，便跟随萧凡前去看看。

　　皓月宗如今是皓月国天地灵气的中心，气运鼎盛，门下弟子超过千万，虽然比起九阳宫这般的千年古派根基还是相对薄弱一些，但也是弃魔大陆超一流的大派。

　　萧凡先回摇光脉看了看，如今摇光脉也是星系内门七脉之中的强脉，弟子十数万，天赋绝佳弟子无数，完全想象不到在十几年前只有七名弟子的颓废之势。

　　陈醉生依旧是摇光脉的首座长老，早已重新振作，修为也臻至玄灵境中期，在七大星系首座长老中实力可以排进前三，不只是陈醉生，座下的几名长老实力在星系中也是屈指可数，比如萧凡的大师姐蒋秋婷二师兄青舟，还有后来入门的几名天赋异禀的弟子方巍、林晨和欧书琴也都成为了摇光脉的长老，他们三人的天赋在皓月宗内都是绝佳的存在。

　　萧凡没有现身，而是默默地看了这些人很长时间，然后离开了，去了皓月宗的主峰望月峰。

　　来到望月峰，萧凡让秋恨天在外门等他一会，然后自己悄然进入了月宫之中。

　　月宫是辰月子所居之地，辰月子正在闭目打坐，五年不见依旧美丽脱俗，一袭宫装打扮，身姿轻盈妙曼，肌肤恍若凝脂，气质淡雅出尘。

　　“陈月姐！”

　　听到声音之后，辰月子娇躯顿然一阵，以她现在的修为，能够在不知不觉间近她七尺之内没有丝毫察觉的只有返虚境的武者能够做到，虽然修炼时被高等级的武者靠近是大忌，但她没有任何的不安之感，反而是万般喜悦的。

　　那双美丽的杏目缓缓睁开，映入眼中的是那个她万分想念的男子面孔，虽然这个面孔与十年前没有任何的变化，但早已褪去了少年的青涩，更多的是沉稳与刚毅，此时他露齿微笑，笑容是多么的温暖，仿佛再次回到了当年那个坚韧不屈的少年，以自己瘦瘦的身躯撑起皓月宗的一片天地。

　　辰月子心中千丝万缕，湖水一般的心境荡起了丝丝涟漪，但她依旧面不改色，仿佛依旧是萧凡那个畏惧的掌门，冷哼道：“看来翅膀彻底硬了，根本就不把我这个掌门人放在眼中了！”

　　萧凡无奈的摸了摸鼻尖道：“我哪里敢啊，我不是想快点见到陈月姐嘛，我看你并没有在修炼的紧要关头，只是在普通的修炼所以就迫不及待的进来跟你请安了！”

　　“请安，我现在可不敢当了，能够在我不知不觉间靠近我的只有返虚境的武者了，我弃魔大陆可是上千年没有返虚境的武者了，以你现在的身份在弃魔大陆就恍若神明了，你的请安我可消受不起！”

　　辰月子虽然面不改色，但心中也是无比的欣慰。

　　“我能够有今时今日的成就陈月姐自然是功不可没，自然要接受我的请安的！”

　　萧凡了解对方的性子，非得自己做出一些举动对方才不会板着脸，于是单膝抱拳一拜，虽然两人的年纪相差不多，但也算是萧凡一名重要的启蒙老师，也可受萧凡的大礼。

　　“你，快起来快起来，在拜我就老了！”

　　辰月子连忙过去扶萧凡起来，如何也没有想到以萧凡今日的修为竟然甘愿给自己行礼。

　　“陈月姐怎么会老呢？在我心中永远都是最漂亮的！”

　　萧凡哈哈一笑，说起了女子都爱听的甜蜜话语。就像两人在荒林中第一次相遇的时候，萧凡为了逃生，不惜油嘴滑舌的那个少年。

　　“就会说好听的，你也不怕被你女朋友听到了吃醋啊！”

　　辰月子彻底心软了，白了他一眼，雍容淡雅的气质又增添了无限的成熟娇媚，更加迷人。

　　“没关系，她上次见了陈月姐后也感觉不如你漂亮！”

　　萧凡僵硬一笑，心中却想：“正因为如此我才没有将她带来，免得哄完你又要去哄她了！”

　　“哼，相信你的鬼话才怪呢！”

　　辰月子娇哼一声，她是何等的精明聪慧，自然不会相信萧凡的话，再则她也是见过雨尘一次，虽然辰月子性子冷傲，但自己也不得不承认雨尘无论相貌和气质，都要胜自己一筹，内心深处虽然为萧凡感到高兴，但不知为何难免有些小小的失落。

　　“陈月姐，真没有想到在这五年的时间中皓月宗能够彻底崛起，成为能够与九阳宫等大派相媲美的一流门派！”

　　萧凡连忙转移话题道。

　　“行啦，也不用给我带高帽子了，如果没有你的话皓月宗早就可能不复存在了，怎么可能有今日的辉煌呢？这完全都是你的功劳，如今你的修为臻至返虚境，成为弃魔大陆千年以来的第一人，也是我皓月宗的福分，将来就算超过九阳宫也是指日可待的！”

　　辰月子露出无比欣慰的笑容，说道。

　　“陈月姐太谦虚了，你的修为如今也臻至返虚境后期，与欧阳辉比起来都不遑多让，没有你一直在皓月宗维持的话，皓月宗也不可能有今日的成就，放心吧，我想你保证，不出十年甚至更快的时间内，我必让皓月宗超过所有的门派，成为弃魔大陆的第一宗派！”

　　萧凡信誓旦旦地说道。

　　“陈月姐相信你！”

　　辰月子点头说道，就凭萧凡如今的返虚境武者的身份，皓月宗已经算是弃魔大陆第一门派了，只是整体的根基比起九阳宫那样的千年古派还差上很多，需要时间来弥补。

　　“以陈月姐的天赋，加上我的帮助，再加上如今皓月宗的气运如虹，不出十年必定可以臻至返虚境的！”


第580章 起了收徒之心

　　在月宫中和辰月子聊了好一阵子，两人才走了出来，同秋恨天一起走向望月峰的后山。

　　后山之中，一阵阵浩然剑气冲天而起，气浪狂涌，令的秋恨天都微微惊讶：“好纯粹的剑气，虽然剑气的主人修为不高，但是凭着这一道剑气，可在同级别的武者之中立于不败之地！”

　　萧凡笑了笑道：“看来秋老哥对两人的评价不低啊，我们去看一下吧！”

　　秋恨天应了一声，三人便向着后山深处而去，只见两名少年正在激烈的交战着，两名少年都是用剑，其中一名少年一身普通的粗布麻衣，却遮挡不住一身不凡气质，剑眉星目英俊不凡。另一人比他稍大一些，一头蓝发，耳朵颇尖，相貌虽然英俊但有些妖异。

　　两名少年斗的旗鼓相当，修为也都是玄灵境后期圆满境界，所使用的剑法极为相似，剑气如雷一般的光泽中更隐藏着赤红光晕，形成更为恐怖的破坏力，两人的战力已是远远超出了玄灵境的范畴，可以与聚顶境的武者一较高下了。

　　“近距离看来让我更加的震撼，两人小小年纪对战经验如此的老练，对敌的把握每一次都如此精准，恰到好处，看来你们门派中除了萧老弟以外，还有如此的天纵奇才啊，给他们时间成长下去，虽然未必比得上萧老弟，至少踏入返虚境是没有问题的！”

　　秋恨天不由得赞叹道。

　　“是啊，这两人在剑道之上的天赋甚至超出了一些我的预期，不错，很不错！”

　　萧凡眸中露出的几许欣慰之色道。

　　“萧老弟，给你商量一下，能否将这两人拜入我的门下，我老人家必定悉心将毕生的武学传承给这两人，你们看如何？”

　　秋恨天生起了爱才之心，期待着萧凡的回答。

　　萧凡露出一个极有深意的笑容：“秋老哥如此爱才，我自然不会反对你将毕生武学教给这两个孩子的！”

　　“是么，那这么说萧老弟是答应了？太好了，我这就让这两个孩子行拜师礼！”

　　秋恨天哈哈一笑，以免萧凡反悔立即就要现身，只听萧凡的声音又道：“只是……”

　　“怎么萧老弟这样的英雄豪杰说出的话立即就要反悔吗？”

　　秋恨天有些不愉快道。

　　“当然不会，虽然你可以指导他们，只是你不能收他们为徒，因为他们已经有师父了！”

　　萧凡无奈的笑了笑道。

　　“有师父了？恕我直言你门派中也只有你一名返虚境武者吧，其他人没有人能教得了如此两名天才，只要他们的师父不是你我这就去找他们的师父理论一番，请他将这两名天才逐出师门，然后败在我的门下，这样才算不暴殄天物！”

　　秋恨天打心里喜爱这两名少年，漂泊了大半辈子，也想找一个像样的传承人了。

　　“秋老哥很不好意思，这两个小子的师父正是我！”

　　萧凡含笑道。

　　“这……”

　　秋恨天语塞，萧凡笑道：“不知秋老哥还教不教两人绝学呢？”

　　“教！”

　　秋恨天恨的咬牙切齿。

　　两人一交手就是一千多招，最后一击而分，相互退出了百步，只是那蓝发少年多退了半步。

　　“师兄，想不到你越来越厉害了，不仅修为快赶超我了，战力我也不如你了！”

　　蓝发少年笑着走上前去。

　　“哪有啊师弟，我们两人的战力只能说相当，要真的打起来我们谁也奈何不了谁的！”

　　麻衣少年摸了摸后脑勺道。

　　“好，你们师兄弟两人可以将星陨剑诀和雷光剑行术两大剑法融会贯通合成一部剑法这很让我意外啊！”

　　萧凡主动现身出现在两人的不远处，辰月子和秋恨天也紧跟其后现身。

　　“师……师父？”

　　“师父，您什么时候回来的？”

　　两人大吃一惊，旋即露出惊喜之色，立即上前行礼，两人不是别人，正是萧凡的两名弟子邱宸宇和鲁云。

　　“你们起来吧！你们的修为已经达到玄灵境后期圆满，若是在皓月宗莉还需要一年你们才能臻至聚顶境，不过为师这次回来当然不会空着手的，让你们在一个月内臻至聚顶境！”

　　萧凡将两人扶了起来，说道。

　　之后，萧凡在望月峰的后上布置了一个极品的聚灵阵，是由战神培养弟子的方式所布置的，让邱宸宇和鲁云同时在聚灵阵的中心修炼，冲击聚顶境修为。

　　之后，萧凡又四处在皓月宗转了转，拜访了一下当年的老熟人，整个皓月宗彻底沸腾了起来，不管对于刚入门的弟子还是老牌弟子来说，萧凡自然是神话一般的人物，被誉为皓月宗建派以来的第一天才，被所有的弟子所崇拜，但见这样的人物在皓月宗内随意走动，如何不让这些年轻弟子激动？

　　和萧凡同时代的弟子如今都成为了皓月宗的长老和执事，比如当年的皓月双璧孟追星和柳寒月，星系第一天才弟子任飞虹等人，如今都成为了皓月宗的年轻长老，修为都是踏入了玄灵境成为皓月宗的栋梁。

　　如今皓月宗最有潜力的长老当属萧凡的两个老熟人，一个是陈曲轩，年纪不到四十岁，修为已是臻至玄灵境后期圆满，今生踏入聚顶境是板上钉钉的事情了，还有一个是和萧凡最为要好的武振了，当年便和萧凡一样被辰月子等人看好，如今却成为了继辰月子之后，唯一的一名聚顶境长老了。

　　萧凡与武振一同来到摇光脉，加上陈醉生和青舟、蒋秋婷夫妇，一起痛痛快快的畅饮了三日的时间，萧凡虽然是返虚境大能，却没有任何的强者架子，仿佛依旧是摇光脉的一份子，可以融入其中的气氛，这是让陈醉生等人最为感动的。

　　萧凡回来的这些天，一个妙曼的身影躲在暗处悄然凝视了他许久，这个身影正是当年暗恋萧凡的陈可欣。

　　陈可欣虽然也三十多岁了，容貌和当年并没有多少变化，依旧如仙子一般出尘绝艳，但她性情冷漠，从不与男子近距离的接触，虽然也有很多年轻俊杰追求与她，但都被她拒之于千里之外，只有与她同时期的弟子才明白她为什么从不谈及儿女私情。

　　虽然萧凡这次回来四处拜访熟人，但陈可欣都是躲在暗处不愿现身相见，因为她知道如今与萧凡的差距有多大，两人的天壤之别却让冷傲的她产生了自卑，就算在怎么努力也是无法能与萧凡匹配的。

　　陈可欣一直躲在暗处观察自己，以萧凡的洞察力自然是知道的，但他也没有强迫与对方相见，只是暗自叹息，因为自己也是知道两人之间是不可能的，相见不如不见。

　　萧凡回来的消息很快就传开了，很快各门派的高层都带着贵重的礼物前来拜见，第一个来的正是柳海龙，他如今是龙王庙的掌舵人，比之年轻的时候稳重了许多，但见到萧凡后立即就如同当年一般洒脱，将龙王庙珍藏了上千年的灵酒拿了出来与萧凡畅饮开来。

　　很快，上官凌云也闻风赶来，三兄弟很快就聚集一堂，开怀畅饮好不痛快，之后的几天里，其他大门派的高层也带着贵重礼品拜见，萧凡也不怠慢一一接见，其中不乏有欧阳辉和孟南柯等人，他们见到萧凡如今的成就后，心中顿时一沉，看来今生追上对方是一点希望都没有了。

　　半个月的时间里，几乎所有的门派高层都来拜见萧凡，只有天合派的人没有来，毕竟皇甫敖凌是被萧凡所杀，虽然如今的掌门宇文鹏武并不憎恨萧凡，但处于门派的立场依旧不能与萧凡示好的。


第581章 圣剑宗被袭

　　时间过得很快，一个多月的时间转眼即过，邱宸宇和鲁云先后出关了，修为已是臻至聚顶境初期。

　　萧凡自然很是欣慰，准备过些时日便将圣剑宗的八式传承剑法传授给两人，毕竟两人是自己的亲传弟子，有资格学习传承剑法。

　　就在这一日，萧凡的一个熟人突然到来，带来了一个噩耗。

　　这一日，萧凡正在萧家陪伴家人，一道剑气从天际划过，向着林海城的方向而来。

　　萧凡微滞，旋即露出喜色，迎着那道剑气而去：“六师兄你怎么来了？”

　　剑气消失，是一名身穿青衫的英俊男子，正是萧凡的六师兄成浩涆，只是他的脸色有些难看道：“七师弟，你能在家中真是太好了！要不然我也不知道去哪里找你！”

　　“六师兄，发生什么事了吗？”

　　萧凡心中一沉，脸色也是微变。

　　“我们圣剑宗出大事了，陈修杰和魔族的四大魔尊突然来犯，将我们圣剑宗毁去大半，将圣剑峰中的圣剑抢夺而去，掌剑尊者被杀，就连师父也身负重伤！”

　　成浩涆脸色露出恨意，双拳紧握。

　　“怎么可能？四大魔尊进入真武大陆的范围怎么会无人察觉？又如何如此轻易的攻入我们圣剑宗？”

　　萧凡的脑中仿佛晴天霹雳，对他的震撼实在是太大了，在他的心目中剑隐子就如天神一般的存在，又如何会身受重伤？

　　成浩涆全身颤抖，咬牙切齿道：“四大魔尊和陈修杰并非从乱魔海的方向进入的真武大陆，我们在圣剑宗数百里外的一座荒山中发现了一个传送阵，显然有内应在荒山中打通了与乱魔海的传送阵法，将等人放入真武大陆，目的就是对我们圣剑宗不利，陈修杰是我圣剑宗罕见的剑道天才，我圣剑宗的护山剑阵自然轻而易举的可以破开，他们悄然潜入圣剑宗，目的就是盗取圣剑峰内的圣剑，结果被掌剑尊者发现，却不敌四大魔尊和陈修杰的联手当即重伤陨落！师父他老人家带领众位长老御敌！却没有料到陈修杰如今的实力竟然能和师父斗的旗鼓相当，再加上四大魔尊的从旁偷袭，师父也是受了重伤，还好师父奋力反扑将其中两大魔尊击伤将他们惊走，要不然我圣剑宗只怕就要遭受灭顶之灾了！”

　　“怎么会这样？都怪我没有及时返回圣剑宗才导致这样的结局！”

　　萧凡睚眦欲裂，无比自责。

　　“七师弟，还好你没有在宗门，陈修杰好像知道了你杀了他的四大弟子，愤怒无比，若是你在宗门他必定不惜一切代价将你击杀的，你现在无法想象陈修杰如今的实力有多么的可怕，师父他老人家怕你出了意外，立即派我来找你返回圣剑宗！”

　　成浩涆摇了摇头，说出了来意。

　　萧凡微微沉默，看来赫连歌四人身上必定有特殊之物，能够让陈修杰得知他们的死讯，并且可以追击到凶手是谁，也难怪他压抑不住要对圣剑宗出手了。

　　“师兄，容我和家人说一句我们立即赶回去！”

　　萧凡立即与父母说了一声，便和雨尘等人立即离去，这次萧凡没有带上扬天化和红袖，而是带上了两个弟子邱宸宇和鲁云两人。

　　萧凡等人乘坐百变神奇变化的飞舟火速赶往圣剑宗，一走就是三日的时间，已是离开了弃魔大陆的范围，但萧凡依旧感觉速度太慢，与成浩涆商议后，带领雨尘和秋恨天先行一步，让成浩涆带着邱宸宇和鲁云乘坐百变神奇而行。

　　成浩涆的修为是聚顶境后期圆满，但速度依旧稍逊百变神奇的速度，但见萧凡三人一晃就消失了踪迹，这才明白返虚境与聚顶境之间的差距，心中更是赞叹难怪师父对这个小师弟这般的重视，在三十岁能够臻至返虚境的，圣剑宗的历史上除了陈修杰也就只有萧凡了。

　　成浩涆站在飞舟的头舱，凝视无际的大海，心中思绪万千，圣剑宗遭此大劫，虽然损失惨重，却小师弟这般的天纵奇才，也不至于今后的未来会一蹶不振。

　　萧凡三人的速度极快，原本已百变神奇的速度也需要三个月才能抵达真武大陆，但三人连续飞行的七天便是抵达了真武大陆，没有停息，立即赶往圣剑宗的方向。

　　圣剑宗自从数月前遭受劫难，除了龙宫外，其他门派并未施以援手，虽然知道四大魔尊侵犯真武大陆，以赤霄阁为首的几大门派只是象征性的在圣剑宗周围调查了一番，最后发现了数百里之外的荒山上有一个通往乱魔海的传送阵，但已经被封死，之后就再也没有任何音讯了。

　　由于圣剑宗遭受了袭击实力大损，其他六派也是对其虎视眈眈，并且以唯恐魔族再次来袭为由，让门派中的弟子驻扎在圣剑宗的门派范围内，虽然圣剑宗知道他们真正的目的是要趁火打劫，瓜分圣剑宗的门派资源，但如今剑修子身负重伤，掌剑尊者战死，不仅门派中的两大支柱相继倒下，掌门司徒季封和几名长老也是受伤不轻，因此以圣剑宗如今的实力不足以和其他六大门派相互抗衡，只能忍气吞声，若不是龙宫从旁协助，六大门派会更加过分。

　　这一日，圣剑宗又来了两个不速之客。

　　在圣剑宗的论剑广场，数千弟子都聚集而来，精神紧绷，忌惮的望着中央的两名老者。

　　中心站着的两名老者，其中一名老者身着金色长袍，须发皆白，眸光横扫整个论剑广场，蕴含着睥睨天下之势，无人敢与他对视，另一名是一袭紫色长袍的黑发老者，年纪与前者相当，正在闭目养神，完全无视众人充满敌意的目光。

　　这两人却是吞天门无天尊者的两名师弟，也是吞天门的两大支柱，修为通天，早已在百年前臻至返虚境大成，身着金色长袍的叫做遮天尊者，身着紫色长袍的称为蔽天尊者。

　　吞天门与圣剑宗早已结怨，平日里两派的摩擦不断，弟子之间的冲突比比皆是，无天尊者和剑隐子之间也互有仇怨，只是两派的实力相当，谁也奈何不了谁，如今剑隐子身负重伤，吞天门率先忍不住对圣剑宗出手了，遮天尊者和蔽天尊者便是奉命来圣剑宗试探一下剑隐子到底伤势如何。

　　“我已经等的不耐烦了，剑隐子若是在不现身的话，我不介意出手指点一下你们圣剑宗的这些小辈！”

　　身着金袍的遮天尊者率先开口，声音回荡在整个圣剑宗，所有圣剑宗弟子无不变色。

　　“遮天尊者前辈，我们真武大陆八大门派从来都是同气连枝，对于魔族的态度数千年来同仇敌忾从未变过，今日你当真要违背盟约，对我圣剑宗落井下石吗？可别忘了真武大陆八大门派的祖训，齐心则不惧万魔，异心则真武不保！”

　　身姿魁梧的司徒季封走了出来，喝道。

　　“司徒季封小辈，你这句话就不对了，我何时要对你们圣剑宗落井下石？我只是想见你的师父剑隐子，与那老头叙叙旧而已，你摆开御敌的阵势来迎接我们难道这就是你们圣剑宗的迎客之道吗？还是说你们被那个叛徒陈修杰吓破了胆？”

　　遮天尊者虎目一眯，露出了狡猾之色。

　　“你……”

　　司徒季封大怒，却是脸色一白，几乎吐出一口鲜血，却硬生生的咽了回去。

　　“两位，你们若是不顾真武大陆门派盟约，一心为难圣剑宗的话，我龙宫愿意和圣剑宗共进退！”

　　一名身着金色盔甲，手持长枪的一名男子走到了司徒季封的身边，正是龙宫的金枪鱼王，平静的目视两人。


第582章 战遮天尊者

　　“龙宫？还是算了吧，如今乱魔海边境魔族蠢蠢欲动，若真再次攻入真武大陆，你们龙宫将第一个受到牵连，几年前你们龙宫内乱至今还没有恢复元气，现在你们都岌岌可危了，还有工夫管他家的事情吗？”

　　一直闭目养神的蔽天尊者突然开口，目视金枪鱼王。

　　“这是我们龙宫的事与你无关，但你吞天门若此时趁人之危的话，我必定不会袖手旁观！”

　　金枪鱼王再次表明立场道。

　　“哼，早就听说龙宫金枪鱼王的大名了，今日正好领教一番！”

　　蔽天尊者冷哼一声，无上的威严爆发开来，无形的压迫瞬间就要将整个论剑广场碾碎一般，在场的弟子无不变色，难以站稳。

　　“既然如此我便和你玩玩！”

　　金枪鱼王自然不会选择在这里与对方动手，化作一道光束消失在了论剑广场，遮天尊者冷哼一声，不约而同的紧追而去。

　　“哈哈哈，圣剑宗沦落到要依仗龙宫撑腰，真是可悲啊！”

　　一袭金袍的遮天尊者讥讽大笑道。

　　“你说什么？”

　　司徒季封身后，令狐双和水思烟等圣剑宗十大元老都是大怒，只是他们大多都脸白气虚，却都是受伤不轻。

　　“不服气么？就连你们的老剑圣都不敢出来迎战了，就你们这些伤的伤弱的弱，有资格不服吗？”

　　遮天尊者在吞天门中修为仅次于无天尊者的存在，在场除了司徒季封外，无人能够威胁到他，但此时司徒季封也是受伤极重，自然也是毫无忌惮的。

　　“遮天尊者，我圣剑宗还没有沦落到任人凌辱的地步，在下不才，但身为圣剑宗的掌门也要誓死捍卫圣剑宗的荣誉，今日你我一战，想见我师父就从我尸体上踏过去！”

　　司徒季封一步踏出，涌现出睥睨天下，无畏生死的气魄。

　　“好，我就看看圣剑宗的掌门有多少手段！”

　　遮天尊者冷哼一声，一股无视天威一般的恐怖气息蒸腾而出，几个呼吸间就要将司徒季封的气势瓦解。

　　眼看着司徒季封将要败北，天空中突然划过一道披靡无敌的剑气，瞬间将遮天法尊的气势切割粉碎。

　　“是谁？”

　　遮天尊者脸色微变，如临大敌，就算是司徒季封全盛时期的战力也不过如此。

　　三道身影出现，两男一女，正是萧凡、雨尘以及秋恨天。

　　“七师弟？”

　　司徒季封微微错愕，但见此时的萧凡已经今非昔比，白袍赤脚立于天地之间，黑发飘飘，身泛青光，恍若仙神。

　　不仅司徒季封惊愕，就算水思烟和令狐双等人也是有些不敢相信，只是短短的数年时间，萧凡竟然臻至返虚境小成，不仅如此，就看刚才那一剑能够逼退遮天法尊，战力已经不输返虚境大成了，在场之中也只有全盛时期的司徒季封能够与之匹敌，就算是在场的十大元老，战力多半也不如他了，这也难怪剑隐子对萧凡如此的器重，就算这份天赋已经不输陈修杰了。

　　“我大师兄身体不适，就由我来迎战吧！”

　　萧凡淡淡的目光中却蕴含着无比的自信。

　　“你就是老剑圣所收的小徒弟么，年纪轻轻能有如此战力的却不简单，不错有资格和我一战！”

　　遮天尊者眸中露出几许赞赏，点头道。

　　“那就跟我来吧！”

　　萧凡点了点头，化作一道剑华直冲云霄而去，遮天尊者沉吟了一下立即追了上去。

　　“大师兄，遮天尊者到底是老怪物，我们要不要去帮一下小师弟？”

　　令狐双有些不放心，毕竟萧凡是师父最器重的弟子，从他的潜力来看丝毫不输于陈修杰，是圣剑宗未来的希望。

　　“放心好了，遮天尊者那个老怪物还没有我老，奈何不了你们的小师弟！”

　　秋恨天突然开口，目光平静的看向令狐双。

　　令狐双一愣，虽然不认识对方，但却感觉对方的实力极为的深不可测，这时，司徒季封却如受电击一般，开口道：“你是……混魔刀王前辈？”

　　“想不到我消失三百年了还有人知道我的名号，没错，正是我这个老不死的，不过那是我过去的身份了，如今我只是你小师弟身边的小跟班而已！”

　　秋恨天呵呵一笑道。

　　“不敢，不敢！”

　　司徒季封连忙摇头，对方和自己的师父可是一个年代的高手，混魔刀王成名之时自己还是个初出江湖的小孩子，混魔刀王这个名号对自己来说可是传奇人物，虽然他不属于任何一个大派，但没人轻易敢招惹他，当年凌霄阁凌天帝的师弟和他有着一段恩怨，却被混魔刀王袭杀于凌霄阁的一大分舵，被杀的弟子无数，血流将一条大江都染成了红色，震惊了整个真武大陆。

　　后来凌天帝震怒，势必要将对方斩杀，却依旧被混魔刀王逃脱，销声匿迹了，这不只是凌霄阁的奇耻大辱，也是凌天帝的耻辱，要知道三百年前的他已是自称真武大陆第一人。

　　两人一直来到九霄云外的太空之中，在这里甚至可以清晰的看到一个个环圆形状的星球，虽然看似很近，却不知距离在多少光年之外。

　　以两人的手段，就是在天空之中对战的话，也足以波及到圣剑宗，所以萧凡将战斗的地点选择在了太空之中。

　　“小子，你是晚辈我也不欺负你，先出招吧！”

　　遮天尊者缓缓开口道。

　　“还是让你出手吧，否者你没有任何的机会！”

　　萧凡负手而立，尽显宗师气魄。

　　“狂妄，既然你找死就怨不得我了！遮天神印！”

　　遮天尊者须发狂舞，出手之间，太空中便被无形的力量挤压的“咯吱作响”，要知道太空之中的空间极其凝固，不会像大陆内的空间那般轻易破碎，能够使得外太空的空间进行压迫，已经蕴含着逆天之威了。

　　太空之中，出现了一只巨大手印，蕴含着恒古气息，恍若神明之手，蕴含着无上天威无可抗拒。

　　“绝天剑阵！”

　　萧凡怒喝一声，对付遮天尊者这般的顶尖返虚境高手，必须要全力以赴，出手便是最强的招式，否则就算战上七天七夜也是无法分出胜负的。

　　外太空顿时化作了巨大的剑炉，即使天地也要炼化，无尽的熊熊烈火都是由锋利无比的剑气组成，吞噬万物，瞬间就将遮天尊者凝聚的大手印吞并。

　　“这是圣剑宗的绝学绝天剑阵，在此子手中为何有如此强大的威力？”

　　遮天尊者脸色微变，显然没有想到萧凡会有如此强大的战力，自己的攻击在剑阵中仅仅坚持了几个呼吸的时间便是粉碎。

　　“灭吧！”

　　萧凡冷哼一声，剑诀奋力一扣，大阵之中的剑气烈火顿时暴增，火舌吞吐，铺天盖地。

　　“怎么可能？”

　　遮天尊者脸色难看到极致，显然没有想到自己的全力一击在萧凡的面前会如此不堪，但却不敢有丝毫的大意，立即开启防御气罩，将熊熊烈火隔绝在外面。

　　“看你还能坚持多久！”

　　萧凡手印不断变换，烈焰剑气将遮天尊者团团围住，接连不断的吞噬着他的防御气罩。

　　眼看着遮天尊者的防御气罩将要崩溃，在剑阵之外的空间之中，顿时出现了一道黑发黑衣黑瞳的中年人，目光平静，仿佛一个久远的黑洞一般，他手掌一抬，在阵壁之上出现了一个神秘的黑洞，产生了一股巨大的吸力，破碎了阵壁。

　　遮天尊者反应极快，立即全力催动防御气罩，抵挡剑气烈焰，一步踏出了剑阵之外，立即来到那中年人的身边。


第583章 师徒相见

　　“无天尊者？”

　　萧凡被震退数百步才稳住了身子，脸色微变，如临大敌。

　　“后生可畏！”

　　无天尊者露出了一抹神秘的微笑，消失在了天空之中。

　　“只是他的一丝神念竟然能够轻易破开我的绝天剑阵？”

　　萧凡脸色微变，看来依旧小看了真武大陆这些老牌的顶尖高手，远非现在的自己所能敌的，毕竟无天尊者是师父剑隐子的老对手，仅仅是一丝神念便可破开自己的最强招式。

　　遥远的吞天门的宫殿中，无天尊者的本尊缓缓的睁开眼睛，古井无波的脸色微微动了动：“虽然相隔数百万里，但刚才那一丝意念也用去了我八成的实力，此子的战力已经远超寻常返虚境大成的武者了，圣剑宗有他在不会衰落！”

　　“无天尊者能救得了你一次，未必救得了你两次，现在赶紧滚出圣剑宗吧！”

　　萧凡摆了摆手，不耐道。

　　“你……”

　　遮天法尊脸色难看，但知道对方不是在虚张声势，毕竟师兄还在数百万里之外，未必每一次都能及时救援，冷哼一声竟是扬长而去了。

　　紧接着蔽天尊者也逃遁而去，萧凡和金枪鱼王一起回到了论剑广场之上，虽然普通弟子无法观察战况，但远在外太空的战斗自然逃不过司徒季封等元老这些返虚境的眼力，所有人都极为震惊，除了雨尘和秋恨天外，谁都无法想象刚刚踏入返虚境小成的萧凡竟然有如此恐怖的战力。

　　“小师弟，这次多亏你及时赶到才挽回了我们圣剑宗的颜面！”

　　司徒季封一把握住萧凡的手，面露喜色。

　　“大师兄言重了！”

　　萧凡莞尔一笑，此时他最关心的就是剑隐子的伤势，旋即问道：“师父他老人家怎么样了？”

　　司徒季封脸色微变道：“师父身受重伤情况有些不乐观，自从圣剑宗出了事，师父他老人家就十分挂念你，更派了六师弟出去寻你，唯恐你出了意外，现在你能平安回来师父他老人家应该会很高兴，你快去隐剑峰看看他吧！”

　　萧凡点了点头立即前往圣剑峰，依旧是那个熟悉的地方，山川河流环绕的幽谷，如世外桃源一般。

　　“萧凡小子你回来了！”

　　火狮兄弟看到萧凡到来，热情的上前去打招呼，萧凡一一点头，却不见火狮兄弟的老大，神识一探却发现正在隐剑峰的一个角落中闭关疗伤，看来在这场圣剑宗浩劫中也没有幸免。

　　来到茅屋前，萧凡思绪万千，手指都有些颤抖，迟迟没有推门进入，只听到茅屋内传来了虚弱的声音：“打跑遮天的时候也没见你手软，怎么来见我这个老头子的时候连门都推不开了？”

　　“师父我回来了！”

　　萧凡虎牙咬了咬，推门进入，只见脸色蜡黄，气息虚弱的剑隐子坐在床上，疲倦的挤出一丝笑容望着自己。

　　“师父你怎么伤的这么严重！”

　　萧凡无比心酸来到床前，星眸之中有些湿润。

　　“不必伤心，我的寿元本来就不足百年了，能够在倒下的时候看到我圣剑宗未来的希望已经开始成长，也算死而无憾了！”

　　剑隐子沧桑的老脸露出了几分欣慰。

　　“师父，不允许你说出这样的话，无论我走遍天涯海角我都要治好你，你一定要对你自己有信心，等你的伤势好转，我们师徒一起杀入乱魔海，为你和圣剑宗报仇雪辱！”

　　萧凡双拳紧握道。

　　“呵呵，我的伤势我自己清楚，四大魔尊和那孽徒的全力一击实在是太重了，虽然我这把老骨头很硬，但也是扛不住的，就算还能苟延几个月也是没有任何的意义，倒不如做些有意义的事情！”

　　剑隐子摇头苦笑道。

　　“师父，你放心我一定让你好起来，我在天邪大陆得到了战神宝藏，里面的天材地宝无数，一定能找到治好你伤势的灵药！”

　　萧凡就要将灵魂力探入储物戒指中找寻灵药，剑隐子一把扶住了他道：“想不到你还有这等奇遇，战神被称为恒古至今的第一强者，你能得到他的宝藏，便是拥有大气运者，再加上你逆天才的天赋，今后你的成就绝不会低于那个畜生的，只是给与你成长的时间太短了，现在大乱将其，留给你的时间越来越少，或许你现在的战力比普通返虚境大成武者要强大很多，但是和各派掌门这顶尖的返虚境高手比起来还有不少的距离，在你和无天短暂的交手中感觉如何？”

　　“他就像一个黑洞深不可测！”

　　萧凡说出了自己的感觉，能够以一丝神念击溃他的绝天剑阵的，这还是第一次。

　　“无天虽然在三百年前曾经败在我的手上，但我也没有真正意义的击败他，若是生死决战的话，我俩谁也奈何不了谁的，但那场败仗依旧让无天耿耿于怀，这也是为何吞天门和圣剑宗在这三百年间关系极差的原因！”

　　剑隐子点了点头道：“或许等你的修为突破了返虚境大成能够和无天抗衡一二！”

　　萧凡点头冷哼道：“等徒儿的修为突破返虚境大成，有几大的信心可以战胜无天，到时候必会将吞天门翻个底朝天！”

　　“哈哈，大可不必！”

　　剑隐子畅怀一笑，眸子露出了几分神往：“我们圣剑宗和吞天门虽然表面上水火不容，但也算不上死敌，虽然我和无天斗了一辈子，但是我们始终是以争斗取乐，相互不服而已，这次他派遮天两人来闹事，只是虚张声势，对我耀武扬威而已，就算你不及时赶到他们也不会太过为难圣剑宗的，所以无论他们刚才如何叫骂，我都是一笑而过，没有出面的必要！”

　　“原来是这样！”

　　萧凡恍然大悟。

　　剑隐子点了点头，神色变得严肃道：“以你现在的实力镇守圣剑宗其他几派也不会在轻举妄动了，但今后你要尽量留在圣剑宗内修炼，不得外出，多争取修炼的时间，只有真正将元神修炼到八品或者更高之后，你才能正面和陈修杰抗衡，以我的预测，那逆徒的元神品级已经达到了九品，就算没有四大魔尊相助的话，我也是很难胜他的，在他还没有成长为神武境之时，或许你会有追赶上他的机会，一旦他突破了神武境，不只是圣剑宗的灭顶之灾，更是整个真武大陆的末日！”

　　又顿了一下，剑隐子继续道：“不过你也不用太过担心，我故意让那孽徒盗走圣剑，估计数年的时间他都会将心思花在圣剑之上，但是圣剑被我圣剑宗的祖师封印，就算今后他突破了神武境也是无法打开的，他永远不会有这个机会了，除非剑心正，否则修为再高也是无法驾驭圣剑的！

　　这数年的时间里，你一定要借助战神宝藏来修炼，与那孽徒尽早的缩短差距明白吗？”

　　“放心吧师父，我绝对不会放你失望的！总有一天我会手刃陈修杰，夺回圣剑的！”

　　萧凡重重点头道。

　　“师父相信你，快走扶我起来！”

　　剑隐子欣慰的点了点头，费力的站来起来，萧凡一把扶住，担忧道：“师父现在的身体需要好好休息！”

　　“再怎么休息也最多活上几个月了，没有一点意义，与其如此倒不如师父为你在做最后一件事情！”

　　剑隐子挣扎着走出了茅屋，萧凡有心阻拦也是拦不住，只见剑隐子回头道：“小凡不必伤心，就算是返虚境这般强大的存在，也会有寿元燃尽告别的时候，这便是天道法则不可强求的，除非能够臻至神武境，或许可以无视天道，但是师父只怕没有这个机会了，把所有的希望都寄托到你的身上了！”


第584章 剑圣之后再无剑圣

　　“小凡，见你与遮天战斗的时候，你已将本宗的八套传承剑法修炼至圆满，并且已是感悟出了绝天剑阵，以你强大的灵魂力施展起来更可以发挥剑阵的最强力量，不过现在你还没有将御剑术修炼到至高境界，现在我就向你施展一遍，御剑术的最高境界叫做万剑归宗，只可意会无法言传，你可看好了！”

　　剑隐子怒吼一声，全身爆发出惊人的剑气，萎靡的气息一扫而光，取而代之的是金黄焕发，却不像半点重伤垂死之态。

　　剑隐子人腾在空中，御剑术剑诀连变，全身再次爆发出令苍穹失色的剑气，仿佛整个世界都有毁灭，昏暗的毫无生机，御剑术发动之时，剑气顿然笼罩在天地的每一个角落，剑气横飞，以万鸟朝宗的规律刺向某一个方向，这一刻时间突然停止了，万剑归宗之危，加上剑隐子天之剑境的剑道境界，时间扭转，万物皆灭。

　　剑隐子这一剑没有压下，否者整个偌大的圣剑宗都为之华为灰烬，漫天剑气消失，天际平静，时间恢复天道规律，仿佛之前的哪一些都是幻觉一般。

　　“小凡，圣剑宗的未来都寄托在你的身上了，为师相信你，也可安心离去了！”

　　剑隐子最后露出一抹慈祥的笑容，消失在了天地之上。

　　“师父……”

　　萧凡喃喃自语，眸中不知不觉间流出了眼泪，呆呆的望着天空许久。

　　吞天门的宫殿中。

　　遮天尊者和蔽天尊者依旧抱怨着圣剑宗那边发生的情况，希望无天尊者能够出面去教训一下萧凡。

　　“你们闭嘴！”

　　无天尊者突然脸色大变，看向宫殿窗外，圣剑宗的方向，一股强大的剑气直冲云霄，旋即消散在天地之间。

　　“老家伙，我还没有赢你却已经离开了，看来这辈子我注定是你的手下败将！”

　　无天尊者黑不见底的眸中突然闪过几许悲凉，修长的双手紧紧握起。

　　赤霄阁。

　　凌天帝也是站在高峰之上，负手而立，凝望着即将消散的剑气，眸中也是露出了一丝的惋惜，淡淡道：“剑圣之后再无剑圣……”

　　不只是这两人，真武大陆的至强者都严肃的走出宫殿，凝聚着剑隐子的离开，表达着他们的敬意和缅怀之情。

　　圣剑宗彻底沉寂了下来，其他门派也都跟着沉默了下来，这些日子所占领的圣剑宗的资源，也都将人撤了回去，一是为了表达对一代剑圣的尊重，二是出于萧凡的震慑力，虽然老剑圣离开，但有萧凡在圣剑宗依旧不会堕落。

　　之后，萧凡就搬进了隐剑峰去住，一是为了思念师父，二是要静心参悟御剑术的最高境界万剑归宗，一定要对得起剑隐子临终嘱托。

　　雨尘见到萧凡痛苦沉默，也没有去打扰他，而是也默默的搬进了隐剑峰之中，住在他的隔壁。

　　秋恨天曾经也和剑隐子有过几面之缘，两人几乎也算平辈，心中对剑隐子也无比的敬重，看到他离去，心中也是无比惆怅，既然他甘愿追随萧凡，自然也跟着住进了隐剑峰。

　　萧凡的三个弟子，邱宸宇、鲁云以及樊冰双三人也都守在了隐剑峰外，用心去修炼。

　　圣剑宗危机短暂的解除，司徒季封和十大元老都闭关疗伤，圣剑宗上下由于浩苍临时主持，毕竟返虚境武者才是圣剑宗的支柱，眼下的形势便是先恢复了伤势再说。

　　……

　　“这次帮你抢夺圣剑我可以花了大价钱才请动的其他三大魔尊，如今圣剑你已经到手了，答应本座的战神号什么时候给，不会是在戏耍本座吧！”

　　乱魔海深处，一个黑暗的宫殿之中，一名高大十几米身躯，一头红发，黑色的肌肤上布满了奇异符文的巨大身影仰天大吼。

　　“我也没有想到会出了意外，我还损失了四名嫡传弟子，要说损失可以比你大了许多倍！”

　　阴角处，隐现一名银发男子，正是陈修杰，冷哼道。

　　“那是你的事情本座可不管，反正圣剑帮你弄到手了，本座答应的做到了，莫非就凭你的一句话还让本座补偿你不成？”

　　与他对话的正是魔族十大魔尊之一的灭天魔尊，暴怒道。

　　“我没说不将战神号交到你手上！据我得到的消息，战神号被萧凡得去了，如今萧凡已经回到了圣剑宗，我会想办法从他手上夺回来的！”

　　陈修杰冷哼道。

　　“你不会再让本座陪你闯一次圣剑宗吧，就这么一次使得我们每人都负了伤，险些有来无回，如今圣剑宗又得到了战神号，再去的话只会是找死！不仅如此，等圣剑宗恢复些元气后，拉拢其他真武大陆门派，借助战神号之威攻打我们魔族，到时候谁能挡得住，陈修杰你必须给本座一个交代！”

　　灭天魔尊怒吼连连，显然对战神号极为忌惮。

　　“我已经说过了，我会从萧凡手中夺过战神号的！”

　　陈修杰也不看对方，就要向宫殿外走去。

　　“好，我再给你一些时间，若是无法在无法将战神号带回来，休怪本座翻脸不认人！”

　　灭天魔尊的吼声使得整个大殿都在颤抖。

　　“上次破开圣剑宗的护山剑阵已经是侥幸了，这次硬闯的话就是去找死，哼我这个小师弟的天赋潜力都不输给我，只是他有着致命的缺点！”

　　陈修杰眸中闪过一丝精光，冷哼道。

　　……

　　回圣剑宗三个月的时间里，萧凡都在隐剑峰之中修炼，参悟万剑归宗，只见隐剑峰的上空每日都被漫天剑气所笼罩，但距离剑隐子的差距依旧极大。

　　万剑归宗为御剑术的最高境界，威力无穷，与绝天剑阵并成为圣剑宗两大绝世传承剑术，将哪一部修炼成功都难比登天，萧凡仅是见过剑隐子两次施展绝技，三个月间若想有所成就实在太难了，绝大多数的剑道天才就算穷尽一生也未必参悟其中一部剑术。

　　“就差一点了，可惜了，现在的我就需要一场大战，一个能逼迫我全力以赴的对手！”

　　漫天剑气消散，萧凡站在隐剑峰的峰顶，叹气道。

　　“萧凡！”

　　一道倩影来到萧凡的身边，正是雨尘，一副若有所思的样子。

　　“怎么了？”

　　萧凡回头问道。

　　“有件事情我想跟你说！”

　　雨尘沉默了片刻道：“魔君山最近要举办婚事，邀请真武大陆可以排的上号的门派前去参加，圣剑宗也在邀请之列，正是为他们魔君山的少掌门莫逆和韩羽墨姑娘！”

　　萧凡脸色微微变了变，心中有些莫名的失落感，然后略带苦涩的笑了笑道：“两人郎才女貌很般配！”

　　“可我听到了一些小道消息，韩羽墨是被逼婚，并不情愿嫁给莫逆！”

　　雨尘迟疑道。

　　“逼婚，岂有此理，我萧凡的朋友岂能容他人这般欺负！”

　　萧凡听后勃然大怒。

　　“我听说是这样的，两人原本就有婚约，但韩羽墨姑娘迟迟不愿意，莫逆也没有太过逼迫，只是这些日子，韩羽墨姑娘听说你回来了，依旧对你念念不忘，莫逆怕夜长梦多所以要提前完婚，韩羽墨姑娘不从，便将她制住强行完婚！”

　　雨尘说道。

　　“雨尘，你怎么会知道这么多？”

　　萧凡有些疑惑，雨尘整天和自己都在隐剑峰，怎么会知道这些的。

　　“是她的师父传信来的，当时你在闭关所以我没有立即通知你，她师父想到的也只有你了，如果你不去救她，恐怕韩羽墨姑娘的终生幸福就毁于一旦了！”

　　雨尘将前因后果说了出来。

　　“雨尘你的意思是也支持我去救她？”

　　萧凡略微吃惊道，对于自己来说，韩羽墨一直都是他内心深处挥之不去的情愫。

　　“你和韩羽墨姑娘的事情都说给了我，看得出来她对你的一往情深，她也是个好姑娘，你也不能误了她，再说了，你整日忙于修炼，我身边也正缺少一个诉说心事的好姐妹！”


第585章 大闹魔君山（一）

　　魔君山的上空永远都是被魔云笼罩，仿佛一只巨大妖魔张开巨口，要将这一片山河吞入腹中。

　　魔君山作为真武大陆顶尖的门派，门下弟子无数，高手如云，掌门狂魔刀君性子张狂凶戾，睚眦必报，就算凌天帝也是忌惮三分，数百年来无人敢越雷池一步。

　　今日是魔君山少掌门莫逆的大喜之日，真武大陆数得上名号的门派之首都会前来道贺，就连赤霄阁真武大陆之首的门派也是派来了太上长老之一的无极剑王前来捧场。

　　魔君山的大殿已经人满为患，所有的贵宾都在休息，以莫逆为首的数十名亲传弟子都在大殿中安排客人，很是忙碌。

　　这数年间，由于萧凡离开了真武大陆，青年王者的头衔再次回到了莫逆的头上，自从败给了萧凡之后，他回到魔君山后闭关苦修三年，实力大增后再次去圣剑宗挑战萧凡，但当时萧凡已经离开，很多人都以为萧凡是畏惧不战，莫逆的名声再次大震，并且在挑战几名老牌聚顶境高手后又接连大胜，名声顿时盖过了从前。

　　更实在一年前，莫逆以四十岁的年纪突破了返虚境小成，成为千年来继陈修杰之后，另一个以不到百岁的年纪成为返虚境至强者的天才，渐渐的众人已经遗忘了萧凡这号人物。

　　“宾客都来了吗？”

　　后堂，两人站在一起，其中一名黑发俊逸，举止蕴含无上霸气之人正是莫逆。

　　“差不多了，绝大多数门派都是掌门亲自前来，只有七大门派是派遣了高层前来道贺，其中赤霄阁是由太上长老无极剑王前来，邪王楼是由千邪皇的师弟邪剑王前来，吞天门是由遮天尊者前来，妖神教是由大长老天星王前来，龙宫是由三龙王泷正坤前来，冰绝宗是由掌门弟子雪女前来，目前只有圣剑宗的人没有来！”

　　一头银发，神色冰冷的青年回答道，他正是魔君山另一大天才林冷，曾经在青年王者之战中败于萧凡的手上。

　　“圣剑宗么？自从老剑圣死后是个不足为患的门派了，他们来不来都无所谓！”

　　莫逆冷哼道。

　　“可是听说萧凡回来了，他的修为也是臻至返虚境小成，并且大败了遮天尊者这等老牌的返虚境大成的高手，不容小视！”

　　林冷犹豫了一下又道：“听说萧凡和嫂子的关系比较好，不得不防啊，如今宾客都来的差不多了，我们不如将护山大阵开启吧，以防意外发生！”

　　“哼，你也太未免看得起那家伙了吧，我们魔君山是什么地方，若是他真敢来魔君山捣乱了话我保证他有来无回！就算他不来等我成亲之后，也回去圣剑宗挑战的，到底看看谁才是真武大陆的青年王者！”

　　莫逆顿时暴怒无比，喝道。

　　林冷沉默不语，莫逆也不理他，独自走出了后堂。

　　吉时已到，典礼正式开始，在众人的拥护下，莫逆牵着新娘子走进了大殿，在场的都是高手，眼里自然过人，新娘子身材妙曼轻盈，和乖巧的迈着莲步与莫逆走进大殿，但是被红盖头遮挡的双眼却是无神，神色木讷，绝非正常。

　　魔君山的主人狂魔刀君早已坐在高堂之上，闭目养神，等待着徒儿和徒媳妇的行礼，就在莫逆两人刚刚走入大殿之时，一道剑气冲霄而来，伴随着一声巨吼：“等等！”

　　所有人为之一愣，只见遥远的天空之上，一道睥睨天下的锋利剑光·气贯长虹而来，众人无不变色，就连闭目养神的狂魔刀君顿然也睁开虎目，锐光横扫整个大殿。

　　声音的主人现身，落于大殿外的广场之上，是一名白袍赤足，身泛青光的黑发男子，在他的身后跟随着一名绝色女子和一个腰间系着大葫芦的老头，还有一只凶悍的狼人。

　　“萧凡，你果然还是来了！”

　　莫逆睚眦欲裂，松开韩羽墨的玉手，化作一团黑影，刹那间来到萧凡的身前，散发出冲霄战意。

　　“听说我不在的几年了，你去圣剑宗寻了我数次，可惜我不在，如今我回来了，就来魔君山应你约战！”

　　萧凡面无表情，冷漠开口。

　　“是尘儿？”

　　龙宫三龙王泷正坤正是雨尘的三叔，如今他也是突破了返虚境，这次来应魔君山的邀请参加莫逆的婚礼，却没想到雨尘和萧凡从中搅局，这里可是魔君山的重地，难道他们真的不想活了吗？

　　“萧凡，今日是逆儿的大婚之日，你若是来道贺的我们欢迎之至，你若是来从中搅局的，可别怪我们魔君山不懂得待客之道！”

　　一道充满无尽煞气的声音响起，是一名红色皮肤的老者，通红如血，他正是魔君山的血魔王，地位仅次于狂魔刀君和绝情刀王。

　　“大婚？真是笑话，逼迫一个弱女子和你拜堂也好意思说的管理堂皇，这就是你们魔君山向来的傲气吗？”

　　萧凡冷笑道。

　　韩羽墨神色木讷，空洞的眼眸不知为什么竟然流下了两行清泪，她身边的妖莲子不断叹息，心中也有些懊悔，虽然通知萧凡前来或许有一线逃脱的机会，但是一旦失败萧凡必定命丧于此的，等韩羽墨醒过来时，必定会责备自己的。

　　“你想如何？”

　　血魔王全身爆发出恐怖的血煞之气，弥漫在整个魔君山之上。

　　“恢复她的神志，如果她愿意嫁给莫逆，我愿送上大礼祝福两人，倘若她不愿意，马上让她跟我离开！”

　　萧凡目光炯炯，毫不示弱。

　　“放肆，当我们魔君山是什么地方，岂能容你这个小辈在这里说三道四！给我滚！”

　　血魔王大手一抓，血煞之气肆意而起，天地大势扭转，形成一个血色大手，抓向萧凡。

　　一记刀光挡在了萧凡的身前，将血色大手瞬间击溃，气浪在广场之上扩散开来，在场除了几名顶尖的返虚境高手外，所有人无不变色，倒退开来，只见秋恨天的身影挡在萧凡的身前。

　　“你是混魔刀王？”

　　人群之中走出一个瘦小的老头，他有些佝偻的背后负着两柄长剑，杀气腾腾的望着秋恨天，他正是赤霄阁的无极剑王。

　　“我既然来这里就不怕被你们认出来！”

　　秋恨天临危不惧，面色平静。

　　“你还敢回真武大陆，既然被我撞上了，我就要为我师弟和赤霄阁无数弟子的大仇讨回一个公道，今日你就别想离开了！”

　　无极剑王煞气冲天，睚眦欲裂。

　　“哼，若是凌天帝老贼说这番话我还会忌惮一二，而你还没有这个资格！”

　　秋恨天不屑一顾道。

　　“萧凡，难怪你如此嚣张，原来抱了混魔刀王的大腿，但是仅仅是一个混魔刀王还不够资格在我魔君山撒野！你们这是自寻死路！”

　　血魔王讥笑道。

　　“不错，仅凭我秋某一人的确不够你们魔君山看的，但我只是一个打手而已，真正可以抗衡你们魔君山的不是我，而是萧老弟一个人足以将你们这破山铲平！”

　　秋恨天轻松一笑，一副理所当然的样子。

　　所有人发出一阵哗然之声，在场的都是资历较深的前辈，对于混魔刀王的凶名都是如雷贯耳，在三百年前谁人不忌惮这个貌不惊人的老头，如此凶悍之人竟然说自己是一个三十多岁小孩的打手，这当真让他们匪夷所思。

　　“哼，你们少在这里虚张声势了，就他返虚境小成的修为或许可以抗衡我一人，但别忘了这里是魔君山，他将面对的是什么？将魔君山铲平，真是天大的笑话！”

　　血魔王冷笑道。


第586章 大闹魔君山（二）

　　“是么，那你就问问遮天我是不是在虚张声势，那一日我打得他像狗一样狼狈逃串，若不是无天尊者出手，今日你便看不到他了！”

　　萧凡底气十足，不怕四面树敌，将矛头指向了站在人堆里的遮天尊者。

　　遮天尊者气的脸部肌肉不停抽动，他被萧凡击败早已是全真武大陆都知道的秘密了，被萧凡当众说的那么难听，着当真是赤裸裸的打他的脸。

　　“黄口小儿，我倒看看你究竟有多大能耐，有本事跟我进入结界中理论！”

　　血魔王微愣，旋即冷哼一声，单手一划，半空中出现一个结界，一闪身便进入了结界之中。

　　“好，我今日就战你们魔君山所有返虚境高手！”

　　萧凡豪气万丈，同样进入了结界之中，这里与现实存在于两个空间，在这里动手并不会给现实造成任何影响。

　　“哼，你上当了，这结界蕴含着血魔劫天大阵，可以将我的战力提升数倍，在这里是我的世界，你没有任何的胜算！”

　　血魔王残忍一笑，结界之中顿时化作漫天血池潮水，波涛汹涌，他整个人也是融入了血池之中。

　　血池潮水怒吼一声，凶悍霸道，卷天而起，形成无数百米巨浪砸向萧凡。

　　轰轰轰……

　　波涛狂涌，将整个结界淹没，万物俱灭，萧凡原本所在的位置不留一丝的痕迹。

　　“哈哈哈，就这点本事还敢犯我魔君山，我血魔王让你连骨头也剩不下！”

　　一缕血影化作血魔王的身影，狂笑不止。

　　“很好笑吗？”

　　萧凡的声音突然想起，血魔王脸色一僵，只见萧凡的身影就在他的背后。

　　“你……你是如何躲过血海怒涛的？刚才明明就没有感受到你的气息，明明是被血海吞噬的迹象！”

　　血魔王脸色剧变，顿时与萧凡拉开距离。

　　“我的气息一直都在，只是你没有发现而已！”

　　萧凡淡淡说道。

　　“这不可能，在血魔劫天大阵中哪怕有一线生机我都可以感受到，你绝不可能瞒过我！”

　　血魔王丝毫不质疑自己的判断。

　　“你没有听说过吗有时候眼睛看到的也不是真的，要瞒过你实在太简单了，只要施展幻术你还相信你的感觉吗？”

　　萧凡古井无波道。

　　“幻术？好一个幻术，那又如何，在我的血魔劫天大阵中必定是有来无回！”

　　血魔王再次消失，融入了漫天血海之中，怒涛再次咆哮起来，卷起百丈巨浪，呼啸而去。

　　这一次萧凡没有躲避，开启九转神功气罩，硬抗了一记血浪的冲击，脸色依旧平静：“这几个月的闭关苦修，虽然没有悟出真正的万剑归宗，但御剑术也有了极大的进步，对付你也是绰绰有余！”

　　嗡！

　　一道清脆的剑鸣声冲霄而起，璀璨的难以形容的剑芒乍现，这一刻，仅仅是看上一眼向无极剑王这般顶尖的剑道王者都有着心惊肉跳之感，暗道萧凡的剑气之强，并且不得不承认的是天下剑道正宗依旧当属圣剑宗。

　　剑芒席卷天地而来，弥漫在结界的每一个角落，萧凡出剑的这一刻，整个结界都化作了一把利刃，将原本势不可挡的血池巨浪硬生生压了回去。

　　血池顿时爆碎，巨浪蒸腾消失，一道血色身影被抛出了结界，正是血魔王，气息萎靡到了极致，落在了地上。

　　萧凡不到万不得已，还不愿真正与魔君山撕破脸皮，所以留了手，但血魔王依旧受伤不轻，毕竟若当真引起了两派的大战，两派必定会元气大伤，而自己也将成为了圣剑宗的千古罪人，如今魔族蠢蠢欲动，这样的结局自然是他们希望看到的。

　　“下一个！”

　　萧凡虚空而立与结界之中，俯视众生。

　　“我和你一战！”

　　一个冷漠的白发老者出现在了结界之中，他正是魔君山的二号人物绝灭刀王，实力远超血魔王。

　　“好，你是前辈，我先让你一招！”

　　萧凡一副稳操胜券之态。

　　“大言不惭，看刀！”

　　绝灭刀王怒气一闪，手中幻化出一柄寒煞之气逼人的长刀，握在手中的瞬间，一股灭绝万物的气息弥漫在结界之中，一刀斩出万物俱灭。

　　萧凡脸色微微变了变，只感觉自己瞬间堕入了万丈深渊，无数恶魔怪兽都围绕自己，张开巨大血口。

　　萧凡没有出招而是站在原地，施展九转神功，硬抗对方的这一刀。

　　轰隆……

　　萧凡的九转神功气罩微微颤抖，却轻易的将血魔王的刀痕震碎。

　　“好小子在吃我一刀，灭绝斩！”

　　绝灭刀王也是看出萧凡的确有着嚣张的资本，不全力以赴的话很难胜他，便是拿出了自己的杀手锏，天地顿然一暗，仿佛世间末日一般，人类在面对山呼海啸之前没有任何的生机，有的只有无限恐怖的绝望。

　　“来得好！绝天一剑！”

　　天凡剑出现被萧凡握在手中，全身的凌冽剑意顿时暴增了数倍，与之那无尽的灭绝之意相互抗衡。

　　天凡剑虽然是普通的木剑，但却蕴含着萧凡的武道意志，一旦被萧凡握在手中，便可以发挥出堪比神兵一般的威力，一剑刺出，将无尽的灭绝之意切割的四分五裂。

　　绝灭刀王面色冰冷，低头望了一眼胸口触目惊心的剑伤血流不止，只是返虚境生命力堪称恐怖，无法对他造成太大的影响，但数百年来已经很久没人可以伤得到他。

　　“你输了！”

　　萧凡淡淡开口，刚才的比拼近乎完胜。

　　“你错了！灭绝之意的真正奥义并非让敌人陷入绝望，而是让自己陷入绝望，才能够完全发挥自己的潜能，或许会在绝望中突破极限，天下无敌！”

　　绝灭刀王语气冰冷刺骨，所散发的灭绝之意不只是没有减弱，依旧在大幅度的增强。

　　“好，我很期待你能够突破极限，否者也太过没意思了！”

　　萧凡处变不惊道。

　　结界外的众人都看呆了，灭绝刀王的凶名早已在众人心中根深蒂固，就算是秋恨天也暗自摇头，若是面对将自己逼人绝境的灭绝刀王也是没有任何胜算的，而除了狂魔刀君外，其他人更是如此。

　　“真想不到短短五年的时间，我和他的差距竟然如此之大了！”

　　林冷冷漠开口，在青年王者之战上，他与萧凡有过一战，当时还能与萧凡抗衡一二，但如今在看这青年之时，只能仰慕观望，因为他已经可以将自己的师父逼迫至山穷水尽的地步了。

　　莫逆更是沉默不语，眸子满是无尽的恨意与嫉妒之意，记得第一次与萧凡见面的时候，对方在自己眼中只是蝼蚁般的存在，但首次交锋的时候，他就以微弱的差距败给了对方，之后他曾无数次的要挑战对方，希望将一生唯一的失败赢回来，却失踪都不如愿，没想到的是，再次相见竟然是在自己的婚礼之上，对方以如此凌然之势抢婚，虽然很不情愿的承认，但如今的对方的确胜过自己太多了，而自己虽然希望靠自己的实力击败对方捍卫尊严，但是却发现自己竟然连站出来的勇气都没有了。

　　“绝灭之变！”

　　绝灭刀王低沉的声音响起，他全身爆发出地震塌方一般恐怖的绝灭气息，只见他的身形陡然变化，冰冷的轮廓开始变得扭曲起来，身体暴涨将衣衫撑裂，化作魔怪一般的样子，狰狞可恐。

　　“我以为你还有什么绝招，原来是进入了魔化状态，对我完全起不了作用，你尽管放马过来吧！”

　　萧凡傲立于半空之中，气势如虹，目光炯炯的望着眼前的这个庞然大物。


第587章 大闹魔君山（三）

　　“去死吧！”

　　绝灭刀王怒吼一声，他虽然魔化，但依旧保持着无比清醒，他仿佛化作了灭绝之源，以毁灭而生，整个结界都被笼罩在一片死寂之中。

　　“九转神功！绝天一剑！”

　　萧凡全身爆发出赤红之芒，九转神功陡然凝聚到第九转，攻击和防御在同一时间升至到巅峰，犹如一道灭天彗星，迎着撞击而去。

　　轰隆……

　　整个结界剧烈颤抖，空间到处都出现极多的裂痕，已是无法承受巨大的力量撞击，还好结界连接魔君山灵气之力的根源所在，以极快的速度修复着。

　　两人在瞬间已是相撞百次，每一次都将结界撞的支离破碎，但萧凡虽然有九转神功气罩护体，却没有讨到任何好处，百招之后，嘴角以流出血迹，可见魔化之后的绝灭刀王的身体何等强悍。

　　“哼，这小子刚才还狂妄的不可一世，如今还不是被绝灭师兄打的狼狈无比！”

　　刚刚败阵的血魔王一脸得意道。林冷等魔君山的弟子也是松了口气，但能够逼迫绝灭刀王动用魔化状态的，百年来萧凡还是第一个。

　　“看来你的主子也不过如此么，被你说的那么厉害真是吓了我一跳！”

　　无极剑王一脸讥讽的望了秋恨天一眼。

　　“别急，很快你们就知道了！”

　　秋恨天不屑一顾道。

　　“小子感觉如何，识相的赶快滚出魔君山，不然今日我必定将你性命留下！”

　　绝灭刀王冷漠的声音响起。

　　“你误会了，刚才我只是和你闹着玩呢，要杀你举手之间就可以做到的事情。”

　　萧凡将嘴角的血迹抹干，冷笑道。

　　“是你找死可怨不得我了！”

　　绝灭刀王的灭绝气息陡然暴增数倍，毫无保留的攻向对方。

　　“绝天剑阵！”

　　萧凡法诀一变，化作八道残影，以八方位而立，将绝灭刀王围在中心，舞动着八种不同风格的剑技，出神入化，下一刻，整个结界化作了一个天大的剑炉，以精纯剑气为炉火，以焚尽天下万物之势，怒焚八方。

　　“圣剑宗的一大绝技绝天剑阵，想不到在此子的手中竟然演化到如此的地步，年轻时的剑圣也是要远远逊色于此！”

　　一直闭目养神的狂魔刀君突然虎目圆睁，戮天刀意微微颤抖，这是百年从未有过的事情，也好久没有人激起他的战意了。

　　无尽的烈火剑气铺天盖地的掠向绝灭刀王，虽然他灭绝魔气所向睥睨，但在无穷无尽，可焚天灭地的烈焰剑气之前也是略显无力，坚持了几个呼吸的时间便寸寸爆碎起来。

　　“啊……”

　　魔化的绝灭刀王露出痛苦扭曲之色，魔气耗尽，没有了遮掩，真身暴露于烈焰剑气之间。

　　萧凡下手极有分寸，只要他愿意稍微用力就能取了对方的性命，他目光看向已经有几许战意的狂魔刀君的身上。

　　“放了他，我和你谈判！”

　　狂魔刀君的语气透出睥睨天下，无可抗拒的威严。

　　萧凡没有犹豫，收起绝天剑阵，一脚将绝灭刀王踢出了结界之外。“师父！”

　　林冷飞上天空，见恢复本尊的绝灭刀王一把接住。

　　“老夫输的心服口服！”

　　绝灭刀王不悲反喜，大笑一声昏死过去了，他被焚烧的遍体鳞伤，但能够如此痛快一战心中畅快无比。

　　“绝灭刀王前辈的豪爽之气晚辈佩服！”

　　萧凡由心而说，对着昏迷的绝灭刀王拱了拱手。

　　魔君山上下却是尖刀般的目光刮向萧凡，生不出任何的好感。

　　萧凡走出结界，落在雨尘和秋恨天的身边：“如何谈判！”

　　狂魔刀君从大殿的座椅上站了起来，缓缓的走向对方，目光如刀，全身散发出的睥睨刀意让在场的众人心中发寒。

　　狂魔一怒，伏尸百万。

　　此时萧凡的所作所为何止让狂魔一怒？

　　现场极为的凝聚，就像是暴风雨的前夕，众人知道下一刻必定会发生惊天动地的场面。

　　“哈哈哈哈……”

　　狂魔刀君突然仰天大笑，声音如此的肆无忌惮，众人微微咋舌，难不成狂魔刀君气疯了？

　　“小子你够狂，更胜老夫年轻时数倍，老夫年轻时被称为狂魔，做过许多惊天动地的大事，但也从来也不敢只身闯入像魔君山这样的大派闹事，你比老夫还要狂！”

　　狂魔刀君虎目中突然生出了几许赞赏之意，但一身战意不减反增。

　　“多谢前辈赞赏！”

　　萧凡拱了拱手，语气是这般的理所当然，当仁不让。

　　“好，老夫果然没有看错你，够狂老子喜欢，但是你可知道被老夫赞赏的代价是什么吗？”

　　狂魔刀君眼睛微眯道。

　　“什么？”

　　萧凡毫不畏惧，眸光紧紧盯着对方。

　　“死！”

　　狂魔刀君一字吐出，一股霸道刀意横扫全场，许多门派的高层都无法承受这一丝余怒中散发的威严，气血被震的翻腾，险些受了内伤，这并非狂魔刀君的有意为之，而是他的刀意实在太狂、太横，尽是怒中散发的威严便可伤人。

　　“我的生死掌握在我的手中，你可以从我手中拿走，前提是你有这个能耐！”

　　狂风吹动着萧凡的一头黑发，衣摆飘动，犹如暴风雨中屹立的青松，毫不受影响。

　　“是么，那就看看我这个老狂魔够狂还是你这个小狂魔够狂！”

　　狂魔刀君一喝，全身的刀意已是达到了一个巅峰，犹如火山即将喷发。

　　“等等！”

　　萧凡突然叫停。

　　“怎么还没有动手就打退堂鼓了吗？”

　　狂魔刀君气息微收道。

　　“刚才你不是说谈判么？我才将你的手下放的！”

　　萧凡开口道。

　　“哼，就算我不就你放，你真敢伤他性命？”

　　狂魔刀君朗声问道。

　　“就算你不开口我也会将他放了的！”

　　萧凡实话实说，狂魔刀君眼中的赞赏之意又浓了几分，只听萧凡继续道：“因为不到万不得已，我不会与魔君山真正撕破脸皮，但也请前辈记住我的话，如果真到了万不得已，我不会又任何的顾忌，哪怕同归于尽！”

　　“同归于尽么？就凭你？”

　　狂魔刀君冷笑道。

　　“对，就凭我和我的朋友！”

　　萧凡说话之时，雨尘和秋恨天在同一时间前进半步，三人并肩而立，表明了立场，而跟在后面的小黑也是赤牙咧嘴，散发出凶悍的气息。

　　“你觉得就你们三个一兽可以对我魔君山能造成多大的影响？”

　　狂魔刀君自然不会将对方的话放在心上，这时血魔王为首的十几名魔君山长老有意无意的散发出返虚境强者的气息，压向三人一兽。

　　“就我们三人自然是远远不够，但再加上它们呢？”

　　萧凡挥手之间，中指储物戒指散发光泽，五十道庞然大物幻化而出，竟是各式各样的妖兽傀儡模样，每个妖兽傀儡都散发着堪比返虚境小成的恐怖气息。

　　“仙……仙品傀儡？那么多？”

　　整个魔君山掀起了轩然大波，仙品傀儡在整个真武大陆都濒临灭绝，极为罕见，竟然没有想到萧凡会拥有如此数量的仙品傀儡，就连狂魔刀君也是微微动容。

　　萧凡与断义痕大战之时，灭杀了数十的仙品傀儡，但在夺去赫连歌的储物戒指中，除了一个巨大的战神号外，也有五十多只仙品傀儡，每一只仙品傀儡都堪比返虚境小成的实力，而魔君山除了狂魔刀君、绝灭刀王以及血魔王三人是返虚境大成修为外，其他十几名长老都是返虚境小成的修为，面对如此之多的仙品傀儡也是无比棘手。

　　“刀君前辈修为通天，但如果我命令这五十仙品傀儡在魔君山大开杀戒的话，不知你能救下几个弟子？怎么样我现在有没有资格和你谈判？”萧凡并非莽撞之人，他敢独闯魔君山，自然有着依仗，这五十只仙品傀儡和战神号的威力，足以横扫任何一大门派。


第588章 战狂魔刀君（一）

　　“你当真要和我魔君山作对到底吗？”

　　狂魔刀君杀机毕露，紧紧盯着萧凡。

　　“你不放人的话自然如此，我知道魔君山数千年古派必有雄厚底蕴，但我这五十只仙品傀儡也必会给你魔君山带来重创的，大不了玉石俱焚！”

　　萧凡语气铿锵有力，坚定不移。

　　“好，想从我狂魔刀君手底下将人带走很简单，前提你能接我三刀！如果能活下来，我可以让你将人带走！”

　　狂魔刀君战意升至顶峰，狂魔霸气呼啸而出，将整个魔君山笼罩，众人压抑的几乎喘不过气来。

　　“前辈乃真武大陆最顶尖的高手，说话可算话？”

　　萧凡心中一喜，仿若看到了一线机会。

　　“老夫言出必行！”

　　狂魔刀君道。

　　“好，在场的前辈做个证人，我和狂魔刀君前辈来一次生死赌约，若我不幸死在了前辈刀下，萧某死而无憾，并且让我的两个朋友撤走，并将五十个仙品傀儡全部送给魔君山当做赔礼！”

　　萧凡豪言一出，引起了众人的哗然大波，想不到萧凡如此的有魄力，五十个仙品傀儡不管放在真武大陆八大势力那个门派中，都会大幅度的提高门派的战力，若是被魔君山得到，门派的综合实力必定超过赤霄阁成为真武大陆第一门派。

　　萧凡敢如此豪言，对自己是无比的自信，但狂魔刀君可是真武大陆屈指可数的顶尖高手，虽然萧凡能够战胜绝灭刀君和血魔王，但后两者没人能敌得过狂魔刀君的一刀。

　　“但若萧某侥幸不死的话，也请狂魔刀君履行承诺！”

　　萧凡顿了一下，开口道。

　　“何须多言，无需任何人作证，若是老夫和一个小辈打赌还要耍赖的话，老夫以后还有何面目在真武大陆立足？”

　　狂魔刀君一闪，进入了结界之中。萧凡没有犹豫，也紧跟其后。

　　狂魔刀君突然爆发出毁灭性的战意，波动犹如涟漪将结界中的空间寸寸爆碎，手中握着一把近乎完美的战刀，正是跟随他数百年的佩刀：狂魔战刀。品质近乎绝世神兵的存在，当年在青年王者之战中，莫逆就是用这把刀与萧凡一战的，当时莫逆的战力大不如萧凡，但却凭借此刀几乎与萧凡斗了一个旗鼓相当。

　　“狂魔刀君一开始就动用了魔君山的绝学天魔霸气，看来对五十仙品傀儡志在必得啊！”

　　“是啊，狂魔刀君已经对萧凡动了杀机，哎，我们真武大陆多少年才出来这么一位逆天才啊，若是给他时间成长，将来的成就必定不会比狂魔刀君要低的！”

　　“再加上他拥有五十个仙品傀儡，今后带领圣剑宗超越赤霄阁也是大有可能，可是就为了一个女人今天注定要死在魔君山了，真是太可惜了！”

　　“他活该啊，虽然他年少轻狂呢？就因为击败了灭绝刀王和血魔王，就以为能够与狂魔刀君抗衡了，自己找死也怨不得他人啊！”

　　大战一触即发，众人大多都是抱着看热闹的心态去观战，有对萧凡感到惋惜的，也有幸灾乐祸说着风凉话的，但没有人看好萧凡，因为他们在清楚不过像狂魔刀君这样顶尖高手的存在了，虽然萧凡展现出了惊人的战力，但依旧和狂魔刀君不是一个档次的高手。

　　妖莲子紧紧握着身边韩羽墨的手，心中开始无比的懊悔，真的不开去通知萧凡，将他拖累，若是韩羽墨醒过来后，必定不会原谅自己的做法的，但她完全都是为了韩羽墨的终生幸福，若是再让她选择一次的话，她依旧回去圣剑宗报信，这个从小看着长大的小徒儿就像是自己的女人一样，只要有一线机会，她都不会眼睁睁的看着韩羽墨葬送一辈子的幸福的。

　　望着狂魔刀君无比强大的战意气息，萧凡也是感受到了一丝的危险，这还是第一次与顶尖的返虚境武者对抗，狂魔刀君和自己的师父一样，都是返虚境大成，元神八品巅峰的顶尖高手，与这样的高手对战心中既紧张又极为的兴奋，运起九转神功，将战力升至极致。

　　“先吃我第一招，化血！”

　　狂魔刀君一刀劈出，一刀蕴含着至凶至煞的血红刀芒闪过，一刹那的错觉仿佛将整个结界劈成了两半，还好结界连接魔君山灵气根源，迅速修复缺口，不让结界外面受到影响。

　　“九转神功九转巅峰，无双天成！”

　　萧凡不奢望进攻，将全力做到最佳，剑壁有史以来最为浑厚，层层叠叠的挡在自己的身前。

　　噗嗤！

　　固若金汤的剑壁在血光接触的瞬间仿佛化作了豆腐一般被轻易洞穿，斩向萧凡。

　　萧凡只能全力躲避，但依旧慢了一步，被斩断了左臂。

　　“狂魔刀君果然是抱着必杀之心，第一招就用出魔君山的两大绝技来战斗了！”

　　“没想到萧凡的实力比我们想象中的还要强，面对狂魔刀君的必杀一刀竟然只断了一只手臂！这已经很了不起了！”

　　“那又如何，一招就断了一只胳膊，实力大减接下来的两招他如何抵挡？”

　　众人议论纷纷，而魔君山的众人全部都冷笑连连，他们看出魔君山是认真对待的，萧凡绝无可能幸免的。

　　雨尘俏脸微变，就要冲如结界去帮萧凡，秋恨天道：“等一下，若是我们出手的话，魔君山的所有人都不会袖手旁观的，那样形势必定对我们不利，萧老弟拼命争取的赌约就不成立了，想要再救韩姑娘的话就更加困难了！”

　　“我不管，我绝不能让萧凡在我眼前受到伤害！”

　　雨尘俏脸寒霜道。

　　“雨尘姑娘，你要对萧老弟有信心才对，你忘了吗他是不死族后裔不会那么轻易而死的，他敢应下赌局必定有着相当把握的！”

　　秋恨天连忙道。

　　雨尘略微沉思，还是比较识大体的，但见被斩掉手臂的萧凡依旧镇定自若，这才放心了下来。

　　“小子，你的为人老夫很喜欢，并且天赋绝顶，就算少一胳膊将来的成就也决不再我之下，若是过上数十年你也是个难得的对手，所以我再给你一次机会，倘若你带着人就此离去的话，我既往不咎！”

　　狂魔刀君眼中杀机微减，说道。

　　“哈哈，狂魔刀君前辈的好意晚辈心领了，还请前辈出第二招吧，我相信我会带着朋友堂堂正正的走出魔君山的，当然若是死在前辈刀下，也是虽死犹荣！”

　　萧凡爽朗一笑，只见金光闪动，左臂重新长了出来。

　　“什么我是不是老眼昏花了？”

　　“不，是断臂重生，难道他是不死族的后裔？”

　　“错不了，一定是不死族后裔才能够做到断臂重生的！真万万没有想到，传说中的令魔族无比忌惮的不死族真的存在！”

　　“难怪他如此自信满满的接狂魔刀君的三刀，拥有不死之躯，至少有一层机会可以挡下狂魔刀君的三刀，或许几率更大！”

　　“你说什么呢，你可知道传说中不死族的生命力有多强大吗？照我说至少有三层几率可以挡下后面的两刀，但狂魔刀君不会让对方如愿的，太会以更强大的手段除掉对方的！”

　　众人万万没有想到萧凡是不死族后裔，这可是曾经乱魔海霸主的存在，就连当初不可一世的魔族都无比忌惮，后来魔族掌握的手段将不死族灭族，真没有想到还有不死族的后裔存在。

　　“真的很意外你竟然是不死族的后裔，拥有如此强大的血统以及逆天才的天资，你今后必定会踏入神武境的行列的！但是你若继续坚持赌局的话，我依旧会全力出手的，若是将你抹杀，虽然是真武大陆的损失，但我依旧会这么做的！”

　　狂魔刀君叹了口气：“你可想好了？”


第589章 战狂魔刀君（二）

　　“堂堂狂魔刀君如何也这么拖拖妈妈的，尽管出手！”

　　萧凡豪气万丈，喝道。

　　“那就如你所愿！狂魔乱舞！”

　　狂魔刀君直接出手，手中狂魔战刀顿然爆发出疯狂的黑色魔气，弥漫在虚空的每个角落，犹如群魔乱舞。

　　“绝天剑阵！”

　　萧凡全力抵挡，将做强的底盘运用而出，天地剑炉幻化而出，将舞动天下的魔气瞬间罩住，炉火剑气蒸腾，狂斩万千邪魔。

　　“看你能抵挡多久！”

　　狂魔刀君手中战刀连斩，无数狂魔与烈火剑气激烈碰撞，毁灭风暴连卷，毁灭万物。

　　“给我破！”

　　狂魔刀君霸气暴涨，狂魔战刀陡然压下，无数狂魔之气生生炸开，蕴含着无可抗衡的气流风暴，将整个剑炉硬生生撕开一口口子。

　　萧凡脸色剧变，还是第一次有人能够从绝天剑阵中挣脱而出的，狂魔风暴弥天而出，如千刀万剐一般撕裂在萧凡的身体之上。

　　萧凡痛苦一吼，整个身子硬生生被狂魔之气撕裂，血肉模糊，好在体内的不死之力陡然运转，将他的肉身再次恢复。

　　“我的第二刀如何？”

　　狂魔刀君语气中蕴含着无上霸意，质问道。

　　“还可以吧！”

　　萧凡语气轻描淡写，但心中却极为震撼，在刚才的那一刀落下之时，却清晰的感受到了生死危机。

　　“可以？那我的第三刀可不只是可以那么简单，这一刀下去即使你身具不死之力，也未必可以重生！你可准备好了？”

　　狂魔刀君冷哼一声，眼中战意更浓。

　　“尽管出手！”

　　萧凡怒喝声回荡九霄。

　　雨尘一脸担忧的望着结界中的景象，就连秋恨天眉头也是微微皱起，没有料到狂魔刀君的实力已经强到了如此地步。

　　“好小子，看我第三刀狂魔灭天舞！”

　　狂魔刀君不再犹豫，一刀斩下，恐怖的真元呼啸爆发，将身子周围的空间粉碎，形成了一个巨大的黑洞，他刀势压下的刹那，就犹如世间末日一般，天地一片死寂。

　　狂魔之气凝聚形成一个巨大的黑色漩涡，将空间不停的粉碎，蕴含着霸道睥睨，万丈杀戮，无可抵挡的气息，仿若天地间没有任何一种力量能为之抗衡。

　　“真没有想到对付一个小辈，狂魔刀君会用出魔君山的最强绝技！”

　　“哎，这下萧凡算是死定了，就算身具不死之躯也毫无活命的可能！”

　　在场都是真武大陆顶尖的高手，众人无不变色，狂魔刀君全力出手的话，就算是凌天帝也要忌惮三分，更何况萧凡只是返虚境小成的修为，元神品级只有四品。

　　萧凡脸色前所未有的大变，他看出了这一招的恐怖，就算自己身具不死之躯，面对这一招毫无生机，就连生存力逆天的不死血滴也绝无可能在这一招之下滴血重生。

　　老剑圣曾经给萧凡说过在年轻时与狂魔刀君对战的情景，回忆在面对狂魔灭天舞时，依旧心有余悸，除非以万剑归宗与对方硬碰硬，拼的两败俱伤，不然没有任何的生机。

　　但是萧凡只有返虚境小成的实力，在修为不突破大成之前，就算灵魂之力足够强大，依旧无法将御剑术修炼至万剑归宗的绝高境界。

　　“绝天剑阵，九转神功！”

　　萧凡将全身真元榨汁殆尽，全力出手，以绝天剑阵的烈火剑炉和九转神功气罩护住全身，希望能够抵挡这毁灭天地的一击。

　　狂魔之气所凝聚的黑洞越来越大，很快就将烈火剑炉毁灭了大半，迅速蔓延向萧凡。

　　“不……”

　　雨尘看出了两人的实力差距之大，就要不顾一切的冲过去，秋恨天一把将她拉住：“雨尘姑娘，你这样去便是白白送死，更会让萧老弟分散注意力，使他更加的被动！”

　　“我不管，就算死我也要和他在一起！”

　　雨尘目光坚定的望着结界中，散发微弱光芒的萧凡。

　　“雨尘姑娘，还没有到最坏的地步，我们一定要对他有信心才是！”

　　秋恨天毕竟活了数百年，什么大风大浪都经历过，无比镇定。

　　雨尘贝齿微咬嘴唇，眸子蒙上了一层水雾。

　　绝天剑阵完全毁灭，黑洞扩大的速度依旧不减，几乎蔓延整个结界，萧凡站在毁灭的边缘，眼睁睁的望着扩散的黑洞向他扑来。

　　黑洞很快侵蚀了九转神功气罩，毁灭防爆如刀割一般将萧凡的皮肤割破，渗出大片血迹，惨不忍睹，一旦被黑洞吞噬，自己就算拥有不死之躯也是没有办法复活。

　　“难道真的死在这里了吗？”

　　萧凡极不甘心，死亡风暴越来越近，他的身体流出的血迹越来越多，血肉模糊起来。

　　就在这时，萧凡不甘屈服天道的元神顿然响起了轰鸣之声，作为逆天才的存在，天生就有着逆境生存，逆流而上的本性，在生死之间，再次激发了他的潜能，元神再一次完成了蜕变，晋升为五品元神。

　　元神晋升五品之后，萧凡已是进入了返虚境大成的门坎，真元之力陡然暴增，战力也在突飞猛进。

　　生死瞬间发生了很多事情，萧凡根本来不及喜悦，以返虚境大成之威全力抵挡狂魔刀君的一刀。

　　九转神功气罩已是损坏大半，萧凡神识飞转，九转神功之气在体内急速转动，他整个身体就如一个小型天地，九转神功有着扭转乾坤之位，将身体的这个小型天地的力量扭转倍增。

　　一转、两转、三转……八转、九转——十转！

　　萧凡瞳孔中火焰之色爆射，九转神功陡然完成第十转后，九转神功气罩陡然变成了万丈火焰之色，将蔓延而来的力量全部化做灰烬，一时间竟然做到与狂魔刀君的狂魔灭天舞相互抗衡之势。

　　“怎么回事？这小子怎么可能与狂魔刀君的狂魔灭天舞相抗衡呢？”

　　“真是匪夷所思，今生能够看到如此的逆天才与真武大陆顶尖高手的对战足以啊！”

　　“老剑圣虽然陨落，但圣剑宗有此人物绝不会没落，十年后甚至会走上更高的盛世，甚至堪比赤霄阁，问鼎天下！”

　　在场众人无不惊叹，赞扬萧凡的天赋逆天，纷纷称奇叫绝。

　　魔君山的众人神色越来越沉，尤其是莫逆眉头紧紧的皱在一起，精神紧绷到极致，他知道萧凡若当真能够在狂魔刀君刀下走过第三刀，那么不仅仅是魔君山的颜面，更是再打他的脸，让他今后在真武大陆无法抬头。

　　九转神功是一部奇功，不仅将防御力提升到变态的地步，每一转都可以增加一倍的战力，能够修炼到第九转，将战力提升到九倍已是堪称逆天的实力了，若不然萧凡也不会以返虚境小成的修为可以轻易战胜返虚境大成的大能者，九转神功起到了重要作用。

　　九转神功修炼到九转之后，已是到了圆满境界，没有办法继续提升战力，但是萧凡的武学天赋堪称逆天，硬生生将九转神功练至化境，不可思议的完成了第十转，堪称逆天之作。

　　九转神功修炼至化境，已经不是原来意义上的九转神功，不止可以作为防守手段运用，更是拥有着毁灭性的攻击力，就算比起绝天剑阵来说也是有过而无不及。

　　就凭这一部九转神功化境，萧凡便是可以傲视真武大陆了。

　　轰轰轰……

　　结界中，赤红烈焰与毁灭黑洞不断的碰撞抵消，将结界空间完全毁灭，化作一片混沌之色。

　　毁灭风暴缓缓消失，而结界也很快恢复无常，萧凡和狂魔刀君皆是虚空而立，面无表情。

　　突然，萧凡吐了一口逆血，气息陡然萎靡到了极致，显然是收到了重创，但以可见的速度恢复着。

　　“你赢了！带着人赶紧离开！”

　　狂魔刀君转身走出了结界，很快消失在了所有人的面前。

　　萧凡在不死之力的修复下，伤势渐渐恢复了大半，他也是紧跟着走出了结界，向着韩羽墨走去，无人敢当他的脚步，并且主动让出了一条道路。

　　“萧凡，我师父放过你，我可没说放过你，羽墨是我的妻子，想带走她必须从我身上踩过去！”

　　莫逆脸色肌肉抽搐，终于忍无可忍，一部踏了出来，生生挡在了萧凡的身前。

　　“你不是我的对手，躲开吧！”

　　萧凡平淡的望着莫逆，淡淡道。

　　“师兄，宗主已经输了赌约，你万万不可违抗宗主之命啊！”

　　林冷等几名真传弟子大惊失色，立即跑出来劝莫逆。

　　莫逆怒吼一声，将几人震飞，不过一切的冲向萧凡，一道斩下，黑色毁灭刀芒斩出，足以将魔君山的这座山峰切开。

　　萧凡负手而立，面不改色，直到莫逆的刀芒距离额头只有不到一寸距离的时候，一道极具无上威严的声音响起：“住手，还嫌我魔君山不够丢人吗？”

　　无形的力量波及而出，将莫逆的刀势粉碎，整个人也是倒退数步，嘴角微微渗出血来，依旧不甘心道：“师父！我不服！”


第590章 万兽皇

　　“输就是输了没人么好丢人的，但若输不起那才是最丢人的，你若不服今后可以加倍修炼，在将来若干年后可以靠自己的实力堂堂正正的赢回来，那才是我魔君山为了宗主的作风，并不是像疯狗一样乱咬。”

　　狂魔刀君的声音回荡在魔君山的广场，莫逆脸色阴晴不定，但逐渐的冷静了下来。

　　萧凡不再理会他，从莫逆身边走了过去，后者也没有阻拦。

　　妖莲子思绪万千，她挽着一声新娘红装的韩羽墨走向萧凡。

　　“我回来了，以后没有人能欺负你！”

　　萧凡掀开了红盖头，望着韩羽墨绝美倾城的玉颜，一指点在韩羽墨的眉心处，解开禁锢她神识的力量，渐渐的她眸子越加有神，眼角不知不觉间竟是流出了泪珠。

　　韩羽墨彻底恢复了意识，她没有说话，而是投入了萧凡的怀抱中，这些年所受的委屈和苦难都被着温柔且坚实的胸怀所融化。

　　莫逆脸色发绿，作为真武大陆另一名绝顶天才，从小眼高于顶，不可一世的他何时受过窝囊气？但如今只能眼睁睁看着差点过门的妻子投入死敌的怀抱中，他胸口几乎气炸。

　　秋恨天眼珠子一转偷瞄了一眼身边的雨尘，但见后者不输于韩羽墨的绝美容颜却异常平静，没有一丝的嫉妒或者醋意，也令秋恨天极为意外。

　　百变神奇展开化作飞舟的样子，萧凡搀扶着韩羽墨走上了飞舟，雨尘、秋恨天和妖莲子也向后走了上去，五十个仙品傀儡被萧凡收回。

　　飞舟破风而去，很快消失的无影无踪，只留下了一摊残局。

　　“滚，都给我滚下魔君山！”

　　莫逆仰天一吼，整个魔君山都在颤抖，将撕心裂肺的恨意完全发泄而出，所有来参加婚礼的各派高层早就想找借口溜走，被他这么一吼，只是转眼的功夫，所有人走的一干二净，只剩下了魔君山的人，异常冷清。

　　……

　　在飞舟的房间中，只有萧凡和雨尘以及韩羽墨三人，秋恨天和妖莲子很识趣的没有进来。

　　“萧凡谢谢你救了我，但是我知道你和雨尘姑娘两情相悦，我是不会打扰你们的生活的，等我的伤势好转些我就离开！”

　　韩羽墨面容憔悴，被禁锢意识，对她的灵魂大有损伤，更何况她只是聚顶境后期圆满的修为。

　　萧凡为难的看了雨尘一眼，后者懒得理他，纤手亲昵的搭在韩羽墨的葱指之上：“你与萧凡的事情我经常听他提起过，我对于你这个妹妹也很有好感，不知道你愿不愿意和我做个姐妹，也好有个照应！”

　　“雨尘姐是真的吗？”

　　韩羽墨难以置信道。

　　“怎么？莫非羽墨妹妹不愿意吗？”

　　雨尘柔和地笑道。

　　“不，雨尘姐，我愿意，当然愿意了，谢谢你！”

　　韩羽墨如何不知道前者的意思，自然是答应与她一起分享萧凡，激动的都流出了幸福的眼泪。

　　“傻妹妹你怎么又哭了！”

　　雨尘连忙帮她擦拭眼泪。

　　萧凡默不作声，看着温馨和谐的一幕，心想这便是最好的结局了。

　　就在回圣剑宗的途中，突然间妖气冲天，横跨天地而来，挡在了飞舟之前。

　　在房顶晒太阳的小黑突然站立而起，一根根黑毛竖起，犹如钢钉，赤牙咧嘴露出如临大敌之意。

　　萧凡也站了起来，一脸凝重，两女站在他的身后，三人却没有立即走出房间。

　　云端之上，突然出现了十几道身影，每人都散发着返虚境至强者的气息，来者不善。

　　为首的是一名高大三十米的巨人，一身金色大袍，面容冷酷，散发着皇者气息。

　　“你们是妖神教的人么？”

　　秋恨天面色凝重，认出了来人的身份。

　　“你没有资格和我说话，叫萧凡出来！”

　　金袍巨人天威一般的声音响起，令的秋恨天脸色剧变，不由自主的倒退半步。

　　“是万兽皇，真武大陆至强者之一，与狂魔刀君的实力相当！”

　　萧凡虽然没有走出房间，但通过对方散发出的皇者气息，已是断定了来人的身份。

　　“万兽皇？真武大陆最神秘的强者，数百年不曾露面，他们怎么会阻拦我们？究竟有何意图？”

　　雨尘微微诧异道。

　　萧凡摇了摇头道：“对方来者不善我们要小心应对才是，雨尘你打开银河流光甲，这次需要你出手帮忙！”

　　“好，我早就想试试你送我的这个东西到底管不管用了！”

　　雨尘点了点头，只见水晶一般动态的银河流光甲就附在娇躯之上，衬托的她身段更加妙曼轻盈。

　　萧凡手中突然多出了一根金针，正是另一件神兵洞虚金针，他将上面的意志抹去，递给了韩羽墨道：“羽墨，你伤势还没有好，在房间中休息吧，这洞虚金针可以抹杀返虚境大成的强者，但只有一击之威，之后需要吸取数月的天地精华才可以开启下一次攻击，你留在身边小心应对！”

　　韩羽墨没有收下道：“萧凡，外门的敌人很强大，这金针还是留在你身边使用吧！我在房间中很安全！”

　　萧凡硬塞在了她手中道：“放心吧，狂魔刀君都杀不死我，万兽皇我也不放在眼中，这洞虚金针你拿好了，只有你安全了我对敌时才不会分心！”

　　萧凡和雨尘走出了房间，但见万兽皇身后都是妖神教的长老一众，修为都是清一色的返虚境，其中刚刚参加完莫逆婚礼的天王猩也在其中，他是妖神教的二号人物，和魔君山的绝灭刀王属于一个级别的返虚境大成武者。

　　不仅天星王，与他齐名的赤虎星王也在其中，足有十几名高，身着赤色大袍，长着一个硕大的虎头，十分凶悍。

　　妖神教和魔君山有些类似，并非纯正的人族血统，而是半妖族，是上古时期妖族占领人族边疆之后，进过通婚留下的一种种族。

　　妖族被人族击退后，因为半妖族有一半的人族血统，没有屠杀而保留了下来，但却被人族所歧视，因为天生神力便被强大的人类武者镇压，大多成为了奴隶使唤，直到后来一个拥有妖神血统的半妖族人出现，以一己之力将镇压的人类武者击败。

　　然后他开始教化半妖族人修炼，因为天生拥有妖族血统的强大，修炼起来进步飞速，逐渐的建立起了妖神教这般强大的门派，庇护万千半妖族人，最后竟是与其他七大门派形成了鼎力，无人再敢歧视半妖族人。

　　“万兽皇前辈，不知找在下何事？”

　　萧凡处变不惊，从容问道。

　　“将战神号交给我，饶你不死！”

　　万兽皇威严流露，直截了当的说明来意。

　　“原来如此，就算你不来找我，我早晚也会调查到你的头上，既然来了就别想走了！”

　　萧凡突然爆发出惊人的杀戾，犹如万剑穿心一般，他已是完全确定，与魔族还有陈修杰里应外合攻打圣剑宗的不是别人，正是眼前的万兽皇。

　　原因只有一个，知道战神号在自己身上的只有陈修杰一人，万兽皇也只有在陈修杰哪里得到的这个消息，这就证明与陈修杰早有串通，而圣剑宗大劫就是万兽皇所为，若不是他在真武大陆开通与乱魔海的传送阵，四大魔尊和陈修杰绝不可能在八大门派毫不知情的情况下进入真武大陆的地界。

　　“是么，我今日找上门来，自然不怕你将事情败露出去，因为你绝不可能从我手中逃过！”

　　万兽皇无上的威严不容置疑。

　　“很多人都对我说过同样的话，但每一次都被风闪到了舌头！”

　　萧凡的杀意更浓，与万兽皇的无上威严相互抗衡。

　　“哈哈，我知道你从狂魔刀君的手中走过了三招，但是你觉得狂魔刀君的实力近似于此吗？那你就太小看真武大陆耸立数百年的顶尖强者了，就算你能从他手中走过三招是他没有放水，但你以为当真就是他的对手吗？他若有心杀你，即使你身为不死族的后裔，依旧没有活命的可能性！”

　　万兽皇仰天大笑，就连天地都在颤抖，仿佛都要随合他的心意一般。“你就少废话吧！我要送你去给我师尊赔不是去！”

　　萧凡怒吼一声，九转神功第十转功力陡然开启，将天际化作一片火海，蕴含着焚烧天地之力，无可匹敌，就算天王猩和赤虎星王都要退避三舍。

　　“不愧可以在狂魔刀君手下走过三招之人，仅此这一招你便可以与我一战！也让你见识一下妖神教的绝学，亿兽神劲！”

　　万兽皇爆喝，全身爆发出震裂天地之威，在背后化作无数的妖兽腾图，数以亿计，密密麻麻的排列在他的背后，无形中形成奥妙阵势，与天际星象暗合，化作不可估量的毁灭力量。

　　火海滔天与数不计数的妖兽冲击在一起，形成恐怖的破坏力，空间爆碎，化作一片混沌之色。

　　雨尘和秋恨天早有防备，牵引着飞舟逃到了十万里开外，远远的避开了毁灭风暴。

　　在爆炸的核心地带是一片一望无际的原始森林，此刻化作了荒地，寸草不生。


第591章 萧凡VS万兽皇

　　“很好，我万兽皇闭关百年，很久没有与人交过手了，今日就让我们战个痛快！”

　　万兽皇举手投足之间，上亿的妖兽腾图陡然变幻不定，在天地之间奔腾不息，仿佛要将天地踏平。

　　“在魔君山我打的也不痛快，在这里刚好可以放开拳脚！”

　　萧凡战意无穷，双拳紧握，吞并万物的无边火海呼啸而出，整个天地再次被笼罩在火海之中，方圆十几万里的地面顿时干涸，犹如荒漠。

　　两股灭天力量相互碰撞，形成激烈的交战，随着萧凡和万兽皇不停的碰撞在一起，天地之色黯淡无光，空间粉碎，一片混沌。

　　“真想不到这小子竟然能和妖皇陛下斗的旗鼓相当，他才只有三十多岁的年纪，若给他十年的时间那还了得？”

　　赤虎星王诧异道。

　　“哼，修为一旦突破返虚境大成，他的进步顿时就会止步，就算再过百年也未必能够突破一步，如今天下气运不比上古时期，可将修为臻至返虚境圆满就已经是极限了，这千年来有多少绝顶天才出现？不是没有一人能够臻至神武境吗？”

　　天猩王冷哼一声道。

　　熊！

　　天地的温度再次暴涨，在萧凡的赤色火焰之中，陡然蒸腾起黑白之色的烈焰，并不比萧凡的赤红色火焰逊色多少，扑向萧凡。

　　在黑白色火焰中竟然有着一个妖王级别的妖兽，全身是黑白颜色，样子与猪微微有些相像，竟是一只貘，万兽皇的战宠焚海貘。

　　焚海貘天生妖王血统，战力堪比返虚境大成的武者。

　　妖神教弟子皆为半妖族人，身具妖兽的血统，天生可以掌控驾驭性情凶悍的妖兽，所以一般的妖神教弟子都会拥有战宠，在战斗时拥有战宠必定可以无限的增加战力，这也是妖神教弟子的一个得天独厚的优势。

　　万兽皇的战宠是焚海貘，妖兽中天生的王者血脉，从出生开始，就注定了成为万妖王者，拥有无上的妖力传承。

　　嗷呜！

　　小黑早已看不过去了，身为不死天狼它同样拥有妖兽王者的血脉，在焚海貘出现的刹那，战意陡然万丈，立即化作狼人的战斗状态，天地化作一道道毁灭性的黑色电光，冲入了无尽的黑白火焰之中。

　　小黑如今只算是十一级妖兽，堪比人类的返虚境小成，还没有真正意义上晋级妖兽王者等级，但它面对成年的焚海貘毫不畏惧，以凶残的打法与焚海貘厮打在一起，只见黑海火焰中电光四射，一时间竟是战成了平手。

　　“我们也出手吧！雨尘姑娘拥有银河流光甲这等绝世神兵，应该足以对付赤虎星王和天猩王其中的一人吧？”

　　秋恨天也跃跃欲试，问道。

　　“我对付他们两人，你来对付剩下的十三名返虚境小成之人！”

　　雨尘留下这句话，秋恨天还没有来得及反应，陡然消失在原地，冲向天猩王和赤虎星王两人。

　　秋恨天有些措手不及，但细想拥有绝世神兵，便可轻易胜过返虚境大成的武者，对付两人应该不会有太大的问题，于是听从雨尘的安排，向剩余的十三名妖神教的长老冲去。

　　“小丫头也敢来送死！赤虎星动！”

　　赤虎星王脸色微怒，只见他头顶上空突然坠下一颗巨大的陨星，形状如虎，蕴含着虎神之威，一只万丈的赤色巨虎幻化而出，仰天一吼，天空都被震慑的剧烈颤抖。

　　“死回去！”

　　雨尘的语气冷如冰霜，娇躯之上的银河流光甲化作碧水涟漪，将整个娇躯完全包裹，手中更是多出了一柄水柱一般的长枪，向着前方一划，惊奇了遮天蔽日的怒涛，更蕴含着雨尘真龙血脉的龙威，比之当初断义痕所施展的威力还要强大。

　　仅仅一个回合，便是将万丈的赤色巨虎震碎，怒涛直下，拍向赤虎星王。

　　“绝世神兵？”

　　赤虎星王和天王猩齐齐色变，显然没有想到雨尘的这一击如此强大。

　　“虎神降世！”

　　赤虎星王全力防守，虎神陨星直接从外太空拉扯而回，蕴含着虎神之威，挡在了他的身前。

　　“妖神兽化！”

　　天猩王也不敢怠慢，身子陡然膨胀，化作万丈大小的巨大黑猩猩，双目血红，异常的凶悍，双臂紧紧的护住自己的前胸。

　　轰！

　　怒涛拍下的刹那，天际的中央顿时出现了一个黑洞，罡风肆意，透着寂灭之意。

　　赤虎星王和天猩王爆退十万里才稳住了身形，两人惊骇无比，如何都没有想到，两人全力出手才挡下了雨尘的随意一击。

　　“一起全力围攻这小丫头！”

　　天猩王赤牙咧嘴，只见他的身边幻化出一个和他体型相当的巨大猿猴，全身呈现琉璃之色，唤作圣璃猿，亦是妖王级别的妖兽，战力堪比返虚境大成的人类。

　　“血火神虎出来！”

　　赤虎星王的身边也是多出了一只血红色的万丈大虎，外形凶悍无比，与天猩王的圣璃猿战力相当。

　　天王猩与赤虎星王再加上两个妖王级别的战宠，同时攻向身材娇柔的雨尘。

　　雨尘脸色冰冷，整个人都躲在银河流光甲中，手中长枪陡然一转，化作了一条巨大的蓝色水龙，仿佛整片天地都无法装下它巨大的身子，在它的身前，天猩王的万丈之躯都显得极小。

　　蓝色水龙冲向天王猩两人两兽，交战在一起，但后四者却不敢硬碰硬，只有避其锋芒，不断躲避。

　　秋恨天喝了一口魔血，将战力提升到了巅峰，化作万丈血色刀芒，斩向妖神教那十三名长老。这十三人都是返虚境小成的修为，面对秋恨天的全力一击，谁也不敢正面抗衡，以阵法的形势将他困在中心，小心应对。

　　秋恨天也不指望一人可以战胜他们十三人，他主要是在拖延时间，只要萧凡或者雨尘击败对手，便可解决自己的困境。

　　秋恨天手中的玉煞刀本来就是一柄顶级的神兵，威力直逼绝世神兵，也正是因为这柄玉煞刀，当年他才被赤霄阁的人追杀酿成大祸。

　　秋恨天手握玉煞刀，战力顿然增添的三层，血煞之气冲天而起，无尽的凶戾之气就连身具半妖之躯的十三名妖神教长老都是心中一颤，合力形成一股天地大势，才敢与秋恨天相互抗衡。

　　“小子，我听说你有五十多仙品傀儡为什么不拿出来使用？就凭你一人还无法做到和我抗衡！”

　　万兽皇和萧凡战的异常激烈，几个呼吸间已是交手近千招，但萧凡依旧占了些下风。

　　“对付你感觉有必要吗？绝天剑阵！”

　　萧凡冷哼一声，将天地化作巨大的剑炉，剑气顿然弥漫，化作熊熊烈焰将万兽皇笼罩在其中。

　　“万兽千变！”

　　万兽皇冷哼一声，巨大的身躯周围化作无数的妖兽腾图，每个妖兽都是上古妖王的血统，一瞬千遍，无法看清他周围到底凝聚着什么样的妖兽王者，虽然只是图腾投影，但每一只妖王所散发出的气息都堪比返虚境小成武者一般，一瞬千遍，汇聚了上千只妖兽之王的力量，将万兽皇护在中心，完全不受烈焰剑气的影响。

　　“好强，看来顶尖的返虚境强者果然各个拥有通天手段，不过试试我刚刚领悟的新招式！十转神功！”

　　萧凡面色凝重，在施展绝天剑阵的同时，他将十转神功的力量完全融入了绝天剑阵之中。

　　过去，一旦施展绝天剑阵，必须全身心的真元力和灵魂力都融入剑阵之中，才能够发挥绝天剑阵的全力，但如今萧凡的修为臻至返虚境大成，灵魂力和真元力晋升到过去从未拥有的地步，便可以将十转神功的辅助力量完全融入绝天剑阵之中。

　　一旦十转神功融入绝天剑阵之中，陡然翻转十倍，将绝天剑阵的威力硬生生提升了十倍，烈焰剑气十倍暴增，可以焚毁天地万物，一下子就将万兽皇的千遍妖王腾图焚烧的焦黑无光，很快就灰飞烟灭。

　　“这小子着实有些棘手，万兽九千变！”

　　万兽皇咬了咬牙齿，全力出手，目前他已是将万兽变修炼到了九千变，一瞬间，九千种妖兽之王的腾图再次凝聚，比之千变不知道要强过多少倍，九千变妖王的气息顿然就冲破凌霄，将绝天剑阵化做的剑炉震裂了数十道缝隙。

　　“小子是时候解决你了！”

　　万兽皇冷笑一声，化做的九千变妖王腾图陡然运转，冲向绝天剑阵中的萧凡。

　　轰隆！

　　九千变妖王腾图的全力冲击下，绝天剑阵顿时支离破碎了，萧凡陡然吐出了一口鲜血，倒飞了万里的距离，全身都被鲜血覆盖，伤势惨重。

　　几个呼吸间，不死之力运转下，萧凡恢复如初。

　　“臭小子，就算你有不死之力又如何，返虚境大成的攻击也是无穷无尽的，我就不信你的不死之力也是无穷无尽的，等到你的不死之力用尽，我看你还有人么资格与我抗衡！当然你可以拿出你的仙品傀儡助阵，要不然你输得太快反而无趣了！”

　　万兽皇瞬间出现在萧凡的数百米开外，冷哼道。


第592章 陈修杰的阴谋

　　“这仅仅是刚刚开始，我们继续！”

　　萧凡轻哼一声，天凡剑握在手中，戟指对方。

　　天凡剑虽然是普通的木剑，但蕴含着萧凡的武道意境，握在手中便可与萧凡相辅相成，平添许多实力，堪比普通的神兵实用。

　　“有兵器么？好那我就看看你还有多少潜力！”

　　万兽皇冷笑一声，九千变妖王腾图再次幻化而出，瞬息千变，轰击而去。

　　就在这时，一道恐怖的力道撕裂空间而来，竟是一道金光直刺万兽皇的后心要害。

　　万兽皇脸色陡然剧变，不敢有丝毫的拖拉，将九千变妖王腾图陡然转动，抵挡撕裂空间而来的金光。

　　金光无坚不摧，犹如一头扎进了豆腐之中，轻松破开了万兽皇的防御，直插他心脏要害。

　　噗嗤！

　　金光瞬间穿过万兽皇的身体，撕裂之力从他的身体中炸开，重创了他的五脏六腑。

　　“洞虚金针？”

　　金针穿过万兽皇的身体后，失去了灵性，被萧凡握在手中，却是韩羽墨感受到了萧凡深陷危机，动用洞虚金针撕裂空间重创了万兽皇。

　　绝世神兵是天底下最顶尖的神兵，足以灭杀神武境以下的任何武者，可惜韩羽墨只有聚顶境后期圆满的修为，若不然这一击足以将万兽皇灭杀。

　　一旦臻至返虚境，武者的身体就并非凡体，身体的每一个器官经脉甚至细胞都蕴含着天地灵气，汇聚在一起形成一个小型天地，可以沟通大的天地，拥有无穷无尽的力量，因此返虚境武者并不存在致命要害，就算五脏六腑粉碎，依旧可以靠体内的天地灵气复合，生命力之强超过想象，只要不给于毁灭性的重大伤害，伤势都会慢慢好转。

　　绝世神兵虽然对于返虚境大成甚至圆满境的武者有着致命的伤害，但韩羽墨毕竟修为尚浅，无法发挥出洞虚金针全部的力量，这一击却没有给予万兽皇带来毁灭性的伤害。

　　万兽皇的元神已至八品，近乎返虚境圆满境界，身具半妖血脉，生命力更比同级别的武者还要强过多少，这一击更无法给他致命的伤害，但尽管如此他依旧被重创，实力大减，至少如今他面对萧凡没有一层的胜算。

　　没有任何犹豫，万兽皇顿然而逃，在天空中化作一道肉眼难以捉摸的光束。

　　“想跑没那么容易！”

　　萧凡冷哼一声，既然万兽皇是圣剑宗大劫里应外合的真凶，自然不会轻易放过他，趁他病要他命，御剑术全力施展，追向万兽皇逃跑的方向。

　　萧凡本就在速度方面极为擅长，如今万兽皇又受了重伤，两人追逐的距离越来越近，就在这时，几道堪比全盛时期万兽皇的气息显现，虽然隔着很远，但却越来越清晰，很显然是向着两人的方向而来的。

　　“陈修杰，你再不现身我们的计划马上就要败露了，等凌天帝等人到来，你什么都别想得到！”

　　万兽皇异常狼狈，他的声音回荡在天际之上，很显然他做好了鱼死网破的准备，将躲在暗处的陈修杰暴露，拉后者下水。

　　百万里之外，一道斩灭天地一般的剑气横空斩下，虽然相隔百万里般的遥远，但依旧能感受到恐怖的锋芒之威，依旧可以斩杀返虚境大成的气息。

　　“十转神功！”

　　萧凡脸色一变，全力防守，十转神功之威从他身体中迸发而出，形成漫天火海，但依旧被剑气生生撕裂，剑气直取萧凡本尊而去。

　　“合！”

　　萧凡怒吼一声，将一身的潜在力量完全榨汁而出，弥天火海再次腾霄而起，裂开的口子顿时合拢，将长驱直入的剑气瞬间挤爆。

　　剑气炸开的瞬间，十转神功化作的弥天火海也被炸的四分五裂，萧凡的身体倒飞了出去，只退十几里的距离，一口鲜血喷出。

　　萧凡惊骇不已，那剑气的主人毫无疑问正是陈修杰，可以在百万里之外将全力防守的自己击伤，仅此一剑便可看出陈修杰的实力决不再万兽皇之下，或者说隐隐还在其之上。

　　萧凡没有犹豫，直接将五十只仙品傀儡全部拿出，分散在周围，将自己护住，虽然每个的实力只有返虚境小成，无法与陈修杰对抗，但在从旁辅助的话，也会给对方造成不小的麻烦。

　　“万兽皇你真是让我太失望了，在那么长的时间里你还没有将事情解决也就算了，没想到还要逼我现身救你！”

　　几个呼吸之间，陈修杰出现在万兽皇的身边，一头银发随风飘动，比女子还要绝美的脸颊之上满是不屑之色。

　　“哼，若不是这小子事先设下埋伏，以绝世神兵伤我的话，我早就将他解决了！”

　　万兽皇恨不得要将萧凡撕碎一般，赤牙咧嘴道。

　　“输了就是输了，找借口有什么用？”

　　陈修杰不屑之色更浓，旋即他话锋一转道：“不过也对，那可是我的小师弟，我师父对他的期望比对我还要高，若你能从他手中夺取战神号的话，那不是变相的再说我师父他老人家有眼无珠吗？”

　　万兽皇虽然愤怒，但却忍住没有反驳，说道：“我们先退吧，凌天帝等几人都向这里赶来，到时候就算你再神通广大的话也休想活着离开真武大陆！”

　　“就这么走了？我陈修杰何时空手而归过？”

　　陈修杰冷哼，语气中蕴含着无比狂傲之意。

　　“那你想怎么样，短时间内你能将你那个小师弟解决了吗？他身边可是有数十只仙品傀儡的，再加上他本身就很棘手，一个时辰之内你绝无可能将他拿下！”

　　万兽皇用力捂着剧痛难耐的伤口，恨声道。

　　“哼，那又如何，这一次我依旧不会空手而归，既然短时间内奈何不了他，我就让他生不如死！”

　　陈修杰俊美的脸色闪过一丝的戾气，旋即消失在了原地。

　　“喂，你干什么？”

　　万兽皇不知对方何意，但见萧凡已经追来，立即掉头就跑。

　　“你先走吧，我很快就去找你！”

　　陈修杰的声音回荡在他的耳边。

　　……

　　雨尘凭借银河流光甲之威，独战天猩王、赤虎星王两人和两只妖王级别的战宠，依旧稳占上风，血火虎已是被滔天巨浪拍成重伤，圣璃猿虽然防御力强悍到极致，但琉璃色的体表之上依旧出现了许多裂纹，受伤不轻，四人的合力很快就要被瓦解，败下阵来。

　　“血神剑术！”

　　一道长啸声蕴含着无比的凛冽威严，却直取雨尘而来。

　　雨尘俏脸顿然呆滞，只感觉有一柄血色之剑插进了她的灵魂深处，俏脸顿时煞白，护在周围的银河流光甲发出的光晕消散。

　　银河流光甲虽然防御力堪称完美，返虚境圆满的武者已无法将其破开，但却无法对灵魂攻击作出防护，陈修杰以灵魂攻击一举便将雨尘重创。

　　“不好！”

　　萧凡脸色剧变，眸子顿时布满血丝，他没有任何心思去追逐万兽皇，将速度发挥到极致，向着雨尘的方向赶去。

　　陈修杰施展手段将雨尘束缚，然后单手一抓，数万里外的飞舟上，韩羽墨的身体也被一股无形的力量所束缚，飞向陈修杰所在的方向。

　　“陈修杰，有什么冲着我来，有本事我和单打独斗！”

　　从来都是冷漠如冰的萧凡在这一刻失去了理智，疯狂的奔向陈修杰。

　　“我本来很想见识一下被师父钦点为我陈修杰未来对手的师弟究竟有多大手段，但今天师兄实在没空，你的这两个女朋友我先替你保管，我不会让任何人伤她们一根汗毛的，改天你带着战神号去乱魔海找我吧！到时候让我们师徒俩，好好的切磋一番！”

　　陈修杰爽朗的声音回荡在天际，但他的身影已经消失不见了，雨尘和韩羽墨两女自然被他带走了。

　　“陈修杰我操·你妈！”

　　萧凡疯狂的呐喊，已经赶到了现场，可是陈修杰已经消失不见了。

　　天猩王四人脸色微变，也不敢在此处逗留，立即就要逃遁，只见那五十只仙品傀儡将他们团团围住，让他们无处逃遁。

　　“你们谁都别想活着离开！”

　　萧凡杀意滔天，既然追不上陈修杰，就先将这两个祸害解决了！

　　“尽快突围！”

　　天猩王和赤虎星王对望一眼，便是向包围圈最薄弱的一角飞去，同时控制血火虎和圣璃猿扑向萧凡。

　　圣璃猿的伤势不算重，当先攻向萧凡，双拳抬起，足以遮天蔽日，砸向如蝼蚁一般的萧凡。

　　萧凡施展幻剑式意境，顿时消失在原地，圣璃猿双拳扑空，只见萧凡出现在了它山岳一般的头顶。

　　“死！”

　　萧凡手持天凡剑，插入了圣璃猿的天灵盖，十转神功毫无保留的灌入剑锋之中，弥天烈焰从圣璃猿的脑袋上炸开，只见圣璃猿琉璃之色的皮肤寸寸裂开爆碎，被弥天烈焰所焚烧殆尽，瞬间灰飞烟灭。

　　萧凡没有任何停滞，又是一剑斩出，烈焰剑气顿然在万里天际上燃烧，将血火虎巨大的身子也罩在其中，仅仅一个呼吸之间，血火虎也化作了烟霭。

　　盛怒之下的萧凡，同时秒杀了两大妖王级别的妖兽。


第593章 动荡

　　“怎么可能？”

　　“这小子竟然一直都在变强，成长的速度是在太匪夷所思了！”

　　天猩王和赤虎星王脸部肌肉微微抽搐，就算两个妖王级别的战宠受了些伤，想要在一个照面解决他们也是相当困难，竟然没有想到无法阻挡萧凡一个回合，这说明萧凡比之过去又强大了不少。

　　“老子和他拼了，赤虎星动！”

　　赤虎星王但见无法挣脱众多仙品傀儡的束缚，便打算破釜沉舟，转身向着萧凡强攻而去。

　　天空之上坠下一颗万米的赤虎陨星，碾压空间，只听见空间就如玻璃一般发出碎裂的声音，压向远处的萧凡。

　　“死！”

　　萧凡面色冰冷，整个人化作了一道火光闪电一般，将巨大的赤虎陨星撞出一个大洞出来，只见万米的陨星表面到处出现了裂痕，蔓延遍布，下一刻在陨星之中爆射出许许多多的火焰光束，宛如火山爆发的岩浆，粉碎了整个赤虎陨星。

　　噗！

　　赤虎星王一口逆血喷出，气息陡然萎靡，受伤不轻。

　　萧凡又是一剑斩出，烈焰之芒一闪而过，轻易的洞穿了赤虎星王的防御气罩，将他的脑袋削了下来。

　　脑袋飞起来的那一刻，烈焰燃烧，化作了灰烬，就连元神都没有来得及逃脱。

　　返虚境的生命力就算再强，头颅被毁也是死路一条，如果元神逃脱的话，或许还能够找个完好的肉体重生，只是一身修为将付之东流，需要很长一段时间才能够恢复修为，但此时赤虎星王的元神被毁，从此神形俱灭。

　　过去萧凡击杀没有太过深仇大恨的敌人，从来都是给对方保留一线生机，并不将对方的元神毁灭，但陈修杰将雨尘和韩羽墨捉走，令他无比的愤怒，出手毫不留情。

　　“你……你别杀我，我愿意做你的奴仆！希望你能留我一命！”

　　天猩王连继续战斗的勇气都没有了，放下所有的尊严，哀求道。

　　“说，陈修杰将她们带到什么地方去了！”

　　萧凡双目血红，声音都有些沙哑。

　　“这？他定是向妖神教的方向而去了！”

　　天王猩犹豫了一下道。

　　“为何去妖神教！”

　　萧凡问道。

　　“妖神教中心神殿建立着一个通往乱魔海的传送阵，陈修杰与妖皇大人计划一旦得到战神号之后，立即将整个妖神教搬迁至乱魔海！陈修杰承诺为妖神教在乱魔海建立根基！”

　　天猩王说道。

　　“看来妖神教反叛真武大陆人类之心已是很久了！”

　　萧凡淡淡道。

　　天猩王点头道：“是的，人类从来都没有看起过半妖族，都是将我们当畜生使唤，我们虽然强大了，但除了魔君山和我们差不多外，其他门派对我们依旧存在芥蒂，我们受够了这些白眼和歧视，早就不想在真武大陆上立足了！”

　　“说的这么冠冕堂皇，其他门派对你们的确心存芥蒂，但何时歧视过你们？这是个实力为尊的世界，你们够强便可在这个大陆上立足，刚才你说人类那你们当畜生使唤，但你们在妖神教附近的所作所为呢？那些比你们弱小的人类门派，你们何尝不将他们当畜生使唤，并且你们野性不改，惨绝人寰，残忍的杀戮他们，你们最喜欢的就是吃食人类的肉，痛饮人血的妖邪手段来提升修为吧！那些人类在你们眼中难道不是畜生么？

　　你们的所作所为早已人神共怒，其他门派当然对你们心存芥蒂，要知道你们吃食的可是我们的同类，若不是妖神教够强，其他门派必须考虑维持真武大陆的实力，你们觉得其他门派会让你们在真武大陆立足那么久吗？毕竟这是个弱肉强食的世界，你们的所作所为也就睁一只眼闭一只眼了，只要八大门派能够齐心对抗乱魔海的强大魔族即可！

　　但你们的动作越来越大，我想你们不只是迁徙乱魔海那么简单吧，上次和四大魔尊里应外合袭击圣剑宗的行为便可看出，你们是在与虎谋皮，与魔族一同对抗七大门派，图染真武大陆！我说的可有错吗？”

　　萧凡声音浑厚，每一个字敲打在天猩王的心间都是令他全身一颤，哑口无言。

　　“那……那都是万兽皇的意思，和我无关，我愿意追随大人一同对抗魔族，救……救回夫人！”

　　天猩王反应极快，立即话锋一转，义正言辞的拜倒在萧凡身前。

　　“若是以我过去的性子我说不定会放了你，但是现在我一个都不会放过！”

　　萧凡一剑刺出，火光贯穿了天猩王的胸膛，火光冲天而起，将天猩王整个身体燃尽。

　　绝天一剑融入十转神功之中，将最犀利的绝天一剑的威力生生提升了十倍，一剑就将天猩王秒杀了。

　　萧凡微微冷静了下来，就算刚才他不管天猩王等人也是无法追上陈修杰的，既然如此，就干脆赴约去乱魔海找他，将雨尘和韩羽墨两女救回来。

　　萧凡与陈修杰皆是千年一见的逆天才的存在，仿佛是宿命之敌，也是该做出了断的时候了。

　　秋恨天依旧和十三名妖神教的长老斗的如火如荼，虽然秋恨天战力不俗，但面对十三名返虚境小成武者的合力攻击，还是有些吃不消，隐隐的受了些伤，已是坚持不了多久了。

　　远远的，萧凡一袭白衫，身泛青光，黑发赤足的虚空而行，恍若仙神，五十只凶神恶煞的仙品傀儡漂浮在他的周围，隐隐间形成了一股可以天地法则抗衡的气息，可颠倒乾坤，无视一切法则，向着秋恨天的方向而来。

　　转眼间，萧凡已经近在咫尺，五十只仙品傀儡将附近包围，他不打算给妖神教留下一丝的活口，若不是妖神教圣剑宗也不会被袭，师父剑隐子也不会陨落，雨尘和韩羽墨也不会被抓走。

　　这一切都怪罪于妖神教，虽然他们不是罪魁祸首，但没有他们里应外合，陈修杰绝不可能得逞。

　　此时，萧凡对妖神教恨意滔天。

　　“都给我死！”

　　萧凡化作一道火光，一剑剑斩向十三名妖神教长老，他全力出手，十三人没有一人有实力招架，统统被一剑化为灰烬，几个呼吸之间，萧凡将十三人全部灭杀，神形俱灭。

　　萧凡面色平静，沉默着，秋恨天站在他的背后，也不吭声。

　　“主人，我将这个畜生给咬死了！”

　　小黑化作狼人的模样，手中提着一只如死猪一般的焚海貘，大大咧咧的向这边靠近。

　　“好！”

　　萧凡面无表情，点了点头。

　　“萧老弟，我们现在该怎么办？”

　　秋恨天也是知道雨尘和韩羽墨被陈修杰捉走了，问道。

　　“去妖神教！”

　　……

　　妖神教位于真武大陆的西北荒漠地区，这里生长着极多的半妖族人，以妖神教为中心，受到妖神教的荫庇，却从来不会踏出西北荒漠一步。

　　与魔君山的人魔族一样，半妖族人从不逾越自己的领域一步，虽然在真武大陆与人族共存了上千年，但三族之间依旧心存着根深蒂固的芥蒂，无法相互接纳。

　　妖神教位于西北荒漠的中心，遥远望去，建造着一眼望不到边际的宏伟殿宇，无数人首妖身的石像耸立在大片的古韵殿宇周围，暗合天地大势，交织成深奥的阵法，将妖神教笼罩在巨大的光罩之内。

　　妖神教之外的天空，来了数名神秘人物。

　　“真没有想到妖神教存在于真武大陆千年，依旧难以融入真武大陆啊！”

　　说话的是一名容貌俊朗，温文尔雅的中年人，两鬓微白，一身锦衣华服，不露一丝锋芒，看似平易近人，但无形中却蕴含着令万物臣服的气势。

　　此人正是真武大陆第一强者凌天帝。

　　“万兽皇就是个白痴！”

　　又有一名顶尖强者赶来，正是狂魔刀君，他距离萧凡与万兽皇战斗的地方最近，后来又感受到陈修杰的气息，便跟随着追到了此处。

　　陈修杰是圣剑宗的叛徒，早已和魔族串通，上次无声无息的潜入真武大陆，和四大魔尊一起大闹圣剑宗已经引起了极大顶尖高手的极大重视，而这次他再次潜入真武大陆，自然再次引起了轩然大波，第一时间就将凌天帝等顶尖强者都惊动了。

　　“刀君兄何出此言？”

　　凌天帝面色平静，但却暗自防备，魔君山和妖神教的性质颇为相似，与人族虽然共存上千年，但一直摩擦不小，若说妖神教反叛真武大陆，魔君山未必没有这份心。

　　“哼，半妖族和我们人魔族实际上是一个样子的，不止拥有人族血脉，同时也拥有妖族血脉，我们和他们道理差不多，但不要忘了人族不会完全接受我们，乱魔海的妖族和魔族就会完全接纳我们吗？就算去了乱魔海处境不也一样？魔族企图织染真武大陆并不是一朝一夕的事情了，现在只是利用他们而已，若真有一天真武大陆被魔族所侵占，妖神教失去了利用的价值，也会落得鸟尽弓藏的下场！”

　　狂魔刀君双手抱在胸前，随心所欲，语气蕴含着无比的狂傲和霸气。


第594章 战神号出世

　　“依刀君兄所言，你要比他明智许多喽？”

　　凌天帝温文尔雅的脸色闪过一丝异样表情。

　　“凌天帝你是在怀疑我也和万兽皇那个蠢货一样的心思？是又怎么样，不是又怎么样，你若怀疑大可向我出手！”

　　狂魔刀君语气充满了桀骜和霸道之意。

　　“哈哈，刀君兄别误会，如今是非常时期，我们需要同仇敌忾才是！”

　　凌天帝打了个哈哈，也不在意道。

　　“两位前辈来的好快！”

　　来人是一名雍容瑰丽的美妇，一袭雪白长袍，将丰腴玲珑的娇躯勾勒的更是栩栩动人，她的容貌自然也是举世无双的，眉宇间散发着高贵和清媚之意，每一寸肌肤光滑如丝，散发着雍容成熟女人的迷人气息。

　　美妇倾倒众生的容颜和万中无一的清媚气质世间绝无仅有，只有他冰绝宗宗主玄冰仙娘一人而已。

　　“没有想到此时竟然也惊扰了玄冰仙子！”

　　凌天帝含笑道。

　　玄冰仙娘虽然年纪比两人尚小，但一身修为也不可小觑，被冰绝宗誉为千年难得一见的绝世天才，将来成就不会比两人逊色的。

　　“陈修杰再次潜入真武大陆，此时绝对非同小可，关乎到整个真武大陆的安危，不得不小心调查一番！”

　　玄冰仙娘眉宇含笑，冷清的声音响起。

　　天边之外出现一个无形的黑洞，使得天地一暗，转眼间那黑洞已经近在万米左右，化作一名身着暗黑色大袍，黑发黑瞳的中年男子，虚空踏步而来。

　　另一个方向，一抹彩霞犹如拱桥一般划过整个天际，绚烂夺目，只见一名身着花色长袍的妖艳男子从彩光之上飞下，男子肌肤比女子的还要白皙柔滑，容貌俊美，却散发着淡淡的妖异。

　　“哈哈，好热闹啊，我们这些老家伙很久没有聚在一起了！”

　　看到两人而来，凌天帝不由的哈哈一笑道。

　　两人也是真武大陆的顶级强者，黑袍男子自然是吞天门的无天尊者，而花衣妖艳男子却是很少露面的邪王楼的主人千邪皇。

　　千邪皇容貌俊美无双，嘴角含笑足以迷倒无数少女，但当与凌天帝四目一对之时，却浑身散发出令天地一颤的战意，无尽妖邪之意由生：“凌天帝，本尊说过，要么今生本尊终生不出邪王楼，一旦我再次站在你面前的时候，就是击败你的时候！”

　　“看来百年来你的实力又精进了不少，不过现在我不会和你交手的！”

　　凌天帝淡然一笑，无形中化解了千邪皇威慑天地的战意，毫不受影响。

　　凌天帝与千邪皇数百年来一直水火不容，两人交手数次，但都是凌天帝隐隐占了上风，千邪皇身为风华绝代的人物，自然也是心高气傲，从来不服凌天帝，更是处处与他作对，数百年来赤霄阁和邪王楼也是摩擦不断。

　　就在百年前两大绝顶人物再次交手，凌天帝依旧隐隐压了对方半筹，使得千邪皇发誓从此在邪王楼闭关不出，直到有了必胜凌天帝的把握。

　　“怎么，可不要拿魔族入侵的事情来当借口，本座才不管什么真武大陆的安危！我只要和你一战，击败了你，就算魔族入侵，我一人足以剿灭他们！”

　　千邪皇冷冷一哼，战意越来越烈，尽是一丝的气息甚至可以重创甚至秒杀一名聚顶境左右的武者。

　　凌天帝眉头微微皱了皱，在强烈的战意压迫下好不受其所惑，好似在宣示着他真武大陆第一强者不惧挑衅一般。

　　“千邪老弟，如今的确不是挑战的时机，我们至少要先弄清魔族和陈修杰的意图再说吧！”

　　无天法尊和千邪皇向来交情不错，开口劝说道。

　　“没错，等事情一了，你们想怎么打就怎么打！我们也懒得管你们！”

　　狂魔刀君哼道。

　　千邪皇沉吟了一下，将无尽的战意压下。

　　真武大陆虽然以凌天帝为首，但其他几大绝顶强者却从来都没有服气，尽管凌天帝可以隐隐胜过几人一些，但若在真正的战斗中，凌天帝虽然可以略占上风，但却从未在真正意义上完全击败过等人。

　　“你们来得早，确定与魔族里应外合的内奸就是万兽皇吗？”

　　无天法尊开口问道。

　　“八九不离十吧！”

　　凌天帝确定地说道。

　　“哼，我早就说过半妖族拥有一身的野气，早晚会作出危害真武大陆的事情，若按我所说，将所有半妖族灭杀了算了！”

　　千邪皇冷哼一声，妖艳的脸上露出了几许戾气。

　　千邪皇的话无天法尊也是有些赞同，他们身为真武大陆最顶尖的存在，俯视众生，早已视天下万物为刍狗，更对半妖族这等种族有着天生的歧视。

　　千邪皇说罢，几人的眸光不自然的扫过狂魔刀君一眼，人魔族比起半妖族更为可怕，却拥有着比妖族还要强大，嗜血如命的魔族血统。

　　狂魔刀君冷哼一声，无惧等人的目光。

　　“为今之计只有先破开妖神教的护派大阵，一查究竟再下定论吧！”

　　凌天帝沉吟了片刻，决定道。

　　众人也没有反对，但八大门派的护宗大阵都是非同小可，连接着宗门地脉，汇聚门派千年气运，若想破开的话就算他们顶尖高手也很难做到。

　　“妖神教无知尔等！快快打开阵法接受吾等调查，可免死罪！”

　　狂魔刀君睥睨霸道的声音响起，回荡在天地之间。

　　妖神教上下犹如热锅上的蚂蚁，发生了剧烈的动荡，但万兽皇临走之际已经将护派大阵封锁，只有他自己能够解开，所有人虽然畏惧，但无能有解开阵法的能力。

　　“执迷不悟，死路一条！”

　　狂魔刀君是个急性子，就要拔刀斩下。

　　“刀君前辈，就让小女子先打头阵吧！”

　　玄冰仙娘微微一笑，这里只有她的辈分最低，理应由她当先出手。

　　“也好！”

　　狂魔刀君点了点头，退后了一步。

　　“玄冰神术！”

　　玄冰仙娘挥手之间，冰封万里，气温陡然降低到了极致，整个妖神教的护派大阵都被一座巨大的冰山覆盖，没有半点生机。

　　“玄冰仙子的玄冰神术已经修炼到至高境界，战力已是与我等在伯仲之间了！”

　　凌天帝露出赞赏的目光，点头道。

　　咔嚓……

　　妖神教隐隐有着洪荒一般的上古妖王的低吼声传来，在冰山之上裂开了无数道裂痕。

　　轰！

　　整个冰山陡然坍塌，无数的妖王身影蒸腾而出，一股上古洪荒般的妖气冲天而起。

　　“这妖神教的护派大阵果然不简单，我等需一起出手，也需要三日内将阵法破开！”

　　凌天帝微微皱眉道。

　　“那还等什么，赶紧出手吧！”

　　狂魔刀君冷哼一声道。

　　“等等你们快看！”

　　无天法尊漆黑的瞳孔陡然一缩，望向远方。

　　众人一滞，只见遥远之处，一个巨大的灵源战舰缓缓飞来，这灵源战舰体积无可估量，犹如一个漂浮着空中的大陆一般宏伟壮大，令的凌天帝等人都是惊骇不已。

　　“难道这就是传说中所向无敌的战神号？恒古第一强者战神之物？”

　　凌天帝难以置信道。

　　“错不了，绝对是战神号的！”

　　无天法尊是在场众人年龄最大的人物，更加肯定道。

　　“真想不到，战神号重现人世了！到底是什么人得到了这般神物？不会是陈修杰吧？”

　　千邪皇脸色微变道，战神号有着隔绝外来灵魂探知的效果，众人虽然是绝世强者，却也无法探知到战神号中到底是谁在操控。

　　“你们全部都闪开！”

　　一道冷厉声响起，蕴含着无上霸意，即使面前的都是世间顶级的强者前辈，也丝毫不放在眼中。

　　“是那小子！”

　　狂魔刀君已是听出了来者是谁，冷哼道。

　　无天法尊隔空也曾经与萧凡有这一番交手，顿时也听出了战神号中的声音：“没错正是老剑圣的那个徒弟，真是好狂的气魄，难怪有胆子硬闯魔君山，但是有战神号这个依仗，足以将魔君山轰平！”

　　狂魔刀君虽然听着刺耳，却也不反驳，只是冷冷一哼。

　　“想不到老剑圣虽然陨落，圣剑宗成长起如此了得的年轻人，后生可畏，如今局势动荡也是我真武大陆之兴啊！”

　　凌天帝面露欣慰之色道。

　　宏大的战神号已经处在了妖神教的上空，只见在如大陆一般的灵源战舰之上，缓缓出现了无数的灵源战炮，数以亿计，无可估计数量。

　　“看来我们真的要暂避一下了！”

　　凌天帝等人苦笑一声，不得不退到一旁，面对战神号如此多的灵源战炮，他们也是感受到了极大的威胁。

　　轰轰轰……

　　无数的灵源战炮全面开火，恍若一个巨大的大陆陡然爆炸，蕴含着摧毁一切的恐怖风暴，席卷整片天空，轰向妖神教的护派大阵。

　　“如此强大的毁灭力就算是我们正面遭遇也会被重伤的！”

　　无天法尊为之咋舌，其他人也没有反驳，难怪在上古时期，仅凭战神一人以战神号之威就能横扫正片乱魔海，就算是真武大陆，也足以轰平。

　　日月无光，地动山摇，整片西北荒漠都被震的四分五裂，地动山摇，妖神教的护派大阵之中传来洪荒妖王的惨叫之声，黯淡无光。


第595章 前往乱魔海

　　西北荒漠到处地面坍塌，空间破碎，罡风肆意，化作了人间地狱一般。

　　战神号要靠极品灵玉作为支撑，但战神宝藏中极品灵玉犹如漫山遍野的普通岩石一般，数不胜数，足够萧凡随意挥霍。

　　连续轰炸了半日的时间，妖神教的护派大阵终于出现了许多裂痕，无数的妖王幻影惨叫连连，逐渐的化为乌有。

　　凌天帝不由的赞叹道：“战神号不愧是天下第一战舰，神武境以下无敌的存在，比起我等联手还要强大很多！”

　　整整狂轰乱炸了一日夜的时间，整个西北荒漠暗无天日，妖神教虽然在护派大阵下完好无损，但地面已是凹进了地底很多。

　　轰隆隆……

　　妖神教的护派大阵爆碎，在宏伟的宫宇周围，那些耸立的妖王石像全部粉碎，将妖神教的宫宇毁灭了大半，无数弟子惨死，就算是聚顶境的高层人物也无可幸免。

　　只有妖神教中心的妖神大殿完好无损，萧凡收起战神号，当先冲入了妖神大殿之中，秋恨天和小黑也紧跟在他的后面。

　　凌天帝等人也是跟着进入了妖神大殿，凌天帝与秋恨天的眼神有着一个短暂的交流，但凌天帝也没有多看他一眼。

　　“凌天帝，那不是灭杀你赤霄阁一个分舵的混魔刀王吗？怎么是怕了萧凡那小子，不敢与他为敌了吗？”

　　千邪皇闪过讥讽之色道。

　　“数百年前的恩怨何必还要提起呢？如今局势动荡，我真武大陆刚好是用人之际，若他是追随萧凡而回到真武大陆的，只要可以在人魔大战的时候出手，那么我何苦在树立一个敌人呢？”

　　凌天帝坦荡道。

　　“哼，凌天帝果然是心胸宽广啊，若是换做我，我懒得管什么用人之际不用人之际的，杀我邪王楼一人，我必百倍还之！”

　　千邪皇冷哼道。

　　妖神大殿周围依旧布置了一个防护阵法，将大殿完全笼罩在内。

　　“给我破！”

　　萧凡周围化作了漫天火海，将十转神功的力量全部灌入了天凡剑之中，陡然劈下，三两下就将防护阵法震的支离破碎。

　　萧凡冲入大殿之中，只见十名聚顶境后期圆满的长老正在合力关闭一个传送阵法，依旧到了关闭的最后阶段，光芒微弱到极致。

　　“都给我死！”

　　萧凡一剑挥去，烈焰剑气焚天而起，瞬间将十人抹杀，但传送阵依旧以可见的速度在关闭。

　　“没错，这就是通往乱魔海的传送阵法，这次证据确凿，妖神教通敌，将真武大陆陷入危机，此罪必定诛灭半妖全族！”

　　千邪皇指着传送阵喝道。

　　凌天帝沉思了一下道：“封锁整个西北荒漠，将半妖族的所有人禁制起来，所有半妖族人都占时不能动！”

　　“凌天帝，你是非要和我作对是不是！妖神教与魔族串通，更袭击了圣剑宗，让我真武八派实力大减！就这一条足以灭他们满族了！”

　　千邪皇怒吼对方。

　　凌天帝第一次发怒了，气息陡然盖过了对方，令的千邪皇身心都是一颤，想不到百年间，凌天帝的战力精进了更多。

　　凌天帝顿了一下道：“尽管如此，也是万妖皇和妖神教的错，半妖族拥有百亿之众，若是屠杀的话造成的影响太大，他们必定拼死反抗，造成真武大陆不小的内乱，还没有与魔族交战我们自先输了半筹了！所以现将他们囚禁起来，等局势稍微稳定了再做打算！”

　　“萧老弟。我们接下来该怎么办？”

　　秋恨天来到萧凡的身后，问道。

　　“你和小黑快些返回圣剑宗！”

　　萧凡双眸盯着传送阵一眨不眨，开口道。

　　“萧老弟，我知道你心中很着急，但贸然进入乱魔海实在太危险了，魔族说不定就等着你冲动前往的，你如果真的去了就正中他们的圈套，不知救不回雨尘和韩羽墨姑娘，也只是做无谓的牺牲啊！”

　　秋恨天看出了萧凡的心思，着急道。

　　“你不用再说了，我意已决！”

　　萧凡斩钉截铁道。

　　“这……好，既然萧老弟决定了，老哥我也舍命陪君子，一起跟你去看看乱魔海的魔域是个什么地方！”

　　秋恨天豪气万丈道。

　　“你和小黑都回去，我一个人去就好！”

　　萧凡说道。

　　“萧老弟……”

　　“秋老哥你不必再说了，你要相信我，就像当初你毅然决然愿意跟我回真武大陆那样！”

　　萧凡转身，重重拍了拍对方的肩膀，认真道。

　　“这，好吧老弟，我信你！”

　　秋恨天点了点头道。

　　“主人，我是一定要跟着你的！”

　　小黑突然变作巴掌大的小黑狗，飞上了萧凡的肩头。

　　“小黑，难道你连我的话都不听了吗？”

　　萧凡将小黑捧在手中，抚摸着它的皮毛道。

　　“主人，什么话我都可以听你的，但这一次绝对不行，我知道乱魔海深处到底是什么地方，就算你一个人去了，我也会从龙域传过去找你的！”

　　小黑态度极度坚决道。

　　“那好，乱魔海也是我们的家乡，既然你想去，我就带着你回家看看！”

　　萧凡沉吟了一下点头道。

　　旋即，萧凡走到了凌天帝的身前，极为恭敬的拱手一拜：“晚辈萧凡拜见凌天帝前辈！有一件事恳请前辈！”

　　“师侄免礼！我知道你想说什么，是和混魔刀王有关吗？”

　　凌天帝温雅一笑道。

　　萧凡点头道：“前辈英明，我知道秋老哥与赤霄阁有一段恩怨，不知看在晚辈的面子上可否既往不咎？等晚辈从乱魔海回来，必定厚礼向谢！”

　　“好，萧师侄是我真武大陆未来的希望，看在你的面子上我可以不追究，只是若当真魔族来犯的话，希望混魔刀王能够戴罪立功，维护我人族立场！”

　　凌天帝点了点头道。

　　“这个自然，晚辈以性命担保，倘若人魔开战，我与秋老哥愿意做我真武大陆的先锋！”

　　萧凡郑重其事道。

　　“好，有萧师侄这句话就够了，不过我还是要劝师侄一句，晚班不可意气用事，乱魔海魔域是魔族重地，就算如今你实力不俗，又拥有战神号，但潜入魔域依旧凶险难测，你是我人族未来的希望，有望晋升为神武境强者的存在，你若有什么不测，可想到过圣剑宗的未来和我真武大陆的损失吗？”

　　凌天帝问道。

　　“多谢前辈的好意，但我已经决定了依旧要去！在战神还没有达到神武境的时候，他独自一人前往魔域，足以横扫整个魔族，既然有人能够做到，我萧凡也一定能够做到！”

　　萧凡语气中蕴含着无比的傲然之意道。

　　“年轻人有这般魄力是好事，可是……唉，既然师侄已经决定了，我也没有什么好说的了，万般小心！”

　　凌天帝叹了口气道。

　　萧凡再次拱了拱手，转身离去，闪入了传送阵之中。

　　秋恨天转头离开不敢在此逗留，毕竟他对凌天帝还是极为忌惮的，而凌天帝也没有阻拦任由他离开。

　　传送阵彻底的关闭，沉默了片刻，狂魔刀君摇了摇头道：“看来我们都老了！”

　　“就算是年轻的时候，我们也没有这般的魄力啊！”

　　向来沉默寡言，不喜形于色的无天法尊也是赞赏道。

　　“几位前辈，不知接下来我们该如何计划？”

　　玄冰仙娘问道。

　　在重大决定之前，众人虽然都不屈服凌天帝，但目光依旧看向他，毕竟他才是真武八派之首。

　　“魔族若真大举来犯，必定先经过乱魔海龙宫领域，龙宫虽然与我真武大陆各派少有来往，但也属于我们八大门派之一，与我们同气连枝，一致对抗魔族数千年，若魔族再次挑起事端，还需要经过龙宫这一关，我们尽快赶往龙宫有所布置，时刻准备与魔族大战。”

　　凌天帝沉吟了片刻，说出了想法。

　　“龙宫自从数年前的内乱开始元气大伤，而老龙王寿元将尽早就闭关不问世事，以龙宫如今的实力，要抵挡魔族的大举来犯可不现实！”

　　千邪皇提出非议道。

　　“自然不会让龙宫独自面对魔族的大举进攻，我们其他六派自然也要出力的，可以派遣一些精英弟子前往龙宫驻扎，若有动静也好彼此有个照应，我们要做好万全准备，若魔族真敢乱动，保证让他们有来无回！

　　至于老龙王闭关不出，他的儿子伏渊龙王也是一代人物，如今的实力并不比我等差太多，如今的形势他必定也很清楚的，就算我们不去找他，他也会向我们求助的！”

　　凌天帝淡淡说道。

　　众人沉默了一阵，阅历最大的无天法尊也是点头道：“如今也只有如此了！”

　　其他人默认，凌天帝道：“既然如此，我们先前往圣剑宗一趟，与司徒季封商议一番后一同赶往龙宫！”

　　……

　　妖神教的弟子已是死伤大半，残余之众也被赶出了妖神教的总部，凌天帝等人联手将整个妖神教封印起来，以免仍存在的传送阵。

　　“萧凡，你一定要安然回来啊，以你的天资将来必定可以像战神一般的人物那样再次镇压魔族数千年！”

　　凌天帝叹了口气，与其他人离开了，不多久，赤霄阁等几大门派的很多弟子派到了西北荒漠的边界，将所有半妖族人囚禁起来。


第596章 魔域

　　“这里就是乱魔海深处的魔域么？”

　　萧凡感觉在昏暗的传送隧道穿梭了很久，突然感觉眼前一亮，无边的海域映在眼中，魔界的海域上空永远都是黯淡无光，魔云笼罩。

　　这和魔族的习性有关，魔族之人所修炼的功法都是偏阴偏暗，阳光会多少影响它们的修为进展，所以凡是生活魔族的地方，都会升起魔云遮挡阳光，魔气越浓的地方所存在的魔族就越多，修为也就越高。

　　“什么人，都给我出来！”

　　萧凡人在虚空，眸光如利剑一般扫过脚下的一片小岛，挥手之间，一道剑气斩下，将中央的一座大山削去大半，小岛轰然倒塌了大半，立即闪出十几道身影。

　　“不好，赶紧去禀告魔尊大人！”

　　十道身影都是那黑色皮肤，面目狰狞的普通魔族之人，一身的魔气浓郁，修为也是在聚顶境后期左右，在魔族中也是极强的存在。

　　没有等萧凡说话，他肩头的小黑陡然化作一道黑光闪电，几个呼吸间贯穿了十几人的身体，齐齐炸开，化作了血肉模糊。

　　最后小黑化作恶狼的模样，盯在最后一个活口的身前，后者一动不敢乱动。

　　“这里是魔域什么地方？”

　　萧凡缓缓开口，目光却如刀一般如同可以贯穿他的身体，令的黑头魔族脸色畏惧，全身呈现出瘫痪。

　　“回……回大人，这里是灭天魔域和枯藤魔域的交接点！我是枯藤魔尊大人手下的长老！”

　　黑头魔族强行定了定心神，回答道。

　　“魔域现在是什么形式？共分为几个大势力？”

　　萧凡开口问道。

　　“共……共分为十大势力，将乱魔海深处分为十大领域，分别由灭天魔尊、枯藤魔尊、恐吓魔尊、焚烬魔尊、天兵魔尊、血海魔尊、噬魂魔尊、阴阳魔尊、主剑魔尊和暗域魔尊十大魔尊掌管！”

　　黑头魔族唯唯诺诺的回答道。

　　“过去不死族遗址在那个魔域？”

　　萧凡又问。

　　“在天兵魔尊和主剑魔尊所掌管的两大魔域交界的地方！”

　　黑头魔族答道。

　　“很好，最后一个问题，陈修杰和万兽皇去哪里了？”

　　萧凡眸光逐渐变的凌冽道。

　　“这个……这个小人真的不知道，小人只负责着传送阵的维护，只知道陈修杰是灭天魔尊的客卿，从传送阵刚刚回来不久，他的去向小人自然没资格知道的！”

　　黑头魔族有些紧张起来。

　　“不知道的话你就死吧！”

　　萧凡眸子突然幻化出火焰之芒，黑头魔族惨烈一叫，这感觉灵魂被炙热无比的烈焰所燃烧，顷刻间整个人化作焦黑之色，从天空之上掉落。

　　“既然他不知道，那应该有知道的！我就一路问过去！”

　　萧凡眸中闪露前所未有的杀机，望向魔族最密集的方向。

　　战神号再次出现在天地之间，恍如一个漂浮在虚空的大陆一般，无限壮观。

　　战神号启动，上面无数的灵源战炮缓缓出现，爆发出无数的真元炮弹，在天空中绽放，无比的绚烂，恍若两个巨大的星球撞击后产生了流星雨。

　　轰轰轰轰轰……

　　真元气浪波及方圆百万里的海域，无数的岛屿爆碎化作乌有，万物俱灭，生灵涂炭。

　　这一击堪比顶级返虚境武者的全力一击，但这才只是个开始，萧凡还没有发挥出战神号一半的力量。

　　对于魔族，萧凡心中没有半点怜悯和仁慈，魔族的凶残和好战何止是现在自己所做的数倍？

　　若不是因为魔族的毒辣，不死族也不会遭到灭族，自己还是不死族的王族。若不是因为魔族凶残，弃魔大陆也不会遭遇几乎灭顶之灾，死伤无数。若不是因为魔族阴险，自己的师父、师叔也不会陨落。若不是因为魔族的算计，雨尘和韩羽墨也不会被陈修杰捉走，身处险境。

　　一切的一切都是因魔族而起，萧凡将心中无边的怨恨和戾气在此时完全发泄了出来，驾驶战神号大杀四方，所到之处万物尽灭，上空的魔云消失，晴空万里。

　　七天的时间，亿万里的魔域化作废墟，无数的魔族部落毁灭，已经开始惊动两大魔尊了，但两大魔尊都没有出手的意思，而是在观察着对方的动向。

　　魔族之人在魔域繁衍数万年，天生实力极强，繁荣昌盛，所繁衍的后代不计其数，并不比真武大陆之上的人族要差，所以死伤一些魔族之人在高高在上的魔尊看来并不算什么。

　　萧凡的动作没有停止，依旧大杀四方，虽然战神号的消耗极大，但萧凡所拥有的战神宝藏资源实在太过丰厚，足够他无止尽的挥霍了。

　　七天来，萧凡的戾气越来越重，几乎红了眼，只要魔云聚集之地，便是他所杀戮的对象，他不知驾驶战神号进行杀戮，将五十仙品傀儡分散出去，去杀戮更远方的魔云聚集之地。

　　萧凡的动作越来越大，逐渐的惊动了整个魔域，各大魔族部落人心惶惶，就算是距离稍远的部落也被吓的渐渐迁移，远远避开。

　　已经有上千年，魔族没有遭此大劫了，搅得如此不得安宁，对好战杀戮的魔族来说，无疑是致命的打击。

　　萧凡所杀戮的地方正是灭天魔尊和枯藤魔尊所掌管的两大魔域交界，十大魔尊彼此之间也是勾心斗角各怀鬼胎，相比之下还不如真武大陆的八大门派团结，所以近千年来，真武大陆人族和魔族相斗一直处于下风，若不然以十大魔尊顶尖返虚境强者的实力，早就要压过真武大陆的凌天帝等人了。

　　萧凡的动静越来越大，最终枯藤魔尊最先坐不住了。

　　萧凡开启战神号自动模式，在四方大开杀戒，自己坐在战神号之中闭目打坐，这一日，他突然睁开眸子，望向遥远之处。

　　一团死灰色的魔云越来越浓，正向着这个方向而来。

　　萧凡心念一动，将五十个仙品傀儡收了回来了战神号之中。

　　“人类小儿，你罪不可恕快快将战神号交上，拜来送死！”

　　死灰的魔云之中，走出了一个老者，肌肤犹如千年老树一般干瘪，语气沙哑。

　　正是十大魔尊之一的枯藤魔尊。

　　“滚！”

　　萧凡吼声如雷，气势如虹，战神号全力开火，绚烂的真元炮火轰向枯藤魔尊。

　　“死小子，死枯灭语！”

　　枯藤魔尊怒吼一声，方圆万里的动植物瞬间被吸干，万里海水死枯，死气沉沉，将万物的生命力量全部化作攻击，凝聚了一个灰色光壁，将无数的真元炮火挡下。

　　轰轰轰……

　　无止尽的真元炮火轰击在了灰色光壁之上，枯藤魔尊脸色剧变，显然有些小觑了战神号的威力。

　　连续半个小时的轰炸，灰色光壁陡然破碎，枯藤魔尊脸色更加死枯，不敢再多逗留一番，化作残影逃遁而去。

　　“将十大魔尊全部聚齐，省的一个个等着我去宰！”

　　萧凡的声音追至万里，轰在了狼狈而逃的枯藤魔尊的心田，使得高高在上的他虽然有气，但也不敢逗留片刻发泄。

　　萧凡也不做追赶，冷哼一声继续驾驶着战神号前行。

　　……

　　“灭天你给本尊出来！”

　　枯藤魔尊直接去了灭天魔尊的大殿，在宏伟的魔殿前，狂吼道。“进来说话！”

　　灭天魔尊的声音传来，只见魔殿上空的阵法自动打开，枯藤魔尊直接进入，又是一阵怒吼：“灭天，你身为魔族十大魔域之首，竟然眼睁睁的看着一个人族的臭小子在你的地盘上肆意杀戮，你竟然还坐视不理，若是不给本尊一个合理的交代，别怪我翻脸不认人！”

　　灭天魔尊坐于大殿之上，一袭暗花锦袍，黑发垂落双肩，容貌十分的接近人类，约三十多岁的样子，并且生就的十分英俊，若不是脸颊和肌肤上满是黑红色的纹理，给人的感觉却更像人类。

　　灭天魔尊缓缓开阖，声音平和道：“不就是在一个人类小子手中吃了瘪么，有什么好生气的！”

　　“你……你难道就任意那小子在我们魔域为所欲为吗？”

　　枯藤魔尊冷哼道。

　　“不然怎么样，你能斗得过战神号？”

　　灭天魔尊看了他一眼问道。

　　“这……”

　　枯藤魔尊语塞，愣在了当下。

　　灭天魔尊淡淡又道：“恒古至今，我们魔族不管面对任何种族，向来都是攻无不克战无不胜，就算面对无敌存在的不死族不是也灭族了吗？面对人族虽然我们都是胜多败少，可是在千年前面对人族战神的时候，无疑是我们魔族最大的打击！如今战神号又重现世间，一时间锋芒毕露无可抵挡，我们就算可以挡下，也是损失惨重的，还没有和真武大陆那边交战我们就已经败下阵来，若是老奸巨猾的凌天帝趁机大举来犯，对于我们来说无疑是灭顶之灾！”

　　枯藤魔尊沉思了一下，感觉不无道理，问道：“那你说该如何是好！”

　　“你先回去吧，我自有打算！”

　　灭天魔尊没有直说，而是下了逐客令。

　　“什么你就这样应付我回去？”

　　枯藤魔尊刚刚压下的怒火再次点燃。

　　“让你回去只有我的道理，放心不出一个月我绝对给你一个满意的答复！”

　　灭天魔尊自信满满道。


第597章 灭天魔尊

　　灭天魔殿之中，灭天魔尊目光平静的盯着陈修杰说道。

　　“你不是想要战神号吗？这不就给你送来了！”

　　陈修杰绝美的脸上微露笑意道。

　　“你是在耍我吗？若当真如此，我保证从此魔域没有你的栖身之地！”

　　灭天魔尊神色渐冷道。

　　陈修杰笑而不语，灭天魔尊终于流露出几分杀意道：“陈修杰，你要得到的本尊全部帮你实现了，你一而再再而三拖延，这次更将人族小子引到了我魔域中来酿成了大祸，这些本尊都可以忍耐，并且既往不咎，但你若当真是在戏弄本尊，不惜一切代价我也要让你付出惨痛代价！”

　　“我们之间合作百年了，哪一次我让你失望过？”

　　陈修杰笑容妖异道。

　　“那你打算怎么将战神号交到本尊的手上？”

　　灭天魔尊神色减缓，问道。

　　“你只需要做最后一件事！”

　　陈修杰说道。

　　“什么事？”

　　灭天魔尊毫无表情。

　　“将萧凡引到君嵇岛，我自有办法对付他！”

　　陈修杰自若道。

　　“好，希望你不要再让本尊失望，这也是本尊最后一次信你了！若再有差池，我会让你付出代价的！”

　　灭天魔尊语气中流露出不可置疑的威严。

　　“放心，这次在失败我将我的头给你当球踢！”

　　陈修杰转身离开了魔殿。

　　“哼，就让你们去狗咬狗，本尊来做收渔翁之利！”

　　陈修杰走后，灭天魔尊浮现出戏弄之色。

　　“魔牙！”

　　灭天魔尊一招手，只见魔殿的阴影之中走出一名脸色白皙，一头紫发的俊俏男子，和人类的相貌一般无二。

　　“去通知枯藤、恐吓、焚烬三大魔尊，让他们在君嵇岛三千里外附近等我！”

　　……

　　萧凡驾驶着战神号在灭天和枯藤两大魔域的交界处肆意杀戮，灭杀魔族无数部落势力，令的无数魔族为之胆寒，人心惶惶。

　　萧凡逐渐向灭天魔域方向而去，据他所知，陈修杰是灭天魔尊的客卿，因此陈修杰的行踪灭天魔尊必定知道，或许陈修杰就藏在灭天魔尊的某一个地方。

　　萧凡一边驾驶着战神号大杀四方，一边以灵魂之力展开探知，寻找陈修杰的下落。

　　灭天魔尊作为十大魔尊之首，地位相当于真武大陆的凌天帝，他所在的灭天魔域同样是在十大魔域各方面排名第一的，海域之广超出了想象，真个乱魔海魔域比广阔浩淼的真武大陆还要大了许多。

　　“小家伙住手！”

　　一身黑袍的灭天魔尊突然挡在了战神号之前，面带笑意道。

　　战神号突然停止了，萧凡站在如大陆一般的甲板之上，居高临下望着对方：“你就是灭天魔尊？”

　　灭天魔尊被对方俯视没有任何压抑之感，从容不迫道：“何以见得？”

　　“我无法看穿你的实力，灵魂力探知感觉就如同一个无底洞一般，这样的修为我只在凌天帝面前感受过，这个天下能够有如此通天实力的除了凌天帝和你没有第三个人了！”

　　萧凡负手而立，黑发飘然。

　　“哈哈，有些意思，这些年来向你这样有意思的年轻人我也见过一人，不过我想这个天下除了你和那个人应该就不会有第三个人了吧！”

　　灭天魔尊哈哈一笑道。

　　“你是说陈修杰么？你也太看得起他了！”

　　萧凡面露不屑，浮现出几分杀意。

　　“哦是么？不过你若是知道了陈修杰这百年来的成就的话，就不会这么说了！”

　　灭天魔尊含笑道。

　　“就算他的武道天赋再强，剑走偏锋，人入邪道，终生也不会有太大的成就，只会干些抢虏女流的勾当，成不了大器！”

　　萧凡杀意更浓，咬牙道。

　　“你说你得到是正道，他的道是邪道，你又如何证明你就是对的？在我看来如今他的实力依旧要强过你不少，大道三千皆为天道，谁就可以确定自己将是在天道之中走的最远的那个呢？”

　　灭天魔尊振振有词道。

　　“哼，我也懒得和你在这里论道，快说陈修杰在什么地方，不然别怪我将你的灭天魔域轰为平地！”

　　萧凡剑眉皱起，凌厉杀意毕露。

　　“要找陈修杰很简单，但就看你有没有资格让我告诉你了！”

　　灭天魔尊目光深邃，露出老辣的笑容。

　　萧凡心念一动，战神号甲板之上启动了无数的巨型灵源战炮，轰出无数的灵源炮弹。

　　“灭天魔印！”

　　灭天魔尊出手之间，仿若可掌控天道万千法则，一只蕴含着冲天魔气的黑色手印凝聚，反手可灭天地一般的威势，压向战神号。

　　轰轰轰……

　　战神号的威力可以无视天地任何攻击，将黑色魔掌陡然击得粉碎，毁灭性的风暴席卷天际，出现了一个巨大的黑洞。

　　“不愧是战神号，恒古至今第一战舰！再受我一掌！”

　　灭天魔尊战意更浓，再次一掌按下，天地陡然一暗，进入了一个宁静的空间，时间暂停，黑色魔掌洞穿时间而来。

　　“不好这就是传说中的天之境界，无视时间而做出攻击！就算战神号破坏力再强，也未必能够抵挡下来，只有全力以赴了！”

　　萧凡脑中念头飞转，他被保护在战神号之中，受到的影响较低，但时间依旧变得很缓慢，动作无法自如，很是僵硬缓慢的行动。

　　萧凡全力抵抗，陡然进入了战神号的控制室，开启战神号的全部攻击，灵源战炮发出耀眼的光泽，冲破漫天魔云。

　　轰轰轰……

　　无数灵源炮弹凝聚成一股毁天灭地的威能，打碎了天之境界的束缚，轰然落下。

　　“不好！”

　　灭天魔尊脸色剧变，果断退去，他的身法奥妙无穷，暗合天之境界可以洞穿时间束缚，迅速爆退之间，避过了灵源炮弹的攻击。

　　“小子，想知道陈修杰在哪里跟我来，解决了你们之间的恩怨马上给本尊离开魔域！”

　　灭天魔尊逃奔的样子颇为狼狈，消失在浓郁的魔云之中。

　　“看你耍什么手段！”

　　萧凡冷哼一声，也不怕对方有什么阴谋诡计，驾驶着战神号追击而去。

　　萧凡一追就是百万余里，魔云渐渐稀薄了许多，远远的望去是一座孤岛，耸立一望无际的海面上，上面建造着人族样式的建筑群体，这里没有一丝的魔气，空气十分清澈，蕴含着纯粹的剑意，凡是有一缕缕魔气萦绕而过，都会被无形的剑气所灭杀。

　　追到这里，灭天魔尊突然不见了，但萧凡的杀机更浓，因为他感受到了陈修杰的存在。

　　“师父，让我去与他一战吧！”

　　陈修杰身处一座光华闪动的结界之中，盘膝虚空而坐，在他的面前，一名青衣装扮的剑眉星目男子拱手道。

　　陈修杰没有回应，男子又道：“师父，我苦修这么多年为的就是要战胜萧凡，还请你允许，就算战死也在所不惜！”

　　“你不是他的对手！出去只会送死！”

　　陈修杰没有睁眼，缓缓道。

　　“那只是他拥有战神号而已，我出去他必定会堂堂正正的和我一战的！到时候我一定亲手打败他！”

　　男子自信满满道。

　　“就算他没有战神号，你依然不会是他的对手，如今的你们已经不是一个层次之人了！”

　　陈修杰睁开双眸，平淡的目光看着眼前的男子。

　　“我不信！”

　　男子咬牙切齿道。

　　“好，你不信的话我可以给你机会实验一下！”

　　陈修杰冷哼一声，站起身来，凝望着结界外庞大的战神号。

　　“陈修杰把雨尘和羽墨叫出来，若两人安然无恙，我饶你不死！”

　　萧凡气势如虹，声音震天撼地。

　　陈修杰爽朗一笑道：“哈哈，萧凡我的好师弟，师父他老人家果然没有看错你，能够以一己之力将魔域搅得天翻地覆，这份胆识和手段的确有资格做我的对手了！”

　　“少说废话，快将两人放了！”

　　萧凡怒吼道。

　　“放过这两人不急，你我师徒两人先叙叙旧也不迟，不过你想见她们的话我也会成全你的，只是她们就在我的君嵇岛中，要见她们还不快进来么？只不过我的君嵇岛太小了，你的战神号是没办法进来了，你若执意要将战神号开进来的话我也阻拦不了，除非你愿意看到两个小美女与这座小岛一起玉石俱焚！”陈修杰嘴角微微扬起，一副尽在掌握之态。

　　“哈哈，你陈修杰也有怕的东西啊，你不就是怕了战神号么，好我进去堂堂正正的和你一战又何妨！”

　　萧凡面露讥讽之色，将战神号收了起来，没有任何的逗留，直接迈入了小岛之中，但进去却是另一番情景，竟是来到了一个荒芜的古战场之上。

　　“陈修杰，现在我进来了，你还不堂堂正正的出来与我一战！”

　　萧凡面不改色，气宇轩昂道。

　　“哈哈师弟，在你将我的大弟子赫连歌斩杀之后，我就悄然观察了你一番，虽然你的武道天赋足以与我相媲美，但是你有这致命的弱点，那就是重感情！这将是你最大的失败，你若毫无感情，凭借着你手中的战神号，足以将我的君嵇岛轰成粉末，无人是你的敌手，但是现在你注定是一个失败者！”

　　陈修杰的狂笑之声回荡开来。


第598章 生死豪赌

　　“她们两个呢？”

　　萧凡古井无波道。

　　“放心你很快就见到她们两人了，不过在这之前你有一个旧相识要与你叙叙旧，等你们见了面我立即就会带那两个丫头出来见你的！”

　　陈修杰无比畅快，瞥了身后的青衣男子一眼：“我给你和他交手的机会，去吧！”

　　青衣男子战意蒸腾，消失在了结界之中。

　　“萧凡好久不见了！”

　　青衣男子出现在恒古战场之中，一双蕴含着战意的眸子望着萧凡。

　　萧凡脸色第一次变化，显然难以置信眼前之人会在这个地方，失声道：“聂青鸿？怎么会是你？”

　　“没错是我！”

　　聂青鸿嘴角露出一丝的讥讽之色，他正是与萧凡一起来自弃魔大陆的聂青鸿。当时拜了雨尘的三叔泷正坤为师，自从青年王者之战后败给了萧凡后就神秘消失了。

　　“你是龙宫的弟子，怎么会和陈修杰在一起？难道说你真拜在了陈修杰的门下？”

　　萧凡恍然大悟，龙宫一战中，陈修杰曾经向聂青鸿发出过邀请，说过可将聂青鸿培养成天下至强的剑修，萧凡原本以为以聂青鸿的性子会不屑一顾，却没有想到对方真的愿意成为陈修杰的走狗。

　　“没有错，我聂青鸿就是为剑道而生的，一生注定要追求最高的剑道境界！一直以来，同级别的剑修中我从未一败，直到和你一战惨败而归，原本以为拜在泷正坤的门下可以帮助我打败你！可是在青年王者之战上，我又一次的惨败给了你！我知道你拜入了圣剑宗，这个世界最正宗的剑派，而我不可能也拜入圣剑宗，学习和你一样的正宗剑术，只有投靠陈修杰，跟在他的身边才能修炼到天下最高明的剑术！

　　我苦练了数年，并且将修为突破了返虚境，就是希望有朝一日能够再次与你一战！我一定会堂堂正正的击败你，但这只是第一步而已，我要追寻的是至高的剑道境界，虽然如今我拜在陈修杰的门下，一旦我的剑道境界超过了他，我也会离他而去，继续追寻剑道至高境界的！”

　　聂青鸿仿佛对剑道着了魔，一旦提及剑道便一发不可收拾，双眸蕴含着凛冽剑意。

　　“聂青鸿，你太令我失望了！”

　　萧凡目光惋惜，摇头道。

　　“你说什么？你有什么资格说这样的话？”

　　聂青鸿剑意蒸腾，犹如一柄就要出鞘的绝世神剑一般。

　　“我真的替你感到惋惜，一个绝世剑修天才就这样走上了邪道，就算你的剑道天赋再好，你也绝无可能走上剑道的至高境界的！”

　　萧凡叹息道。

　　“你少废话，别以为过去你击败过我就有资格去点评我，孰高孰低，孰对孰错，就让我们手中的剑来评判吧！”

　　聂青鸿怒喝一声，手中多出了一柄凌冽宝剑，蕴含着令天地颤抖的威力，竟是一柄上等的神兵。

　　“如你所愿，今日我不会留手，就提卓于睿和泷正坤前辈清理门户！”

　　萧凡眸中闪烁出只有遇到绝世剑修才会出现的凌厉剑意，手持天凡剑道。

　　“九劫魔龙剑法！”

　　聂青鸿陡然冲入云端，古战场的天空陡然变的暗光无色，魔云蒸腾，黑暗的魔气电光密布，急速的闪动，隐隐间却可听到龙吟之声。

　　“这是昔日龙宫的绝学九劫苍龙剑法，已经被陈修杰改的面目全非了！”

　　萧凡凝望着天空之上那团魔云，面无表情。

　　“没有错，这部龙宫的剑法也是这世间顶级剑法，但威力依旧有限，自从我来到魔域之后，将真武大陆的顶级剑法和魔族武学无孔不入的毁灭力量相结合，却创出了更加强大的剑法，这九劫魔龙剑法就是一部较为成功之作！”陈修杰缓缓开口，语气中颇为自豪。

　　“吸取百家之长或许没有错，但若是做画蛇添足的事情可就毫无意义了！”

　　萧凡不屑道。

　　魔云之中一股恐怖的力量陡然炸开，一条黑色电光凝聚的魔龙横空出世，吼声震天撼地，从天空中坠下，犹如雷电一般蕴含着无尽的力量，速度也快的不可思议。

　　萧凡周围化作一片火海，火浪惊天动地，扑向从天而降的魔龙，瞬间将魔龙化为乌有。

　　魔云之中的力量不减反增，第二条魔龙从天而降，威力堪比第一条恐怖。

　　火海吞天而起，几乎没有多少阻碍，就将第二条魔龙吞并。

　　九劫魔龙剑法是在九劫苍龙剑法的基础上创立的，一共九剑，一剑比一剑的杀伤力强大，第九剑是第一剑威力的九倍，可想而知有多么恐怖。

　　而更恐怖的是九劫魔龙剑法经过陈修杰的改造后，更蕴含着毁灭性霸道的魔气，威力更大幅度的增强，无孔不入，一旦浸入人体便会瞬间摧毁体内的经脉内脏，顷刻间丧失战斗力。

　　一剑剑落下，萧凡只是站在原地开启十转神功护罩抵御，但压力却越来越大，直到第九条魔龙将庞大的雷电魔云完全吸干魔气大涨，挤压空气而来，所到之处空间寸寸崩溃。

　　萧凡手中的天凡剑举过头顶，剑锋刺向从天而降的魔龙，整片火海聚集成为一只巨大的剑芒，直冲云霄，瞬间就将魔龙击碎。

　　“怎么可能？我全力以赴竟然不是他的一招之敌？”

　　聂青鸿惊骇无比，却毫无抵抗这一剑的能力，但是他依旧不能坐以待毙，因为他知道陈修杰是不会出手救他的，这都是他自己的选择，只是成为陈修杰的徒弟后，他都会赠给弟子一枚蕴含着自己一缕灵魂之力的古玉，可保一命。

　　聂青鸿毫不犹豫，直接捏碎了古玉，只见陈修杰的虚影幻化而出，挡下了卷天而起的火焰剑芒。

　　相持了片刻，陈修杰的虚影陡然爆碎，余芒肆意，将聂青鸿击飞出百里开外，抽动了一下后便昏死过去。

　　仅仅是一抹余芒剑气就可将聂青鸿重创，若这一招完全落在他的身上必定飞灰湮灭，可见萧凡与他之间的差距有多大。

　　“哼，我早就告诉过你了，你和他已经不是一个层次的对手了，可是你偏偏不听我也无能为力，你虽然是我的徒弟，但这是你自己的选择，我不会出手救你的，是死是活就看你自己的造化了！”

　　陈修杰终于现身，他懒得去看聂青鸿一眼，来到了萧凡面前，露出一抹比之女人还要美艳的邪意笑容。

　　“你所创的九劫魔龙剑法也不怎么样么！简直是不堪一击！”萧凡目光冰冷的望着对方，神色异常的平静，但这是他第一次面对陈修杰，隐隐间更有几分兴奋。

　　“九劫魔龙剑法在废物的手中施展的确不堪一击，但若是在我手中施展，我不认为你能够挡下！”

　　陈修杰清丽深邃的谋子中同样露出了几分战意。

　　“我和你必有一战，你将两个女人放了，今日我和你酣畅一战，必分胜负，也决生死！”

　　萧凡全身热血沸腾，战意直冲云霄，就连手中的天凡剑也发出罕见的剑鸣之声。

　　“好说，你不说我差点忘了，刚才我答应你等你和聂青鸿叙旧之后我就让两个小美人出来见你，我陈修杰向来都是言出必行的！”

　　陈修杰转身一指，只见百里之外的地面陡然崩塌，两根石柱冲天而起，只见在石柱之上缠绕着无数的铁链，雨尘和韩羽墨都被禁锢在两根石柱之上。

　　“雨尘，羽墨……”

　　萧凡战意全无，开口叫道，声音传遍百里。

　　雨尘和韩羽墨几乎同时睁开眸子，当看到萧凡时，雨尘当先叫道：“萧凡你快走如今你还不是他的对手，就算你留下来也救不了我们，只会白白送死！”

　　“是啊萧凡，留得青山在不怕没柴烧，离开这里将来为我们报仇！”

　　两女绝美的玉颜之上纷纷失色，不停的向萧凡喊话。

　　“雨尘，羽墨，我怎么舍得让你们独自留在这里呢？更不会让你们死在这里，我还要娶你们过门，如何可以丢下老婆独自逃命呢？放心吧我们都会安然离开，相信我，我从来都不会让你们失望的！”

　　萧凡微微一笑，决心一战。

　　“师弟真是好福气啊，同时要娶两个绝世美人，不知要不要请师兄喝杯喜酒啊？”

　　陈修杰冷笑道。

　　“少废话，出剑！”

　　萧凡将天凡剑指向对方，战意重新凝聚，瞬间达到巅峰状态。

　　“师弟我当师兄的也不欺负你！只要你能挡下我的九劫魔龙剑法，我就放你们离开这里，若是你败了，不止要留下战神号，两女之间也必须有一个要香消玉损！”

　　陈修杰嘴角露出一抹残忍，只见百里外的两根石柱周围的虚空之上，突然出现两道赤红色的剑芒，对准雨尘和韩羽墨的胸口。


第599章 不可战胜的陈修杰

　　“这两道剑气是我花费了大半个月所凝聚的，若被击中不只是肉身经脉尽碎，更重要的是剑气中蕴含了我的十层功力的血神剑术一旦被命中灵魂瞬间就会毁灭，没有任何的生还可能。

　　这是一场生死豪赌，一旦你胜了两女的性命不仅无忧，我还会亲自将你们送出魔域，但是你若败了，两女必须要有一人陨落！一切都在生死之间就看你有没有实力赢我了！”

　　陈修杰玩味道。

　　“陈—修—杰！”

　　萧凡眸子血红，恨不得要将陈修杰撕碎不可。

　　“不错，我就是要你这个状态，看来你是做好了准备，那么我可要开始了！”

　　空间陡然裂开，一抹惊天地泣鬼神的万丈魔气扑面而来，却是一柄魔气蒸腾的黑色宝剑所发出的，陈修杰将持剑握在手中，陡然间响起了完美合一的剑鸣之声，仿佛握住这把剑时，陈修杰已经拥有了整个世界，天地无人能够与之匹敌。

　　魔尊之剑！

　　这是一柄绝世魔兵，过去却是灭天魔尊的佩剑，后来陈修杰以大价钱从灭天魔尊手中得来，陈修杰自认为此剑堪称世间的顶级宝剑，也唯有圣剑宗不出世的圣剑或许要比它强悍一些。

　　“接招吧！九劫魔龙剑法！”

　　陈修杰舞动的瞬间，天地陡然变色，化作一团压抑到极致的魔云，黑色雷电不停的闪动，魔龙的咆哮声震动整片天地。

　　同样的招数，在陈修杰手中却运用的如此的惊天动地，浑圆天成，不留丝毫破绽，威力却不知要胜过聂青鸿多少倍。

　　第一条魔龙凝聚而成，威力就已经堪比聂青鸿的第九条魔龙的威力，从天而降，恒古战场的大地瞬间坍塌十几里。

　　“十转神功！”

　　萧凡战意升至极限，熊熊火海陡然膨胀，化作前所未有的威力，迎天而起。

　　魔龙恍若一道黑色电光，又堪比凛冽剑气直截了当的将火海斩开一条缺口，直取萧凡而去。

　　萧凡脸色微变，天凡剑陡然一横，烈焰滚滚蓦然形成一个旋转的剑图，蕴含着奥妙之意。

　　轰隆！

　　魔龙落下的瞬间，大地陡然裂开了无数裂痕，萧凡也几乎深陷其中，硬生生立在了虚空，将第一道魔龙挡下。

　　嗷！

　　第二条魔龙紧接着从天而降，威力胜过第一条数倍不止，魔气冲天，势不可挡。

　　萧凡狂舞天凡剑，护在身前的剑图瞬间立了起来，形成了一团巨大的火焰漩涡，威力顿时间也大幅度的提高，吞向魔龙。

　　魔龙冲入火焰漩涡之中，被巨大的螺旋力道所牵引，竟是有力使不上，任由摆布起来，仅仅十几个呼吸之间，魔龙陡然炸裂，无尽的魔气肆意开来，将巨大的火焰漩涡熄灭，气浪吞吐，将萧凡击退数百米。

　　第三条魔龙如约而至，威力何止第一条魔龙的百倍？速度也是极快，眨眼间已是来到萧凡的身前。

　　“绝天剑阵！”

　　萧凡倒滑的身形赫然止住，手中剑诀一握，绝天剑阵凝聚而成，在天地形成了一个巨大剑炉，将魔龙罩住。

　　绝天剑阵中蕴含着十转神功的功力，威力陡然提升十倍，剑气烈焰铺天盖地之间，将魔龙卷入其中。

　　只见魔龙惨叫连连，挣扎了几下就被剑气所吞并。

　　第四条魔龙瞬间就冲入了剑炉之中，与无穷无尽的剑气烈焰展开激烈的碰撞，火浪吞吐间，魔龙犹如腾云驾雾，盘旋不定，但依旧没有压过无止尽的剑气烈焰，被万剑穿心，焚烧殆尽，只是剑炉的光泽也黯淡了不少。

　　第五条魔龙一吼之间，将空间都炸开许多的裂痕，撞向剑炉的刹那陡然爆炸开来，魔气滚滚仿佛要将天地吞并其中，魔气风暴与剑炉烈焰碰撞在一起，席卷天地，将萧凡也是震飞了出去。

　　萧凡震飞出去，肌肤多处被魔焰灼伤，但都以可见的速度愈合。

　　第六条魔龙速度更快，威力同样是第五条魔龙的数倍。

　　萧凡在倒飞的途中，剑诀一握，再次凝聚绝天剑阵，但第六条魔龙已是无法抗衡，瞬间将绝天剑阵撞的支离破碎，余力对于萧凡依旧是致命的打击，魔气冲入了他的身体之中破坏着他的五脏六腑。

　　萧凡几乎成了血人，只是他的元神陡然雪亮，蕴含着无上锋利的剑气暴掠而出，将魔气顿时化作乌有，伤势也在不死之力的推动下渐渐好转。

　　“我就看你能够支撑到什么时候！”

　　陈修杰戏弄的声音响起，第七条魔龙的威力足以秒杀任何正面抗衡的返虚境大成武者，天地都化为冲霄魔气，一片萧杀之色。

　　萧凡虽然有不死之力修复，但却不可能在瞬息之间恢复，伤势未好，神志都陷入了半昏迷状态，已是无力抵挡这七条魔龙的攻击。

　　就在这时，萧凡手中的天凡剑陡然明亮起来，发出不畏魔气的不屈之意，脱手而出，冲向魔龙。

　　天凡剑承载着萧凡的武道意志，有着神兵该有天地灵性，并且与萧凡同命相连，在生死关头，竟然主动护住。

　　天凡剑之中的逆天之意呼啸而出，竟是与天宣战，化作了一道无坚不摧的剑芒，瞬间便是将第七条魔龙的脑袋削了下来，转眼间将第七条魔龙的威力化作乌有。

　　天凡剑的光泽黯淡了不少，剑身也消耗了大半，与第八条魔龙撞击在一起，在天空中化作绽放的光束，将两方的力量完全抵消。

　　“剑修失去了佩剑就是一无是处的废物，最后一剑我不会留手，能否活下来就看你的造化了！”

　　陈修杰冷漠的声音传来，天际之上的魔云陡然消失所有的力量全部都融入了第九条魔龙。

　　第九条魔龙已是远远超出了返虚境大成武者的攻击范畴，就算是半步神武境的武者，也是不敢小觑的。

　　“绝天剑阵！”

　　被天凡剑连续挡下了两条魔龙，萧凡的伤势也好转了大半，面对堪比半步神武境的攻击，也只好全力以赴，但失去了天凡剑，萧凡的战力也大幅度的下降。

　　轰隆隆……

　　天地在这一刻碰撞是差点出现天塌地裂之态，绝天剑阵爆碎，第九条魔龙在怒吼声中撞在了萧凡的身上。

　　萧凡整个身躯几乎被毁，元神也被重创。

　　萧凡虽然拥有不死之血可以复活，可是一旦受到的攻击远远超出不死之血的承受能力，以至于不死之血也在攻击之下化作乌有，一滴不剩的话，萧凡将永久不能复活。

　　“萧凡……”

　　雨尘和韩羽墨玉颜煞白，声音无比凄厉。

　　萧凡躺在废墟之中，身体已经残破不堪，在元神被重创之下，陷入了昏迷状态，还好不死之血在这一击中没有完全被消耗掉，开始一点一滴的修复着他的身体。

　　“你不是说我改进的九劫魔龙剑法是画蛇添足不堪一击么？为何你连我一招都接不住呢？”

　　陈修杰来到了昏迷的萧凡身前，冷哼道：“若不是我怕将战神号毁掉的话，我是不会手下留情的，暂且饶你一命吧！”

　　说罢，陈修杰一招手，萧凡左手指上的两枚储物戒指落在了他的手指，其中一枚正是装有巨大的战神号，而另一枚便是无可想象丰富的战神宝藏。

　　咻！

　　就在陈修杰得意之时，一道黑色电光从储物戒指中飞射而出，正是小黑，埋伏已久，全力一击。

　　“不自量力！”

　　陈修杰随意的甩了甩手，便将小黑击飞出去，倒在废墟中，受到了重创，但它体内也有不死之力修复伤势，挣扎了几下刚刚站起来，又被陈修杰的一道剑气击飞，昏迷了过去，一时半会无法起来。

　　小黑虽然具备顶级妖王血脉，但如今只是十一级的妖兽，相当于人类返虚境小成的修为，还没有完全成长为妖王境界，自然不可能是陈修杰的一合之敌。

　　“放了……她们……”

　　萧凡缓缓的复苏，艰难的睁开眼睛。

　　“放了她们？现在战神号和战神宝藏都在我的手上，你还有什么资格跟我讨价还价？我要杀你们三人只是动动手指一样简单的事情！”

　　陈修杰轻蔑道。

　　萧凡感觉这一次自己彻底的败了，在同级别的武者中从未一败的他却是败得如此凄惨，在陈修杰的面前竟是没有一丝反败为胜的可能，是如此的绝望。

　　萧凡这才回想起来，师父陨落前告诫他只有将元神升至八品才有和陈修杰一较高下的可能，而如今却是差得很远。

　　“你想怎么样？若是你想杀我们不会说这么多废话的！”

　　萧凡脸色依旧苍白，体内不死之力微弱，并非一朝一夕就能将体内的伤势复原。

　　“哈哈，不愧是我陈修杰的师弟聪明绝顶，若不是找到了你的弱点，我还真奈何不了你！不错就算不为了战神号我也会手下留情的，刚才对你说不会留手，只是为了在对抗前吓唬你一下，让是丧失一些战意而已，我是不会杀了你的！”

　　陈修杰仰天大笑，笑的肆无忌惮。

　　萧凡沉默不语，陈修杰许久才止住笑声道：“我可以不杀你，但费了这么大周折才将你引到这里，如果就这么放你走我愿意灭天那个老家伙也不一定愿意的！所以我要和你做个游戏！”

　　陈修杰赫然一指，远方隐约可见的两根石柱，上面束缚着雨尘和韩羽墨两人道：“以你的速度，在我发动血神剑气的时候你能够救下她们其中一人，而另一人一定会死！所以二者只有一个幸存者，或者你两个都不救这样也显得平衡一些！”


第600章 抉择

　　“陈修杰，不管什么你都冲我来，你折磨两个弱女子算什么本事！”

　　萧凡面色狰狞，怒吼道。

　　“你考虑的时间不多了，因为游戏马上就要开始了！”

　　陈修杰戏弄之色更浓，随着他心念一动，雨尘和韩羽墨身前的两道赤红剑芒陡然绽放杀戮之气，暴掠而去，仅是刹那间便会贯穿两女的身体。

　　“不……”

　　萧凡不敢有任何的犹豫，化作一道剑华，速度已是突破了自己的极限，但正如陈修杰所说，在这刹那之间，他只能出现在其中一人的身前为她抵挡攻击，而另一人却无能为力。

　　一刹之间，萧凡想了很多很多，与两女在一起的景象以极快的速度从脑海中回忆而过，两人的取舍却是萧凡最难作出选择的事情，他宁愿自己去死，也不会让其中一人受到伤害的。

　　雨尘还是韩羽墨？

　　在这一刻，萧凡的速度已经无限接近天之剑境无视时间的流失，上千里的距离只是眨眼而至，但最难选择的问题已是摆在了眼前，到底要就谁？

　　“啊……”

　　萧凡仰天嘶吼，一步挡在其中一人的身前，十转神功护罩全力开启，但赤红剑芒依旧穿透了熊熊烈焰，插入了萧凡的身躯之中。

　　这感觉一抹凶戾嗜血的剑意冲入五脏六腑，剑意瞬间蔓延全身，重重的刺在了元神之上，抹杀灵魂意志。

　　萧凡感受到来自灵魂的痛苦，那是前所未有的痛，生不如死的痛。

　　就在萧凡的元神即将被抹杀之时，堪称逆天的不死之力再次爆发出金色的璀璨光芒，修复着元神以及身体的巨大创伤。

　　萧凡陡然睁开双眸，一根根血丝清晰可见，他睚眦欲裂，将潜力臻至极限，与赤红色的凶戾剑意相互抗衡之态，只是这凶戾剑意蕴含着陈修杰的剑道意志，仿若不可战胜，再次以压倒之势灭杀向萧凡的元神。

　　嗡……

　　萧凡的元神虽然黯淡无光，但他双眸之中的剑意却丝毫不减，以整个身躯对抗整片天地，不灭剑意陡然点燃，以生生不息之势对抗凶戾剑意，不屈不挠，体内竟是发出了傲气凌云的剑鸣之声。

　　元神之中萧凡模样的小人也是睁开了双眸，金色的不灭剑意再次爆棚，与凶戾剑意形成了对抗，而金色的元神之上呈现出蜕皮状态，旋即焕发出更加耀眼的金色光泽。

　　元神再次完成晋级，成功臻至六品。

　　萧凡眸中的不灭剑意再次爆棚，以灭杀一切之势，摧枯拉朽的将凶戾剑意灭杀殆尽。

　　元神每一次晋级，返虚境武者的战力都会大幅度增加，像萧凡这般逆天才的存在更是势不可挡，战力气息节节攀登，可谓是一息千里，势不可挡，战力臻至全新的境界。

　　“如果我记得没有错，这小子的元神才刚刚晋级五品不久，却在数月内连胜两品，就这份天赋果然可以与我抗衡一二！”

　　陈修杰眸中精光闪动，对于萧凡的兴趣越来越浓起来。

　　返虚境作为修炼的一个至高的境界，再晋级每一步都是堪比登天，尤其是臻至大成之后，元神品级的晋级没有数十年的日积月累是很难晋升的，越到最后就越是困难，尤其是武者的年纪越大，潜力就会逐渐递减，直到无法再有任何的进展。

　　就像是遮天尊者等人，虽然晋级返虚境大成也有上百年，但他们的潜力早已用尽，到达这个阶段已经是极限了，不管在如何努力的修炼，战力也不会进展太多，所以萧凡和他战斗，毫不吃亏，甚至可以战胜对方。

　　这就是说明萧凡的天赋堪称逆天，潜力无穷无尽，臻至返虚境后战力无限的攀登，就算是对方修炼的时间比他长上百年甚至更久，但对方战力也不会比他高，甚至很快萧凡就能将对方远远甩开。

　　谁也无法预料萧凡的潜力到底有多强，臻至返虚境后，实力依旧突飞猛进毫无停滞，将逆天才的天赋展现的淋漓尽致。

　　这便是千年难得一见的逆天才的恐怖所在。

　　陈修杰微微讶异后，嘴角再次勾出一抹冷意：“干得不错，但是另一个小美人不知道心里恨不恨你了！”

　　萧凡全身都在颤抖，在两女之间做出选择，这是要做出多么大的心理斗争，几乎要命。

　　“萧凡……”

　　微弱的声音从旁边百米之外的石柱上传来，萧凡含泪看了过去，只见雨尘虚弱的目光看向自己。

　　萧凡在最后关头竟然选择了保护韩羽墨而放弃雨尘……

　　雨尘脸色苍白如纸，毫无血色，用尽全身的力气化作最后的目光看向萧凡，这个目光很复杂，很难形容，其中包括无数的情绪：爱怜、欣然、幽怨、不舍……

　　“怎么会这样，怎么会这样……”

　　萧凡吼声无比的凄厉，发疯似的冲向雨尘，挥手间将无数铁链斩断，将雨尘柔弱的娇躯抱在怀中。

　　只见雨尘的脖颈之间空荡荡的，竟然没有萧凡所赠的不死护身符。

　　“萧凡，雨尘姐将不死护身符给了我！”

　　韩羽墨已经哭的泣不成声，喊道。

　　“为什么……”

　　萧凡就感觉如晴天霹雳一般，整个人一片空白，他如何都没有想到会是这个结果，原本以为，雨尘身上佩戴着不死护身符，就算受到在强大的攻击都可以保住一命，而韩羽墨只有聚顶境的修为，必定承受不住陈修杰的剑意攻击，所以他选择在第一时间去救韩羽墨，却依旧人算不如天算，这次失算的代价却是雨尘的性命！

　　“雨尘，我是不会让你有事的！”

　　萧凡用自己的不死之力拼了命的输入雨尘的身体之中，金光将两人团团包裹，不死之力陡然爆棚，疯狂的灌输进入雨尘体内，修复着她的伤势。

　　雨尘的内腑和经脉都被凶戾剑意损坏到极致，磅礴的不死之力进入雨尘体内后，虽然对她的内脏和经脉稍微有些修复，但不死之力的力量还远远不够将伤势完全好转的。

　　萧凡怒吼之间，体内的不死之血蓦然燃烧起来，以燃烧不死之血做代价，强行倍增不死之力为雨尘疗伤。

　　“哼哼，这个结果在我的预料之内，但是你万万没有想到，在我将这两女捉回来之后，却将她们放在一起，那件护身符给予另一个丫头的时候我是知道的，这才启发了我想和你玩这样一个游戏，结果你依旧输的一塌糊涂，在和我的交手中你没有任何的胜算可言！

　　你就继续燃烧你的不死血液吧，等将所有的不死血液燃烧殆尽，你就失去了不死之身，到时候你你在对上我，更不可能赢我！”

　　陈修杰始终保持着阴险的微笑，他的计划圆满成功，击败了萧凡后，他感觉就已经得到了整个天下，从此之后，世间再也没有人可以威胁到他陈修杰了。

　　燃烧不死血液之后，不死之力倍增百倍不止，在虚空之中恍如一轮烈日，爆发出超强的力量，迅速将雨尘的身体修复完毕，但灵魂却很难修复，频临死亡。

　　萧凡全力用不死之力修复雨尘的灵魂创伤，但就在这时，一抹凶戾剑意潜伏在雨尘灵魂深处，出其不意的冲出，刺入了萧凡眉心之中。

　　“呃……”

　　萧凡痛喝一声，几乎就要抱不住雨尘，元神也是受到了不小的创伤，不死之力主动护主，为萧凡修复灵魂。

　　在这一刹之间，雨尘仅存的一丝灵魂以极快的速度消失，萧凡再想动用不死之力已经来不及了，只能眼睁睁的看着消失。

　　一旦灵魂完全消失，雨尘的伤势虽然恢复，但也会成为一个活死人，永远醒不过来。

　　千钧一发之际，一道微弱的龙吟声响起，雨尘脖颈之上突然出现一道红色的真龙腾图，栩栩如生仿佛真是一条龙一般，仅仅是一闪之间，消失不见，却在雨尘的识海中形成了一道红色光球，将雨尘即将消散的灵魂包裹在了其中，停止了灵魂的消散。

　　“这是龙神传承？若是雨尘没有事，她便是龙宫龙神所认定的下一任龙王！”

　　萧凡痴痴的看着雨尘，苍白的玉颜逐渐的红润了几分，因此也稍微的放下心来，试着再次将不死之力注入识海之中，但无论如何都无法破开那龙神传承所化作的红球。

　　“这下麻烦了！”

　　萧凡咬了咬牙，以他现在的不死之力是没有任何可能将龙神传承破开的，若是以其他力量强行破开的话，或许可以打开龙神传承，但也会伤及雨尘那微弱的残魂，以雨尘现在的情况容不得半点散失，唯有以不死之力缓缓化解，但是以自己现在的不死之力，就算将不死血液全部燃烧殆尽，也绝无可能破开龙神传承，除非修为臻至传说中的神武境后，或许还有一线生机。

　　萧凡冷静了下来，这是依旧留下了一丝希望，当务之急是想办法尽快离开这里，才能够想办法救醒雨尘。

　　陈修杰来到了萧凡的身前，一脸玩味。

　　萧凡紧张起来，就算他元神晋级六品，依旧远不是陈修杰的对手，战神号如今又被对方掠夺，想要逃脱难如登天。

　　“你可以离开了！”


第601章 设局

　　“你可以离开了！”

　　就当萧凡紧张的思虑如何脱身之时，陈修杰突然道。

　　“你说什么？”

　　萧凡微微一滞，有些难以置信。

　　“怎么难道你想留下来继续和师兄叙旧么？”

　　陈修杰冷笑道。

　　“你到底想耍什么手段！”

　　萧凡不认为对方花了这么大的心思将自己引来后，会如此轻松的放过自己。

　　“信不信随你的便，如果你要留下我也很欢迎，反正我的大门已经敞开了！”

　　陈修杰挥手之间，整个远古战场都化为了乌有，萧凡只感觉眼前一晃，已是来了一个宽敞的殿宇之中，自己的怀中依旧抱着沉睡的雨尘，韩羽墨也是恢复了自由和伤势减缓的小黑一起向他身后靠拢。

　　“原来如此！哈哈哈……”

　　萧凡恍然大悟，竟是仰天长啸，眼角之中已是渗出了泪痕。

　　“师弟什么事那么高兴，说出来给师兄听一下！”

　　陈修杰剑眉微挑道。

　　“我笑你蠢！”

　　萧凡的眸光突然变的犀利无比，指着陈修杰吼道。

　　“你……”

　　陈修杰虽然性子坚忍冷静，但依旧心中微颤，有些动怒。

　　“你的自以为是同样是你致命的弱点，虽然你占时胜了，但你放我走是你最大的失误，这个失误足以让你的将来败得一败涂地！”

　　萧凡冷哼道。

　　“是么，既然我决定放你走你的将来自然在我的掌控之中，等你的元神臻至九品后，你不来找我报仇我也会去找你的，我会让你知道，不管你有多么的努力，将来你依旧没有任何的胜算！”

　　陈修杰也不在意，神色很是轻松。

　　“我懒得理会你这个蠢货，既然你放我走我知道你是绝对不会反悔的，既然你那么有信心，将来总有一天你会哭的很惨！”

　　萧凡抱起雨尘，缓缓向着殿外走去。

　　“等等！”

　　陈修杰的声音突然响起，回荡在空旷的殿宇之中。

　　“还有合适！”

　　萧凡止步，但是他清楚以对方的性子绝对不会作出反悔之事。

　　“此时此刻，灭天老儿等人必定埋伏在附近等着你落网，你这个样子出去也不会有任何活命的可能！”

　　陈修杰开口提醒道。

　　“这个不用你提醒！”

　　萧凡冷哼一声，继续向殿外走去。

　　“这个你拿着！”

　　陈修杰突然掷出一道光球。

　　萧凡握在手中，却是陈修杰抢夺的两枚极品戒指之中的其中一枚。

　　“我只是答应过灭天老儿帮他拿到战神号，可没有答应给他战神宝藏！你拿着战神宝藏逃生的几率或许会大一些！当然这个你用不着感谢我，因为我答应放了你就要放得彻底，若是让你走出我的地界就去送死的话，这和不放你有什么两样！”

　　陈修杰一副无所谓的样子。

　　“我感谢你？”

　　萧凡仿若听到了天下最好笑的笑话，他深深的凝望着雨尘沉睡的脸蛋：“我恨不得将你撕碎！”

　　“恨不得将我撕碎的人很多，师父他老人家相信也是这么想的，可是到最后不是就连他老人家也没有完成心愿吗？”

　　陈修杰冷笑道。

　　“你放心，他老人家会完成心愿的！”

　　萧凡言罢，与韩羽墨以及小黑离开了殿宇。

　　“师父，这放虎归山后患无穷啊，更何况萧凡比老虎要可怕！”

　　聂青鸿不知何时已经苏醒过来，脸色依旧有些苍白，受伤不轻。

　　“你以为师父和你一样没用么？会被萧凡这只老虎吃掉？”

　　陈修杰轻哼一声道。

　　“师父，我不是这个意思，我知道师父手段通天，但萧凡也绝不是简单货色！就算他将来也绝不可能是师父的对手，但也会为师父制造不小的麻烦的！”

　　聂青鸿低声道。

　　“若如此轻松将这个天下拿下，又有什么意思？与其如此不如多给自己制造些麻烦，这样玩下去才有去，否则轻轻松松的就扫除所有障碍的话，将来我也会闷死的！这百年来，我不断的压制自己的修为，尽量不去冲击神武境的修为，为的就是给自己制造足够的麻烦，越多越好，玩起来才痛苦！”

　　陈修杰俊美的眸中浮现出睥睨天下，唯我独尊之意。

　　“师父乃天人也！”

　　聂青鸿虽是心高气傲之辈，在陈修杰俯瞰众生的霸意前也是彻底臣服，无比卑微。

　　“万兽皇那边怎么样了？”

　　陈修杰突然问道。

　　“他得到师父赠给的妖神印记之后，在天妖岛闭生死关，短时间内应该不会出关了！”

　　聂青鸿立即回道。

　　“这个白痴真是耐不住性子！这样的话一定会引来其他魔尊的垂涎的！你带上我的三道剑气，前去天妖岛为他护法，就算是魔尊级别的人物接近，同样杀无赦！当然你只是拖延一二就好！一有动向我必会感应，呼吸之间就可赶到！”

　　陈修杰凝聚了三道血红色的剑芒，进入了聂青鸿的体内，后者应了一声便走了下去。

　　“萧凡我的好师弟，你可不要让我失望啊！也只有你能够为圣剑开封！你若死了的话，我百年的期待将会化作泡影！”

　　陈修杰放走萧凡自然有着自己的用意，第一点，陈修杰终生追求至高剑道和最强宝剑，虽然手中的魔尊之剑已是顶尖的绝世神兵，普天之下难以找到更强的宝剑，但圣剑宗的传承圣剑传说中是世间唯一一把超越了绝世神兵之物，陈修杰自认为自己是天地间剑道最强者，唯一天地间这柄独一无二的至强宝剑才能与他相匹配。

　　如今陈修杰虽然得到了圣剑，但却无法打开圣剑之上的封印，毕竟这是恒古时期圣剑宗的开派祖师所封印的，上古时代的最强者却很难预料修为到底臻至什么境界，或许比神武境还要强，因此陈修杰虽然手段通天，但依旧束手无策，就算修为臻至神武境也未必能够解开。

　　剑隐子被陈修杰和灭天魔尊等人合力击败后，曾经讥讽笑道，整个天下除了萧凡没有人能够解开圣剑之上的封印，前提是萧凡能够感悟出天之剑境的至高剑道境界。

　　陈修杰知道以剑隐子至高的身份不屑用谎话来维护自己的弟子，再加上他将圣剑带回来研究了一番后，也是确定了剑隐子的说法，虽然陈修杰和萧凡共同出自圣剑宗，但之后陈修杰走的剑道并非是圣剑宗的剑道，所以就算自己的修为或剑道境界再高，也是无法开启圣剑之上的封印的，而萧凡就不同了，他所修炼的剑道是正宗圣剑宗祖师所走的剑道，脚踏实地，光明正大，不掺杂丝毫的杂质，因此萧凡是有机会开启圣剑封印的。

　　所以陈修杰不愿让萧凡枉送性命，愿意就在于此，除此之外，还有第二点，他将战神宝藏给予了萧凡，他便可有了与灭天魔尊抗衡一二的资本，拼命之间也会损耗灭天魔尊等人的一些实力，毕竟在魔域中，虽然就连灭天魔尊也不能对陈修杰产生太大的威胁，可一旦十大魔尊联手，他将没有任何的胜算，因此陈修杰无时无刻都在盘算着如何才能更多的损耗十大魔尊的实力，倘若萧凡今后继续成长起来，对于魔族也必定是心腹大患，各大势力相互牵制，越乱越好的局面才是陈修杰希望看到的。

　　“小黑，等一会我先冲出君嵇岛将灭天魔尊等人牵制住，你趁乱保护羽墨离开这里，离开魔域越快越好！”

　　萧凡为怀中的雨尘捋了捋额头上的情丝，无比的冷静道。

　　“主人我不能让你一人身处险境，我要与你并肩作战，生死与共！”

　　小黑毅然决然道。

　　“萧凡我是不会离开你的，雨尘姐姐都是为了保护我才这个样子的，若是我撇下你们逃命了，那还是不是人！”

　　韩羽墨贝齿紧咬，坚定道。

　　“现在不是意气用事的时候，我们在一起的话我们一个都别想逃生，若是我们分开，我不用分心保护你们心无旁骛的话，我一个人逃生的几率会大大增加的！”

　　萧凡冷静说道。

　　“那雨尘姐呢？你要将她带在身边吗？万一她有什么闪失怎么办！”

　　韩羽墨看向萧凡怀中的雨尘，明眸中满是自责。

　　“我必须将她带在身边，每日为她输入不死之力才能维持她的生机，若是离开了我她就真的会离开我了！”

　　萧凡凄惨的笑了笑道：“如今要救醒她的唯一办法就是要带她去不死族遗址看一下，或许在哪里我能够找到救醒她的办法！”

　　“好，萧凡你和雨尘姐姐保重，我会在真武大陆等着你们回来我和雨尘姐早有约定，我和她会永远陪在你的身边，我们三人会永远的相守在一起，倘若你们都不回来了，我也会追随你们而去的！”

　　韩羽墨目光坚定不移的望着萧凡。

　　“羽墨……”

　　萧凡心中微颤，如何不知道对方的意思，却不知该如何抒发此时内心的情绪。

　　“萧凡你不必说了，答应我一定要带着雨尘姐安然回来！”

　　韩羽墨双眸通红，强笑道。

　　“一定会的！”

　　萧凡也坚定不移的点头道。


第602章 力战枯藤魔尊

　　“雨尘，不管生与死我们永远都不会分开了！”

　　萧凡深深的望了雨尘一眼，化作一道光束进入了手指上的储物戒指之中。

　　极品储物戒指就相当于一小片天地，不止可以存放东西，就算放入千军万马也是轻松自如，因此沉睡的雨尘进入储物戒指可安然无恙。

　　萧凡化作一道光束，向着魔云最集中之地而去。

　　远方的魔云开始剧烈的活跃起来，形成一个旋转的魔眼，随着萧凡的到来，四道睥睨天下的伟岸身影陡然现身。

　　萧凡赫然止步，冰冷的眸子凝望着四道身影，其中灭天魔尊和枯藤魔尊他都见过了，还有两道身影中，其中一人是一名干瘦的黑袍形象，看不清面孔，若隐若现，恍若一个随时消散的幽灵，散发着森然之气。

　　还有一人是一个十米巨大的身影，恍若一尊巨大的魔神，全身的肌肤都是烈焰之色，吞吐间的气息都是炙热无比的，恍如一座随时可以爆发出毁灭性的火山。

　　这两人同样是十大魔尊中的恐吓魔尊以及焚烬魔尊。

　　“灭天你是否太小题大做了？将我等四人集合起来就为了对付这小子？”

　　焚烬魔尊开口，眸中蕴含着无比的蔑视。

　　“可不要小看了这小子，他的潜力不在陈修杰之下，若是让他安然离去，今后必定是我魔族的大敌！”

　　灭天魔尊含笑的望着萧凡。

　　“就算如此也用不着将我四人全部叫来，你灭天一人要灭这小子还不是动动手指的事情！”

　　恐吓魔尊阴阳怪气的声音发出。

　　“万不可小看了这小子，据我所知此子在真武大陆可是力抗了狂魔刀君全力三刀，并且将万兽皇击伤，更是独自一人潜入我魔域杀我魔族之人无数！你说这样的人物值得我们重视吗？”

　　灭天魔尊摇了摇头道。

　　“哼，那都是他拥有战神号而已，若不然他在魔域早就不知死了多少次了！”

　　枯藤魔尊在萧凡的手底下吃过亏，恨的牙痒痒。

　　“若不是为了战神号，就凭这小子还没有资格让本尊到场！”

　　恐吓魔尊也是不信灭天魔尊的话，哼道。

　　“随你们怎么想吧，在我预料之外的是真没想到陈修杰那小子还真有办法，居然让眼前这小子放弃战神号进入了他事先布置好的结界中，现在看来陈修杰多半是得手了！如今战神号并不在这萧凡的手中了！”

　　灭天魔尊微微一笑，显然对如今的结果很满意。

　　“若是陈修杰获得了战神号，以那小子的野心和实力不是更可怕吗？”

　　枯藤魔尊脸色微变道。

　　“不会的，我与陈修杰也算认识了百年了，此人狂傲到了极致，更是个修炼狂，绝不屑以战神号御敌！既然我和他之间有了交易，我帮她夺取圣剑宗圣剑，他帮我找到战神号，那么他就一定会将战神号交到我手上的，不过我自然也有不怕他返回的原因，一旦他心生背叛我也有对付他的办法！”

　　灭天魔尊一副尽在掌握的之态。

　　萧凡站在原地一动不动，临危不乱，他知道拖得时间越长，韩羽墨以及小黑逃得几率就越大。

　　“既然灭天你把这小子说的这么玄乎，不如就让本尊来试试他的斤两吧！”

　　焚烬魔尊最为好战，已经开始跃跃欲试了。

　　“不，让本尊收拾他，上次他借着战神号的威力闯入了我枯藤魔域之中，灭我魔族部落无数，今日这笔账我就要给他算算，也让这小子知道犯我魔族的后果！”

　　枯藤魔尊眼中闪烁出狠辣之意道。

　　“那就随便你吧！”

　　焚烬魔尊一副无所谓的样子。

　　“人族小子，还不快过来领死，说不定本尊心情好只折磨你几个月就让你去死！”

　　枯藤魔尊杀意凛然，怒喝道。

　　萧凡没有说话，整个人化作了一道璀璨剑虹，暴掠而去，出手自然是全力以赴，运用了绝天一剑，剑法意境陡然也是臻至化境圆满。

　　枯藤魔尊微愣，没有想到萧凡的速度会如此之快，比起自己也逊色不了多少，干枯的手掌挥出，赤色死气凝聚的一道魔爪拍向前方。

　　轰隆！

　　魔爪和剑气在天空中陡然破碎，气浪肆意十万里，萧凡被逼退倒滑而去。

　　萧凡脸色始终不变，但心中却为之震撼，这枯藤魔尊的战力和狂魔刀君依旧万兽皇都属于一个级别的。

　　当时萧凡有天凡剑在手，虽然可以与狂魔刀君抗衡三招不败，但战力却也远在对方之下，而后来又与万兽皇一战，战力依旧远不如对方，当时若不是韩羽墨以洞虚金针相助的话，自己绝不是对方的敌手。

　　如今萧凡的天凡剑虽然被毁，但元神品级却晋升至六品，战力大幅度上升之下，反而比当时拥有天凡剑的时候要强，因此与枯藤魔尊却也有一拼之力。

　　十转神功！

　　萧凡全身烈焰燃烧，化作一片蒸腾火海，战力节节攀登，瞬间臻至巅峰，再次以绝天一剑之力斩出，威力却是之前的十倍不止。

　　“有些意思，但我懒得与你浪费时间，一招败你！枯藤魔树！”

　　天地被魔云所笼罩，比之黑夜还要黑暗，枯藤魔尊整个身影融入了一颗堪比天地大小的参天魔树，魔气蒸腾在黑暗的天地中隐约可以看到，仿佛将天地的生机都在瞬息之间吸干一般。

　　绝天一剑的凌天剑芒刺在了魔树之上，所有的力量却瞬间融入了魔树之中，转化为凌厉魔气。

　　“枯藤这么快就用出了杀手锏，看来对这小子还是比较重视的嘛！”

　　恐吓魔尊阴森森的声音响起，他们三人却在这黑暗天地的一角，观看着两人的战斗。

　　“看来战斗很快就要结束了，枯藤这家伙真是没用，要是我的话也要和这小子玩一会在下杀手！”

　　焚烬魔尊轻哼了一声说道。

　　“没那么简单，这小子不会就这样被解决的！”

　　灭天魔尊脸色依旧平静无波道。

　　恐吓魔尊和焚烬魔尊又是一滞，却百思不得其解，为何灭天魔尊会如此高看这个人族小子。

　　枯藤魔树化作亿万的魔气藤条，蕴含着无比强大的吸力，竟是在吸嗜着萧凡的生机，向他缠绕而去，就算萧凡周围有十转神功化作的烈焰火海，依旧将焰火熄灭，直取萧凡而去。

　　“绝天剑阵！”

　　萧凡眸中突然暴掠出凛冽剑意，可斩灭天地万物之势，剑诀扣在一起的瞬间，天地形成了一个巨大的剑炉，熊熊剑气烈火燃烧，瞬间将枯藤魔树的魔气枝条灭为尘埃。

　　魔气陡然被冲淡了近一半之多，剑气烈焰节节攀登，斩灭无数魔气，将黑暗的天际照耀的雪亮。

　　“这小子的功法正好克制枯藤，这下就有些棘手了！”

　　恐吓魔尊有些意外道。

　　“这小子的武道意境中蕴含着火系意境，却是个好材料，若是魔族后辈该多好，本尊必定倾囊相授，将来也好有人继承本尊的衣钵！”

　　焚烬魔尊有些惋惜道。

　　“该死的小子！”

　　枯藤魔尊的枯藤魔树被烈焰剑气完全焚烬，招式被破却是恨的牙痒痒，只能运用残余的魔气进行抵挡。

　　萧凡自然不会给对方喘息的机会，全力催动绝天剑阵，烈焰剑气更是无坚不摧，无物不焚，以摧枯拉朽之势吞噬对方最后的攻势。

　　“该死，看来只能全力以赴了，死枯灭语！”

　　枯藤魔尊口中默念咒文，刹那之间以一只无形的力量将百万里之内的万物生气全部吸干，在他身子周围凝聚成为死灰色的光环。

　　这一招式是枯藤魔尊的杀手锏，当时对抗战神号的攻击时，同样用出了这一招。

　　“哈哈，枯藤被逼急了，就连压箱底的招式都拿出来了！”

　　焚烬魔尊一副幸灾乐祸的样子。

　　“是啊，还从来没有见过枯藤这么狼狈过！”

　　恐吓魔尊也是冷笑不已，只有灭天魔尊面色不变，深邃的眸子中不知道在想些什么。

　　“死枯灭语，万物寂灭！”

　　枯藤魔尊顿然一吼，死灰魔气陡然暴涨，以恐怖的压势将凌厉无比的烈焰剑气熄灭，化为乌有。

　　转眼间，绝天剑阵的剑壁多处出现了裂痕，火焰渐暗，已是到了崩溃的边缘。

　　“绝天剑阵，十转神功！”

　　萧凡也是毫不保留的出手，绝天剑阵的气焰再次暴涨，陡然提升了十倍不止，无尽的烈焰剑气更加犀利无比，斩灭无数魔气。

　　一时间，死灰魔气与绝天剑阵形成了抗衡之势，互不相让。

　　“仅是一个枯藤魔尊我已经有些不敌，需要尽快脱身才是，反正这会羽墨和小黑应该依旧逃远了，一会我就逃向另一个方向即可！”

　　萧凡心中念头飞转，虽然他占时与枯藤魔尊旗鼓相当，但是因为自己的功法克制对方的原因，若是遇到另外三人他依旧不是敌手，如今对付一名枯藤魔尊就已经很困难了，若是再有一人联手的话，自己绝对没有逃生的可能。

　　绝天剑阵突然炸开了，炙热无比的剑气风暴肆意而出，瞬间将吞噬万物生机的死灰魔气化为乌有，就连枯藤魔尊也是不敢硬抗，瞬间爆退数百里不止。

　　借着炸开的气浪，萧凡借力而飞，化作剑气冲霄而去。

　　“这小子要逃，绝不能让他得逞！”


第603章 六欲剑魂术

　　“这小子要逃，绝不能让他得逞！”

　　灭天魔尊看出了萧凡的意图，大喝道。

　　恐吓魔尊以及焚烬魔尊一同出手，瞬间与萧凡拉近距离。

　　萧凡脸色微变，扬起左手，五十道光泽闪动，五十道巨大的傀儡身影漂浮在半空之中，各自爆发出仙品傀儡的威严，隐隐形成了一个攻击阵势，扑向焚烬魔尊。

　　“焚世魔焰！”

　　焚烬魔尊巨大的身躯燃烧起紫色的汹汹魔焰，在天空中犹如一轮紫色的烈日，撞击而去。

　　仙品傀儡虽然堪比返虚境武者的实力，但面对魔尊级别的高手，却变的相当的脆弱，几乎是三两招就将一个仙品傀儡燃为灰烬。

　　“什么这小子竟然还有仙品傀儡，这么说陈修杰并没有掠取战神宝藏？这到底怎么回事？”

　　灭天魔尊脸色微变，就算战神号到手，没有战神宝藏的底蕴支撑，使用战神号也是个巨大的消耗品，透支性极大，就算十大魔域的底蕴不亚于真武大陆，但若以战神号征战的话，这份损耗也是不可估量，尤其是战神号需要用极品灵玉作为支撑，而魔族之人都是修炼魔气，魔域大都是以魔石作为修炼的工具，相比之下灵玉也是相当缺货的。

　　“你们三个一起上，绝对不能让这小子逃掉！”

　　灭天魔尊言罢，便是向着君嵇岛的方向而去，他究竟要去看看陈修杰在捣什么鬼。

　　“恐吓魔域！”

　　恐吓魔尊若隐若现的身影消失，一道黑色的涟漪光泽扩散开来，横扫天际，只见萧凡也被黑色涟漪扫到，消失不见了。

　　萧凡来到了昏暗的空间之中，脸色微变，却相当冷静，静观其变。

　　“萧凡，你为什么不救我！”

　　一道声音传来，萧凡神色陡然剧变，他听出那声音的主人正是雨尘。

　　萧凡方寸微乱，旋即眸光一闪：“不对你不是雨尘，这里是恐吓魔尊的幻象！”

　　“萧凡，如果再选择一次的话，你会不会选择先救我！”

　　雨尘绝美的身影显现，可怜楚楚的向萧凡问道。

　　“不，你不是雨尘！你绝对不是雨尘！”

　　萧凡坚定无比的喝道。

　　“你如果怀疑我的假的为什么不对我出剑！”

　　雨尘眼角滑落泪珠，哽咽的问道。

　　“我……”

　　萧凡语塞，虽然他已经十分肯定眼前的雨尘不是真的，但他绝不会向她出剑的，哪怕这个假的雨尘会伤害自己。

　　“萧凡，可以最后抱你一次吗？”

　　雨尘缓缓的靠近，乞求一般的语气问道。

　　萧凡沉默，平静的望着雨尘。

　　雨尘的脸庞逐渐的清晰起来，一步步靠近萧凡，伸开了盈盈怀抱。

　　倩躯已经近在咫尺，雨尘的眸中突然闪过一丝得逞之色，猛然扑向萧凡。

　　雨尘的身体陡然化作魔焰死光，将萧凡的身体蓦然吞噬大半，只剩下了残渣。

　　“对不起雨尘，我又要伤害你一次了！”

　　萧凡出现在满身魔焰的雨尘背后，一剑斩下，剑芒无比锋利，一剑穿过便是将所有的魔焰熄灭。

　　尽管这个雨尘是假的，但萧凡的内心依然挣扎了很久才对着她出手的。

　　“萧凡你好狠的心啊……”

　　“萧凡我真是看错你了，你就是一个狼心狗肺的负心汉……”

　　“萧凡，还记得我们第一次见面的时候吗？”

　　“萧凡，你到底喜欢我多一点还是更喜欢韩羽墨……”

　　“萧凡，如果在选择一次的话，你会不会救我？”

　　雨尘的身影在黑暗的空间中化作千千万万个，不停的悬空转动，速度越来越快，最后以肉眼难以捉摸，只是一道道残影，但每一道声音都无比清晰，一道道敲击在萧凡的灵魂深处。

　　“假的全部都是假的！这是恐吓魔尊捉住了我的灵魂破绽制造的幻象！”

　　萧凡虎牙紧要，强作镇定，本来以萧凡冷静坚韧的性子，又是顶级的绝世剑修，灵魂之力无比丰厚，本来是不可能存在灵魂破绽的，但如今雨尘却成为了萧凡的最大灵魂破绽，给了恐吓魔尊趁虚而入的机会。

　　“心生幻想，魔由心生，就算修为再高也绝不可能断绝七情六欲，既然无法断绝，那就不断绝，干脆沉浸在七情六欲之中！”

　　萧凡缓缓闭上眼睛，回想着与雨尘在一起的一幕幕画面，从小到大和父母在一起快乐时光，从修炼一来，每一回美妙的经历，一步步的成长……

　　“是时候出手了！”

　　躲在暗处的恐吓魔尊冷笑一声，无数的残影陡然化作夺命恶魔，张牙舞爪向着萧凡抓去。

　　“只有入世才能够出世，只有面对自己的灵魂破绽才能够修复破绽，只有沉浸于七情六欲，享受生活，从容应对，才不留给对手利用自己欲望的机会……”

　　萧凡的双眸依旧紧闭，喃喃自语，无数夺命恶魔依旧临近萧凡，燃烧起汹汹魔焰。

　　萧凡的眉宇之间，陡然裂开了一道魂剑之眼，精神光束横扫开来，将那无数的夺命恶魔华为烟缕。

　　魂剑之眼的光束扫过黑暗空间的每一个角落，躲在暗处的恐吓魔尊也没有能够幸免，被光束进入识海之中，瞬间抓住了他的灵魂破绽，只见他惨叫一声，黑暗空间陡然破灭。

　　萧凡从恐吓魔域之中挣脱出来，背后一阵冷汗，想象依旧心有余悸，还好他最后关头感悟出了新的剑招，出其不意的击中大意的恐吓魔尊，才侥幸挣脱了出来。

　　“这一招就叫做六欲剑魂术吧！可以捕捉对手的心灵破绽，重挫对手的灵魂，不战而屈人之兵！”

　　萧凡又惊又喜，心中琢磨着刚刚领悟推演的招数。

　　恐吓魔尊双手揉了揉脑袋，显然还是有些晕眩，心中震撼不小，难怪灭天魔尊对他如此的重视，他的这份天赋当真举世罕见，他的恐吓魔域是一大杀手锏，百试百灵，却没有想到萧凡能够利用在恐吓魔域中制造的灵魂破绽借力打力，创出不逊色于恐吓魔域的招式。

　　“小子受死！”

　　枯藤魔尊也是赶到，不给萧凡任何喘息的机会，双手结成死灰印记，拍击而去。

　　“无双天成！”

　　萧凡剑指一握，在身前凝聚了一道剑图，挡下了对方的攻势。

　　与此同时，灭天魔尊已是来到君稽岛，面对大殿之上的陈修杰，眸子杀机若隐若现，一言不发，冷冷的望着对方。

　　“怎么还有空来我这里？没去对付我的师弟吗？”

　　陈修杰浑然不惧。

　　“你当真觉得我不敢拿你怎么样？”

　　灭天魔尊杀机渐浓道。

　　“此话何意？我为何听不明白？”

　　陈修杰剑眉一挑道。

　　“陈修杰你不要再给我耍花样了，战神宝藏为何还在那小子的手上？”

　　灭天魔尊脸色彻底变的，僵寒无比，气氛陡然紧张到了极致。

　　“我们之间的交易从来都是很愉快的不是么？既然我答应将战神号交到你的手上，那么我一定会做到的，现在我就将战神号给你！”

　　陈修杰也不在意，随手抛出了一道光球。

　　灭天魔尊握在手中，正是那极品储物戒指，里面装载的确是巨大的战神号，灭天魔尊神色微微缓了缓道：“那战神宝藏呢？为什么你不把战神宝藏一柄拿到手？哪怕你在提出以等价的交易，我也会不惜任何代价与你做这个交易的！”

　　“我们之前的交易只是说你助我得到圣剑宗的圣剑，我将战神号交到你的手上，你也未曾提及另一桩交易的事不是吗？

　　再说了，当时你帮我得到的圣剑却被封印和一柄破铜烂铁没有什么区别，而我给你的战神号却是完好无损的，只要你有极品灵玉便可以开启，这样算来还是我比较吃亏一点，我都没有向你这样吹胡子瞪眼的来找你，你倒好先怪在我的头上来了！”

　　陈修杰缓缓站起身来，走到了灭天魔尊的身边。

　　两人相视许久，灭天魔尊沉默半晌，冷哼一声道：“就算没有你我照样可以拿到战神宝藏！”

　　“哼，现在还不是与你撕破脸皮的时候，等时机一到我必会让你付出代价！”

　　灭天魔尊顿了一下转身离去。

　　陈修杰始终保持着微笑，内心默道：“师弟啊，我又帮你拖延了灭天魔尊一阵子，希望你能从另外三个废物手中逃走！”

　　……

　　萧凡在枯藤魔尊以及恐吓魔尊的夹击之下，节节败退，身上更是有多处地方受伤，对于不死之力也是巨大的消耗，有几次险些支撑不住，虽然他想方设法的逃离，却被两大魔尊死死的盯住，不留任何的缝隙。

　　转眼间，五十个仙品傀儡已是被灭掉了三十多个，只剩下最后十二个，但这十二个突然结成了一个奥妙的阵法，更是蕴含着一丝战神的意志，那是一丝无可战胜的不败意志，恍若天威一般，一时间竟然与焚烬魔尊形成了势均力敌的对抗，硬生生将他拖住。

　　“恐吓死光！”

　　枯藤魔尊与萧凡形成正面抗衡，将萧凡死死压制，就在这时，恐吓魔尊抽出身来，对萧凡掠出一记杀招，一道黑色电光贯穿了萧凡的身体。

　　恐吓死光对灵魂有着巨大的创伤，不止损害着萧凡的身体，更是对他的灵魂也形成重大的打击，将萧凡击飞出去。


第604章 战神

　　萧凡神志有些模糊，体内的不死之力顿时进入了灵魂之中，将他创伤的灵魂进行修复。

　　“小子受死吧，死枯印！”

　　枯藤魔尊怒喝一声，一掌印在了萧凡的胸膛之上，死灰之芒钻入他的身体，萧凡只感觉如寒刺一般深入骨髓，无与伦比的钻心之痛，纵使他心性坚韧异常也是忍不住吼叫了出来。

　　阴寒的死灰之芒急速的吸取萧凡体内的生机，全身的热血仿佛都已经结冰，生机急速的流失，只见萧凡的肌肤迅速干瘪了起来。

　　萧凡自然不会坐以待毙，不死之力陡然运转，金丝光泽瞬间蔓延全身，与侵入体内的死灰之芒相互抗衡，迅疾的将死灰之芒湮灭。

　　“恐吓死光！”

　　恐吓魔尊临近，一掌拍在萧凡的额头之上，黑色魔气钻进了萧凡的识海，对他的灵魂又是一击致命的打击。

　　萧凡面对两大魔尊的致命一击，不死之力迅速就力不从心了，金光逐渐黯淡下来，抵御不住吸嗜身体的死灰之芒和侵蚀灵魂的黑色魔气。

　　面对双重打击，萧凡失去了抵抗能力，陷入了昏迷状态。

　　原本不死之力足以对抗两人很长时间，但萧凡之前与陈修杰一战已经损耗了许多不死之力，再加上燃烧不死之血为雨尘救命，不死之力过度的透支许久都没有恢复过来，如今又面对两大魔尊的全力一击，体内的不死之血已经黯淡无光，所剩无几了，若是完全用尽的话，萧凡将失去不死之身，就此陨落。

　　“焚世魔刀！”

　　与此同时，焚烬魔尊面对十二个仙品傀儡的合击策底暴怒了，手中握着一柄紫色焰刀将半边天空都染成了紫焰色的，一刀下去将一半三个仙品傀儡击碎，阵势一旦破开，其他的仙品傀儡完全不是对手被迅速的击毁。

　　“哈哈，想不到千年以后魔族竟然变的如此懦弱了，这么几个老头欺负一名人族小子也不觉得丢人现脸么！”

　　天际突然间回荡在一道恒古不变的古老语气，虽然轻描淡写却蕴含着俯瞰众生的威严，使得三大魔尊脸色微变，因为他们一起感受到了一股恐怖到极致的气息，在这个气息之前他们显得是如此的脆弱不堪。

　　“你是谁？”

　　焚烬魔尊强作镇定，手持魔刀质问道。

　　只见天空中十二个仙品傀儡的碎渣陡然散发着神圣之芒，迅速组合在一起，凝聚成为一道悬浮的伟岸身影，虽然他的面孔生的慈眉善目，却让人心生敬畏，就算是三大魔尊这般目无一切之人大气也不敢喘一下。

　　“你只不过是一道神念而已，莫非本尊还怕你不成？”

　　焚烬魔尊怒喝一声，手中的紫色焰刀斩下，仿佛将天地都可以瞬间焚烧殆尽。

　　紫色焰刀快要触及伟岸身影的时候，却凭空消失不见，而那慈祥的眸中看了焚烬魔尊一眼，他便如受重击，吐血后退，精神陡然萎靡下来。

　　“不好！”

　　枯藤魔尊以及恐吓魔尊对望一眼，全力击向萧凡，伟岸身影突然现身必定是要将萧凡救下，但伟岸身影只是一道神武境强者的神念而已，但萧凡若是被救下的话，将来就会成为魔族的心腹大患。

　　伟岸身影抬手一指，只见枯藤魔尊和恐吓魔尊的攻势瞬间瓦解，两人齐齐吐血爆退。

　　伟岸身影慈目善睐的望着萧凡，微微招手，昏迷的萧凡就被他召回了身边，被神念所包裹。

　　“你是恶魔神的后裔吧！”

　　伟岸身影微微瞥了暗处一眼，躲在暗处观战的灭天魔尊陡然现身。

　　“没有错，如果我没有猜错的话，前辈正是被誉为真武大陆恒古第一强者战神吧！”

　　灭天魔尊自知无法再躲藏下去，面色平静的靠近对方，负手而立，浑然不惧对方的威严。

　　“战神？”

　　其他三大魔尊神色巨变，若对方真的是战神的话，仅凭一丝的神念也足以秒杀他们所有人。

　　“拥有恶魔神血统都不是泛泛之辈啊！不错我就是战神！”

　　战神眼中含着几分赞赏道。

　　“以前辈的资格对我们这些魔族小辈出手的话是不是太过以大欺小了？”

　　灭天魔尊心中也是打着寒颤，若战神真要动手，仅仅一个眼神足以灭杀他们四人。

　　“你们四人也算当世魔族的最高首领了吧，不顾身份一起对付一个人族小子，难道这也不叫以大欺小吗？你们最卑鄙之事的时候可以不顾手段去做，一旦势弱的时候就要和我这一个神念抡起君子大道了吗？”

　　战神眸子突然露出几分讥讽，哼道。

　　灭天魔尊无言以对，他知道面对战神的一丝神念，也是没有任何的胜算。

　　千年前战神之威绝没有任何的夸大成分，那个时候魔族天才辈出，就算是不死族都未必可以与那个时代的魔族抗衡，并且在魔族恒古第一天才恶魔神的带领下，几乎就要统治整个世界。

　　那时候真武大陆也同样势微，远不如魔族，很快就被魔族占领了大半，当时的人魔大战异常的激烈，斗是正是天昏地暗，日月无光，许多的神武境强者相继陨落。

　　世界从此气运衰竭，天地灵气日益贫乏，顶尖的天才人物再也难以修成神武境，从此武道开始走向衰退。

　　眼见真武大陆就要被魔族毁灭，一个变数策底改变了隔绝，战神的横空出世，仅凭一己之力斩杀了魔族恒古第一强者恶魔神，将魔族的神武境强者尽数斩杀，更是一人驾驶着战神号横扫整个魔族大军，从此魔族势力一蹶不振，潜回乱魔海深处，直到千年后才逐渐的修养过来。

　　“不过我自然不会像你们魔族那么不要脸，我不会向你们出手的，因为你们并不是我那个时代的敌人，这个时代的战争就由这个时代的人物解决，我是不会篡改天道的！”

　　战神微微笑了笑，低头慈善的望着被神念包裹的萧凡，他便是这个时代的希望，甚至可以做到当年自己的功绩。

　　灭天魔尊四人松了口气，既然战神答应不会对他们出手，那必定是不会出手的，因为以战神的实力和身份根本就没有必要欺骗他们，要灭他们只是举手之间可以做到的。

　　战神消失许久，灭天魔尊等人才长吸了一口气，但依然心有余悸。

　　“灭天那小子被战神的神念带走了，我们要不要追上去，否则让此子活下来将来必定是我们魔族的大患！”

　　恐吓魔尊与萧凡交手后，同样感觉到了萧凡的潜力无穷，有些不甘心道。

　　“战神的神念要救他必定是将他带到一处安全的地方了，绝不会让我们找到的，就算追上去也是白费力气的，若真的惹怒了战神神念，顷刻之间就可让我等化为灰烬！”

　　灭天魔尊对战神的神念依旧无比的忌惮，说道。

　　三大魔尊同时无语，不甘的望着战神消失的地方，人魔大战已经过去千年了，没有想到战神的余威依旧震慑着他们魔族。

　　“至少战神号到手了，并非一无所获！看来进犯真武大陆的计划要拖延一段时日了，没有万全把握我绝不会贸然行动的，不战则以，若战便要一举灭掉真武大陆，一雪千年耻辱！”

　　灭天魔尊面色平静若有所思。

　　……

　　“年轻人你该醒了吧！”

　　一道慈蔼的声音传来，萧凡疲惫的眼皮动了动，缓缓睁开，却是在一个空白的世界之中，在身边站着一名雄姿英发的白衣中年人，慈眉善来的望着自己。

　　“前辈是你救了我吗？这里是什么地方？”

　　萧凡神志还有些模糊，问道。

　　“是的，我正是战神！”

　　战神含笑道：“你叫萧凡吧，在你的事迹我全部都知道，冲冠一怒为红颜，一人杀入魔域，灭掉魔族部落无数，却也有几分我当年的影子！”

　　“战神？晚辈哪敢与您相其并论！”

　　萧凡有些震惊，恭敬的望着对方。

　　“哈哈，战神只是虚名而已，以你的天赋并不比我差，甚至还有我不具备的上好因素，若是生在千年前，你也早就是神武境的强者了，说不定那个时候你还能和我结伴一同杀进魔域呢！”

　　战神眸中有些神往，调侃道。

　　“前辈太抬举晚辈了！”

　　萧凡谦逊道。

　　“好了我的时间不多了，我需要交代你一些事情，冥冥中你得到了战神号，这便是上天注定的，而也正是因为你独战三大魔尊，战意不屈而唤醒了我留下的着一丝神念，本可得到我的传承，但是在我看来最好的结果并不是将传承给你，因为你有你的道，若我将传承硬给了你，反而会束缚你的武道之心，影响你今后的修道，你注定要成为和我一样的人物，所以你就堂堂正正的去走你的道路好了，等你真的能够成为我一般的人物的时候，说不定今后我们还能够见面的！”

　　战神徐徐说道。

　　“战神前辈，您如今的本尊在什么地方？”

　　萧凡好奇的问道。

　　“在一个很远的地方，不是你现在可以涉及到的地方，等你今后有机会的话或许能够去往那里，好了我就不多说了，我需要交代一些事情让你去做的！”


第605章 魅魔族

　　“前辈是我的救命恩人，有什么事尽管吩咐，只要晚辈能够做到的绝不含糊！”

　　萧凡虽然不知是何事，却一口答应了下来。

　　“好，能够在千年后遇到你这样的晚辈也是一大幸事，也是真武大陆的大幸，人族气运不绝，我观天象魔族虽然一时之间占有优势，无比猖獗，魔云盖过整片天际，但不会长存，不久将被一阵狂风吹散，这阵狂风形状如剑，蕴含着生生不息之意，与你必定有着莫大的关联，你必定是这场战争的一个扭转胜局的关键所在，所以倘若魔族再次侵犯真武大陆，你必定要出手相助，否者真武大陆当真会陷入绝地！”

　　战神神色略有些严肃道。

　　“就算前辈不说我自然也不会眼睁睁看着魔族残害真武大陆生灵的，哪怕战死也再说不惜，只是……唉……”

　　萧凡眸光有些暗淡，叹气道。

　　“有这份决心就够了，但不知你又为何叹气呢？”

　　战神和颜悦色道。

　　“如今魔族已经获得了战神号，实力大涨，本来真武大陆的人族门派就未必挡得住，更何况人族门派根本就不可能齐心的，若当真与魔族大战的话，必定是各自为战的，更是无法抵挡拥有战神号的强悍魔族，虽然晚辈有心与魔族死战到底，但仅凭晚辈一己之力无疑是螳臂当车而已，面对灭天魔尊这样的人物，晚辈就已经毫无胜算了，更不可能抵挡的下战神号的恐怖杀伤力！”

　　萧凡说出了心中的担忧道。

　　“呵呵，战神号威力虽然还可以，全力开火的话相当于半步神武境武者的战力，但外力毕竟是外力，并不属于本身的实力，有很多方式可以破坏他，一旦战神号被对方抓住弱点不能进行战斗的话，那么自己也就危险了，所以过度的依赖战神号未必就是好事！”

　　战神呵呵一笑道：“还有，其实战神号魔族是无法使用的，一会我教你一个方法，只要你一个心念战神号就会听命于你的，所以这也是魔族自己挖的一个陷阱，一旦他们动用战神号，你便可出其不意的用战神号进行反击必定可以重创魔族的精锐大军的！”

　　听完，萧凡不由的眼前一亮：“原来如此，若是真如战神前辈所说的话，那这场战神的胜算就能大幅度的增加了！”

　　战神摇了摇头道：“也不能完全这样说，我刚才也讲了，在人魔大战之时你不能过度的依赖战神号，虽然普通的魔族大军未必能抵挡得住战神号的活力，但是魔族沉淀了近千年必定有着一些手段，若是几个比较厉害的返虚境魔尊一起联手的话，挡下战神号也不在话下，所以决定这场战争的关键因素不是战神号，而是你！”

　　“我……”

　　萧凡微微一滞。

　　“没错正是你，虽然你感觉如今的你还无法与顶尖的返虚境高手相抗衡，但是我绝对不会看错你的潜力，只要再给你一些时间，你必定可以远远超过那些魔尊的！”

　　战神极为肯定，顿了一下又道：“还有一件事，以刚才我见到的那几个魔尊小家伙绝对不会给你制造太大的麻烦，他们的潜力差不多用尽，实力还远远不够，真正在今后可以威胁到你的是另一个人类，他的潜力与你所差无几，我也知道你与他交过手了，以你现在的实力还远远不是他的对手，所以今后你尽量与他少发生冲突，直到你可以与他抗衡了为止知道吗？”

　　“这个我知道，等不久后我一定会让他付出代价的，不过我不会在盲目的去找他，下一次在于他相见时必定是有必胜的把握才去的！”

　　萧凡自然知道战神所说的正是陈修杰，杀机顿时毕露。

　　“那就好，若是你没有什么问题的话我就要离开了，虽然我不将自己的传承留给你，但是也会帮你提升一些修为的，在我的神念消失之前我会再帮你将元神提升一个品级的，可缩短你三年以上功夫！”

　　战神欣慰的点了点头。

　　“前辈我想请教你，我朋友的灵魂遭遇了过度性的重创至今昏迷不醒，你是否知道救醒她的办法？”

　　萧凡期待的问道。

　　战神沉默了一下道：“身体的伤势可以用天材地宝来进行修复，也可以输入真元进行修复，但是灵魂上的过度创伤却很难恢复的，除了你们不死族的不死之力外我也不知道有什么更有效的办法，以你现在的不死之力或许只能维持她的生机，远远不足救醒她的地步，但是或许等你修为臻至神武境后就可以掌握救醒她的办法了，若是想尽快救醒她，去你们不死族地带或许能够找到救她的办法！”

　　“这样啊……”

　　萧凡微微失望，应道。

　　“好了如果没有问题我也该离开了，小辈你的潜力无穷不要荒废，未来机遇都掌握在你自己的手中，真武大陆的命运亦是如此，保重！”

　　战神的虚形化作一缕缕光束，钻进了萧凡的体内，萧凡只感觉这具身躯陡然膨胀，蕴含着前所未有的充实力量，只见萧凡全身金光换发，皮肤缓缓脱落，取而代之的是一层娇嫩换发的肌肤，金光更是大盛。

　　这正是萧凡的元神，与战神的神念对话的一直都是萧凡的元神，如今的整个元神如浴火重生，焕发出截然一新的恐怖力量，这标志着元神已是臻至七品，萧凡的战力也是大幅度的攀登，达到了一个全新的境界。

　　萧凡的肉体正躺在一个陈旧的房间之中，突然金光大盛，将房间内的简单设施全部照的透亮，金光轻易洞穿窗纸，耀眼之芒毫不掩饰，远远望去竟是照亮了一小片天际。

　　萧凡陡然睁开眸子，从床榻上坐了起来，微微定了定神，扫视了一下房间的环境，感觉身体依旧有些虚弱，毕竟过度的燃烧不死之力与三大魔尊抗衡，这份透支没有几个月的修养绝对难以恢复过来的。

　　“你醒了！”

　　房间的门打开了，一道妙曼青色身影快步走了进来，竟是一名十七八岁的妙龄少女，裙摆过膝，小腿如莲藕一般白皙，精致的面孔几乎毫无瑕疵可言，清丽的眉宇间又一道朱红色印记竟是散发着丝丝的清媚之色，令男人深陷迷恋。

　　“魅魔族？”

　　萧凡微愣，众多魔族之中，样貌最接近人族的便是魅魔族之人，容貌生来俊美，媚骨天生，无论男女从骨子中就散发出妖媚之气，其他种族异性无论定力再好都会深陷着迷，无可自拔。

　　韩羽墨身为半妖族血统，就蕴含着魅魔族的传承，媚意浑然天成，纵使萧凡这样定力十足的剑修在第一次见到韩羽墨的时候都是一见倾心的。

　　萧凡的眸中突然显现出凌冽之色，五指张开便是将青衣少女吸了过来，修长嫩白的颈部被萧凡有力的大手死死扣住。

　　“小魅！你这家伙快放开她！”

　　门外，又进来七八名妖媚俊美的少男少女，怒不可解的冲向萧凡。

　　“都给我滚出去！”

　　萧凡怒吼一声，蕴含着剑意之气扑面而来，所有少年心灵一沉，脸色剧变之间，不自主的退了出去，谁也不敢在踏入一步。

　　“你为什么是这种人？”

　　青衣少女清澈的眸子中蕴含着怒气和不解，她想了很多种对方醒来时的神情，却万般没有料到这个看起来很好看的男子竟然一醒来要杀自己。

　　“可笑，我来魔域的这些日子死在我手中的魔族不知有多少，更不介意多加你一个，你这个小魔族真是幼稚，若是在我昏迷的时候动手杀我就不会有如此横祸了！”

　　萧凡冷笑道。

　　“真的没有想到人族也是这样的残忍冷血！”

　　青衣少女眸子中满是倔强，泪珠已是从白皙的脸颊上滑落。

　　“残忍？冷血？比起你们魔族的所作所为，萧某恐怕也是望尘莫及吧！”

　　萧凡不以为然，旋即问道：“快说这里是什么地方，你们究竟有何企图？”

　　“我凭什么告诉你！早知道你是这样的人，就算死十次我也不会救你的！”

　　青衣少女刚烈倔强，一副视死如归的样子。

　　“救我？我就不信你魔族会有如此的善心，谁知道你有何企图！”

　　萧凡冷哼道。

　　“你不要以为魔族都是嗜血好杀之徒，魔族中也有好人和坏人之分，我们魅魔族从来不侵略其他的种族，喜欢过平静的生活，更是心存善良救助弱者，但是我们也从不向略强者低头屈服的，你有本事就杀了我吧！”

　　青衣少女大大的眼睛通红的瞪着萧凡。

　　“魔族中也有好人和坏人吗？”

　　萧凡喃喃自语，眸中却露出了一丝迷惑，历史告诉他魔族的凶残有多么的丧心病狂，生性嗜血好杀，所有的魔族都是必杀之人，但眼前的着青衣少女却让他坚定的信念有了一丝的松动，这个少女性子倔强，眸子清澈干净，却不含一丝的凶戾，与凶残成性的魔族印象完全扯不上一缕联系，更重要的是这个少女救了自己。

　　“难道魔族真的不全是该死之人吗？”

　　萧凡不知不觉间，手指缓缓的松开了青衣少女的脖颈。


第606章 剑魔族来使

　　青衣少女脸色通红，大口的喘着粗气，再看萧凡的时候发现对方已经不见了。

　　萧凡并没有离开，而是来到了一座高峰的山洞中休养生息，之后的数月时间里，整个魅魔族人心惶惶，就算是修为最高的族长，正是那青衣少女的爷爷也是不敢靠近萧凡千米，却又无可奈何，只能告诫族人不要距离那山峰太近，否者萧凡一旦发怒，后果将不堪设想。

　　日子一天天过去，萧凡体内的不死之血逐渐的恢复，伤势也渐渐痊愈，萧凡便开始研究更加深奥的武学。

　　如今萧凡战力恢复了十层，元神臻至七品，虽然天凡剑被毁，战力依旧是过去的数倍，但面对陈修杰，他依旧没有丝毫的胜算。

　　记得刚入门的时候，陈修杰与剑隐子有着一场惊世大战，当时见到陈修杰的剑道意境已是臻至天之剑境，虽然依旧败阵但剑隐子也是受了些伤，如今一晃十年过去了，以陈修杰的天赋必定将战力更是最大化的提高，记得剑隐子当时说过，最多十年的时间，陈修杰必当赶超自己。

　　虽然如今陈修杰的实力未必已经超过了剑隐子生前的实力，但对于萧凡来说依旧遥不可及，并且萧凡在与他战斗的时候，陈修杰并没有使用天之剑境，就已经轻松击败了萧凡，那么他如今到底臻至何等境界萧凡难以想象，甚至已经不逊色凌天帝和灭天魔尊的顶尖实力了。

　　更可怕的是，陈修杰不过一百多岁，不像凌天帝和灭天魔尊那样潜力用尽，今生的修为不会在提升多少了，但是陈修杰的潜力依旧不可限量，一日千里一般的进步，萧凡虽然天赋不逊色对方，但在两人同时进步的境况下，萧凡要赶超对方实在太难了。

　　萧凡微微咬牙，从来没有一个人强大到怀疑自己的实力，若是常规的修炼终生也未必能够追上陈修杰的进程，更可怕的是，陈修杰不会给自己完全成长起来的机会，他会进行打压自己，以达到他的目的。

　　“在陈修杰成长为神武境之前我必定要赶超他，这是最后的希望了！”

　　萧凡叹了口气，为了雨尘和韩羽墨，也为了师父的遗愿，自己一定要不惜一切努力要赶超陈修杰。

　　“如今我的元神刚刚升至七品，如今的进展速度已经是举世罕见了，数年的时间里是不可能在提升了，所以我要在武学之上下功夫了，这是目前唯一提升战力的方式！”

　　萧凡叹了口气，开始在心中推演着自己的每一个绝招，如今自己处了十转神功和绝天剑阵外，又感悟出了一记灵魂杀招“六欲剑魂术”。

　　不管是人族还是魔族，修为再高都不会断绝七情六欲，灵魂之上都会存在破绽，一旦发动六欲剑魂术便可在瞬息之间捕捉到对方的灵魂破绽，重创对方的灵魂。

　　灵魂一旦被重创，元神也会受到影响，对于顶尖武者而言，元神受创比之身体重创数十倍还要严重，会在瞬息之间就陷入万劫不复的地步。

　　“若是可以将六欲剑魂术运用到绝天剑阵之中，既可以对武者的身体造成重大伤害，也可以创伤对方元神，双重的打击下就算是枯藤魔尊之流的强者也未必能够吃得消，不如我就在这个方面动动脑筋算了！”

　　萧凡心中琢磨着，便立即在这两大杀招之上下功夫。

　　一年的时间很快就过去了，萧凡在山洞中一待就是一年的时间。

　　一开始，萧凡的存在使得整个魅魔族都人心惶惶，但不多久，魅魔族却也从来没见萧凡走出过山洞一步，更没有做过危害魅魔族的事情，渐渐的魅魔族之人对他放松了警惕，到了后来甚至有些遗忘有这样一号人物。

　　只有一个人最清晰的记住了萧凡，那就是在山谷中救下萧凡的那个青衣女子。

　　青衣女子名叫小魅，是魅魔族族长的孙女，年龄不到二十岁，修炼天赋倒也不差，如今修为已经修炼到玄灵境中期，在魅魔族也是屈指可数的天才。

　　最初，小魅非常的恨萧凡，因为对方让他善良的心灵受到了创伤，却没有想到外面的世界并没有自己想象的那么单纯，开始相信了爷爷所说的话，外面的种族都是丧心病狂之人，绝对不会因为你救了他而心存感激的。

　　后来，小魅渐渐的发现萧凡似乎不是自己想的那样，虽然最初他有要杀自己的冲动，但是后来也并没有做过任何危害魅魔族的事情，而是想怕受到伤害一般，把自己藏在了山洞中躲了起来。

　　小魅对于萧凡充满了好奇，每日清晨都会远远的眺望那座山峰好一阵子，希望能够看到萧凡的身影，但每一次她都很失望，因为萧凡从来都没有走出过山洞，有时甚至怀疑萧凡早已离开了，但是那若有若无的凛冽剑气却让她清晰的感受到他的存在。

　　萧凡的确没有离开过，每日都在入定中度过的，在自己的精神世界里推演新的绝招，他却也不知道外面的时间到底过去多久了。

　　一年之中，萧凡只醒来过三次，每一次都要为雨尘注入大量的不死之力，雨尘虽然沉睡，但生机还在，需要萧凡注入不死之力来维护生机，尽管萧凡无法救醒雨尘，但这样长期维护雨尘的生机还是没有问题的。

　　一年的时间里，萧凡真的做到了绝天剑阵与六欲剑魂术之间的融合，这是一记新的杀招，神奇无比，毫无破绽可言，就算是剑隐子再世也会为这一招感觉到震惊的。

　　“有了这一招，就算是枯藤魔尊以及恐吓魔君等人我也有信心能够战胜的，只是面对陈修杰我依旧没有胜算！毕竟我会的招式他都会，我虽然自创出了六欲剑魂术，但是他的血神剑术同样是灵魂攻击，杀伤力依旧不在我之下！”

　　萧凡喃喃自语：“要想在战力上与他抗衡，首先至少要将剑道境界升至天之剑境，但这谈何容易啊，再给我十年的时间说不定我可以做到，但是陈修杰会给我这些时间吗？十年太长了，什么事都有可能发生，一旦他的修为臻至神武境的话，不只是我将会是整个世界的灭顶之灾！陈修杰的野心可不简单在于真武大陆或者乱魔海，而是要让整个世界臣服于他！”

　　“好久没有修炼御剑术了，几乎差点把它都忘了，只要将御剑术修炼到最高的万剑归宗的境界，不止可以在剑道境界上突飞猛进，其杀伤力也不在绝天剑阵之下，到时候这几大绝技说不定还可以与万剑归宗相互融合，到时候我的战力会更上一层的！”

　　萧凡沉思了一会，决定接下来修炼万剑归宗。

　　之后的日子里，整个魅魔族小岛的上空都被厚厚的剑气所笼罩，剑气蕴含着萧凡生生不息的剑道意境，更充满了萧凡凛冽的剑法风格，剑风如刀，恍若要将整个小岛割的支离破碎。

　　魅魔族人再次将心提到了心口窝之上，唯恐萧凡会对他们痛下杀手，因为他们早已看出了萧凡的不凡之处，只要意念一动，天际之上的剑气刮下足以将小岛碾成粉末。

　　剑气罡风连续挂了三个月才算停息，萧凡虽然没有练成万剑归宗，但又有了新的感悟，进入了新一轮的入定状态。

　　又过了两个月的时间，萧凡依旧没有了动静，直到一众人来到了魅魔族的小岛上。

　　这一日，魅魔族的上空来了十名聚顶境修为的魔族，十人相貌相似，像是来自同一个种族的，最主要的特征便是身材芊瘦，一头白色凌厉长发，剑眉入鬓，眉宇间蕴含着一股杀伐的剑意，每一人都是顶尖的剑修。

　　族人全部聚集在岛屿的广场之上，这十人俯视姿态望着所有人，眸子各自露出戏弄和玩味。

　　“剑魔族的大人们，不知到访有什么指示？”

　　魅魔族的族长恭敬的站了出来，魅魔族在无数魔族中属于较为弱小的种族，但生活的岛屿比较偏远，又不好勇斗狠，很少有其他魔族来找他们的麻烦，毕竟魅魔族的族人生来就很好看，是无数魔族寻找伴侣的心仪对象，所以周围其他种族都有与魅魔族联姻的经历，如此一来更没有那个种族要与魅魔族为敌了。

　　眼下的剑魔族在无数魔族中战力屈指可数，列于十大魔族之一，是方圆数万魔族部落中顶尖的势力，面对这样的种族，魅魔族的族人自然连大气都不敢喘一下。

　　“没有什么，我们剑魔族的大长老暗剑魔王要找妾侍，能够侍奉他老人家是你魅魔族的福气，你不会拒绝吧！”

　　十人中杀伐之气最为丰厚的一人冷笑道。

　　魅魔族人顿时燃起了一丝骚动。暗剑魔王可是剑魔族之首剑主魔尊之下的第一高手，已是活了上千年的人物，却是个样貌丑陋的老头子形象。

　　“这是自然，大人请放心我们必定会选出魅魔族最好的姑娘，保证让大人满意！”

　　魅魔族族长不敢表现出丝毫的不满，连声道。


第607章 让他来战

　　为首的剑魔族男子露出了冷厉之芒道：“太麻烦了，我们没有那么多时间等你们筛选！”

　　魅魔族族长脸色变了变，心中暗道不妙但不敢有丝毫的不敬：“那……那以大人之见该如何是好呢？”

　　“这样吧，我们带来了战舰，让你们魅魔族十万个年轻姑娘都跟随我们前往剑魔族走一遭，让暗剑魔王长老亲自挑选吧！”

　　为首的男子冷哼一声，从储物戒指中拿出了一艘巨大的战舰，魔气冲天，整个战舰之上刻着无数手持利剑的魔怪腾图，立着一根数百米高的黑色大旗，标志着剑魔族的腾图印记。

　　“这……这不好吧！”

　　魅魔族族长脸色极为难看，魅魔族本来就是一方小族，人口不过数百万，剑魔族张口就要十万名年轻少女，这可不是一个小的数量，他身为族长自然不能轻易许诺。

　　“怎么，你不愿意？”

　　为首的男子身上突然散发出一阵杀伐血腥的剑气，笼罩在整个岛屿的上空。只要他心念一动，随时可以抹杀这个与自己修为所差无几的魅魔族族长。

　　“我……这……”

　　魅魔族族长脸色阴晴不定，全身吓的都在打哆嗦，虽然魅魔族与周围几个实力较强的部落联姻，但也无法与十大魔族的剑魔族相其并论，只要惹怒了剑魔族的大长老，方圆数千里的部落都可在顷刻间夷为平地。

　　“你们太过分了，凭什么让我们魅魔族的女孩子跟你们走！”

　　一道青色倩影突然从人群中站了出来，正是小魅，气鼓鼓地说道。

　　“胡闹，这里没有你说话的份，给我退回去！”

　　魅魔族族长一看竟是自己的孙女，顿时吓了一跳，立即呵斥道。

　　“这小丫头还挺辣的！”

　　为首的男子眸中闪烁了几分兴趣，嘴角扬起道。

　　“大人，小孩子不懂事我给您赔不是了，您千万不要计较啊！”

　　魅魔族族长唯唯诺诺道。

　　为首的男子摆了摆手道：“你放心我怎么会计较呢？这小丫头我很欣赏呢，这样吧我也正缺少一个侍妾今后就让她跟着我吧，不会比跟着大长老差的，既然我的侍妾出面说情了，就让魅魔族五万少女跟我们走吧！”

　　“大人……求您放过她吧，她是我唯一的孙女，她今后要继承我的衣钵，不能离开魅魔族啊，还请您高抬贵手！”

　　魅魔族族长脸色剧变，乞求道。

　　“怎么，让她跟着我你的意思是亏了她了？滚！”

　　为首男子突然怒吼一声，声音凝聚成利剑一般瞬间穿过魅魔族族长的灵魂，立即吐出一大口血液，倒退而去，受创不轻。

　　“爷爷，你怎么样了？”

　　小魅立即跑了过去，旋即恶狠狠的瞪着为首的男子。

　　“放心吧小丫头，我那么心疼你有怎么会杀你爷爷呢，我已经很手下留情了！跟我走吧！”

　　为首男子轻哼一手，单手一抓凝聚出一道巨大的吸力，抓向小魅。

　　刺啦……

　　一道无形剑气如光一般掠过，将为首男子伸出的手臂斩了下来，因为速度实在太快，为首的男子在瞬息之间根本没有感受到任何的疼痛，顿了几息的时间才反应过来，立即惨叫了起来，其他剑魔族之人脸色剧变，却不知道发生了什么事情。

　　“其他人我懒得管，但是那个小女孩谁也不能碰！”

　　远远的高峰之上，天威一般的声音滚滚而来，回荡在天际之间，令剑魔族众人心神巨震。

　　“是返虚境强者，魅魔族何时有魅魔族的强者坐镇？”

　　几人脸色阴晴不定，灵魂传音短暂的交流了几个呼吸，知道不可力敌，便是钻入了剑魔战舰之中。

　　剑魔战舰之上突然爆射出血红色的魔气剑芒，铺天盖地一般的席卷高峰而去。

　　“找死！”

　　怒喝声恍如蕴含天威的惊雷，霹雳作响，无形的音波将血红色的魔气剑芒震的支离破碎。

　　“不好实在太强了，我们快逃！”

　　几人这才意识到山峰之中隐藏的强者并非自己想象的那么简单，至少也是返虚境大成的强者，就算是剑魔战舰也是无法力敌的，旋即调转方向全力逃遁。

　　“就这么走了？留下几个人吧！”

　　声音再次响起，以山峰为中心燃烧起汹汹烈焰，火海瞬间吞并了整片天际，火浪滔天将巨大的剑魔战舰也卷入了巨大的火焰漩涡之中。

　　剑魔族等人的惨叫声响起，但只有一人被抛出了火海，正是为首的断臂之人，只听萧凡的声音说道：“回去告诉主剑魔尊，让他来战！”

　　火海消失，火云四散，只留下了片片红霞。

　　“这下麻烦了，闯大祸了，我们魅魔族必定要遭受灭顶之灾的，这如何是好啊！”

　　魅魔族族长悲痛欲绝，早知道爽快的答应那些人的要求，也不会让魅魔族陷入万劫不复的地步了，所有魅魔族人人心惶惶，大叫不妙，甚至坐在地上痛哭起来，仿佛世间末日即将来临一般的绝望。

　　直到夜晚所有人才散去，听天由命起来，他们知道若是剑魔族怪罪下来，逃跑也是没有用的，如今祈祷的就是剑魔族将这笔账都算在萧凡的头上，魅魔族也好少受些牵连，不至于遭遇灭顶之灾。

　　深夜，小魅忍无可忍，独自一人攀登高峰，前往萧凡闭关之所一探究竟。

　　萧凡依旧在入定修炼，剑气将整个山峰笼罩，蕴含着生生不息的剑意，就在小魅靠近萧凡百米的时候，在萧凡吐纳之间，一抹剑意之风刮过，令的小魅全身的汗毛都竖了起来，这一丝意念凝聚的剑意之风也足以将她抹杀。

　　“小丫头，你找死吗？”

　　萧凡感受到了小魅的声息，顿时收敛心神，瞬间将剑意之风散去，旋即嗔怪的声音响起。

　　“我……我想见你！”

　　小魅惊魂未定，鼓起勇气道。

　　“过来吧！”

　　萧凡沉默了片刻，声音响起。

　　“哦！”

　　小魅心中欣喜万分，倩影在高峰上几个起落就迈入了高峰之巅的山坳上，走进了山洞。

　　山洞只有二十多平米大小，银白色的月光散落在洞口，折射在萧凡的白衣之上，泛着青光，给萧凡平添了几分神秘色彩。

　　“小丫头这么晚了找我有什么事？”

　　萧凡一头黑发披肩，星眸缓缓睁开，在月光下又平添了几分英气，飘逸洒脱。

　　“今天谢谢你了！”

　　小魅深深的看了萧凡几眼，虽然魅魔族的大多数男子比眼前这个男子要好看很多，但这个男子独有的气质却深深的吸引住了她。

　　“你不必谢我，我做事都是凭自己的喜好，说不定下一刻我就会杀了你！”

　　萧凡脸色不变道。

　　“你不会的！”

　　小魅无比肯定道。

　　“何以见得？难道忘了我第一次见到你时就差点杀了你吗？”

　　萧凡有些诧异。

　　“就因为那一次你没有杀了我，我才肯定你不会杀我的，我……我感觉你不像是嗜杀之人！”

　　小魅露出小女孩的羞涩之态道。

　　“感觉？小丫头你太单纯了，坏人和好人若是用感觉就能分得清楚的话，那么世间就不会有那么多的人被伪君子迫害了！”

　　萧凡感觉有些好笑，却上下打量着眼前的这个少女，给他一种事成相识的感觉，曾几何时也有这么一个少女救过自己。

　　萧凡突然想到了医仙部落的小女孩阿悄，两名少女却也有几分相似之处，一时间萧凡对这个魔族少女也是平添了不少好感。

　　虽然即使没有这个少女相救萧凡也会安然无事，但是她毕竟有就自己的心意。

　　“但是你和那些人不一样，今天在我深陷为难的时候你本没有必要出手得罪剑魔族的人的，可是你出手了，就这一点足以证明你是好人！”

　　小魅辩解道。

　　“出手对付他们也并非全部为了你，只是我这一年的闭关有些技痒了，那他们练练手而已，你不用放在心上？”

　　萧凡不以为然摇头道。

　　小魅瘪了瘪嘴，没有想到萧凡自始至终都没有给自己好脸色看。

　　“你快逃吧！”

　　小魅沉默了许久道。

　　萧凡饶有兴趣的睁开眼睛道：“我本来以为你会恳求我为你们魅魔族再次出手的，却很意外你会劝我走！”

　　“你是因为救我才惹祸上身的，我怎么能再次让你深陷危机呢？你能为我出手我已经很感激了，却证实了我之前的观点是对的，外面世界的人并非全部都是坏人的，也有一部分与我们魅魔族一样是身怀感恩的善良之人。

　　如今你已经为了我出手一次了，也算还了我的人情，现在我们两不相欠，你赶紧离开吧，否者就真的来不及了，剑魔族的实力在无数魔族部落中都可以排进前十，向你这样的高手也有不少的，就你一人必定不是对手的！所以你赶快逃吧！”

　　小魅目光急切道。

　　“那你们魅魔族怎么办？”

　　萧凡问道。

　　“这是我们的事，就不用你管了！”

　　小魅咬着贝齿，倔强道。

　　萧凡沉默，却突然站起身来，走到了对方的面前。

　　“你……你想干什么？”

　　小魅望着比自己高出一头的身影，俊逸的脸颊近在咫尺，甚至可以感受到萧凡的呼吸，慌乱道。


第608章 暗剑魔王

　　萧凡望着小魅许久，突然笑了起来。

　　“你……你笑什么？”

　　小魅脸蛋莫名一红。

　　萧凡自嘲般的摇了摇头道：“我笑我自己，那么一个简单的道理竟然让一个小女孩教会了我！”

　　“还记得你上一次我醒来的时候你给我说的吗？魔族与人族都是一样的都有善恶之分，当时我觉得很可笑，魔族作为这个世界上最嗜血好杀的种族，怎么可能还有心存善良之辈呢？在我眼中每一个魔族都是该杀的，只有将魔族彻底铲除，这个世界才会安逸，所以我来到乱魔海的那一刻，所到之处魔族部落没有一个是幸存的，全部被我铲平！

　　直到我遇到了你，才知道原来世间万物都有善恶之分，不管任何种族从出生的那一刻起，就是一张可以写字的白纸，没有善恶之分，也没有种族之别，只有环境会影响着白纸中的内容，就算是魔族一生下来生活在一个制度文明的和平时代，他也不会生出杀戮之意，之所以魔族嗜血好杀便是由于乱魔海的残酷环境造成的，所以骨子中就存在着狠辣，因为不征服对方，那么死的就是自己。但是也有生活在与世无争的地界，就造就了像你们魅魔族这样心存善念与世无争的种族，所以魔族之人并非人人该杀！”

　　萧凡眸中闪烁着明清之色，对小魅的笑容柔和了许多。

　　“那你的意思以后不再乱杀魔族之人了？”

　　小魅若有所思的问道。

　　“我只杀该杀的魔族！”

　　萧凡淡淡道。

　　“那什么样的魔族才该杀呢？”

　　小魅问道。

　　“你觉得剑魔族该不该杀？”

　　萧凡反问道。

　　“他们无端挑起是非，视我们魅魔族人为草芥，为牲畜，并不将我们当做同类看待，是该杀之人！”

　　小魅稚嫩的眉宇间闪过一丝的杀机冷声道。

　　“没错，是不是该杀之人心中要有个衡量，今后我不会再乱杀无辜了！”

　　萧凡仰头叹道。

　　“可是你杀了剑魔族的人……”

　　小魅担忧起来，萧凡扬了扬手打断道：“你放心我心中有数，我正是要让他们来报仇！”

　　小魅急迫道：“我知道你的实力很强，但是面对整个剑魔族的高手你一个人未必能够敌得过！”

　　“是么？我倒要试试一个剑魔族到底有多少高手，最好剑主魔尊也能前来！”

　　萧凡冷哼道。

　　小魅眼睛等的和铜铃一般，惊讶的说不出来话，萧凡笑了笑道：“你回去休息吧，我会帮你解决了魅魔族的危机在离开的！”

　　……

　　第二日一早，萧凡离开了山峰，前往魅魔族岛屿的十万里开外。

　　魅魔族更加的慌张，萧凡若是一走了之的话，剑魔族更会将所有的报复施加给魅魔族，着当真是灭顶之灾，魅魔族众人最后的一丝幻想也不复存在了，陷入了彻底绝望的境地。

　　但只有小魅一人坚信，萧凡并非真正的离开，而是为了帮助魅魔族解决问题，因为他答应过自己。

　　萧凡来到一望无际的海面上空，这里方圆十几万里荒无人烟，却是个御敌的好地方。

　　大约过了数个时辰，遥远的空中蒸腾起大片的魔云，蕴含着杀伐嗜血的剑意，向着魅魔族岛屿的方向滚滚而去。

　　“我在这里！”

　　萧凡陡然睁开眸子，一股凌冽的剑意冲霄而去，划破苍穹，将还在三万里开外的魔云都是割开数道口子，魔云之中的修为稍低的魔族都被这凌冽的剑意重创了灵魂爆体而亡。

　　仅仅是一道声音，萧凡便抹杀了无数魔族。

　　还没有见到萧凡的本尊，对方已经损兵折将大半。

　　魔云更加的愤怒，滚滚而来，铺天盖地的席卷向萧凡。

　　“大长老，就是这个人杀了我们的兄弟，虽然我们没有见到过他的人，但是这强大的气息就算化成灰我也认识！”

　　一名断臂的魔族之人指着远处的萧凡大叫道，这人正是被萧凡的意志斩去一臂，故意放走的剑魔族人。

　　本来剑魔族带来了数百人，但被萧凡的一吼瞬间抹杀了大半，剩下的只有聚顶境后期的强者，但心神依旧被震慑的不轻。

　　为首的是一名剑魔族的老者，一袭黑袍，一双眸子蕴含着无比锋利的剑意，一眼便知老者也是一名顶级的剑修，正是剑魔族的大长老暗剑魔王，他的身份在剑魔族中仅次于剑主魔尊。

　　此外，暗剑魔王的身边还跟着四名返虚境小成的剑魔族人。

　　“你就是那个不知死活的萧凡吧！”

　　暗剑魔王开口便是点明了萧凡的身份。

　　“没错！”

　　萧凡并不意外，他来到魔域闹成如此大的动静，向暗剑魔王这样身份的人物若是猜不出是自己那就怪了。

　　“哼，没有被灭天给弄死竟然还敢跑到我剑主魔域之中闹事，看来你是真的不想活着回真武大陆了么？”

　　暗剑魔王杀机滚动，哼道。

　　“若是剑主魔尊这么对我说或许还有些分量，但就凭你没有这个资格！我劝你在我心情好的时候赶紧逃吧，叫剑主魔尊来找我说话，若是一会我生起气来的时候可别怪我没有给你逃命的机会！”

　　萧凡傲气凛然道。

　　“好狂的小子，今日老夫必定将你碎尸万段！”

　　暗剑魔王怒喝一声，眸子剑意更加凛冽起来，只见空气中一阵鼓动，形成一股无形的剑气风暴，绞杀而去。

　　暗剑魔王之所以有这么一个名号，那是因为他的剑气都是无形的，所以才被称作暗剑，杀人于无形之中。

　　萧凡同样无法用眼睛捕捉到对方的剑气，索性闭上了眼睛，以灵魂之力探出，只见暗剑魔王的剑气形状微微呈现在灵魂探知之中，极快的速度向自己靠近。

　　“无双天成！”

　　萧凡二指一并，一张旋转的剑图陡然幻化而出，将无形的剑气风暴尽数的挡下。

　　“小子，再接我第二剑！”

　　暗剑魔王怒喝一声，无形的剑气漫天跳动，弥漫在整个天际，恍若无形的雷电在跳动，勾勒成复杂的阵图样子，在萧凡的周围不断跳动旋转，却无法预料从哪个方向来攻击萧凡。

　　“十转神功！”

　　萧凡恍如一座蕴含着无比强大力量的火山陡然喷发，在天空铺散出漫天火海，滚滚热浪仿佛就要吞并整个世界，将无数的无形雷电全部吞噬化作乌有。

　　萧凡突然爆发出如此强大的力量，却是暗剑魔王等众人所料无际的，火海突然扑向他们，暗剑魔王和四名返虚境小成的剑魔族长老避了过去，其他剑魔族之人全部葬身在火海之中。

　　“都给我死吧！”

　　萧凡怒吼，化作了一道毁灭性的烈焰陨星撞向暗剑魔王四人。

　　轰轰轰……

　　萧凡的速度实在太快，瞬间逼近五人，无招无式的乱拳轰击过去，轻易粉碎了五人的防御气罩，纵使返虚境的身体异常强悍，那四名返虚境小成的长老也被轰血肉模糊，就连暗剑魔王也被轰击的吐血爆退。

　　遥远的方向，一座高插入云的剑形剑锋之上，一名剑魔族样貌，剑眉入鬓的白发男子突然睁开了锐利的眼睛，喃喃道：“到底是何方高手杀我剑魔族的长老，就连大长老也被对方重伤！看来我必须要出关不可了！”

　　白发男子没有犹豫，陡然消失在了原地。

　　“该死的小子！让你见识一下老夫真正的暗剑！”

　　暗剑魔王脸色极度扭曲，剑诀一握之间，只见萧凡周围烈焰顿然裂开了一道口子，他的胸口也出现了一个血窟窿。

　　“这是伪绝世神兵？”

　　萧凡颇为意外，没有想到暗剑魔王还隐藏着这么一件厉害的伪绝世神兵，更是无声无息无可捉摸，纵使萧凡灵魂力如此的强大，竟然也没能捕捉到这伪绝世神兵的攻击轨迹。

　　“哈哈小子，看你还如何狂妄！”

　　暗剑魔王兴奋的大笑起来，这是自己的杀手锏，百试百灵，除非面对十大魔尊，还从来没有人能够躲过暗剑的攻击。

　　暗剑魔王本身的天赋平常，在剑魔族这样天才云集的大族中是很难出头的，但他却具备这大气运，年青的时候得到了这柄伪绝世神兵，并且与他的身体融为一体，从此他就一发不可收拾，以暗剑的威力一跃成为了剑魔族顶尖的人物，仅次于剑主魔尊的存在。

　　“是一柄不错的武器，我要了！”

　　萧凡冷哼一声，只见他胸口血窟窿以肉眼可见的速度愈合。

　　“你……你竟然是不死族人？”

　　暗剑魔王脸色剧变，不死族的可怕之处他自然深有体会，在乱魔海魔族的强大却是势不可挡的，但唯一忌惮的种族也只有不死族了。

　　“哼，那又如何，不死族并非永远不死，我只需要不断的重创你，等你的不死之血燃烧殆尽，你依旧是死路一条！”

　　暗剑魔王冷笑一声，运用着无声无息无形的暗剑再次向萧凡发动攻击。

　　“六欲剑魂术！”

　　萧凡的眉心突然裂开了一道口子，恍若一道眼睛，所爆射出来的灵魂之光比暗剑的攻击快了无数倍，瞬间穿透了暗剑魔王的灵魂，元神顿时黯然无光。


第609章 万剑归宗成

　　暗剑魔王惨叫一声，顿时七窍流血，气息极度萎靡，甚至陷入了半昏迷状态，萧凡的六欲剑魂术是攻击对手的灵魂和元神，虽然返虚境大成强者的身躯虽然异常强悍，受到重大的打击或许能够扛过去，但是元神却是相当脆弱的，一旦受到创伤便会一蹶不振，足以致命。

　　萧凡单手一抓，无形的真元扩散开来，形成了一个环形的真元牢笼，将半空中隐形之剑束缚，那隐形的剑剧烈挣扎了一些但依旧没能逃过萧凡的束缚，被他一抓放入了储物戒指之中。

　　“去死吧！”

　　萧凡眸中杀机毕露，十转神功运转到极致，化作一道陨星一般的火焰撞击而去。

　　暗剑魔王脸色剧变，但神识还是保持着一丝的清醒，立即元神出窍，舍弃肉身瞬间逃出数千里开外。

　　萧凡将暗剑魔王的肉身轰碎，但见他元神逃脱，冷哼一声瞬间拉近了距离。

　　“你若当真赶尽杀绝的话，也绝对不会有好下场的！”

　　暗剑魔王疯狂逃遁，吼声响遍天地。

　　萧凡脸色不变，二指一并凝聚出一道剑气，斩向前方的元神。

　　轰！

　　天地间突然爆发出一声唯我独尊的剑鸣之声，一道巨大的剑形虚影突然挡在了萧凡的面前，这把巨剑却蕴含着天威，就连萧凡也是心神一震，生起了万剑朝宗的念头，但被强行压了回去，所斩出的那一道剑气瞬间被震的荡然无存。

　　一名剑眉入鬓，一头白发的剑魔族男子从天而降，挡在了萧凡的身前，他眸中所蕴含的剑意竟是有种恒古之气，让人心生敬意，仿若万剑始祖一般。

　　“终于出来了，我还真怕你不会出现！”

　　萧凡嘴角微微扬起，冷哼道。

　　“哦？你的意思是料定我会出现了？就这么急着送死吗？这可是你们人族重大的损失！”

　　来人正是剑主魔尊，负手而立，冷笑道。

　　“我还年轻还不急着去投胎，但是可以为你老人家送终！”

　　萧凡口若利剑，锋芒毕露。

　　“好狂妄的臭小子，就算是你的师父剑圣再次怕是也不敢这般对我说话！”

　　剑主魔尊杀机一闪，低喝道。

　　“我师父会不敢吗？恐怕你还没有资格与我师父交手吧，先打赢我再说吧！”

　　萧凡冷笑连连。

　　“久闻圣剑宗是人族之中最正宗的剑派，却一直没有机会见识一下，你应该算是圣剑宗顶尖的存在了吧，看你剑道境界的领悟力，就算是你师父当年也是远远不如，也的确有资格与我一战，今日我就让你见识一下，这天下最正宗的剑法到底属于人族圣剑宗还是我们魔族的剑魔域！”

　　剑主魔尊战意瞬间提升到极致。

　　“好，你是剑道前辈，先由我来出剑！”

　　萧凡的话音刚落，一剑斩出，正是绝天一剑的招式，以十转神功催动，全力一击。

　　“好剑法，但是在我面前还远远不够！”

　　剑主魔尊冷哼一声，恒古之气的剑意弥散开来，无形之中杀气弥漫，天地仿若化作了一柄利剑，每一寸空气都是剑锋，处处都可以去攻击萧凡。

　　绝天一剑的剑芒斩出的瞬间，就被无形的空气说挤压，支离破碎，空气恍若利刃，寸寸杀机，割向萧凡。

　　萧凡以灵魂之力探知，只觉得空气中形成了无形的剑气漩涡，杀人于无形之中，萧凡果断爆退，只觉得脸颊一疼，却被一道余芒割破。

　　“这与暗剑魔王的暗剑不同，这是将剑道修炼到了至高境界形成的剑域？”

　　萧凡心中震撼，这剑主魔尊的剑法意境之高闻所闻问，的确是世间罕见的顶级剑修。

　　“二重魔主剑域！”

　　剑主魔尊体内涌动恐怖到极致的锋利剑意，魔气蒸腾，剑域陡然延伸十万里，将萧凡笼罩在其中。

　　剑域之中便是剑主魔尊形成的小型天地，他便是这一片天地的主宰，锋利的魔气剑芒纵横切割。

　　“十转神功！”

　　萧凡脸色凝重，能与世间顶级剑修决战，心中亦是无比的兴奋，全身火焰蒸腾，整个人化作一轮烈日，火浪铺天盖地，将剑域中的魔气抵挡了下来。

　　“六欲剑魂术！”

　　萧凡的眉心突然裂开一道痕迹，灵魂之光扫射开来，无视剑域的桎梏，瞬间刺向剑主魔尊的元神。

　　“魔神降世！”

　　面对萧凡的超强绝招，剑主魔尊也是全力抵挡，一道巨大的魔神之像出现，手拿一把绝世凶剑，竟是散发出神武境之气，瞬间将灵魂之光熄灭。

　　“三重魔主剑域！”

　　剑主魔尊的攻击陡然增加了数倍不止，魔气剑风猎猎作响，横竖切割，将萧凡的十转神功护罩切碎。

　　“绝天剑阵！”

　　萧凡全身爆射出恐怖的剑气，天地顿时化作了一个剑炉，将魔主剑域的气势瞬间压了过去，汹汹烈焰剑气燃烧起来。

　　“四重魔主剑域！”

　　魔气剑风再次大作，与剑炉之中的剑气形成了对抗之势，一时间竟是斗的旗鼓相当。

　　“我的实力可不止如此！”

　　萧凡面目狰狞，怒吼之间将十转神功再次运转到极致，大力推动绝天剑阵的运转，威力瞬间增加了十倍不止。

　　魔主剑域瞬间粉碎，烈焰剑气以不可抵挡之势，横扫开来。

　　“九重魔主剑域！”

　　剑主魔尊直接将魔主剑域提升至九重，一股恒古之气弥漫开来，恍若万剑始祖的气息，魔主剑域却蕴含着无尽的魔气威严，魔族为尊仿佛是天道始然，没有任何一种力量可当抗衡，就连不可一世的绝天剑阵都黯淡无光起来。

　　“还差得远呢！”

　　萧凡狂吼，要将全是的潜力道榨干一般，不灭剑意毫不保留的灌入绝天剑阵之中，不只有萧凡的剑道意志，却也燃烧着萧凡的不死之血，只见绝天剑阵被魔气粉碎的烈焰剑气中突然蕴含着不死不灭之意，生生不息，源源不断的与魔气抗衡，再次压过了魔主剑域。

　　“我看你撑到什么时候，十重魔主剑域！”

　　剑主魔尊的怒喝声也是响起，魔主剑域再次上升了一个层次，剑域之中的剑主真的诞生了，竟是蕴含着神武境的威严，魔气再次笼罩，以摧拉枯朽之势再次粉碎了绝天剑阵，就算可以生生不息自动修复，但以压倒性之势盖了过去，却压的萧凡无法做到抗衡，绝天剑阵马上就要被破开。

　　“没有办法了，让你见识一下我的新绝招！六欲剑魂术融合！”

　　萧凡将最终的杀手锏拿了出来，这是他刚刚领悟的新绝招，将六欲剑魂术融入了绝天剑阵，只见剑主魔尊的眸子顿然一滞，出现了无数的幻觉，仅仅是瞬息的功夫，灵魂剑刃刺进了剑主魔尊的元神。

　　剑主魔尊脸色一变，险些惨叫了出来，纵使他修为通天，元神也是非常脆弱的，被灵魂利刃切割了一下，亦是受了些创伤。

　　“十一重魔主剑域！”

　　剑主魔尊彻底暴怒，声音令天地一颤，剑域之中的魔主顿时脱变，再次强大了一个档次，神武境至尊强者的气息更加的浓郁，将六欲剑魂术凝聚的灵魂利刃抹杀，绝天剑阵彻底爆碎。

　　“难道真是不是他的对手吗？”

　　萧凡心中震撼极大，却没有料到自己花费一年演练的杀手锏竟然如此轻易的就被对手击碎了。

　　萧凡不得不以十转神功护罩抵挡，但仅仅是呼吸之间就被魔主剑域的魔气所抹灭，魔气比之任何剑刃都要锋利，已是切割在萧凡的皮肤之上。

　　萧凡瞬间化作血人，承受着割肉刮骨的剧痛，但却是一声不吭，脸色无比的平静，望着剑主魔尊，虽然他被全面压制，但与剑主魔尊的决战依旧让他受益匪浅，对于剑道又有了新层次的领悟，但这些领悟的前提是他可以活着离开这里才能够受用。

　　不死之血沸腾，将萧凡的伤势不断的恢复，但不死之血并非无止尽的，这样下去的话，萧凡迟早会死路一条的。

　　“若是就这么死了师父的仇谁报？雨尘又怎样苏醒？不行我不能死，我要活下去！我要全力以赴，最后只能碰碰运气了！”

　　萧凡将疼痛完全的抛在脑后，全力感悟着御剑术的最终奥义，以天地为剑，以灵魂御之。

　　“御剑术，万剑归宗成！”

　　萧凡陡然睁开双眸，双手顿然扣成剑诀，竟是爆发出一股剑道威严，天地为剑，万剑朝拜，与剑主魔尊的万剑始祖的气息竟是形成了抗衡之势。

　　萧凡化身万剑之源，天地之间万剑归宗，剑域之中的无尽魔气剑刃顿时不受剑主魔尊的控制，由萧凡驱动反击而去。

　　“这……这是什么剑法？”

　　剑主魔尊彻底震惊了，如何都没有想到自己凝聚的强大招式竟然会反过来攻击他自己，一时间险些被自己的剑域所伤。

　　“十二重魔主剑域！”

　　剑主魔尊也是被逼迫的全力以赴，拿出了自己的压箱底招式，只见那剑域之中的魔神策底活过来一般，血眼睁开，神武境气息弥漫开来，手中的绝世凶剑斩下，与剑域之中的无尽魔气剑刃轰击在了一起。


第610章 不死族遗址

　　天地陡然一暗，数十万里陷入了黑暗之中，罡风肆意，只见那魔神陡然爆碎，无尽的毁灭性风暴席卷向剑主魔尊。

　　“魔神降世！”

　　剑主魔尊脸色微变，魔神幻影再次挡在他的身前，散发着神武境强者的威严，将毁灭性的风暴尽数挡下。

　　两人虚空而立，相互望着对方，却没有任何再战的心思。

　　“这是圣剑宗的剑法吗？”

　　剑主魔尊缓缓开口问道。

　　“没错，这就是圣剑宗的绝技万剑归宗！”

　　萧凡回答道。

　　“今天真的让我大开眼界了，此行不虚！”

　　剑主魔尊微微点头道。

　　“不战了吗？”

　　萧凡问道。

　　“没有战的必要了，我来此就是为了保暗剑魔王一名，放他离开，你我再无瓜葛！”

　　剑主魔尊望了一眼数十万里之外逃奔的元神道。

　　“放他可以，但是你要答应我今后不可再找魅魔族的麻烦了！”

　　萧凡面不改色道。

　　“可以，有我在一天，剑主魔域中再不会有人打魅魔族的注意！”

　　剑主魔尊很爽快的答应了，以他的身份自然是一言九鼎的。

　　“爽快，既然如此我也不会在追究暗剑魔王了！”

　　萧凡嘴角微微勾起道。

　　“有意思小辈，我对你很欣赏，若是今后有时间可以去剑魔部落之中找我切磋剑道，我随时奉陪！”

　　剑主魔尊的眸中蕴含着赏识之色道。

　　“你就不怕灭天魔尊找你的麻烦？”

　　萧凡有些意外道。

　　“灭天？他算什么东西，实话跟你讲，我们十大魔尊并不一心，若不然的话你们真武大陆早就被我们给铲平了，也只有枯藤、恐吓以及焚烬他们三个傻逼听命于灭天而已，其他的六大魔尊懒得理会灭天那一套！”

　　剑主魔尊不屑一顾道。

　　“原来是这样，我还有一件事想要问你！”

　　萧凡想了一下道。

　　“什么事？”

　　剑主魔尊问道。

　　“如今乱魔海几乎全部成为了十大魔域的殖民地，不知道过去的不死族遗址在什么地方？”

　　萧凡问道。

　　“在天兵魔域！你要去看你的族人么？”

　　剑主魔尊在战斗中早已看出萧凡是不死族后裔，故而说道。

　　“是的！”

　　萧凡也是直言不讳。

　　剑主魔尊沉吟了一下道：“不过你要小心，天兵魔尊虽然实力在十大魔尊中排在末端，但是他手中有很多的传承魔器，威力不可小视，就连灭天都有所忌惮，也正是他手中的魔祖封印将不死族的不是血脉封印，才将不死族灭亡的，若不然就算是十大魔尊齐心协力也未必能够灭掉不死族的！”

　　“难道天兵魔尊与灭天魔尊不是一路吗？”

　　萧凡问道，他从来不做盲目之事，既然要去就要了解清楚天兵魔域的形势。

　　“没错，目前来说只有我和暗域魔尊保持中立外，天兵与血海、噬魂以及阴阳三人和灭天四人是对立的，两方势力僵持不下导致魔域内斗的延续，这样对你们真武大陆倒是有利的，至少短时间内不会去打你们真武大陆的注意！”

　　剑主魔尊说道。

　　“原来是这样，多谢你的相告，还望你履行承诺，若是魅魔族有任何的闪失，我也会拼尽全力让你们剑魔族付出代价的！”

　　萧凡略微拱了拱手，消失在了原地。

　　“最正宗的剑法在圣剑宗啊！”

　　剑主魔尊面色恢复了冰冷，旋即也是离开了原地，很快追上疯狂逃命的暗剑魔王的元神。

　　“剑……剑主大人！”

　　暗剑魔王见到剑主魔尊之后，喜极而涕道。

　　“没用的老东西，都是以为你让我们剑魔族损失了许多天才高手，你该当何罪！”

　　剑主魔尊脸色闪过一抹杀机道。

　　“我……我也没有想到一个小小的魅魔族会有如此高手坐镇啊！”

　　暗剑魔王哭丧着脸道。

　　“我是怎么给你说的，在我闭关之时要紧守剑魔族不许擅做主张，而你太让我失望了！”

　　剑主魔尊杀机更浓道。

　　“我知道错了，求剑主大人宽恕，我拼了老命也要将功补罪！”

　　暗剑魔王的肉体虽然毁掉了，但是元神完好无损，重新寻找一副肉体修炼，虽然修为未必会恢复如初，但至少可以再次返回返虚境的修为。

　　“若不是在用人之际我真想废了你！”

　　剑主魔尊脸色微微缓了缓，冷哼道。

　　“多谢剑主大人宽恕，我保证不会让您失望的！”

　　暗剑魔王微微松了口气道。

　　两人在返回剑魔族的途中，暗剑魔王问道：“剑主大人我知道刚才你们两人的战斗依旧留了后手，为何你不解决了那小子？”

　　剑主魔尊看了他一眼道：“那小子的万剑归宗却是我今生见过最为深奥的剑法，不管任何的剑法招式都会被他吸收化为己用，就算我全力以赴的话他依旧可以立于不败之地，既然他如此的棘手又与灭天和天兵有仇，我何不顺水推舟将这个难题交给灭天和天兵去处理，也好借机消弱他们两大阵营的一些实力，并且表现出与他要结交之意，至少让这个棘手的小子不在与我们剑魔部落为敌。”

　　“还是剑主大人英明！此计妙哉啊！”

　　暗剑魔王连连夸赞道。

　　……

　　魅魔族上下依旧陷入恐慌之中，却不知危机早已被萧凡化解。

　　小魅依然坐在那座山峰之巅，呆呆的望着远方，盼望着看见萧凡的身影，她坚信萧凡一定会回来的。

　　……

　　萧凡早已远远的离开了剑主魔域，连续飞行了三个多月的时间，终于来到了天兵魔域的地界。

　　当年雨尘还是一名十五六岁的少女之时，为了给她的祖父寻找续命之法，竟是独自一人来到了天兵魔域寻找不死族遗址，当时她只有玄灵境初期的修为，一旦遇险就不可能全身而退，但没有想到的是她竟然奇迹般的从魔域之中安全返回。

　　雨尘在最好的年华中四处漂泊度过的，在十数年间孤苦伶仃的一人默默的受苦，直到这些年才有了一个如此疼爱自己的男人，却依旧是红颜薄命，被迫害如斯，想到这里萧凡心中就无比的疼痛，势必要将雨尘救醒，而不死族却是他唯一的希望。

　　萧凡一路隐藏气息，没有让任何人发现自己，除了偶尔俘虏一两个天兵域的魔族喽啰问路外，很少现身。

　　一路走来终于抵达了不死族遗址。

　　经过了解，萧凡大致也知道了不死族曾经的历史，四十年前不死族在乱魔海属于顶尖的势力，就算是十大魔域的魔尊都要无比的忌惮，还好不死族向来都是与世无争，不喜征战，若不然魔族也不会在乱魔海一家独大，无比猖獗。

　　但是四十年前，天兵魔尊似乎找到了克制不死族力量的办法，先是派间隙将不死族的根源不死树捣毁，然后以大代价将魔祖封印祭炼，可以将不死族体内的不死血脉封印，不死族之众就成为了没有牙的老虎，被十大魔尊合力围剿，几乎灭族。

　　远远望去，不死族遗址被一道魔气蒸腾的印记所散发的黑色光罩所笼罩。

　　“应该就是这里了！”

　　萧凡不动声色缓缓靠近。

　　“什么人竟敢靠近天兵部落禁地，杀无赦！”

　　魔气陡然冲霄而起，上百道身影突然出现在魔气印记之前，却也是魔族之人的样子，只有四人是返虚境小成的实力，其他都是聚顶境后期的修为。

　　萧凡没有说话，仅仅一个眼神，不灭剑意陡然凝聚，天地之间凝聚无数的剑芒，仿佛整个天地都为萧凡所驾驭，形成无坚不摧的绝世利剑，疯狂斩杀开来，仅仅是顷刻之间，百人化作了血肉模糊，全部被剑气所绞碎。

　　萧凡没有拖延，立即施展万剑归宗的绝技，天际之中只有剑芒，万剑朝宗一般击在了光罩之上，连续一个时辰的轰击，终于打开了一个小小的缺口，萧凡立即潜入其中。

　　不死族的遗址就是一个岛屿，上面和普通的岛屿相似，山川河流，绿树成荫，却没有人烟所居住的房舍。

　　萧凡进入岛屿的瞬间，突然感觉不死之血凝固了，这魔祖封印果然有着封印不死之力的效果。

　　萧凡打开灵魂之力探测，却是感受到那片深林之中有着一些气息，毫不犹豫的进入了森林之中。

　　森林之中果然有人，到处搭建在原始部落才有的树屋，十分简陋，里面大约有数万多人，萧凡向着人口最密集之处而去了。

　　“你……你是什么人？”

　　萧凡现身，惊声四起，所有不死族之人的相貌和萧凡相同，与人族一模一样，实际上不死族在上古时期就是人族的一支血脉。

　　“不用怕，我也是不死族后裔！”

　　萧凡柔和的声音响起，但见不死族竟然堕落到如此地步，数万人中竟然没有一名玄灵境修为的族人，就算连年纪稍大的老年人也没有。

　　萧凡开始对众人诉说着自己的身世，众人缓缓的收起了皆被，一名年龄稍长，约四五十岁的中年人站了出来：“莫非你就是族人和众位长老一起拼命救下的世子吗？”

　　萧凡沉吟了一下，打量着这人，他过去至少是一名返虚境小成的武者，似乎修为被废，如今的修为不足凝丹境。

　　“我是！”


第611章 必杀之人

　　“我是！”

　　萧凡点头道。

　　周围惊起了一阵阵的哗然之声，众人泫然泪下，只听中年人哽咽道：“当年魔族找到了克制我们不死族的办法，几乎灭我全族，族长大人却以大半修为作为代价，推算出了我不死族气运不绝，未来却只寄托在你的身上，百年后你必定会重返不死族带领我们强势崛起的，现在看来的确灵验了……”

　　“你们放心，我会的带你们离开这里的！”

　　萧凡心中一阵感叹，仰头望着天空中那散发着魔气的封印，念头飞转，思绪着该如何将这些人救出这里。

　　问题是战神号被陈修杰抢走了，若不然即可以战神号轻松将这数万人带走，而现在就算他想办法将这魔族封印破解，以他现在的能力也无法将这数万人安然带离天兵魔域的。

　　“世子，我现在是咱们不死族的大长老，虽然现在我受伤极重，修为不足玄灵境了，但是我的眼力还是很好的，虽然世子你的战力不弱，但与十大魔族比起来还是略有不足的，就算你破坏了魔祖封印，带着我们这些伤兵败将也是绝对无可能离开这里的，所以世子还是先自己离开吧，当年族长说不死族大劫百年之后才会大兴，而世子大人必定是我不死族气运的转折，本来我们都丧失了希望，因为当年众多长老掩护世子离开的时候，您的丹田被废，体内的不死之血也被魔族封印禁制，所以我们本来已经绝望了。

　　但是看到世子大人如今的成就，百年期限也必定灵验的，如今已经过去四十年了，世子已经成长到可与十大魔尊匹敌的地步了，再过六十年的话必定可以带领我们这些残兵败将重振不死族的威严，洗刷耻辱，剿灭魔族的！

　　所以还请世子以大局为重，独自离开这里后，潜心修炼几十年，必定可以在不久的将来将我们救出这水深火热之地的，只要破掉这魔祖封印，我们体内的不死之血就会燃烧，瞬间就可恢复伤势，臻至曾经的修为，到时候我们必会全力辅佐世子，剿灭魔族的！”

　　不死族大长老怒声吼道。所有不死族人跪倒在地，喊声震天：“我等必会全力辅佐世子，剿灭魔族！”

　　“大家放心，就算我拼掉最后一滴不死之血，也必定会为我不死族报仇的！”

　　萧凡目光坚定，吼声道。

　　“既然如此，世子还是快些离开吧，不然的话等天兵魔尊一到，就不容易离开了！”

　　大长老劝说道。

　　萧凡微微点了点头道：“大长老，我还有一件事要请教您！”

　　“世子请说！”

　　萧凡将雨尘的娇躯幻化而出，轻轻的搂在怀中，问道：“大长老她是我的朋友，灵魂受了极大的创伤，依靠我灌输的不死之力才能维持生命，你有办法将她救醒吗？”

　　大长老沉吟良久，却是摇了摇头：“若是在我们不死族的巅峰时期，集合我和几名长老的不死之力或许还有一线生机，但如今我们等人的不死之力全部被封印，紧靠世子一人之力是不可能将她救醒的！”

　　“难道真的没有办法了吗？”

　　萧凡脸色极为痛苦，全身都是微微一抖，紧紧的抱住雨尘，最后一丝希望也被破灭了。

　　大长老叹了口气道：“虽然眼下没有办法，但或许还有希望的！”

　　“什么希望？”

　　萧凡连忙问道。

　　“除非找到我们不死族的传承不死树，以传承之力或许还有救醒这位姑娘的希望，只是在四十年前，我们不死族的唯一一颗不死树被魔族暗中毁坏了，这个世间可能再也没有一颗不死树了！”

　　大长老说道。

　　“不死树？或许真的有一颗不死树！”

　　萧凡突然想到了在龙宫秘境之中还有一颗已经成年的长生树。

　　“世子此话当真？”

　　大长老暗淡的眸子竟是也发出了光泽。

　　“是的，我知道有一颗已经成年的长生树或许可以培育成不死树！”

　　萧凡说道。

　　“长生树？虽然长生树的力量远远不如不死树的，但是其中也蕴含着延续生命的力量，把这个姑娘放在长生树之下至少可以延续她的生命，不需要在耗费世子的不死之力了，只是要将长生树培育成不死树的话，没有千年的时间是绝不可能做到的！”

　　大长老叹了口气道。

　　“是这样么？但至少是有希望的！”

　　萧凡点了点头，将昏迷的雨尘放回了储物戒指之中。

　　突然之间，被魔祖封印所笼罩的天空突然变色，一股堪称魔尊级别的气息扩散开来。

　　“世子你快些走吧，这是天兵魔尊的气息！”

　　大长老陡然色变道：“世子你记住了，破解魔族封印最佳的方法就是以不死树来化解，我们不死族的未来就全部寄托在你的身上了！”

　　“大长老和族人们放心，我必定不会辜负你们的期望，现在我就去会会这个天兵魔尊再走也不迟！”

　　萧凡眸子中突然燃烧起了无尽的战意，迎着魔气浓郁之处而去。

　　“世子……”

　　大长老话音刚落已是不见了萧凡的身影，旋即他紧皱的眉头缓缓松开：“也许只有这样的人物才能拯救我们……”

　　来者果然是天兵魔尊，得到消息有人擅闯不死族遗址，他立即就赶了过来，两人虚空而立，目光炯炯的望着对方。

　　“萧凡，你就是不死族唯一的幸存者吧！你现在可是名震十大魔域啊！”

　　天兵魔尊一身黑袍笼罩，无法看清他的面容，只能看到黑袍下那双黑暗嗜血的眼睛，和阴阳怪气的声音。

　　“你就是天兵魔尊么？十大魔尊之中你是我必杀之人！”

　　萧凡战意达到了极致，紧紧的盯着对方。

　　“有意思，既然你敢说出这番话来，又能与剑主那个家伙大战而立于不败之地，这证明你确实很有实力，只是你的优势是在于拥有一副不死之躯，但是在这魔族封印之下，你就丧失了这一个优势了，没有了不死之身你确定能赢我吗？”

　　天兵魔尊一副吃定萧凡的样子，不屑道。

　　“对付你，还用得着不死之力吗？”

　　萧凡突然消失在原地，天空之中突然出现无尽的锋芒剑气，席卷而出。

　　“好锋利的剑气！”

　　萧凡能够与剑主魔尊一战并且立于不败之地，天兵魔尊自然不敢大意，他立即掷出一道魔气蒸腾的光环，将他全身上下罩住，将无尽的剑气挡下。

　　剑气锋芒毕露，迅速在魔气光环之上割开许多的裂痕，天兵魔尊脸色微变的旋即冷笑，只见魔气蔓延将许多的裂痕修复，完好如初。

　　萧凡眸中杀机更浓，天兵魔尊这件绝世神兵之上竟然蕴含着不死之力，萧凡终于明白了，为何天兵魔尊将不死族囚禁于此而不杀了，他定是以不死族人做实验，抽取他们体内的不死之血为己所用了。

　　想到这里，萧凡的杀心更重，必与天兵魔尊势不两立，不惜一切代价也要将他斩杀。

　　“小子，好戏才刚刚开始！”

　　天兵魔尊冷笑一声，只见光环缩小，形成了一件铠甲模样，魔气萦绕，蕴含着不死不灭之意，只见他的手中多出了一杆血色长枪，暴掠向萧凡，蕴含着抹杀返虚境强者的威力。

　　“又是一件绝世神兵级别的兵器？”

　　萧凡脸色微变，天兵魔尊的实力在十大魔尊之中排在末端，但是却有很多厉害的绝世神兵作为武器，所以才能够在十大魔尊之中站稳脚步的。

　　血色长枪爆发出惊天撼地的威力，血煞之气冲霄而起，将大片天际融化成汪汪血海。

　　“绝天剑阵！”

　　萧凡全身燃烧起十转神功的烈焰，天地之间幻化出巨大的剑炉，无尽的汹汹火焰剑气疯狂涌动，与汪汪血海两股惊天力量相互碰撞，顿时之间日月无光。

　　每一次交锋萧凡都是极为的小心，毕竟在魔祖封印之中，不死之力被封印，若是被对方击伤后果就不堪设想了，但是两人全力交锋，竟是旗鼓相当，一时间难分难解。

　　“没想到这小子比想象中的还要强，看来只有拖延时间了，等血海、噬魂、阴阳这三个家伙到了在一举将他拿下，提取不死之力的实验也快要成功了，这小子身具不死族王者血脉，将他的不死之血抽干必定能够成功的！”

　　天兵魔尊心中越战越惊，然后开始以拖延战术战斗。

　　“万剑归宗！”

　　剑鸣之声恍若天威，八方而动，整片天地之中凝聚无数剑芒，每一道剑芒堪比神兵一般的锋利，这一刻，仿佛整片天地都是萧凡手中的利剑，可灭万物。

　　“这小子真是麻烦！”

　　天兵魔尊脸色微变，咬破舌尖，将精血吐在了手中的血枪之上，只见整杆血枪顿时燃烧起来，他以燃烧绝世神兵为代价，全力一击，将血枪掷向萧凡。

　　萧凡冷笑一声，漫天剑气凝而不发，万道剑气陡然化作一道无尽璀璨的剑气，与此同时，萧凡避开了血枪的攻击，只见血枪向着他身后的结界光壁刺去。

　　萧凡顿时将万剑归宗凝聚的剑气也是向着血枪刺出的方向而去，两股力量竟是同时击在了结界光壁之上。


第612章 十年

　　两人的攻击合击在一起，爆发出毁灭性的风暴，将魔祖封印所散发出的结界光壁轰出了一个缺口，虽然只是瞬间的时间，但萧凡一闪便消失在了结界之中。

　　“不好！”

　　天兵魔尊知道中计了，便是全力追逐而去，但萧凡将御剑术运用到了极致，单比速度的话十大魔尊之中也少有与他相媲美者，两人迅速的来开距离，天兵魔尊但见越追越远，索性停了下来，气的牙齿发痒。

　　“到嘴的鸭子飞了，再想捉住这小子难比登天了！”

　　天兵魔尊恼怒无比，他知道在魔祖封印中无法抓到萧凡的话，就在这没有抓到他的可能了，就算血海魔尊等都到齐了，相比萧凡早已逃回了真武大陆了。

　　萧凡没有任何的停留，连续飞行了数月的时间，返虚境武者可以不断吸收天地之力补充真元，体力无穷无尽，萧凡一路狂飙，掠过三大魔域，但并没有受到多少阻碍，毕竟以他现在的实力，除了灭天魔尊和陈修杰外，没有人能够真正意义的将他留下，终于在半年的时间里，萧凡越过层层阻碍，来到了与乱魔海交界的龙海。

　　萧凡没有回真武大陆，而是直接潜入深海之处的龙宫秘境。

　　龙宫和许多年前一样，水晶一般的宏伟建设，栩栩如生一般，萧凡只是来到了门前，秘境的大门边顿时敞开。

　　龙宫秘境之中，龙太祖的身子比起十几年前佝偻了许多，皱纹更密，眼神浑浊，但依旧是那副老态龙钟的样子。

　　秘境的大殿之中空荡荡的，只有一颗巨大的千米大树，散发着柔和的青绿色光晕，蕴含着勃勃生机。

　　“泷爷爷，是我对不起雨尘！”

　　雨尘圣洁的娇躯平放在长生树的平台之上，萧凡为龙太祖讲述着事情的经过。

　　龙太祖脸色有些黯然，望着自己最喜爱的孙女，心中无比的惆怅，许久之后他缓缓开口道：“我在长生树下悟道十几年，对长生树也算有些了解了，从一棵小树苗被我培养成参天大树这已经证明了我的方法是对的，虽然要将长生树培养成不死树需要上千年的时间，但是尘儿却是无法等那么长的时间，若是要缩短时间的话那么只有一个办法，就是以我千年的修为催化长生树成长，说不定可以在十几年的时间里做到！”

　　“可是您若是耗尽修为的话那岂不……不行，绝对不行，那样的话就算雨尘醒来也会怪我的！”

　　萧凡反对道。

　　“哈哈，年轻人，我老人家已经活了一千多年了也算赚了，若不是我的好孙女为我找来这个长生树给我续命的话，这十几年间老人家我早已归西了，就算我不用我的修为做些事情的话，在长生树下最多也就再活个数十年左右的时间，到时候一身修为就白白浪费了，与其如此我还不如用我的修为救我的孙女呢！”

　　龙太祖哈哈一笑，早已将生死看透一般。

　　萧凡沉默了下来，他自然是识大局之人，明白龙太祖所说的利与弊。

　　龙太祖脸色浮现几分欣慰，拍了拍萧凡的肩膀：“尘儿很有眼光，你的确很优秀，天赋也是老人家我平生仅见，若是在这长生树下悟道数十年的话，说不定真的能够成为上古时期才有的神武境强者，等到尘儿醒来后，你一定要好好的待她，不要再让她受到任何的伤害了！”

　　龙太祖话音刚落，巨大的宫殿中响起一声龙吟，他全身金光大盛，化作一条巨大的金龙，飞向长生树的最顶端消失不见了。

　　长生树也是发生了翻天覆地的变化，柔和的青绿色光晕逐渐变的刺眼起来，更蕴含着金色光芒，长生树千米的树干以可见的速度生长起来，逐渐的变粗变长，树枝开枝散叶，逆天生长起来。

　　“泷爷爷放心，我一定会照顾好雨尘的，不会再让她受到一丝的委屈！”

　　萧凡沉重的声音说道。

　　雨尘在长生树光泽的照耀下，脸蛋红润了起来，再也不用萧凡每个数天就要为灌输不死之力了，并且这样在长生树源源不断的生机之力照耀下，效果会更好，虽然无法完全将雨尘恢复，但至少可以维持着她的生机。

　　不用再给雨尘注入不死之力，萧凡便可以腾出大量的时间来修炼，在长生树下，他的修行自然可以事半功倍，感悟武道奥义，发掘不死之力。

　　如今萧凡已是将圣剑宗所有的顶级绝学都修炼到了最高境界，元神品级也是臻至七品，并且身具不死之躯，天地间能够威胁到他的人物屈指可数，但纵使如此，萧凡依旧不是陈修杰的对手。

　　除非将剑道境界修炼至天之剑境，然后将元神修炼至九品，或许还能够与陈修杰一战，但是现在还差的很远。

　　之后，萧凡在龙宫秘境之中闭关，潜心修炼剑道，只有不惧陈修杰的实力后才是真正的安全，若不然就算救醒了雨尘，也是没有能力保护她的。

　　时间总是在不知不觉中流逝，转眼间十年过去了。

　　十年的时间里发生了很多事情，真武大陆倒还好，并没有在掀起轩然大波。

　　十年前陈修杰联合灭天魔尊闯入真武大陆，将圣剑宗老剑圣以及掌剑尊者击杀，惊动了整个真武大陆，之后妖神教教主万兽皇叛离八大门派，更让众派陷入无比的恐慌之中，整个大陆鹤唳风声，在凌天帝等人的带领下进入了紧张的备战之中，但随着十年过去了，遥远的乱魔海那边并没有任何进攻真武大陆的意向，也是开始松懈了起来。

　　而在这十年间，十大魔域却是陷入了激烈的内战。

　　以灭天魔尊为首的灭天、枯藤、恐吓、焚烬四大魔域与天兵魔尊为首的天兵、血海、噬魂以及阴阳四大魔域陷入了激烈的交锋，十年间摩擦一直不断，终于爆发了较大的战役。

　　两大魔域集团的交锋持续了数月互有胜负，虽然灭天魔尊在十大魔尊之中实力最强，但天兵魔尊手底下拥有许多顶尖的绝世魔兵，底牌层出不穷，两方的交锋竟是不落下风。

　　但是灭天魔尊好像失去了耐性，突然动用了战神号。

　　战神号一出，局势瞬间巅峰，没有人能够抵挡战神号的逆天神威，仅仅只用了三天的时间，战神号横少一切战舰，以天兵魔尊为首的四大魔域集团瞬间就溃不成军，无法招架，就连天兵魔尊手底下许多的绝世魔兵也被轰碎了许多，在不得已的情况下，灭天魔尊等四大魔尊被迫投降。

　　战场是一片荒芜的群岛之上，两方的战舰对立，但见天兵魔尊那边阵型凌乱，显然是吃了不小的败仗。

　　再看灭天魔尊带领的魔族军队，阵型一丝不乱，战舰雄伟壮观，尤其是阵型中心的战神号，恍如一座悬浮的小岛一般，不可一世。

　　“灭天，我们已经投降了，你还想怎么样！”

　　天兵魔尊站在队伍最前面，不甘道。

　　“若我撤兵，你立即反悔了怎么办！”

　　灭天魔尊玩味的望着对方。

　　“战神号就在你的手上，你就握着我们的性命，我们怎么反悔？”

　　天兵魔尊怒喝道。

　　“哼，难不成你就会耍什么诡计，我可信不过你天兵的信誉！”

　　灭天魔尊冷哼道。

　　“那你想怎么样？”

　　天兵魔尊吼道。

　　“很简单，你们四个接受我种下灭魂种子，我才能放心让你们归顺我！”

　　灭天魔尊眼睛一眯道。

　　“灭天你不要太过分，我们好歹也是和你齐名的魔尊，如何可以成为你的奴隶！”

　　天兵魔尊、血海魔尊等四人同时吼道，他们如何不知道灭天魔尊的阴谋，将灭魂种子种在元神之中，今后就要像奴隶一般的任由对方摆布，若不然的话，对方信念一动，顷刻之间他们便灰飞烟灭。

　　“机会已经给你们了，你们不要也就别怪我斩尽杀绝了！”

　　灭天魔尊眼神之中杀机一闪，背后巨大的战神号之上陡然爆射出一阵毁灭性的风暴，将天兵队伍之中将近一半的战舰毁灭。

　　“住手！”

　　天兵魔尊狂吼一声，战神号的威力的确不是他们能够抵挡的，也只有传说中的神武境强者能够抗衡了。

　　“怎么想通了吗？”

　　灭天魔尊冷笑道。

　　“容我们商量一下！”

　　天兵魔尊低声道。

　　“快些吧，我的耐性可是有限的！”

　　灭天魔尊闭目养神道。

　　“我们答应吧，若不然我们没有任何生机，也只有先顺从了灭天那老贼，等他撤兵之后，再想办法解除灭魂种子了！”

　　天兵魔尊等四人神识在一起短暂的商议后，决定归降，同意了灭天魔尊的方法。

　　灭天魔尊狂笑一声，将四颗灭魂种子种入四人的元神之中，四人也没有任何的反抗，听天由命一般。

　　“你们也不要怪我，我统一魔域的目的就是为了将我们魔族团结在一起，然后再去征服真武大陆，一雪千年前的耻辱，等大定天下后，必定会还你们自由身的！”

　　灭天魔尊拍着四人的肩膀看向远方：“现在就只剩下剑主和暗域两个了！”


第613章 一触即发

　　真武大陆，赤霄阁。

　　真武大陆各大门派的首领齐聚一堂，就连顶尖的七大门派掌门也都当场，气氛很是压抑。

　　凌天帝坐在首座之上，扫视众人，神色很是严肃：“根据乱魔海那边传来的消息，灭天魔尊已经将十大魔域统一，他的目的很明显就是要集合全部的力量进攻真武大陆，我们要早做防备才是！”

　　“哼，魔族对我们真武大陆早就虎视眈眈，只要征服了我们真武大陆，就等于占领了整个天下，但是我们可也不是吃素的，他们敢来就让他们有来无回！”

　　千邪皇眸中精光闪动，冷哼道。

　　“眼下若魔族真的攻打真武大陆的话，第一战场绝对是龙海，本王定会加以防范，带领龙海的众多门派打好第一仗的！”

　　伏渊龙王开口说道，只见他身后几个龙海之上大势力的首领也纷纷点头，表态一定会配合好伏渊龙王的指挥的。

　　“不错，龙海是第一关卡，我们尽量将魔族大军拒于龙海之外，将代价降到最低，争取一战就将魔族击败！

　　所以在龙海之上我们要多派些兵力，除了龙宫为首的龙海各大势力外，将吞天门和圣剑宗的弟子也尽数派去龙海支援，无天兄和司徒季封掌门意下如何？”

　　凌天帝点了点头，旋即问道。

　　“一切听从你的指挥！”

　　无天尊者等老一辈掌门虽然都不服凌天帝做真武联盟的盟主，但在大战之际也知道孰轻孰重，必须要有一个领导者指挥战斗，若不然仗没有开始打就已经输了。

　　“一切遵从凌天帝前辈的安排！”

　　司徒季封作为晚辈自然也不会反驳。

　　“好，听说萧凡那个年轻人正在龙宫之中闭关，若是开战之时他能否出手？”

　　凌天帝问道，此言一出狂魔刀君等几名顶尖的高手都是眼睛一亮充满了期待，十年前萧凡就能接下狂魔刀君三招，重创万兽皇逃遁乱魔海，并且单枪匹马闯入魔域，堪比上古之时战神的战绩，如此恐怖的少年十年后不知道已经成长到了多么可怕的境界了。

　　“我会问问他的！”

　　伏渊龙王沉默了片刻，他似乎又想起了昏迷不醒的女儿，眸子略有些惆怅。

　　凌天帝点了点头，没有多问，旋即又道：“除了龙海，真武大陆上的各大势力都坚守各自门派阵地听候调遣，而魔君山和冰绝宗两派要分出一般的战力分布在龙海与大陆的交界处，与大陆阵地和龙海镇定形成呼应，那方需要帮助就立即前去支援，刀君和玄冰仙子没有什么问题吧？”

　　“随便！”

　　“一切谨遵盟主的安排！”

　　狂魔刀君和玄冰仙娘一口应下了。

　　“至于真武内地也不得不防，十年前灭天等四大魔尊就通过传送阵进入内地偷袭的圣剑宗，若这一次在潜入偷袭的话，我们腹背受敌就必败无疑了，所以各派一定要认真排查自己的势力范围，一旦发现可疑的传送阵立即向总部汇报！这一项任务至关重要，就由邪王楼牵头调查再好不过了，千邪兄怎么看？”

　　凌天帝看向千邪皇，两人的关系最差，千邪皇的态度影响着整个大局。

　　“我不会给魔族任何有机可乘的希望的！”

　　千邪皇沉默了片刻，铿锵开口，让众人松了口气。

　　“如此的话就已经做到万全之策了，已经可以与魔族随时准备战斗了，我也会带领赤霄阁的全部战力压阵，等待与灭天魔尊的决一死战！”

　　凌天帝眸子闪过冲霄战意。

　　……

　　龙宫秘境中，长生树从最初的千米多长每日都在突飞猛进，长到了三千米大小，散发着青绿色的柔和光晕也大半的化做金色。

　　雨尘绝美的容颜，圣洁的娇躯依旧静静的躺在平台之上，任由蕴含生机的光泽拂过脸颊。

　　十年里，萧凡从未离开过雨尘一步，每天都在闭目打坐，醒来后便是凝望着她的容颜发呆，十年如一日他都是这么度过的。

　　萧凡在十年的苦修中，修为自然也是突飞猛进的，对于剑道领悟更进一步，已是臻至化境圆满，甚至隐隐触摸到了天之剑境的存在。

　　不仅如此，萧凡的元神也是臻至了八品，实力与十年前早已不同日而语，在这个世间罕有敌手的存在，就算是在遇到十年前的陈修杰，也有信心一战。

　　“十年了，陈修杰的实力绝不会停止不前的，现在他到底达到了什么样的境界？有没有抵达传说中神武境的境界呢？”

　　萧凡叹了口气，十年间报仇的信念在他的心中越来越深，陈修杰一日不除，对于整个世界都是极大的危害。

　　“萧老弟！”

　　大殿外走出三道身影，却是秋恨天、韩羽墨以及小黑。

　　自从萧凡在龙宫秘境中闭关之后，伏渊龙王也得到了消息，知道萧凡闭关的目的是为了培养不死树，救醒雨尘，所以派遣高手在龙宫秘境外保护他，不让任何人接近这里。

　　但萧凡毕竟是圣剑宗的人，伏渊龙王也派人把他的消息通知了圣剑宗。

　　秋恨天和韩羽墨以及小黑得到消息后，决心追随萧凡就来到了龙宫秘境之中，既然有秋恨天这样的人物为萧凡护法，伏渊龙王也就放心了，便将龙宫之中的高手撤了回去。

　　秋恨天来到龙宫秘境中后，也没有懈怠，每天都在修炼，在长生树力量的影响下，很久停滞不前的修为竟然更近了一步，元神臻至八品，实力也顿时船高水涨更上一重楼。

　　韩羽墨在这十年中也很少去打扰萧凡和雨尘，每日都在苦修，她知道如果雨尘永远不醒过来的话，萧凡一辈子都不会接纳她的，所以我尽可能的不去让萧凡分心。

　　十年里，韩羽墨的修为也突破了返虚境，她知道只有提升实力才是最好的帮助萧凡。

　　至于小黑，早已是达到了妖王级别，普通的返虚境大成武者也未必是他的敌手，并且他的模样越来越接近人类的样貌了，脸颊上的毛发渐渐褪去，隐隐像是人族的五官。

　　“何事？”

　　萧凡抬头问道。

　　“伏渊龙王那边传来消息，与魔族之战一触即发，他让我问你这边的情况如何了？必要之时能否出手？”

　　秋恨天问道。

　　“必要之时自然要出手的，灭天拥有了战神号后，必定可以统一十大魔域的，到时候真武联盟是挡不住战神号的威力的，也只有我才能挽回败局的！”

　　萧凡淡淡开口，战神的神念曾经告诉过自己，战神号已经与萧凡心神相连，只要萧凡意念一动战神号就会唯命是从的。

　　“好，我去转告他！”

　　秋恨天点了点头走出了大殿，而小黑也跟着他走了出去，只留下萧凡和韩羽墨以及昏迷的雨尘。

　　“雨尘姐怎么样了？”

　　韩羽墨走近雨尘，蹲下身子，玉指轻抚，为雨尘捋了捋额头上的青丝。

　　“长生树不止可以维持雨尘的生机，而灵魂的创伤也进一步的有所改观，但若是要让她苏醒，除非以不死树的力量才可以做到。”

　　萧凡回答道。

　　“那不死树还有几年能够培育完成？”

　　韩羽墨问道。

　　“我也不知道！”

　　萧凡惆怅的摇了摇头。

　　韩羽墨明眸中浮现黯伤，轻轻握了握萧凡的手掌：“当年都是我的错，若不是雨尘姐将不死护身符给了我，她也就不会这个样子了！”

　　“这不怪你，都是天意使然，造化弄人！”

　　萧凡安慰道：“放心吧，我相信雨尘会醒过来的！”

　　……

　　天兵魔域，天兵部落地下岩洞之中。

　　这里到处都弥漫着腥臭的血腥之气，只见岩洞中心是一个悬浮的平台，上面尸骨累累，天兵魔尊站立于上面狂笑不止：“哈哈哈，就要成功了，就要成功了……”

　　只见在悬浮平台之下，是一个深达百米的血槽，赤红色的血液沸腾着犹如岩浆一般，魔气蒸腾，推动着阵法的运转，只见一滴滴金色液体缓缓的浮空飘来。

　　最后竟然凝聚成为一团金色的液体，不断的在半空之中浮动着，最后竟是凝聚成一颗金丹，闪闪发光。

　　“哈哈哈哈，耗费数十年我终于炼制出了不死金丹，有了它我也可以具备不死之力了，灭天那老东西再也别想控制我，哼哼等到了与人族的大战，我趁机阴你一把，也好让你和人族同归于尽，到时候整个天下都是我的！”

　　只见天兵魔尊的笑容更深，却不怠慢，张手一握，一股强大的吸力笼罩金丹，要将它吸过来。

　　就在这时，一股比天兵魔尊强大数倍的力量笼罩而来，金丹瞬间就被那股强大的力量吸走，消失在岩洞入口的黑暗之中。

　　“是谁？”

　　天兵魔尊的笑容戛然而止，怒吼道。

　　“多谢你帮我提炼这不死金丹，这样的话我就更不会将萧凡放在眼中了，天下之大无人再是我的敌手了！”

　　黑暗深处，走出了一道修长的身影，竟是一个银发男子，俊美的脸颊之上满是睥睨天下之意，毫不将眼前的天兵魔尊放在眼中。


第614章 不死族重现自由

　　“陈修杰，你怎么会知道这个地方？”

　　天兵魔尊脸色剧变，这里只有他的几个亲信知道，却如何都想不到会被陈修杰混进来。

　　“你以为你已经做的很神秘了吗？其实不只是我知道这里，灭天也知道，这没有什么值得惊讶的，你一直提炼不死族的血液提炼金丹，实际上都在灭天的掌控之中，我也是偶尔通过他的眼线才注意到这里的，但是你的实验一直都没有成功，所以灭天渐渐的也就对你失去了兴趣，而获得了战神号后更是不在意这里的发展状况了。

　　不过我恰恰相反，自从与我的那个师弟交手之后，对不死之身的兴趣就越来越浓厚了，所以我就更期待你的成果了，而自从你炼制金丹取得了较大的成果后，我更是不惜等候在这密洞之外，还好没有白让我忙活一场啊！”

　　陈修杰嘴角微扬，含笑道。

　　“把不死金丹还给本尊，我可以当做什么事情都没有发生！”

　　天兵魔尊眸子杀机毕露，低声喝道。

　　“你有本事的话可以从我手中抢走，让我主动交出来的话，你觉得我费尽心思得到的东西会这么轻易的交出来吗？也太无聊了吧！”

　　陈修杰轻蔑的望着对方道。

　　“你找死！”

　　天兵魔尊怒吼一声，手中挥舞出了一条血色长鞭，恍如血色雷电一般激射而去。

　　陈修杰眸中陡然闪过一抹凌厉之意，一股锋利无比的剑气恍若旋风一般切割而去，瞬间将血色长鞭斩断，余芒继续斩向天兵魔尊。

　　天兵魔尊周围陡然笼罩出魔气光环，蕴含着浓郁的不死之力，将剑气余芒尽数的散去。

　　“十大魔尊之中你的实力时最弱的，但拥有众多绝世神兵护体，就算灭天对上你也能立于不败之地，但是对上我的话你就没有任何的胜算了！”

　　陈修杰望着对方徐徐说道：“这个世界上一切还是实力为尊，借助外力是不可能有大的作为的，你根本就不懂，灭天也是不懂！”

　　“口出狂言，先有性命活着出去再说吧！”

　　天兵魔尊脸上肌肉都在抽动，魔气光环之中爆发出无数的血色长鞭，将岩洞笼罩在一片血海之中，向着陈修杰蔓延而去。

　　“血神剑术！”

　　陈修杰瞳孔突然变的无比妖异，恍如两柄血色利剑，只见对面天兵魔尊的攻击戛然而止。

　　天兵魔尊的脸色呆滞，旋即露出痛苦扭曲之状，七窍流血，魔气光环也是消失，他倒在了地上不断的抽搐。

　　“我说过了，对上我你没有任何的胜算，借助外力始终不会有多大的成就的，虽然你的绝世神兵能够保护你的身体完好无损，却无法保证你的灵魂不受到伤害，这就是你致命的弱点，但是你虽然明白了这个道理，却再也没有机会来弥补了！”

　　陈修杰目光轻视，缓缓走了过去，用脚踩在了他的身上，就这样十大魔尊之一的天兵魔尊被他任意蹂躏羞辱，心中升起了无比的征服感。

　　“你……你太骄傲了，也绝对不会有好下场的！”

　　天兵魔尊的元神遭到重创，灵魂意志逐渐模糊，气息也是渐渐消散，他涌起最后的力气，手掌狠狠的攥着陈修杰的裤脚，目光异常的凶狠。

　　“骄傲么？那是因为我有着骄傲的资本，天地间的所有人都被我玩弄于股掌之中，就算是灭天统一了十大魔域又如何？他以为得到了战神号就得到了全天下，这就是白痴的思维，他一定会败得一败涂地的，而你和他都一样，终生最引以为傲的东西最后都会成为我成就王侯霸业的阶梯，任意被我践踏！”

　　陈修杰眸中杀机一闪，狠狠的一脚踩在了他的头颅之上，天兵魔尊修为是十大魔尊之中最弱的存在，身体的防御也是最弱的，这一脚已是断送了他的生机。

　　陈修杰一脚将天兵魔尊的尸体踢飞，然后独自坐在平台之上，打开手掌，不死金丹浮现在眼前，闪闪发光。

　　陈修杰将金丹服下，然后以全身的真元力量开始炼化，将丹力转化为己用，陈修杰只感觉全身发出无比的剧痛，仿佛全身的血液都在比烈火燃烧，整个人被金光烈焰所笼罩，这疼痛非常人能够忍受的，但陈修杰却是一声不吭，俊美的脸颊竟是露出残忍的笑意。

　　最终，陈修杰忍受了这无比的剧痛，全身的血液化作了金黄之色，拥有着生生不息，不死不灭的力量。

　　“不死之躯我终于成了！”

　　陈修杰站起身来怒吼一声，金色光焰陡然扩散开来，将半边岩洞都几乎摧毁，裂纹横生，乱石横飞。

　　“现在我和萧凡相比，再也没有任何的劣势了，你也注定是我的玩物，等你将圣剑的封印为我打开，我就会以天底下最好玩的方式杀了你，到时候整个天下都是我的，所有种族都是我陈修杰的玩物，任由我蹂躏践踏！哈哈哈哈……”

　　陈修杰狂笑不止，在他眼中对手只有一个那就是萧凡，过去他唯一忌惮萧凡的就是拥有不死不灭的不死之躯，但是此时自己同样具备不死之躯，有怎么会在将萧凡放在眼中？

　　陈修杰将整个天兵部落完全毁灭之后，独自一人离开了废墟，就在这时他看到了远处天空之上，散发着黑芒的魔祖封印所化作的结界。

　　“萧凡去了龙宫秘境，那里有一颗长生树若是将它培育成为不死树的话对我来说也有些麻烦的，不过克制不死之力唯一的方式就是这魔祖封印了，也正是因为这件魔兵强大如斯的不死族才遭遇灭族的，既然天兵魔尊已经死了，这魔祖封印成了无主的宝贝，继续放在这里只会便宜了灭天那老东西，还不如我留下来使用，若是萧凡当真拥有了不死树的话，我也好用它来进行压制！”

　　陈修杰心中想着，只见他单手一划，魔气与真元夹杂的剑气风暴形成，罩向魔祖封印。

　　魔族封印失去了天兵魔尊的力量加持，变的极为脆弱，只见所布置的结界光壁上到处都出现了裂痕，不一会就完全崩溃了，陈修杰一把将魔祖封印握在手中，狂笑而去。

　　“发生什么事了？”

　　“怎么回事？我的不死之力正在慢慢恢复……”

　　“我的也是，咦？我的伤势也在极快的恢复，这到底是怎么回事？”

　　“你们快看天上，魔祖封印不见了！”

　　……

　　不是岛屿之上，仅仅幸存的数万不死族人引起了轩然大波。

　　大长老的不死之力也得到回复，不死之力蔓延全身，正在恢复他的伤势，就连修为也是恢复到了返虚境大成境界。

　　大长老凝望着天空，旋即说道：“看来天兵魔尊必定是出事了，否者魔族封印不会被别人取走的！”

　　“现在怎么办，我们要不要去找魔族报仇！”

　　一名返虚境小成的长老怒吼一声，修为恢复后，不死族强族的威严也是复苏。

　　“现在还太早了，我们虽然都恢复了修为，但是族中的实力并不比当年，贸然进攻魔族的话我们必定会吃败仗的，再说了取走魔祖封印的必定是魔族中人，没有不死树我们去了也是白白送死！”

　　大长老摇了摇头道。

　　“那大长老我们现在该如何是好？”

　　有人问道。

　　“隐藏起来保存实力，我们的世子现在应该就在真武大陆，等我们的实力在有所恢复后，我们就去找他，听说他已经找到了一颗长生树，到时候以我们全族的不死之力，培养出一颗不死树必定不难，到时候我们拥有了不死树，就再也不会害怕任何人了，我们不死族的灭族只恨以及数十年的屈辱，必定要找魔族讨回来的！”

　　大长老眸子精光闪动。

　　……

　　灭天部落之中。

　　“天兵部落被人在一日内毁灭，所有族人惨死，就连天兵那家伙都下落不明了，还有更糟糕的事情，封印不死族岛屿的魔祖封印也无故消失，仅存的不死族人也神秘失踪了，这可是大大不妙啊！”

　　枯藤魔尊脸色极为难看，不死族一直都是魔族的克星，若不是为了研制不死金丹，早已将不死族所有的族人铲除了，而不死族人一旦逃脱，这让魔族自然是无比忌惮的，更何况与人族的大战一触即发，在这个节骨眼上发生这样的事，自然是对魔族大大的不利。

　　“唉，不用你说，我的消息也比你的灵通！”

　　灭天魔尊的脸色也很不好看。

　　“这到底是谁干的？难道是萧凡？”

　　枯藤魔尊说道，对于那个十年前就能与自己一战的天才人族少年，他自然是记忆犹新，也只有这样的人物能够再次闯入魔域，再次掀起一阵风浪。

　　“不，那小子我始终用眼线在监视着他，他这十年来从来都没有离开过龙宫秘境的！”

　　灭天魔尊缓缓的摇了摇头，无比确定地说道。

　　“不是他？那会是谁？”

　　枯藤魔尊一时间却是想不到第二个人选了，问道。


第615章 城府的较量

　　“还能有谁？除了萧凡外能够做到如此通天手段的也只有他了！”

　　灭天魔尊叹了口气道。

　　“你是说陈修杰？”

　　枯藤魔尊眉头微皱道：“你不是说此人一直在你的掌控之内吗？为何突然会向我们魔族出手？”

　　“我也没有想到他会突然向我们阵营出手！”

　　灭天魔尊摇了摇头，无奈道。

　　“哼，这下如何是好，我们还没有攻打真武大陆就已经先乱了阵脚了，看来我们要暂缓计划，等清理了不死族的残余势力以后再做打算了！”

　　枯藤魔尊冷哼道。

　　“不行，凌天帝可是个老狐狸，若是停止计划的话以他的眼力必定能够看到蹊跷，到时候他若先下手为强的话，再加上不死族在我们内部不断的制造麻烦，内忧外患必定对我们魔域是大不利的！”

　　灭天魔尊立即否定道。

　　“那依你之见该如何是好？”

　　枯藤魔尊问道。

　　“加快计划的进程，在最早的时间内攻入真武大陆，以雷霆手段解决掉凌天帝，便已是将整个真武大陆拿下了！如今不死族虽然重获自由，但短时间内并不会有任何的气候的，解决了人族之后，在灭掉他们也就轻而易举了！”

　　灭天魔尊说道。

　　“你真的有把握在短时间内灭掉真武大陆吗？可别忘了真武大陆屹立数千年，一直都是我们魔族的心腹大患，上古魔神都没有将这一片土地征服，你真的有把握吗？”

　　枯藤魔尊问道。

　　“放心好了，我从不打无把握的仗！在攻打真武大陆之前，你在跟我去见一下陈修杰！”

　　灭天魔尊一副胜券在握的样子。

　　“去见他？你觉得他做了亏心事会见你吗？”

　　枯藤魔尊冷哼道。

　　“哼，我太了解他了，他肯定是在等着我！”

　　……

　　“陈修杰出来见我！”

　　灭天魔尊与枯藤魔尊两人来到了君嵇岛的上空，声音回荡在天际。

　　“你终于来了！”

　　君稽岛上空的法阵打开，陈修杰现身，只见他银色的长发此时竟是化作了金黄之色，散发着不死光晕，本来他就不怕灭天魔尊，此时更是将他不放在眼中。

　　“你所做的事情不给我一个合理的解释吗？”

　　灭天魔尊早已没有了往日的和颜悦色，冷厉的望着他。

　　“帮你干掉了你的死对头难道你不高兴吗？”

　　陈修杰眸中满是轻蔑之色道。

　　“那为何要将魔祖封印中的不死族人放走？”

　　灭天魔尊质问道。

　　“我可没有刻意放走他们的意思，是他们自己跑掉的！”

　　陈修杰一副无辜的样子道。

　　“哼，若不是你将魔祖封印取走，他们又如何能够逃出不死岛！”

　　枯藤魔尊怒喝道。

　　“原来魔祖封印是用来禁制不死族用的啊，你怎么不早说，这样吧改天我把它放回去就是了，不过天兵已经死了，这东西成了无主之物，我若放回去指不定会被谁又偷走了，还是放在我这里保管比较安全吧！”

　　陈修杰故作惊讶地说道。

　　“你……”

　　枯藤魔尊刚要发作被灭天魔尊挡下：“陈修杰，你到底在打着什么鬼主意你我都心知肚明，不必在这里作模作样的，你将魔祖封印交给我，今后我们还算是合作关系，否者可别怪我灭天魔尊手下无情！”

　　“哦？你的意思是要和我动手了？我怎么记得你准备要进攻人族来者，若是现在受了伤可不是明智之举啊！”

　　陈修杰剑眉一挑道。

　　“对付你我还要动手吗？你信不信待会你就会跪在我的脚下，求着将魔祖封印献给我！”

　　灭天魔尊冷哼道。

　　“是么？我有那么窝囊吗？”

　　陈修杰冷笑道。

　　“那你就试试吧！”

　　灭天魔尊的眉心之中突然裂开了一道恶魔一般的眼睛，散发着嗜血的魔意。

　　“怎么会这样？”

　　陈修杰脸色剧变，感觉全身都被一股强大的魔焰燃烧着，尤其是灵魂都在被对方操控，仿佛只要对方的心念一动，他立即就要飞灰湮灭一般。

　　“想不到吧，还记得百年前你被老剑圣刚刚追杀到了魔域来投奔我的时候吧，当时你只有返虚境小成的实力，在我面前竟是毫不惧色，更是扬言要和我成为合作关系，当时我对你出手看似在试探你的实力，其实在神不知鬼不觉之下我在你的身体中种下了一颗灭魂种子，因为当时我看出来你的潜力当真不可估计，将来的实力甚至会威胁到我，这样的人族叛徒就是一把双刃剑，可以帮助我消灭人族，但利用不好的话也会是我魔族的毁灭性危机。

　　这样危险的人物你认为我会毫不防备的任由你在魔域之中随意出入么？我虽然平日里表现出对你有所忌惮，实际上我是让你掉以轻心，我自然有控制你的办法，任你的修为有多高，你依旧会在我的掌控之中，任我摆布，只要我愿意只需要动一下意念就能够将你毁灭，现在知道为什么留你在魔域中那么久了吧！”

　　灭天魔尊露出了狰狞笑容道。

　　“原来如此，我就很纳闷，如此小心拘谨的你怎么会看不出这小子的野心呢？原来你早就有了控制他的办法，我真是服了！”

　　枯藤魔尊恍然大悟，以钦佩的口吻道。

　　“原来如此，没想到你如此的歹毒！”

　　陈修杰已是趴在了原地，脸色苍白，低吼道。

　　“将魔祖封印交给我，然后随我去征战真武大陆，若是立下了功绩，说不定我会将你体内的灭魂种子拿出来！”

　　灭天魔尊冷哼道。

　　“妄想，你真的以为吃定我了吗？”

　　陈修杰虽然表现的极为痛苦，但依旧冷哼道。

　　“哦？难道你也隐藏了什么手段不成？”

　　灭天魔尊有些意外道。

　　“还不快出来吗？”

　　陈修杰喝道。

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵狂笑之声陡然响起，只见一个巨大的金袍身影现身，正是许久不见的万妖皇。

　　“你是真武大陆的万妖皇？”

　　灭天魔尊脸色微变，对方能够隐藏气息不被自己发现，那就说明对方的修为与自己所差无几的。

　　“没有错！”

　　万妖皇自从在陈修杰这里得到了妖神印记后，在万妖岛闭生死关十年，终于获得了妖神印记之中的传承，修为突飞猛进，元神臻至九品和灭天魔尊属于同一级别的顶级返虚境武者。

　　“灭天，你与真武大陆还有一场硬仗要打，万妖皇欠下我一个人情，他就算拼死也会守住我的，你若将我杀了，他也会不惜任何代价将你重创，你觉得值不值得呢？”

　　陈修杰冷笑道。

　　“你是在威胁我吗？”

　　灭天魔尊杀机毕露。

　　“我的性命就在你手中，我可不敢威胁你！”

　　陈修杰笑容更盛道。

　　灭天魔尊脸色阴晴不定，他本来已经吃定了对方，但没有想到陈修杰的身边还有这么一位顶尖的强者，沉吟了许久道：“将魔祖封印交给我，这是我最大的让步了！”

　　“可以！”

　　陈修杰没有犹豫，爽快的将手中散发着魔气的魔祖封印掷了出去。

　　“你最好反省一下你今后的立场！”

　　灭天魔尊一把接住魔祖封印，冷哼一声便与枯藤魔尊扬长而去了。

　　“为什么不和他们动手？陈修杰的性命就掌握在你的手中，我两人合力难道还怕一个万兽皇吗？”

　　枯藤魔尊不忿道。

　　“你我合力自然不会怕万兽皇，但是若对方真要与我们拼命的话，你我必有损伤，如今天兵死了我们阵营已经消弱了不少实力，决不能再有任何的闪失了，否者真的给了真武大陆那边有机可乘的机会了，现在战神号以及魔祖封印都在我们的手上，不管是真武大陆的人族还是逃脱的不死族都对我们产生不了任何的威胁了，等我们大获全胜后，陈修杰必死无疑，因为灭魂种子一旦种下就没有化解的方法！”

　　灭天魔尊眸光炯炯，冷哼道。

　　“走远了，不必在演戏了！”

　　万兽皇冷哼道。

　　“是走远了！”

　　陈修杰站了起来，脸颊之上满是不屑之意，竟是没有一丝重伤的表现。

　　“以你的性子不是向来不屑做这些阴谋诡计么？”

　　万兽皇轻哼一声，他自然不会傻到真的为陈修杰拼命，两人早就计划好了，陈修杰根本就没有种灭天魔尊的灭魂种子，只是故意装作重伤的样子，让万兽皇跳出来解围，若是灭天魔尊当真要拼命的话，万兽皇也不被真的卷入其中的。

　　“其他人自然是没有资格让我这么做，不过灭天也算是当世枭雄，算是例外，但在我眼中依旧是自以为是的白痴而已，百年前他在我身体上做手脚的时候以为我真的不知道吗？这点小伎俩如何能够瞒得过我陈修杰？”

　　陈修杰冷哼道。

　　“我就不解了，明明以你的实力已经不在灭天之下了，为何还要向他示弱，并且将魔祖封印交给他？”

　　万兽皇不解的问道。

　　“这自然有我的道理，因为只有灭天的手段越强，才能为我扫清一切势力，这样也就省了我不少的功夫了！我示弱的原因也是为了让他省去后顾之忧，放手一搏！”

　　陈修杰眸光看向远方，吐气如剑。


第616章 人魔大战年轻一辈的较量

　　天际上空被浓如黑墨的魔气所笼罩，滚滚而来，仿佛一个张牙舞爪的恶魔要将整片天地吞噬。

　　“是魔族，魔族来了！”

　　一声惊呼从龙宫派出的巡航弟子中响起，这些弟子足有数百人，是海族中各类鱼人，为首的一个样貌如同一只巨大的鲨鱼一般，修为在返虚境后期左右。

　　“发现已经太晚了！”

　　虽然魔云还笼罩在数十万里开外，但一到声音竟是从他们的身边响起，一个雾气氤氲的躯体形成，面目狰狞桀桀而笑。

　　“是返虚境的魔族，大家小心！”

　　为首的鲨鱼海族已经看出了对方的实力，脸色剧变道。

　　“一个都别想离开了！”

　　雾气魔族的双眸陡然闪过黑色魔焰，形成一个巨大的魔环，将数千人全部笼罩在其中，只见这些人都露出痛苦的扭曲之色，他们的魂魄生生抽离被收入了魔环之中，大片的尸体浮在海面上。

　　“煞魂你太狡猾了，竟然撇下我们两个来打头阵，想抢夺头功吗？”

　　两道身影再次出现，一名魔族一身血袍，长相怪异，头顶上长着两根尖角，还有一人的相貌和人族有几分相似，但长的半男半女的样子，说起话来阴阳怪气。

　　“血牙，地轮怪你们两个来的也不慢么！”

　　煞魂嘿嘿一笑道。

　　“不就是杀了几个人族的小喽喽么，有什么好嚣张的，有本事在先锋军到来之前将人族的先锋斩杀，这才算本事呢！”

　　地轮怪阴阳怪气的哼道。

　　“好啊，要不要我们比一下，看谁杀的人多一些！”

　　煞魂毫不在意道。

　　“好，比就比，谁怕谁！”

　　血牙冷哼一声，顿时化作了一道血光而去。

　　三人不是别人，正是血海魔尊、噬魂魔尊以及阴阳魔尊的三个弟子，修为都在返虚境小成。

　　灭天魔尊将魔祖封印夺回来后，立即对真武大陆展开进攻，昔日里天兵魔域、血海魔域、噬魂魔域以及阴阳魔域都和他是对立的，所以灭天魔尊自然要这四大魔域来打先锋来消耗这四大魔域的实力。

　　因为天兵魔尊被陈修杰斩杀，大本营也被毁灭，手下的高手几乎全部陨落，所有天兵魔域已经名存实亡了，所以这次的先锋部队却是另外的三大魔域，以血海、噬魂以及阴阳三大魔尊统领。

　　“血海魔域！”

　　血牙所到之处全部化作了血海魔光，蕴含着灭绝性的力量，只见大片的海族鱼人被那血海魔光触碰后皆化作了浓水。

　　“吸魂魔咒！”

　　煞魂的身体周围化作一个魔环逐渐扩大，所笼罩的地方，所有人的魂魄都被生生抽离魂魄，惨不忍睹。

　　“阴阳魔域之门！”

　　地轮怪也不甘示弱，怒吼之间，天空之上开启一个巨大的魔门，里面爆发出一股来自地狱一般的恐怖气流，吹过的地方所有海族鱼人都是陷入无比的恐怖之中，仿佛掉进了地狱，神经错乱，最后奔溃而死。

　　“魔族小人休得狂妄！青光剑诀！”

　　一道青色剑芒陡然掠过，蕴含着一股浩然剑意，纯粹无比，斩尽万千邪魔，仅仅是一剑便将那漫天的血海魔域斩开一道裂痕。

　　“苍炎剑典！”

　　金色剑芒也是照亮半边天地，与之青色剑芒旗鼓相当一般，犹如烈火，蕴含着破坏和撕裂一切的毁灭力量。

　　金色剑芒斩在了摄取魂魄的魔环之上，顿时冒出黑色的烟缕，魔环顿时黯淡无光。

　　“圣龙印！”

　　一声巨大的龙吟声响起，一条栩栩如生的万米巨龙横空出世，巨口大张撞在了那魔门之上，顿时裂开了无数的裂痕。

　　“是何人报上名来！”

　　血牙、煞魂以及地轮怪脸色剧变，同时后退了十几里，谨慎的望着前方。

　　只见两男一女陡然现身，皆为人中龙凤之辈，三人分别是成浩涆、李皓天以及泷涵易。

　　这三人是除了萧凡和雨尘外，圣剑宗、吞天门以及龙宫中最杰出的年轻一辈的弟子。

　　成浩涆是萧凡的六师兄，早在二十年前他就是聚顶境后期的修为，天赋潜力在圣剑宗也是顶尖的存在，二十年的刻苦修炼，在百岁之内他的修为也早已突破了返虚境小成，千年来是除了陈修杰和萧凡外第三个做到的人物。

　　李皓天就更不用说了，吞天门年轻一辈第一弟子，早在二十年前就是仅次于萧凡的顶尖青年剑修，如今修为突破返虚境小成，战力更是年轻一辈的绝顶人物。

　　至于泷涵易是龙宫万寿龙王的大女儿，年纪小过雨尘几岁，当年万寿龙王叛变失败后，泷涵易便跟随父亲长期闭关不问世事，她的天赋和体内蕴含的真龙血脉本来就是仅次于雨尘的存在，在闭关中修为也早已突破了返虚境小成。

　　本来泷涵易依旧处于长期闭关之中，但人魔大战这般的关键时刻，万寿龙王与她愿意现身出力，为了弥补当年叛变的罪过。

　　“人族的高手？有意思了！正好我们一人一个，看谁将他们先杀掉！”

　　血牙舔了舔嘴角露出了嗜血的神色，全身顿时爆发出血海之芒，冲向成浩涆。

　　成浩涆挥剑之间，浩然剑气浑圆天成，凝聚成为一道青色剑印，凌空斩去，两人顿时全力出手，每一招都斗的惊天动地。

　　“吸魂魔咒！”

　　煞魂冷笑一声，摄魂魔环陡然扩大，向着李皓天的方向罩去。

　　“苍炎剑典！”

　　李皓天挥剑的刹那，金色剑焰弥天而起，狠狠的轰在了摄魂魔环之上，但李皓天顿时感觉元神在颤抖，灵魂被牵动着，剧痛无比，他咬了咬牙，金色剑焰顿时暴增，无形的剑意扎进了煞魂的身体之中，令的后者也极其痛苦。

　　“我最讨厌的就是女人，待会落在我手中必定叫你好看！”

　　地轮怪阴阳怪气地说道，只见魔门在天空中再次裂开了缝隙，怪异的魔气风暴刮出。

　　“真龙护体！”

　　泷涵易脸色凝重，龙形真元将她护住，丝毫不受魔门幻象的影响，只见魔门中出现了十几只巨大的魔怪，都是堪称返虚境小成的战力，扑向了泷涵易。

　　泷涵易也是化作十几条巨龙，与十几只巨大的魔怪死斗在一起，天地变色。

　　龙海的面积旷阔无边，种族更是无数，所以在海中生活在太多的各类海族，虽然早已收到消息魔族有可能会大举来犯，但没有想到魔族会来的如此之快，还没有来得及反应，血牙三人已经杀到，将无数的海族肆意屠杀，还好成浩涆三人及时赶到，掩护着无数海族撤退。

　　六人一斗就是一日一夜的时间，只见那团浓如黑墨的魔云越来越近了，隐隐间竟是看清是由无数的魔族黑暗战舰组成的，以极快的行军速度向着这边靠近。

　　“我们先退！”

　　成浩涆但见被掩护的海族各族都退的差不多了，没有必要在与三人纠缠了，于是三人及有默契的相望一眼，同时爆发出一记绝招，向着后面退去。

　　“有本事分出胜负再走！”

　　“人族难道都是懦夫么？”

　　“想跑没这么容易！”

　　血牙、煞魂以及地轮怪同时怒吼一声穷追而去，只见天际之上前后划过六道光束，速度快的以肉眼无法捉摸。

　　就在这时，人族组成的巨大战舰阵容也缓缓前进，就在成浩涆三人掠过战舰阵容的时候，无数战舰爆发出惊人的灵源战炮的火力，足以威胁到返虚境小成的力量。

　　血牙三人脸色阴晴不定，虽然很不甘心，但不得不退。

　　“想不到魔族来的这么快，我们要尽快通知凌天帝早做准备啊！”

　　最中心的一艘最大的灵源战舰之上，无天尊者、伏渊龙王以及司徒季封三人亲临第一线，远远的望着那团滚滚魔云。

　　“真武大陆太大了，龙海距离赤霄阁又那么远，以最快的速度通知他至少也需要一日夜的时间，但是看现在的形势我们马上就要和魔族的先锋主力军队交战了，已是来不及了！”

　　伏渊龙王有些无奈地说道。

　　“没有错，这场恶战在所难免，这第一战至关重要，我们一定要胜，不允许失败！”

　　无天法尊是真武大陆顶尖武者之中年纪最长，性子也是最为冷静，有大智慧之人，凌天帝之所以让他镇守龙海第一线再放心不过了。

　　“好，这场仗我已经期待了十年了，今日的第一战我为先锋，为我们真武大陆打响最漂亮的一战！”

　　司徒季封的眸中蕴含着无比的战意，自从剑隐子陨落后，他对魔族的恨深入骨髓，十年如一日的在想着为师父报仇，这十年间他早已经将元神修炼至八品，与十大魔尊已经是同一级别的大能者了，这一战他比谁都要期待。

　　“师父，人族天才不过如此，被我们打跑了，若不是前面人族的战舰的阻击，我们早就将他们击杀了！”

　　血牙三人回到了魔族阵营之中，大肆吹嘘起来。

　　“你们都下去吧，待会大战起来希望你们不会在失手了！”

　　血海魔尊冷哼一声，刚才六人的战斗如何能够逃过他的眼力，自然不信等人说的话，将三人顿时斥退。

　　“第一战很重要，我等三人谁来战？”

　　血海魔尊凝望着遥远的真武战舰问道。


第617章 全面大战

　　“让本尊来吧！”

　　噬魂魔尊望着对面的司徒季封，竟是露出了贪婪之色，他本就是修炼魂魔道，吸取生命的灵魂提升修为，尤其是司徒季封这般顶级的剑修，早已是修炼出了剑魂，若是能将其摄取的话，说不定修为就可更上一层与灭天魔尊持平。

　　“魔族谁来送死！”

　　司徒季封怒吼之间，锋芒剑意无形中贯穿苍穹，天地变色，就连对面的魔族大半都是为之色变。他整个人化作了一柄无坚不摧的利剑，每向前踏一步，剑意便是浓郁一分，百步之后，全身的大势已是达到了巅峰，举手投足之间都可以毁灭一切。

　　“噬魂死域！”

　　噬魂魔尊全身被黑色的魔气所笼罩，呼啸而去，天际百里皆被一个死亡牢笼所封闭，里面一片死寂，万物顿时失去生机，无数的噬魂魔团群魔乱舞，恍若炼狱一般，没有任何生存的可能。

　　刺啦！

　　锋芒剑光撕裂了死亡牢笼，进入了其中，司徒季封一剑斩出，金色剑芒将无数的噬魂魔团湮灭了大半，仅凭这一剑，司徒季封已经属于顶级返虚境大成武者的水准了。

　　司徒季封作为剑隐子的大弟子，深的剑隐子的真传，他修炼已有三百多年的时间，修炼圣剑宗的武学火候差不多已到巅峰，并且他的剑道天赋虽然比陈修杰稍有逊色，但也已经到达了伪逆天才的层次，如今的综合实力除了不及灭天魔尊外，与十大魔尊任何一人战斗都不会落于下风。

　　交战之间，噬魂魔尊竟是一招就处在了下风，司徒季封锋芒难当，他只有连连招架等待着反击的时机。

　　这一战还好在噬魂魔尊制造的领域之中，若不然仅凭天地空间的脆弱是绝对无法承受这股力量的。

　　三个时辰的交锋，不管是司徒季封还是噬魂魔尊，两人都是达到了武道顶尖的水准，招式都是暗合着天地大势，更蕴含着天道意志，威力无穷，可以永无止境的做出攻击，没有任何的破绽，根本就不可能给予敌人有机可乘的破绽，两人除了平手就是平手。

　　“无尽噬魂！”

　　噬魂魔尊打的始终小心翼翼，除了开始占据了一丝下风外，凭借着在他制造的领域中大战的掌控优势，渐渐的搬了回来，但司徒季封始终都没有落于下风，但见难以取胜，便是运用了绝招之一。

　　噬魂死域之中的噬魂魔团疯狂涌动，恍若蝗虫风暴一般跳动着，并且快速的变异，威力大幅度的增强，永无止境的向着司徒季封扑去。

　　“绝天剑阵！”

　　司徒季封也是全力出手，天地之间顿时化作一个巨大的剑炉，锋芒剑气恍若熊熊烈焰燃烧，远远望去，剑阵与噬魂死域重叠在一起，激烈的碰撞，令的苍穹都是黯然失色。

　　轰隆隆……

　　两大力量的毁灭性风暴席卷数百里，罡风肆意，就连对持近千万里的人魔战舰也是受到了影响，剧烈摇摆，还好所凝练的战舰防御力极高，并没有毁坏，但若是处于风暴的中央，也早已粉碎了。

　　两人都毫发无损，对持在了原地，司徒季封在刚才的战斗中被噬魂风暴透过了防御气罩，灵魂甚至都被牵动，几乎被抽离，剧痛无比，还好他修为高深莫测，硬生生的镇压下来，才保住灵魂没有离体，剑意纵横爆发，将噬魂风暴斩灭。

　　噬魂魔尊也并不好过，身体被烈焰剑气所灼刺到，出现了几个血窟窿，虽然以返虚境大成的修为这些伤并不影响什么，但也是证明了司徒季封的剑芒具有威胁力，若是正面被攻击，也足以被重创的。

　　“噬魂，我来助你！阴阳生死诀！”

　　阴阳魔尊的声音传来，天际之上出现了一个巨大的阴阳轮，转动的刹那，甚至颠覆乾坤，使得万物生命在生死之间轮回，受尽世间苦难，无可抗拒。

　　“九天圣龙真经！”

　　伏渊龙王挡在了司徒季封的身前，九条金色巨龙环绕，冲天而起，向着巨大的阴阳轮发起冲撞，声音犹如万山迸裂，就算是玄灵境的修为若是处在声音的近处，也会被当场震死。

　　刹那间，伏渊龙王与阴阳魔尊战在一起，两人出手就是全力，一时间难分伯仲，战斗的声势一点都不若与前两者。

　　“血海魔尊，出来痛快一战吧！”

　　无天法尊一步横跨百里，恍若一个巨大的黑洞在高速移动，无视一切攻击，瞬息穿过四人战斗的场所，来到了魔族战舰的百里开外，一掌压下，黑洞降临世间，毁灭性的攻击瞬间就碾碎了前排数百的魔族战舰。

　　“休得嚣张！”

　　血海魔尊怒吼一声，汪汪血海在背后幻化而出，惊涛怒吼之间，万米巨浪遮天蔽日，与巨大的黑洞撞击在了一起，天动地摇，空间裂痕横生，罡风横生将不少的魔族战舰生生扯了进去，瞬间碾碎。

　　无天法尊之所以抢先出手就是要在魔族阵营之前动手，这样战斗的波及便会消弱几分魔族的势力。

　　六大顶尖强者的战斗在天际之上进行着，海面和大海之中，两大阵营的战舰相互冲击在了一起，灵源战炮互相射击，瞬间就死伤无数，两方的战舰毁灭了五分之一，相互撞击在一起，所有的人族和魔族之人冲出了战舰，互相厮杀。

　　人族的返虚境小成武者对阵魔族的返虚境小成武者，聚顶境武者对阵聚顶境武者，玄灵境对阵玄灵境……

　　一时之间，人魔大战正是打响了第一战，却是异常的惨烈，杀的天昏地暗。

　　第一战对于两方都是至关重要的，所以谁都不会轻易认输，死不后退，无数的生命就此陨落，整个龙海几乎成为了血红之色，血腥之味浓郁，横尸恍若大片的死鱼一般，漂浮的到处都是。

　　这一战就是七天七夜，两方拼的两败俱伤，数百万的人数拼的已经只有数十万人，这一战注定是要载入历史的一战，虽然两方在这场战役中不分胜负，但惨烈状况却不必千年前的人魔大战要逊色多少。

　　七天后，两方终于罢手，龙海化作了血海，海水几乎就要被尸体填平了一般，双方在无天法尊三人和血海魔尊三人的带领下暂时退去，但自始至终，人族虽然死伤惨重，却没有后退过一步，而魔族也没有占据过半点优势，再这样的拼下去，两方的人马恐怕都会殚尽竭力了。

　　凌天帝带领着真武大陆所有势力都是到来了第一线，人族战舰陡然又是增加了十倍有余，不只是凌天帝，千邪皇、狂魔刀君和玄冰仙娘也全部到场，这凝聚了真武大陆全部的实力，也标志着人族的决心，与魔族做好了决一死战的准备，决不让魔族入侵真武大陆半步。

　　“怎么办？”

　　噬魂魔尊脸色微变，他自知真武大陆的援军已到，再战下去仅存的这些兵马在顷刻之间就会全军覆没，就连他三人也绝不可能幸免。

　　“该死的灭天就是要消弱我们的势力，现在的形势我们只能暂退了，还能怎么办！”

　　血海魔尊脸色也极为难看，咬牙切齿道。

　　“哈哈，凌天帝好久不见了！”

　　一股睥睨天下的王者之意从天而降，只见灭天魔尊身影从虚空之中走了出来，负手而立。

　　“灭天你出现的是否有些早了，我们还没有成为炮灰挂掉呢！”

　　阴阳魔尊皮笑肉不笑道。

　　“你们做的很好，剩下的也就不用你们在出手了！”

　　灭天魔尊也不看他，摆了摆手，给他吃了一颗定心丸一般。

　　“好，这可是你说的，我们三人就为你压阵了！”

　　血海魔尊冷哼一声，既然灭天魔尊说不用他们出手，他们一口就应下，就算待会灭天魔尊遇到危机，除非向他们求助，否者他们将不再插手了，甚至心中起了阴灭天魔尊一把的冲动。

　　这时，一团比刚才还要巨大十倍不止的魔云以可见的速度向这里移动，很快就与这残余的魔云接轨，只见竟是枯藤、恐吓、焚烬、剑主以及暗域五大魔尊来临，将魔族的全部势力都带了过来，人魔大战最强阵容全部到齐，谁也没有料到，最终一战会来的那么快。

　　“灭天魔尊，人族和魔族平静千年，为何又挑起事端，你以为当真能够稳胜我们人族么？这样下去只会两败俱伤的！”

　　凌天帝站了出来，目光炯炯的望着对方。

　　“凌天帝，许久不见了你一点都没有变还是真么幼稚，你觉得若是我没有万全准备的话，我会这样大举来犯吗？告诉你吧，这一战你必输无疑，还是赶紧投降，让你们人族也少受些苦难，这样才是明智之举！”

　　灭天魔尊哈哈一笑，像是在劝说老朋友一样。

　　“你不是也一样幼稚的可笑吗？你感觉我会仅凭你的几句话就甘愿带领百万亿人族成为你的奴隶吗？”

　　凌天帝反击道。


第618章 人魔两族最强王者之战

　　“凌天帝，五百年前你我都还年前的时候我们曾经有过一战，当时也并没有分出胜负，不如我们借着这个机会再战一场，或许错过了后你我就再也没有机会一战了！”

　　灭天魔尊眸中显现出前所未有的战意。

　　凌天帝沉默了片刻，旋即对上对方充满战意的目光：“我们的胜败可以决定这场战争趋势吗？”

　　“当然，我们无论谁胜谁负，这场战争的结果也就差不了多少了！”

　　灭天魔尊笑道。

　　“好，我和你一战！”

　　凌天帝望了一眼血红色的尸海，一口答应了下来。

　　“痛快，我们两人的战斗无论胜负，谁也不许插手！”

　　灭天魔尊爽朗一笑，顿时来到了天外天，只见一颗颗闪光的星球清晰可见。

　　凌天帝紧追而去，人魔两族的最强王者即将对阵，两人的胜负也是这场战斗的关键所在，无论谁败了，阵营不止是实力大减，也失去了主心骨，在气势上已经败了下来。

　　所以这一战无论对于哪个阵营都是至关重要的。

　　两人虽然已经处在天外天，但返虚境武者依旧可以窥探到他们的气息，而两人的战斗并不会隐瞒过这些人，也就是说两人的胜负结果必定会在第一时间被两大阵营中的返虚境高手知道的。

　　凌天帝与灭天魔尊对望许久，两人身上无形间爆发出的战意已是在半空中相互碰撞，天外天并没有引力，很多发光的陨石飞来飞去，但接触到两人的一丝战意后顿时崩碎。

　　“灭天魔印！”

　　灭天魔尊当先出手，挥掌之间，一只巨大的魔印凝聚而成，从天而降，足有近万米之巨大，仿佛凌空出现的巨大妖魔一般，散发着森森魔气。

　　“凌霄神印！”

　　凌天帝一身长袍狂舞，战意顿时攀登到了极致，恍若仙神一般具有天威，蕴含着神圣之光的一只大手幻化而出，与前者的气势想成了对垒。

　　轰……

　　两只巨大的印记轰击在一起，整个天外天顿时一颤，两人的眸中战意更浓，将更加强大的力量注入手印之中，对持许久。

　　轰隆隆……

　　两只巨大的手印爆碎，毁灭性的风暴狂卷八方，将无数横飞的陨星扫平，两人的衣衫鼓动，却不受这毁灭风暴的任何影响，再次连续轰出这般力量的数百上千掌，毁灭风暴接连荡漾，两人的对抗堪称恐怖，激烈程度就算是同级别的武者看了也会心惊肉跳，整个天外天剧烈的颤抖，仿佛随时都要坍塌一般，若是在真武大陆上大战的话，只需顷刻之间，整个世界的空间都会遭到长久的毁坏，万物俱陨。

　　龙海之上的天际忽明忽暗，所有观看战斗的人的脸色无比僵硬，震惊的合拢不上嘴巴，这样的战斗堪称匪夷所思，与之半步神武境的实力也是所差无几了。

　　“凌天帝如何会这么强了？我的确已经被他远远超过了，说不定在给他百年的时间，真的可以成长为神武境的至强存在。”

　　千邪皇嘴角微微抽动，过去他一直不服凌天帝号称真武第一强者，百年没有见过他出手，今日再见却再也不是自己可以触碰的了，真武大陆第一强名副切实且当仁不让。

　　“就算没有战神号他依旧能够统领我们，天兵就算拥有再多的绝世神兵也未必能够与灭天抗衡的，我们没有任何反抗他的希望了！”

　　血海、噬魂以及阴阳三大魔尊心中感叹，反抗的念头却是越加薄弱起来了。

　　凌天帝与灭天魔尊的交手一晃已是上万招，就这样两人一直都是平手，十万招，数十万招，百万招……

　　两人一直都是平手，所有的绝招都用了出来，连绵不绝，但两人依旧是难以分出胜负。

　　“斗神冥典！”

　　凌天帝怒喝一声，神圣之光从他的背后之中燃烧起来，一股远古巨人一般的伟岸身影从天外天站立起来，双眸睁开的刹那，一股如天威不可违逆的神圣威严扩散开来，神圣之光所到之处一片祥瑞。

　　“这就是传说中真武第一强者战神的战意虚影么？”

　　灭天魔尊脸色微变，竟是露出了几分忌惮，他原本无视一切天道法则的魔光顿时也黯淡无光了，这便是凌霄阁的最高秘技，一旦施展竟是可以具备一丝上古第一强者战神的战斗意志，可以灭杀一切力量，远非返虚境的武者可以抗衡，就算是半步神武境的强者也要避其锋芒。

　　“今日就让你们人族恒古第一强者和魔族恒古第一强者分一个胜负吧！魔神王座！”

　　灭天魔尊的战意顿时再次达到了一个更高的境界，竟然能够与战神意志相互抗衡起来，只见他的背后出现了一个散发着恒古魔气的魔王宝座，一个巨大的魔神虚影坐在其上，上古魔族第一强者魔神的意志凝聚而成，与之战神的威严旗鼓相当。

　　“好，今日就让我们分一个胜负！”

　　凌天帝的吼声震动了天外天，战神虚影伸出了两只神圣的手臂，恍若有着屠神之威，无论神魔都是无可抵挡的，这一刻凌天帝仿佛化身做了战神，不可战胜，天下无敌，遇神杀神，遇魔屠魔。

　　坐在魔王宝座之上的魔神也动了，仅仅是一个动作就仿佛要颠覆了天地法则，自古邪不胜正，但这一刻仿佛魔道才是天道，成就了永恒的力量，为万法之尊。

　　这一刻时间仿佛成为了静止状态，两人打出了最强一击，天之境界颠覆法则，逆转时间，这一刻仿佛到了末日，天下万道大乱。

　　这一息仿佛过了千年一般的长久，这一击终于将力量全部消耗，凌天帝和灭天魔尊同时吐血，气势瞬间嫉妒的萎靡。

　　两人都受了伤，但是灭天魔尊所受的伤势更重一些，这一招终于分出了胜负，凌天帝小胜了半筹。

　　“你败了！再战下去虽然会两败俱伤，但你必死无疑！”

　　凌天帝叹了口气，平静地说道。

　　“或许吧，论实力我的确败给了你！”

　　灭天魔尊也是极有气度，败得坦坦荡荡，没有任何的不服之意。

　　“看你的意思没有任何退去的打算，莫非你真的要拼到两败俱伤才甘心吗？”

　　凌天帝望向对方道。

　　“哼哼，我说过了，没有完全的把握我会来进攻真武大陆么，虽然论实力我不如你，但是这是战争并非比武，实力却是次要的，更重要的是手段的高低！”

　　灭天魔尊说话之间，手中多出了一个紫色的印记，正是那魔祖封印。

　　“知道以我的实力为何迟迟没有整合十大魔域么？就是因为忌惮天兵魔尊手中的这件魔兵！”

　　灭天魔尊看了一眼魔祖封印道。

　　“这是天级魔兵？”

　　凌天帝脸色微变道。天级魔兵（神兵）是这个世界上最高级别的神兵利器，要比绝世魔兵（神兵）的威力不知要高出多少，相当于神武境至强者的攻击，足以毁天灭地。

　　“没有错，这是我魔族恒古时另一个神武境强者留下的一件魔兵，纵使我实力再高也抵不过天级魔兵的我威力，所以天兵魔尊一直都有和我抗衡的资本。”

　　灭天魔尊说道。若不是他拥有了堪比天级魔兵威力的战神号的话，也绝不敢去攻打天兵魔域。

　　当年为了对抗不死族，十大魔尊花了极大的价钱觉醒了这魔祖封印，以天级魔兵的威力将恒古强族不死族镇压，但天兵魔尊活着的时候只有他一人可以操控魔祖封印，这也有了与灭天魔尊抗衡的资本，只是魔祖封印要用来镇压到不死岛，所以天兵魔尊也无法使用来对付灭天魔尊。

　　实际上天兵魔尊也有自己的打算，当时被灭天魔尊以战神号之威攻进了天兵魔域，若是以魔祖封印拿来对抗的话，还不好说能否对抗得过战神号，一旦动用魔祖封印的话，被镇压在不死岛的不死族大长老等人就要逃掉了，后患无穷。

　　所以天兵魔尊先委曲求全，假装臣服于灭天魔尊，被他种下灭魂种子，一旦他练成不死金丹的话便可无视于灭魂种子的束缚了，而不死岛的大长老等人也无需在用来做实验，将失去了利用价值，到时候全部杀掉后，在持着魔祖封印去找灭天魔尊报仇也不迟。

　　只可惜的是，天意弄人，天兵魔尊刚刚炼制成不死金丹后就被陈修杰捷足先登，杀人夺宝了。

　　最后魔祖封印和战神号都在灭天魔尊的手中，他才敢扬言在最短的时间内征服真武大陆。

　　“好了时间差不多了，也是该了结你性命的时候了！”

　　灭天魔尊冷哼一声，仿若掌握了天地间的生杀大权，将魔祖封印抛了出去，魔光陡然暴涨，神武境强者的威严陡然迸发。

　　“斗神冥典！”

　　凌天帝只能全力以赴，虽然巅峰期的他修为堪比半步神武境，但比起真正神武境的攻击还是差了太多了，更何况现在他身上还有伤。

　　战神意志所凝聚的虚影再次幻化而出，但仅仅是刹那之间就被魔祖封印震碎了大半，凌天帝再次吐出了一口血，身子被抛飞出了九霄云外。


第619章 惊天转折

　　“凌天帝！”

　　狂魔刀君等人脸色剧变，惊呼一声，只见凌天帝落了下来，气息萎靡到了极致，已是没有了再战之力。

　　“现在你们人族投降还来得及，否者等我改变主意，你们在场的所有人都没有任何在生存的机会了，到时候你们知道意味着什么吗？人族将不复存在。”

　　灭天魔尊的声音虽然不大，但字字清晰的回荡在人族的阵营之中，很多人的脸色皆是露出了畏惧，战意开始松动。

　　“狂魔乱舞！”

　　狂魔刀君突然一刀斩去，黑色刀芒激射而出，笼罩整个天际恍如群魔乱舞，疯狂涌动，斩向魔族阵营。

　　“你拥有一半的魔族血脉我本来对你很是欣赏，还打算让你成为管理人族的主人，没有想到你这般不识时务，真是让我太失望了！”

　　灭天魔尊无奈的摇了摇头，反手之间，魔祖封印的紫色光晕扩散开来，轻易的将狂魔刀君的刀芒瓦解，反震之芒击碎了灭天魔尊的护体光罩，倒飞了出去。

　　“刀君……”

　　千邪皇和无天尊者等人惊呼一声，原本他们还有些怀疑狂魔刀君会串通灭天魔尊里应外合，但此时但见他与灭天魔尊拼命的景象，心中也是极为愧疚。

　　“怎么样，谁还想试试反抗一下么？”

　　灭天魔尊一声冷笑，挥手之间，一个庞然大物幻化而出，恍若一座巨大的悬空岛屿，正是战神号。

　　此时灭天魔尊已经稳操胜算，但他更要以更强的手段用于威慑来瓦解人族阵营的战意。

　　“战神号？”

　　无天尊者脸色大变，他的年纪是人族之中最长的，一眼就认出了战神号恒古第一战舰，威力堪比神武境之威。

　　“这下真的不好办了！”

　　人族阵营之中人人脸色黯淡，面对拥有魔祖封印的灭天魔尊本就胜算渺茫了，但如今灭天魔尊更是手握战神号这般神物，却一丝可以获胜的希望都没有了。

　　“怎么样？考虑清楚了么？是战还是降？”

　　灭天魔尊俯瞰人族阵营，蔑视道。

　　所有人顿时沉默，人族阵营的战意全无，看不到一丝可以获胜的希望。

　　“我司徒季封与魔族的仇恨不共戴天，此生不能为师父报仇，宁愿战死沙场！”

　　司徒季封突然站了出来，睚眦欲裂道。他拜入剑隐子门下三百年，情同父子一般，剑隐子因灭天魔尊等人而死，若是投降魔族无疑是认贼作父，因此他宁愿一死。

　　“我等圣剑宗弟子愿与掌门同生死，共存亡！”

　　圣剑宗所有人顿时慷慨激昂，声音振奋人心，人族阵营原本死沉的战意再次燃起。

　　“哦？还有出头鸟吗？可以一起站出来我会一并解决了，可别怪我不给你们时间来分清立场！”

　　灭天魔尊一副都在掌控之中的样子。

　　“我活了快一千岁了，也算够本了，不介意陪你玩到最后，也要让你付出些代价来！”

　　无天尊者站了出来，他身后吞天门的所有弟子也紧跟其后的向前一步，视死如归。

　　“我凌天帝只要还能动就要和你战斗到最后！”

　　凌天帝站了出来，怒视对方。

　　“我狂魔刀君还活着！”

　　狂魔刀君虽然脸色惨白，气息萎靡，但步法依旧稳健走向了前方。

　　赤霄阁以及魔君山所有弟子亦是上前一步。

　　“我们人族没有孬种！”

　　千邪皇、伏渊龙王以及玄冰仙娘也是不甘示弱，带领邪王楼、龙宫以及冰绝宗的所以弟子站了出来，战意冲霄而起，声势震天。

　　“好，好一个人族，好一个视死如归，既然如此就别怪我灭天魔尊不顺应天道大开杀戮！”

　　灭天魔尊冷哼一声，法诀一握，战神号之上浮现出无数个灵源战炮，闪烁着光晕，蓄势待发，所产生的气流已是超越了返虚境至强者的气息。

　　“准备好应战！”

　　凌天帝强行压制伤势，运足了残余力量，做好了生死之战的准备。

　　无天法尊、千邪皇、狂魔刀君、伏渊龙王、司徒季封以及玄冰仙娘的身上皆是爆发出最强的波动，竟是相互如何在了一起，形成了与天抗衡之势，堪比神武境之威。

　　轰！

　　战神号化作一团巨大的光芒，恍若太阳炸开了一般，爆发出了灭天之威向着人族阵营压下，这一道攻击若是完全击中的话，足以灭掉人族近一半的实力。

　　“挡下来！”

　　凌天帝一声怒吼，他们尽量高估了战神号的威力，却没有想到竟是强到了如此地步，他们七人全力挥动攻击，凝聚了一道巨大的彩色光墙，恍若天堑不可逾越。

　　轰隆！

　　天地顿时失色，七人联手凝聚的彩色光壁竟是没有任何裂痕，硬生生挡下了堪比神武境强者的攻击。

　　“看你们能够坚持到什么时候！”

　　灭天魔尊冷笑连连，只见战神号依旧像是燃烧的太阳，再次爆发出惊天动地的神威。

　　轰轰轰……

　　天际忽明忽暗，几乎快要震碎的样子，七人依旧咬牙坚持着，他们知道若是坚持不下来的话，后面的人族阵营的所有弟子都会陷入万劫不复之地。

　　人族阵营中没有任何的畏惧之色，各个眼睛瞪得老大，望着七大至强者的联手阻击，一个个皆是视死如归的样子。

　　“灭天，我枯藤魔尊不得不说真心服了你了，本来在出征之前我还觉得你狂妄的不可一世，想要在极短的时间内征服真武大陆简直是痴想妄想，没有想到上古魔神都难以做到的事情竟然被你这么轻松的就做到了，看来你才是当世枭雄吧，生来就是为了完成我们魔族的王者霸业而生的！”

　　枯藤魔尊一副真心服气的样子，摇头叹息道。

　　其他魔尊也是面面相觑，流露出对灭天魔尊的折服，这个被称为魔族克星的大陆，这个如铁板一样坚硬的无法征服的地方，这个无数上古魔神都征战失败陨落的地方，如今真的在灭天魔尊的带领下快要踏碎了，在一年前甚至在以前一刻都是不敢想象的，但这一切却是成为了现实，难以接受。

　　噬魂魔尊和阴阳魔尊暗自对望一眼，与这样的人物为敌实在是太可怕了，心中竟是产生了畏惧之意，再难提起反抗之意了。

　　剑主魔尊眸中也闪烁着异光，心绪复杂不知在想些什么。

　　“哈哈，若不然我为何要费劲如此大的代价寻找战神号？那就有朝一日为了以人族千年来最强征战利器来毁灭他们自己，当初战神没有对我们魔族赶尽杀绝那是他最大的失策，这个失策足以令人族付出灭绝的代价！”

　　灭天魔尊仰天狂笑，一副睥睨天下的王者霸气，仿佛自己已经自身站在了这个世界的最高点，俯瞰世间，掌握众生的生杀大权。

　　只要将凌天帝等人灭杀，真武大陆虽然广阔无边，门派林立，高手如云，但今后将形同虚设，任由魔族所统治，所蹂躏。

　　凌天帝七人嘴角之中都渗出了血迹，尤其是凌天帝和狂魔刀君两人伤势惨重，早已是强弩之末，但依旧苦苦支撑着，不到最后一刻绝不松手。

　　彩色光壁逐渐的出现了一道裂痕，旋即扩大蔓延，最后遍布疮孔，面临崩溃。

　　“是时候给你们最后一击了！”

　　灭天魔尊冷哼一声，战神号爆发出前所未有的耀眼光芒，毁灭性的攻击轰然落下。

　　凌天帝七人的脸色前所未有的死灰，心中感叹莫非人族真的就此灭绝了吗？

　　轰隆……

　　巨大的爆炸声回荡在天地之间，魔族阵营之中竟是回荡着惨绝人寰的哀叫声，顷刻间魔族阵营的战舰竟是毁灭了尽一半。


第620章 独当一面

　　“怎么回事？”

　　……

　　这一刻所有人彻底呆滞了。

　　凌天帝等人也是惊骇之余却是重重的松了口气。

　　灭天魔尊等人彻底傻掉了，眼看着就要将人族的至强者彻底歼灭，竟然没有想到会出现如此惊天转折，令他们百思不得其解。

　　只是，灭天魔尊等人并不是真正的齐心，也没有丝毫的准备，战神号发动攻击的刹那虽然察觉出了有些不对劲，但也没有齐力对抗，而是各自闪躲开来，以至于魔族大军刹那之间死伤惨重，竟是有三分之一在战神号的威慑下灰飞烟灭了。

　　到底怎么回事在下一刻所有人都明白了过来。

　　一股生生不息的气息将此处完全笼罩，给这一片死寂的海洋增添了几分生机，只见一颗巨大堪比天高的参天大树从天而降，落在了海面上，树根顿时扎进了海底深处。

　　“灭天，好久不见了！”

　　万米的树枝高空玉立着一道笔直如枪的身影，剑眉星目甚是俊朗，赤足白衣，身泛青光，恍若天外仙人一般。

　　“萧凡！”

　　灭天魔尊心中在滴血，对于这个年轻人简直就是恨之入骨，如何不知刚才战神号的反戈现象是这年轻人操控的？

　　“萧凡？”

　　“七师弟？”

　　“是我们人族第一天才萧凡？”

　　无数的惊喜声音从人族阵营中响起，令的绝望的心境顿时萌生了无数的希望。

　　凌天帝等人也是露出了欣慰之色，这个年轻人之所以选择这个时机出手，便是为了让灭天魔尊等人在最兴奋时，防备之心也是渐渐淡去之时以雷霆之势出手，定会让魔族阵营死伤惨重，结果他果真做到了。

　　长生树散发着阵阵香气，弥漫在人族阵营之中，虽然没有不死树这般逆天神力可以起死回生，但是却可以加速伤势的恢复，使得凌天帝等人的伤势渐渐的有所好转。

　　“萧凡，你会死的很掺！”

　　枯藤魔尊当先骂了出来，他与萧凡结怨最深，此次战神号攻击的方向恰好距离枯藤魔族的阵营最近，令的他门下的精英弟子死伤惨重，这让他如何不怒？

　　“你们胆敢来犯我真武大陆，不就是依仗战神号之威么？现在战神号为我所有你们还有什么资格与我抗衡？”

　　萧凡朗朗开口，声音回荡在天际，竟是蕴含着他的锋利剑意，令其魔族之人无不胆寒。

　　说话之间，战神号缓缓驶进，来到萧凡背后人族阵营的上空，所有的灵源战炮都对准了魔族阵营。

　　“此子如今掌握了战神号，锋芒不可一世，我们不可硬抗，若不然我们很可能全军覆没，我看我们还是暂避锋芒吧，留得青山在不怕没柴烧啊！”

　　恐吓魔尊脸色很是难看，见识过战神号的神威，自然不敢在与对方力抗了。

　　“不行这一次绝不能退，再给这小子数年的时间，在依仗战神号的威力，他日必定成为第二个战神扫平我们魔域，到时候才是我们的灭顶之灾，今日不管付出多大的代价我们都要将此子除掉，不留后患！”

　　灭天魔尊第一次露出了发狂的神色，已是下定决心与萧凡决一死战。

　　“那我们如何抵挡战神号？”

　　血海魔尊问道，原本心中早已不敢反叛灭天魔尊了，但如今见对方的计划功亏一篑，心中竟是露出了一丝的喜色。

　　“萧凡小儿不要得意，看是战神号厉害还是我的魔祖封印厉害！”

　　灭天魔尊怒吼一声，将手中的魔祖封印扔了出去，紫色魔气暴涨镇压在了战神号的上空，很快就将战神号团团包裹起来。

　　萧凡微愣，竟是与战神号失去了联系，没有了驾驭的战神号就只是一个空壳子。

　　“长生树！”

　　萧凡突然想到在不死岛的时候，大长老曾经告诉他不死树说不定能够解开魔祖封印，来不及多想便御使着长生树所散发的生机之芒罩向天空中的魔祖封印。

　　“若是不死树的话必定可以克制魔祖封印的，但是长生树还差得远！”

　　灭天魔尊冷哼一声，魔祖封印的魔气顿时再次上升了一个层次，几乎蔓延了整片天际，整个高耸如云的长生树也完全被魔气封印。

　　“魔祖封印果然可怕！”

　　萧凡被迫从长生树上飘落。

　　“萧凡小儿，如今鹿死谁手也尚未可知吧！”

　　灭天魔尊声音传来，为魔族阵营吃了一记定心丸。

　　“那又如何，你们觉得你们有胜算吗？”

　　萧凡语气平淡道。

　　“如今的局势好像对我们魔族更有利一些吧，虽然我们的大军队损失有些重，但是我们几大魔尊可都是好好的，相比之下凌天帝几人还能打吗？”

　　灭天魔尊眼睛一眯说道。

　　萧凡扫过凌天帝等人一眼，原本带来长生树的目的就是为了给这些人疗伤的，只是没有想到被灭天魔尊手中的魔祖封印给封印住了。

　　“那又如何，我一个人对付你们几个绰绰有余！”

　　萧凡目光一转，蕴含着必胜之意道。

　　“真是大言不惭，就让我枯藤来会会你！”

　　枯藤魔尊最先压抑不住心中的怒气，出手之间，天地一片的死寂，一颗枯藤魔树显现，藤枝蔓延之处毫无生机。

　　“绝天一剑！”

　　萧凡双眸之中爆射出恐怖的锋利剑意，整个人恍如一把天地之剑，可以斩灭万千邪魔，凌厉的剑意中更蕴含着生生不息，不死不灭之意，瞬间就将枯藤魔尊的攻势撕裂，一剑将枯藤魔树斩成两段。

　　萧凡在长生树下悟剑十年，早已将不死剑意和无坚不摧的圣剑宗剑法融汇贯通，这般的剑道境界不只是人剑合一，早已是做到了天人合一，这个境界甚至超越了剑道化境圆满，仅差半步就踏进了天之剑境。

　　萧凡的剑法太过锋利，撕裂了枯藤魔尊的攻击之后，斩在了他的护体气罩之上，竟是出现了许多的裂痕，但剑意并没有消散，仿若永垂不朽，不停的在护体气罩之上纵横切割，几个呼吸之间就磨碎了枯藤魔尊的护体气罩。

　　噗！

　　枯藤魔尊被重创而回，仅仅一合就败给了萧凡。

　　“想不到此子的进步如此之大！”

　　凌天帝等人眼前一亮，虽然早已知道萧凡的潜力非凡，但也没有想到十年后的他竟然强到了如此地步，仅仅一招就重创了枯藤魔尊，也就是说如今萧凡已是超越了真武大陆八大顶尖高手之列了，除了凌天帝外，无人能敌。

　　“他的剑道越来越精湛了，已是远远超过了我，圣剑宗果然是天下最正宗的剑派！”

　　魔族阵营中，剑主魔尊眸子异光闪动，十年前他与萧凡的战斗或许只输了半筹，但如今萧凡在剑道之上的领悟却要远远超过了他，战力更是无可比拟，因为剑主魔尊或许比枯藤魔尊厉害一点，却也不可能真正意义上击败枯藤魔尊，所以说，萧凡能够一招击败枯藤魔尊，也能一招击败自己。

　　“七师弟，你果然没有辜负师父对你的期望！人族的命运就掌握在你的手中了！”

　　司徒季封紧紧的握着拳头，在萧凡刚刚拜入门派之时，剑隐子对他就期望就胜过了所有人，本来包括司徒季封在内所有人对剑隐子的做法都不理解，直到现在，萧凡竟是可以独立抗衡整个魔族大军，这才不得不佩服剑隐子的眼力。

　　“恐吓魔域！”

　　恐吓魔尊与枯藤魔尊的关系最好，但见后者被重创，也是看不下去了，从背面袭击萧凡而去。

　　精神攻击瞬间奏效，将萧凡困入了一个黑色空间之中。


第621章 战灭天魔尊

　　“萧凡，十年前你从本尊的恐吓魔域中挣脱并且可以将吾击伤，经过十年来的强化，吾的恐吓魔域已经毫无弱点可言了，只要你进了来就别想在出去了！”

　　恐吓魔尊的声音回荡在整个黑暗空间之中，只见萧凡的周围都在随着恐怖的声音在颤抖。

　　“我本以为十年了，你的实力不至于停滞不前，但是没有想到你依旧让我大失所望啊，十年你没有任何的长进！”

　　萧凡目光平静的望着四周，轻摇了摇头。

　　“什么你竟然如此藐视本尊？那我就看看你到底有什么手段能够从吾手中挣脱吧！”

　　恐吓魔尊冷哼道。

　　“在这个精神空间之中挣脱实在是太简单了，既然你自以为是我依旧用十年前从这里挣脱的办法吧！六欲剑魂术！”

　　萧凡冷哼一声，眉宇间陡然裂开一道闪闪发光的剑眸，一道璀璨的精神之光爆射而出，直接照向了黑暗空间的最深处。

　　“啊……”

　　一声凄惨无比的声音响起，萧凡的四周豁然开朗，化作了一片光明，回到了现实世界，但见不远处恐吓魔尊的身影黯淡了许多，显然是受到了极大的重创。

　　魔族阵营哗然之声陡然响起，萧凡以雷霆手段连败两大魔尊，自然是给他们极大的震惊。

　　本来萧凡这个名字在魔族就是谈之色变，十年前曾经一人独闯十大魔域，灭杀魔族部落无数，将整个魔域搅的天翻地覆，人心惶惶，然而如今的萧凡比之十年前更强大了，难不成他还要向十年前那样扫平万千魔族么？

　　“都不必惊慌，十年前我设计将此子重创几乎击杀，十年后我依旧不将他放在眼中，并且不会在给他任何逃生的机会了！”

　　灭天魔尊突然开口，声音回荡在魔族阵营的周围，无疑是给魔族众人吃了一个定心丸，骚动渐渐平息。

　　“灭天你还真是厚颜无耻，当年我御使着战神号好像将你一阵的穷追猛打你还好意思反说是你将我重创？真是可笑！”

　　萧凡冷笑一声，恍如吐出千万道剑芒，刺进了魔族阵营之中，令的无数人心神一颤，恍若被剑意贯穿。

　　“我懒得和你做口舌之争，不要以为你能够轻易击败枯藤和恐吓就能击败我，现在我们刚好可以公平一战，胜负决定我们这场人魔大战的最终结果！你可做好应战的准备了？”

　　灭天魔尊如魔音贯耳，与萧凡的剑意之吼在无形中相互碰撞，暗暗较劲。

　　“今日就是你们魔族的死期！”

　　一声怒吼从天际中陡然炸开，令的魔族阵营刚刚稳定的军心再次颤抖，只见远方一排排密密麻麻的身影向着这里急速靠近，很快所有人都看清了来人的容貌。

　　“大长老？”

　　萧凡微愣，旋即露出了惊喜之色，来人正是不死族的大长老和数百的不死族人。

　　萧凡有些意外，没有想到大长老的修为如此之高，竟是返虚境大成，元神至少臻至了八品以上，在他的身边还跟随着十多名返虚境小成的不死族长老。

　　不仅如此随行而来的数百不死族人都是聚顶境的强者。想不到这些仅存的不死族人还有如此多的强者。

　　“少主莫怕，我等前来就算豁出老命也要将这魔祖封印毁掉！”

　　不死族大长老说话之间，数百人已是来到被封印的长生树下，全员发动不死之力，这个时候被封印的长生树突然闪烁出光泽，与紫色的魔族封印之光相互对持起来。

　　“不可让他们得逞！赶快阻止他们不然就是我们魔族的末日！”

　　灭天魔尊当先冲了过去，却被闪身而来的萧凡拦住，除了枯藤魔尊和恐吓魔尊以外，其他六大魔尊也是向着大长老等人扑了过去。

　　“拦住他们！”

　　凌天帝等人虽然受伤但没有完全丧失战斗力，又经过刚才长生树的照耀，伤势更有了些好转，不至于像枯藤魔尊和恐吓魔尊那样完全丧失战斗力。

　　人魔两大阵营顿时交战在了一起，由于人族阵营在刚才保存了全部的实力，而魔族阵营被战神号的那一击已是灭掉了三分之一的实力，所以一交手人族阵营就已经占到了上风。

　　一时间在龙海杀的天昏地暗，日月无光。

　　“绝天剑阵！”

　　萧凡出手就是全力，绝天剑阵融合了十转神功，陡然增加了十倍的威力，不止如此，绝天剑阵比之十年前的威力提高了何止百倍，烈焰焚天，仿佛要将天际烧化，若不是两人几乎站在了天外天的边缘的话，真武世界的空间可承受不住如此强大的力量。

　　“小子，就算你是实力再强也是无济于事，因为你还没有琢磨到天之境界的奥义！灭天魔印！”

　　灭天魔尊仰天长啸一声，一掌打出，时间瞬间仿佛静止不动，万物一片的寂静，只有灭天魔尊凝聚的一道黑色掌印还在缓缓的前进，李峰却是感受到了毁灭性的危及，但他却是不能动弹，虽然已经触碰到了天之境界，但还是相差甚远。

　　绝天剑阵支离破碎，萧凡被击飞了出去，全身重创。

　　“原来灭天魔尊与其他魔尊的实力差距如此巨大！”

　　萧凡心中想着，自己虽然可以秒杀其他几大魔尊，但没有想到竟然轻易就被灭天魔尊击飞，若不是身具不死之身，恐怕这一击已经将自己秒杀掉了。

　　萧凡的伤势迅速恢复，停留在了虚无的空间之中，灭天魔尊再次出现在他的面前，他没有趁着萧凡被创伤去抢着组织不死族大长老等人的动作，在他看来灭杀萧凡才是最重要的。

　　“万剑归宗！”

　　萧凡面色依旧古井无波的平静，顿时使出了绝招，天际恍若成为了萧凡的剑域一般，机会被剑气塞满，密密麻麻刺向灭天魔尊。

　　萧凡的这一击甚至让时间成为半静止的状态，已经臻至了半步天之剑境。

　　“或许再给你一年半载真的可以踏入天之境界，但是现在的你还远远不够！”

　　灭天魔尊爆喝一声，出手之间再次让时间完全的静止，直接将萧凡的攻势再次瓦解，萧凡也再次飞了出去。

　　“小子，今日谁也救不了你！灭天魔域！”

　　灭天魔尊面目狰狞，一个无边的黑色魔域乍现，将萧凡困入了其中，无数黑色魔气浸入了他的体内，粉碎着他的生机。

　　萧凡的不死之力奋力抵抗，但渐渐的力不从心起来，陷入了昏迷状态。

　　凌天帝等人受伤也是严重，也不是其他六大魔尊的对手，除了凌天帝还可以勉强支撑外，其他人都被打的接连败退，不多时就会完全的败阵下来。

　　虽然人族阵营完全的占在了上风，但是顶尖武者之间的较量却是完全败下阵来，若是凌天帝等人全部被杀的话，依旧是主宰这场战争的关键所在。

　　“抓紧时间，要不然就来不及了！”

　　不死族大长老怒吼一声，所有不死族人都是眉头一紧，几乎将本身的潜能完全的激发出来，将不死之力注入长生树之中。

　　萧凡的身体已是完全的干瘪起来，被魔气入体，脏腑具损，元神也逐渐的模糊起来，生机已经到了油尽灯枯。

　　“来不及了吗？”

　　大长老等人全力一搏，但没有想到的是魔祖封印依旧存在极强的反噬力道，恍若突然觉醒的力量反射而出，将大长老等不死族人全部击退，吐血不止。

　　“哈哈哈，天助我魔族！”

　　灭天魔尊看到这番情景之后仰天狂笑起来。

　　就在萧凡的生机即将完全流失的时候，被封印的长生树突然出现了惊天变化，翠绿色的光晕突然化作的黄金之色。


第622章 九品元神，天之剑境

　　“这是……”

　　灭天魔尊脸色剧变，似乎感受到了极度的危险。

　　金黄之色瞬间盖过天际，将紫色魔气完全的湮灭，魔祖封印彻底黯淡无光，瞬间就出现了几道裂痕，旋即崩溃。

　　魔祖封印爆碎，顿时就瓦解了魔族必胜的战意，仿佛也随着魔祖封印的崩溃瞬间就瓦解了。

　　轰！

　　只见金黄的光芒中，那颗参天大树陡然暴涨，从万米的高空节节攀登，足足长高了百万米，体积之大无可估计。

　　“这是？这是脱变，长生树进化成为了不死树？”

　　大长老满面红光，激动不已，当年若不是有内奸与魔族里应外合将不死族中的不死树毁掉的话，以魔祖封印是不可能封印整个不死族的，因为世间没有任何一种神器可以镇压的住不死树。

　　“真武大陆得救了吗？”

　　凌天帝眸中也是闪过几许希望，仰头看向还在灭天魔域中被困的萧凡。

　　灭天魔尊也是愣愣的望着萧凡，只见萧凡不只是没有死掉，他全身散发着金灿灿的光晕，竟然与不死树之间产生了共鸣。

　　萧凡被金光笼罩，体内的元神也发生了惊天的蜕变，元神中盘膝而坐的萧凡虚影双目缓缓开阖，身体周围所散发的光环赫然成为了九道。

　　九品元神。

　　萧凡终于将修为升至返虚境圆满境。

　　萧凡的本尊陡然开阖，一股锋利的剑意风暴涌动，以摧拉枯朽之势将灭天魔域撕裂。

　　“怎么可能？”

　　灭天魔尊脸色剧变，没有想到晋级的萧凡实力达到了如此恐怖的地步。

　　“有什么好惊讶的，之前我已经触摸到了天之剑境的境界了，随着我的元神脱变，我的实力不只是大幅度的提高了，感悟也是更上一层楼，不就是天之剑境么？看好了！”

　　萧凡冷哼一声，二指陡然点出，只是平淡无奇的一剑，旦时光仿佛被这一剑陡然定住了，一切万物都化作了静止状态。

　　“灭神王座！”

　　灭天魔尊脸色僵硬，在这一剑中他感受到了危机，顿时使用了最强一招，一道魔神虚影将他的身体完全笼罩，蕴含了上古魔神的意志，挥手之间就将萧凡的剑势粉碎。

　　“萧凡小儿不要得意，你比凌天帝还差很远，想要破开我的灭神王座还很早，你我的战斗谁胜谁负还尚未可知！”

　　灭天魔尊怒吼道。

　　“是么，那你就看看下面的战斗吧！”

　　萧凡面无表情道。

　　灭天魔尊脸色又是一变，两人处在天外天，他向龙海的方向望去，只见不死树出现之后，在大长老的指引下，为人族阵营灌注了磅礴的不死之力，就算是重伤的人族在短时间内也足以恢复，这就是不死树的逆天神力。

　　不止如此，凌天帝等人的伤势在不死树的熏陶下也是有所恢复，虽然以他们的修为未必一下子就能痊愈，但是逐渐的已经可以抗衡其他六大魔尊，尤其是凌天帝，已是开始全面压制他的对手剑主魔尊。

　　人族阵营人人亢奋，已是反扑而去，杀的魔族阵营几乎溃不成军，但是无奈人族阵营几乎人人拥有了不死之身，可以永无止境的战斗，就算魔族阵营的战力强悍也是无法比拟的。

　　“萧凡小儿，今日我就算付出惨重的代价也要将你击毙，不留后患！”

　　灭天魔尊怒吼道，以萧凡的天赋假以时日必定会成长为第二个战神，到时候魔族上下将无人可挡，这才是魔族的灭顶之灾，即使让自己付出惨痛的代价也必定要将萧凡扼杀。

　　灭神王座之上的魔神陡然站了起来，一举一动足以颠覆天道法则，刹那之间魔道当道，成为了整个世界的主宰，没有任何的力量能够与其抗衡。

　　“就让我试试天之剑境之下的万剑归宗威力到底如何！”

　　萧凡眸中的剑意陡然达到了鼎盛，扬天长啸的刹那，一道璀璨的逆天剑意冲上了渺茫的天外天深处，整个空间陡然化作了无尽的剑意，仿佛天地浩瀚全部成为了萧凡的利剑，所凝聚的剑气无视任何的天道法则，永无止尽的射向灭天魔尊。

　　两股逆天之力相撞的刹那，时间彻底静止了，一息仿若过了千年，两股力量却不见有任何的消散，依旧是势均力敌。

　　就这样时间一直停留在静止状态，只有萧凡和灭天魔尊两人处于时间之外，相互怒视着对方。

　　也不知过了多久，灭神王座之上突然裂开了一道裂痕，上古魔神的虚影也顿时暗淡了一些。

　　“魔神意志受创这怎么可能？难道……难道是凌天帝？”

　　灭天魔尊前所未有的慌张，突然回想到之前他与凌天帝所凝聚出的战神意志相抗衡的时候，魔神意志被战神意志创伤，然后又经过连续的战斗后，一直都没有恢复，原本这并不要紧，但此时与萧凡这个势均力敌的对手对抗，就算是丝毫的破绽也足以致命。

　　萧凡眼睛一亮，万剑归宗所凝聚的巨大剑势陡然化作一把时空巨剑，斩在了灭神王座的那道裂痕之上。

　　轰隆！

　　灭神王座完全的崩溃，灭天魔尊被时空巨剑正中，整个身影被抛了出去，进入了天外天的乱流之中，但他依旧拼命的挣扎出来，虽然萧凡的这一击足以灭天，但是灭天魔尊的实力依旧堪称逆天，虽然被重创但却没有丧失战斗力。

　　“你输了！”

　　萧凡面无表情，望着狼狈至极的灭天魔尊。

　　“输？这场战争没有输赢！只有生死！”

　　灭天魔尊惨笑摇头，已经做好了同归于尽的准备，就算是以生命为代价也不会让萧凡好过。

　　“你带着你的魔族离开吧！”

　　萧凡面无表情道。

　　“你说什么？在耍什么诡计？就算是三岁的小孩都知道这可是一举歼灭我们魔族最好的时机！”

　　灭天魔尊眼睛一眯，完全不相信萧凡所说。

　　“就凭你现在这副模样有资格让我耍计谋吗？”

　　萧凡缓缓开口道。

　　灭天魔尊沉吟了一下道：“你就不怕我魔族养好了生息再来寻仇么？”

　　“有我在一天你们魔族就没有这个机会，再敢来犯的话我绝不让你们任何一人离开真武大陆，我萧凡说道做到！”

　　萧凡的声音极具威严，令的灭天魔尊都是心神一颤。

　　灭天魔尊没有说话果断离开了，在他看来萧凡是害怕他当真拼的玉石俱焚而已，以萧凡的天赋，用不了多久实力必定会远超现在，到时候再去歼灭魔族也不迟。

　　灭天魔尊虽然知道未来很难抗衡萧凡，但也是无奈的，就算现在自己拼的玉石俱焚，以萧凡的不死之身依旧不能将他致命的，但至少对方留给他了活命的机会，只要活着就会有希望的。

　　灭天魔尊下达了撤退的命令，魔族之众早已求之不得了，急速的撤退。

　　凌天帝等人自然不会放过这个歼灭整个魔族主力的大好机会，就要带着人族之众奋勇追杀。

　　萧凡突然从天而降，落在了人族阵营之前，挥了挥手让众人停下了脚步。

　　“萧凡，为何不追杀了？这可是歼灭整个魔族的最佳时机啊，就算我等牺牲要能永绝魔族这个心腹大患的话也是值得的！”

　　凌天帝大是着急，但以如今萧凡的实力，语气上也不敢太过激烈。

　　“前辈错了，我们若此时将魔族全部歼灭的话最高兴的并不是我们而是陈修杰！”

　　萧凡缓缓说道。

　　“陈修杰？这是怎么回事？”

　　凌天帝等人对这个名字自然不陌生，连忙问道。

　　“十年前我与陈修杰打过照面，他的野心可以用不可估计来形容，他要的是整个天下，若此时将灭天魔尊杀死，整个十大魔域将无人制衡于他，也正是他想要的，坐收渔翁之利，轻松得到整个魔域！”

　　萧凡眸中陡然燃烧了汹汹战意。


第623章 陈修杰的魔化

　　人魔大战结束，来势汹汹的魔族没有进入真武大陆的一寸土地都被打了回去，全军溃不成军，彻底重创了魔族的气焰，没有百年的休养生息，再难向真武大陆产生威胁。

　　这场人魔大战虽然这般轻易的就结束了，但相对于人族阵营而言也是产生，凌天帝等几名人族的顶尖强者也是受伤不轻，不只是修为大损，没有十年的修养是很难重返巅峰的。

　　这场战争之所以能够胜利的关键所在就是因为人族横空出世的逆天才萧凡，成为这场战争胜利的关键所在。

　　没有萧凡，这场战争的胜利者毫无悬念便是会落在魔族的手里，从此人族将不复存在，会是有史以来人族最惨重的失败，甚至会成为人族灭亡之战。

　　但恰恰是萧凡的出现将这场战争上演了惊天转折，不仅出其不意以战神号的威力横扫了整个魔族大军，更是以一己之力独战几大魔尊，抗衡了整个魔族的进攻，然而却是大获全胜，让魔族一败涂地。

　　人族再也不用当心魔族这个威胁了，因为以萧凡的天赋潜力，在给他一些时间必定可以成长为上古战神那般的强者，横扫魔域，灭掉魔族的日子指日可待。

　　真武大陆再次恢复了往日的平静，只是赤霄阁似乎比往常收敛了太多了，似乎要韬光养晦一般，再也没有真武大陆第一门派的姿态了，虽然无人说起，但是在其他门派之人的心中也是明了了，赤霄阁的时代已经过去了，凌天帝再也不是真武第一强者了。

　　圣剑宗虽然在十年前遭受过灭天魔尊等人的袭击，老剑圣陨落，实力大损，但就因为萧凡一人的崛起，从此圣剑宗也将强势的成为真武大陆之首，未来很多年的趋势都不会改变，除非其他门派也出现一名向萧凡这样逆天的逆天才。

　　……

　　魔族大军退回魔域之后，灭天魔尊的意志萎靡不振，回到灭天宫长期闭关不出，也不知道他在筹划着什么，这次魔族的战败在未来再也没有可以和人族再决雌雄的能力。

　　其他魔尊也各回个的老巢，没有灭天魔尊的召唤，所有人也都很老实，待在老巢之中养伤。

　　这一日，灭天宫的上空突然出现了三道身影，为首的是一名俊美男子，一头银发飘逸而邪魅，正是陈修杰，跟在他身边的也不是别人，正是万妖皇以及他的弟子聂青鸿。

　　“灭天老二，给你了三个月的休息时间，不知道你的身体有没有养好些！”

　　陈修杰的声音虽然平淡，但却蕴含着侵蚀骨髓的渗透力，令的灭天宫数百万弟子心神颤抖，脸色苍白，无人敢抬起头来，臣服于他。

　　“陈修杰，你想怎么样？”

　　灭天魔尊的声音传了出来，只见消瘦的身影站在了灭天宫的上空，须发皆白，无比沧桑。

　　“你我依旧是合作伙伴，现在我们拥有了共同的敌人，那就是萧凡！”

　　陈修杰抿嘴轻笑道。

　　“是又怎么样，他有不死树和战神号在手，你能斗得过他吗？”

　　灭天魔尊冷哼一声说道。

　　“借助外力始终不是自己的能力，只要他本身的实力不如我，就算他有战神号和不死树也依然不是我的对手！”

　　陈修杰冷哼道。

　　“是么，以他现在的实力已经不在我只下，只怕他和你真正一战的话你多半也难以取胜！”

　　灭天魔尊蔑视道。

　　“这就是我来找你的原因！”

　　陈修杰眼眸中杀机一闪，顿时出现在灭天魔尊的面前。

　　“你想怎么样？”

　　灭天魔尊下意识的退了一步道。

　　“正如你所说，你我任何一人对上如今的萧凡都是难以取胜的，但若是你我的修为合在一起的话，胜他就轻而易举了吧！”

　　陈修杰突然露出了残忍的表情道。

　　“你……你妄想……啊……”

　　灭天魔尊刚要作出反抗，只见陈修杰的双眸突然爆射出两道血色剑芒，正是他的必杀技血神剑术。

　　此时灭天魔尊的实力不足全盛时期的三层修为，自然是难以抵挡，被血神剑气刺入了灵魂深处，元神顿时遭到重创，神志不清起来。

　　“嗜灵妖剑术！”

　　陈修杰眸中杀机涌动，出手之间一股巨大吸嗜之力陡然乍现，之间灭天魔尊的身躯迅速萎靡起来。

　　灭天魔尊自然并非常人，在他意志即将消散的时候，他便是发动了陈修杰体内的灭魂种子，打算同归于尽，但没有想到的是陈修杰神色竟然讥讽的望着他。

　　“怎么可能？难道你没有种我的灭魂种子？”

　　灭天魔尊露出不甘之色，怒吼道。

　　“这个你没有必要知道了！”

　　陈修杰陡然将噬灵妖剑术全力开启，灭天魔尊的身子在顷刻间干瘪殆尽，只剩下破烂不堪的袍子掉在了地上。

　　灭天魔尊的九品元神自然没有那么容易被吞噬，但没有逃脱掉，被陈修杰一把握在手中，没有犹豫，将元神一口吞了下去。

　　陈修杰的脸色瞬间一白，一口鲜血吐了出来，身体不住的抽动，但是他脸上的狰狞笑容却越来越盛，俊美的脸庞越加的扭曲起来。

　　最终，灭天魔尊依旧难逃一死，被陈修杰的吸嗜剑气所吞噬，就此陨落。

　　就这样，魔族最强魔尊，一代枭雄，不可一世的灭天魔尊就此陨落。

　　陈修杰吞噬了灭天魔尊之后，狰笑声恐怖的回荡在灭天宫周围，只见他的身体迅速被魔气所笼罩，娇白的肌肤上出现了一道道魔纹，他的瞳孔也是化作了紫色墨瞳，银发化作森白，随风狂舞，好似降世的绝世魔尊一般。

　　不仅如此，他全身的气息也是极端的变化，却是看不出半点人类的样子，而他的修为也是暴涨，再也不是运用真元的力量，而是在操控天力，这已经是半步神武境的实力了。

　　“这样一来再也没有人能够抗衡陈修杰了！”

　　不远处的万妖皇脸色不变，心中低估着，仅仅是着一丝念头，陈修杰的目光突然看向他。

　　“万妖皇，你说若是现在有人不服我怎么办！”

　　陈修杰的语气虽然平和，但却蕴含着不可抗拒的压迫，惊起了万妖皇的一身冷汗。

　　“这……天下谁还敢不服？我……我第一个就不会放过他！”

　　万妖皇堂堂一代妖皇在陈修杰的面前竟然被压迫的毫无反抗之力，但他毫不怀疑只需要陈修杰的一个眼神甚至都可以秒杀于他。

　　“是么？难得你还为我忠心，虽然我杀了灭天魔尊，但是其他魔尊也不一定会服我，要统一整个魔域的话依旧要费些周折，这样吧以你现在的实力并不比巅峰时的灭天魔尊差多少，就又你来帮我再次整合整个魔域吧，给你两个月的时间够了么？”

　　陈修杰皮笑肉不笑道。

　　“两个月足够了！”

　　万妖皇心中有些后悔，当初真不应该和对方走得太近，就在之前两人还算是平起平坐，但以此时此刻的陈修杰的实力，自己注定要成为他的手下了，不仅如此，以后再也难以从他的手下逃脱。

　　万妖皇离开了，陈修杰站在灭天宫之上，平静的望着远方许久不语。

　　“青鸿，跟我走一趟真武大陆！”

　　好一会，陈修杰突然开口。

　　“师父，是去找萧凡吗？”

　　聂青鸿问道。

　　“没有错，十年前我和他玩了一次游戏，却是说过等他的元神臻至九品的时候我再去找他，现在也是时候了！”

　　陈修杰点头道。

　　“可是如今战神号在他的手中，师父贸然前去有些不妥吧！”

　　聂青鸿迟疑道。

　　“别废话，跟上我！”

　　陈修杰冷哼一声，单手一划，空间硬生生被他凝聚的天力撕裂，两人的身影消失在了空间裂痕之中。


第624章 再战陈修杰

　　伏渊龙王主动为数万不死族人在龙海之上找到了一个可居住的群岛，然后又开辟了一个上等的灵脉，供给不死族人居住。

　　萧凡也干脆将长生树搬到了不死群岛之上，建立了新的不死族根据地，从此不死族部落的子民都生活在这里。

　　萧凡作为上一代不死族族长的唯一儿子，自然被推举为不死族的族长，而萧凡也没有推脱，他心中只有盼望着雨尘快些醒来，对其他的杂念再无兴趣。

　　不死树树在不死群岛中央的岛屿之上，直入云霄，更散发着勃勃生机的不死之力，远远看去金光闪闪，璀璨夺目。

　　萧凡每日都在不死树之下的宫宇旁的小亭子中，搂着昏迷的雨尘呆呆的望着天空，期盼雨尘快些醒来。

　　本来以长生树的力量只能维持雨尘的生机，不让他的伤情加重，但是人魔大战之时，萧凡被迫将长生树取走，虽然时间很短但依旧影响到了雨尘的伤情，以至于再次加重。

　　好在此时的长生树脱变成了不死树，足有起死回生的疗效，每日萧凡都抱着雨尘在不死树下治疗，一个月过去了，雨尘的恢复很是迅速，再过半个月的时间灵魂就完全修复，也将清醒过来了。

　　“萧凡，雨尘姐姐的气色越来越好了！”

　　韩羽墨从宫宇中走出，来到萧凡的身旁坐了下来，明眸含笑托着香腮道。

　　“是啊，再过半个月就差不多醒过来了！”

　　萧凡眉头皱了皱眉，默默的点了点头道。

　　“萧凡，雨尘姐姐马上就要醒过来了，为什么你依旧不开心呢？”

　　韩羽墨不解的问道。

　　“因为我有预感，在不久里即将有大事发生，这几日是雨尘苏醒的关键时期，我怕发生意外！”

　　萧凡说出了自己的顾虑。

　　“怎么会呢？你不是说灭天魔尊回去后没有十年的修养很难恢复巅峰吗？”

　　韩羽墨道。

　　“是的，但是我担心的不是灭天魔尊，而是陈修杰！”

　　萧凡眸中更加凝重了几分道。

　　“陈修杰吗放心好了，就连灭天魔尊那么厉害的角色都被你打败了，一个陈修杰能掀起多大的风浪啊！”

　　韩羽墨嘻嘻笑道。

　　“哎，上次你又不是没有看见，面对陈修杰而我竟然毫无还手之力，这是我出道以来第一次败给同级别的武者，并且是惨败！在我看来陈修杰的可怕更在灭天魔尊之上，现在我唯一期盼的就是灭天魔尊的伤势并没有太过严重，并且他拥有可以制约陈修杰的手段，否者的话一旦让陈修杰统一了魔域，将会给真武大陆带来更大的一场灾难！”

　　萧凡眼中蕴含了满满的担忧，叹气道。

　　“不好，真的来了！”

　　萧凡脸色前所未有的凝重，豁然看向天空，只见遥远的天际之上竟是撕裂了一道口子，两道人影突然出现。

　　萧凡一个闪身陡然进入了战神号之中，只见庞大的战神号就像是一个悬空的岛屿一般庞大，上面的无数灵源战炮在同一时间亮起，蓄势待发，蕴含着毁灭一切的威力。

　　“师弟，你太紧张了，但是战神号或许对我没有丝毫的作用！”

　　陈修杰摇了摇头，轻视的望着远处的战神号。

　　“师父……”

　　聂青鸿脸色煞白，虽然陈修杰一副胸有成竹的样子，但是他面对战神号的惊天气场心中却忐忑不安起来。

　　“放心，战神号在大型的战争或许可以天下无敌，但是对上我陈修杰却是一无是处了！”

　　陈修杰说话之间恍若瞬移，一闪身之际时间恍若静止一般已是出现在战神号的十里开外。

　　轰！

　　战神号突然爆发，蕴含着神武境强者的威力陡然爆射，席卷何止百里。

　　只见那无尽的光芒犹如海浪一般汹涌而来，压向蝼蚁一般的陈修杰，但下一刻时间再次静止，就连战神号的攻击都无法挣脱那力量的束缚，陈修杰的动作不快，但相对于其他事物都是静止的而言，他的速度也是快的不可思议了。

　　战神号的攻击划过数百里的长空，但陈修杰的身影早就消失了，竟是击空。

　　“九劫魔龙剑法！”

　　陈修杰突然出现在战神号的上空，手持魔尊之剑横空斩下，天地陡然一颤，一只黑色的魔龙剑气从天而降，狠狠的砸在了战神号的光壁之上，就连庞大的战神号都是上下一颤。

　　紧接着第二道魔龙剑气乍现，体积以及威力竟是第一道魔龙的一倍再次砸在了战神号之上，只见战神号颤抖的更加剧烈。

　　萧凡在战神号的控制室脸色越加的凝重，战神号的攻击力或许可以比肩神武境强者的攻击，但是速度和防御力却是差了一大截，或许对付九品元神的返虚境强者还是极为轻松的，但是在面对已是踏入半步神武境的陈修杰之时就显示出了劣势，只要陈修杰的速度够快，无法将其击中的话，战神号的攻击再强也起不到半点作用了，倒是陈修杰的攻击以战神号的防御就有些扛不住了。

　　第三道魔龙剑气再次从天而降，将战神号的防御光壁击出了一道小小的裂痕。

　　之后，战神号的防御光壁裂痕就越来越多，直到第八道魔龙剑气的时候将防御光壁完全的击碎，而紧接着的第八道魔龙剑气呼啸而行，威力足以毁天灭地。

　　轰！

　　战神号被正面击中，在舰舱之上陡然出现了一个巨大的窟窿，还好战神号的材料非凡品，在毫无抵挡的情况下正中陈修杰的全力一剑竟然没有完全的崩溃。

　　“战神号从此消失吧！”

　　陈修杰仰天狂笑，化魔之后再也没有之前飘逸洒脱的气质了，恍若混世魔尊一般的恐怖，第九道魔龙剑气将九劫魔龙剑法的威力达到了极致。

　　咻！

　　萧凡从控制室中闪出，面色平静的望着从天而降的魔龙剑气，一双瞳孔之中那巨大的黑色龙头越来越近。

　　战神号乃战神的战舰，是留给人族的唯一之物，就算拼的粉身碎骨也要保住。

　　万剑归宗！

　　萧凡全力出剑，天地一片萧杀，天地每一个角落都凝聚着萧凡的剑意，化作了星星点点的剑气，数之无尽。

　　轰隆隆……

　　魔龙剑气所向披靡，在落下的刹那将萧凡万剑归宗一半多的剑势击溃，但那魔龙剑气的威力并没有减弱多少。

　　“拼了！”

　　这两个字闪过萧凡的脑海，就在这千钧一发之际，一道全新的剑法境界陡然突破了瓶颈，萧凡的心境豁然开朗，仿佛可容纳天地，将万物的力量融合在一起。

　　万剑合一！

　　萧凡眸中陡然闪烁出锐利的剑意，被击溃的剑势再次爆发出璀璨的光芒，竟是融合成一道金色剑虹，蕴含着万物之力，时间在这一刻停滞。

　　若说之前萧凡的剑道境界只是初入天之剑境，而现在萧凡已是将天之剑境修炼至炉火纯青的至高境界了。

　　原本不可一世的魔龙剑气在遇到金色剑虹之后陡然寸寸崩溃，两者力量虽然都互相抵消，但却是金色剑虹一直在站着上风，最后一道利剑一般的余芒洞穿了陈修杰的防御气罩，虽然他可以避开，但是却一动未动，任由余芒刺穿了他的身体。

　　“师弟，你比起十年前真的大有长进，不止是挡下了我的剑招更可以伤到我，这还是你第一次伤到我，但是很可惜，这一次你依旧没有任何获胜的机会！”

　　陈修杰眸中满是戏弄，轻轻抿了抿嘴唇，但见他胸口的伤口竟是以可见的速度迅速恢复。


第625章 绝境

　　“什么？不死之身？怎么可能？”

　　萧凡极为震惊，瞳孔紧紧一缩。

　　“很震惊吧，原本你唯一比过我的就是有一副不死不灭的身躯，但是现在你没有了任何优势，又如何和我相其并论？”

　　陈修杰早已料到对方会无比的吃惊，冷笑道。

　　“那又如何，你以为这样你就没有弱点了吗？我依旧能够打败你！”

　　萧凡剑眉皱起，眸中顿时迸射出凌冽的剑意。

　　“是么，我倒要看看你究竟有何等的能耐，就连灭天魔尊都被你打败了，灭天魔印！”

　　陈修杰冷哼一声，左手翻动之间，天空中陡然凝聚一个遮天蔽日的手印，轰然压向不死群岛，这一掌足以将不死群岛飞灰湮灭。

　　“这是灭天魔尊的气息，难道你将他吞噬了，把他的力量占为己有，看来你已经彻底的遁入魔道了！”

　　萧凡怒喝一声，之间不死岛上巨大的不死树突然迸发出金色的光晕，完全融入到萧凡的剑势之中，一道金色剑虹冲天而起，瞬间将灭天魔印贯穿，直刺陈修杰而去。

　　“你想借助不死树的力量与我一战么？这倒是个好主意，不至于被我打的毫无还手之力尽早的失去了兴致！”

　　陈修杰抿唇一笑，手中的魔尊之剑轻轻划过，将萧凡的剑气余力击碎。

　　聂青鸿突然踏入不死岛，向着不死树的根源靠近，只见天空之中陡然绽放一个巨大的青色莲花，蕴含着无坚不摧的凌厉之意。

　　聂青鸿陡然拔剑，一道魔龙剑气呼啸而出，与巨大的青色莲花碰撞在一起，两者抵消绽放出更加耀眼的光泽。

　　“我先替雨尘姐姐杀了你这个龙宫的叛徒！”

　　一道妙曼之躯闪过，正是韩羽墨化作一个青色的莲花剑气刺向对方。

　　聂青鸿脸色微变，顿时化作一道紫色魔龙，与璀璨的青色莲花相互碰撞，在半空中摩擦出激烈的火花。

　　两人的修为都在返虚境小成，战力却也不相上下，两人瞬间就交手上千招，竟是斗的旗鼓相当。

　　“圣莲灭世！”

　　韩羽墨自然不愿意与对方缠斗，顿时使出了绝招，只见她精致绝伦的俏脸之上蒙上了薄薄的魔气，身躯周围的青色莲花剑气也瞬间层层叠叠的绽放开来，竟是化作了深紫色的，蕴含着更加强大的魔气，斩向对方。

　　“九劫魔龙剑法！”

　　聂青鸿自然也要全力以赴，一剑斩下，一条呼啸而出的魔龙剑气斩下，与紫色的魔莲重重的撞击在一起。

　　魔龙陡然支离破碎，而紫色魔莲之上竟是出现了许多的裂痕。

　　第二条魔龙剑气紧跟其后的斩下，威力是第一条魔龙剑气的一倍，只见与紫色魔莲同时爆碎，只是紫色魔莲爆碎之后，一朵蕴含着更强大力量的紫色魔莲迅速绽放，威力也是之前的一倍。

　　之后紫色魔莲没爆碎一次，便有更强大的紫色魔莲紧跟其后的绽放，直到第九条魔龙剑气粉碎之后，巨大的紫色魔莲将聂青鸿的护体光罩斩灭之后，将他的身体完全吞噬。

　　云层之端，金色的不死之力与紫色魔气陡然炸开，萧凡和陈修杰齐齐分开，相互对视。

　　“师弟，即使你借助不死树的力量也不过如此么！”

　　陈修杰轻视的冷笑道。

　　“你吸噬了灭天魔尊的修为也不过如此么！”

　　萧凡毫不相让道。

　　“是么，那你就看好了，我要击败你是随时都可以的事情，魔焰风旋剑诀！”

　　陈修杰仰天一吼，天地陡然昏暗，化作了一片混沌，在正中央陡然出现了一个魔气沸腾的剑气漩涡，吞噬天地万物一般轰然斩下。

　　萧凡全力以赴，不死树再次爆发出璀璨金色，将昏暗的天地照亮了一半，凝聚出一道凌天剑气。

　　轰！

　　天地空间寸寸崩溃，但金色剑气依旧难以阻挡那黑色的剑气漩涡，落下的刹那竟是将不死树的一个巨大树干斩落，一道余波扫在了萧凡的防御气罩之上，萧凡的身子被抛飞了出去，全身的内脏尽碎。

　　不死之力萦绕全身，萧凡顿时从昏迷中醒了过来，但还没有来得及反应，陈修杰突然出现在他的身前，眸中突然闪过血色之芒，竟是血神剑术的精神剑意。

　　萧凡眼前顿时一黑，元神瞬间遭到了重创，再次陷入了半昏迷状态。

　　身躯的伤势依靠不死之力可以很快的恢复，但是灵魂上受到重创的恢复的速度就会很慢，并非一时半刻就能醒过来的。

　　“噬灵妖剑术！”

　　陈修杰翻手之间，一股巨大的吸嗜之力呼啸而出，恍若狂涌跳动的魔鬼一般，以狂暴的速度吸嗜着萧凡的力量。

　　只见萧凡的皮肤一点点的干瘪起来，全身的精气神都疯狂的外涌，神志开始模糊起来。

　　陈修杰的皮肤越发的饱满光泽起来，他体表之上的血色纹理竟是化作了金黄之色，体内的而不死之力更加的纯正起来，而他的修为也是在大幅度的上涨，竟是隐隐达到了半步神武境的巅峰。

　　“若是就这样将他杀了我依旧无法拿到圣剑，不如在留他一命，反正以我现在的实力他是无论如何都是无法触及了！”

　　陈修杰心中念头一闪，然后甩手一挥便是将萧凡抛飞出去了，冷哼道：“若是就这样将你杀了的话这个世界轻易就会被我收入囊中了，没有一个像样的对手实在是太无聊了，我就在放过你一次吧！”

　　萧凡被抛飞在海面之上，体内的不死之力在逐渐的恢复着他的生机。

　　陈修杰转身离开了，踏入了不死岛之上，他望着参天的不死树冷笑道：“不死树确实是好东西，我收下了就当是换取你性命的代价了！”

　　陈修杰伸手就向着巨大的不死树抓去，在半空中形成五指张开的魔爪，死死的扣住那不死树，但不死树之中突然迸发出极为纯粹的不死之力将魔爪瞬间碾碎，将他震退了数步。

　　“看来修为不臻至神武境的话很难抵挡不死树的力量！”

　　陈修杰有些讶异地说道。

　　突然之间在四面八方出现了数十道身影，清一色的返虚境武者，以大长老为首，众人法诀连变，牵引着不死树的力量，一共迸射下一百零八道不死金光，交织成一个巨大的金网向着陈修杰压下。

　　人魔大战之时，为了使长生树挣脱魔祖封印，大长老等人消耗了大量的不死之力才使得长生树进化成为不死树，本来已经元气具损闭关调养，但却是感觉到不死岛上的危机之后，不得不被迫出关应战。

　　数十人一起牵引不死树的力量比之萧凡一人所发挥不死树的力量要强太多了，金色巨网压下的刹那就连陈修杰都有些扛不住了，单手抵挡的刹那，巨大的压力使得他的膝盖都是弯了弯，险些跪地。

　　“看来还真有些麻烦，我先退走再说吧！不过么我要让萧凡去找我！”

　　陈修杰的目光扫向不死树下的石亭之中，昏迷的绝美身影，正是雨尘。

　　陈修杰单手一抓，雨尘的身躯瞬间就被他束缚住了，向着他移动过来。

　　“雨尘姐！”

　　韩羽墨脸色顿时一白，连忙追击过去。

　　“你也一起吧！”

　　陈修杰冷笑之意更浓，将韩羽墨也束缚住了，他抓起两道俊美的倩影，竟是化作了一道紫色的剑气，瞬间冲破了天际金网，大长老众人皆是牵动旧伤，险些吐出鲜血，但是却硬生生的压了过去，若此时示弱的话，必定是不死族上下的灭顶之灾。

　　“告诉萧凡让他带着不死树去灭天宫找我！”

　　陈修杰狂笑一声，撕裂空间而去了。


第626章 神秘老汉

　　“族长！”

　　不死族的一座楼宇之中，萧凡面若死灰的坐在首座之上，下面大长老等人面面相觑，各个唉声叹气。

　　“你们不必说了我必须去！”

　　萧凡虚弱的摇了摇头道。

　　“族长万万不可，你这时候前去就正中了陈修杰的圈套了！”

　　大长老脸色大变道。

　　“我现在很清醒知道自己在干什么，但是我有预感，虽然我现在身负重伤战力不足全盛时期的三层，但不知为何我有一种感觉，现在是击败陈修杰唯一的机会，如果错过了就再也没有消灭他的机会了！”

　　萧凡目光极为的平静，含笑道。

　　“可是……”

　　大长老还要再劝，只见萧凡已经从首座上站了起来，缓缓向着门外走去。

　　“族长，你将不死树带上吧，也只有这样我们才能放任你离开这里！”

　　大长老微微闭上了眼睛，他知道无论如何也是劝不动萧凡的，但若是萧凡不带上不死树的话，去了只是送死，虽然即使带上不死树也没有多少的胜算。

　　“不死树是不死族的象征，我这一去会是很长的一段时间，若是将它带上定会耽误我不死族的重建复兴的，所以将它留在不死岛吧！”

　　萧凡摇了摇头，人已经消失不见了。

　　不管这次能否救回雨尘和韩羽墨，萧凡都不会在回来了。

　　圣剑宗，隐剑峰的山谷中。

　　一男一女两个年轻人盘膝而坐，这时候在一座茅屋中一道浩然剑气冲霄而起，将整个天际笼罩在一片璀璨的光晕之中。

　　“师妹，大师兄他突破返虚境了！”

　　鲁云高兴的跳了起来，激动道。

　　“是的，大师兄的天赋也是举世罕见，掌门尊者说过，我们圣剑宗除了师父他老人家的天赋，大师兄也是他平生仅见呢！”

　　樊冰双也很高兴的样子，嫣然笑道。

　　这时，一名剑眉星目，身泛青光的年轻人突然出现在了两人的身前，呼吸吞吐之间蕴含着锋利的剑意，将周围的岩壁都切割出一道道裂痕，这并非他刻意为之，而是境界刚刚突破，还无法得心应手的控制剑意流动。

　　“大师兄，恭喜你继师父之后成为最快突破返虚境的盖世天骄！”

　　鲁云连忙走了过去，高兴的拍着邱宸宇的肩膀。

　　邱宸宇也是腼腆的笑了笑：“我比师父他老人家差的很远呢！”

　　“大师兄也不要妄自菲薄啊，你已经很厉害了，紧追师父他老人家的脚步呢！”

　　樊冰双嬉笑道。

　　“是能突破返虚境要是师父在我们身边那该多好啊！”

　　邱宸宇叹息道。

　　三人都是微微有些失落，鲁云笑道：“既然咱们都想师父了，干脆我们去不死岛找他老人家吧！”

　　“这个提议不错，大师兄意下如何呢？”

　　樊冰双问道。

　　“谁！”

　　邱宸宇眸光如电，一个闪身便是来到了山峰险要之处的一颗大树后面，但见大树耸立，周围空空如也。

　　“怎么了大师兄？”

　　鲁云和樊冰双同时跟了上来，不解的问道。

　　“没事，难道是我初入返虚境没有巩固好而产生的幻觉？”

　　邱宸宇摇了摇头道。

　　“有宸宇在，圣剑宗真武门派之首的位置足以坐稳了！”

　　相隔二十米的岩石后面，一道身影欣慰的笑了笑，旋即消失离开了。

　　弃魔大陆皓月宗。

　　如今的皓月宗已属弃魔大陆顶尖的势力，门派也在迅速的扩张，只有望月峰依旧如初，那道绝美出尘的身影依旧在月宫之中，很少出关。

　　辰月子的修为早已臻至聚顶境后期巅峰，以她的资质和如今弃魔大陆的气运，突破返虚境也只是时间问题。

　　“陈月姐姐，原谅我的不告而别！”

　　萧凡在一个对方无法发觉的地方看了很久，转身离开了。

　　之后，萧凡又去了摇光一脉，依旧是暗暗的看了几眼，陈长老、大师姐和二师兄……武振，所有人一切安好。

　　萧凡又回到家中，萧家在皓月宗的庇护下坐稳了皓月国第一家族的位置，家族的生意越做越大，甚至做到了邻邦各国以及海外。

　　自己离开了十年，萧家也并没有太大的变化，只是扬天化和红袖完婚了，还有了自己的孩子，令的萧凡羡慕不已。

　　父亲萧应正和母亲沈玉柔的感情依旧如初，十分的恩爱，并且身体健康，由于萧家所在的地方如今正是一条上等的灵脉，父母的资质虽然不高，但修为也一直都在精进，竟是踏入了聚顶境之列，成为了弃魔大陆不多见的高手。

　　家人朋友的生活都是那么的安稳美满，萧凡心中再无顾忌，由于时间有限，他没有再去拜访老朋友上官凌云以及柳海龙他们，由于心中没有了后顾之忧，心中一片平和坦荡，目光坚毅，头也不回的向着魔域的方向而去。

　　萧凡从海面之上踏步而行，看似信庭漫步一般，实际上速度快如光束，以肉眼难以捉摸。

　　萧凡一走就是三天的时间，距离魔域越来越近了，他心中一片空明，什么也不去想，坦然面对一切，心境不知不觉却是提升着。

　　“年轻人，看你风尘仆仆的样子一定是赶了很久的路了吧，不如歇息一下在赶路也不迟啊！”

　　眼前有一艘渔船，上面坐着一位身披斗笠的朴实老汉，干枯、布满老茧的双手手中提着一杆鱼竿，微笑起来皱纹横生。

　　萧凡顿足，微微讶异，因为他看这老者身体内没有半点修为，完全就是一个普通人而已，竟然没有想到对方却能看的见自己。

　　“好，多谢老人家！”

　　萧凡但觉得老汉有不凡之处，于是停下脚步，坐在了船头，看着他钓鱼。

　　“年轻人这么匆忙这是要去哪？”

　　老汉也不转头，朴实的声音再次问道。

　　“去救人！”

　　萧凡实话实说，回答道。

　　“一定是对你很重要的人吧！”

　　老汉语气很是平静。

　　“是的！”

　　萧凡回答道。

　　“有几层把握？”

　　老汉突然瞥了萧凡一眼，浑浊的眼睛中目光是那么的深邃。

　　“一层都没有！”

　　萧凡摇了摇头。

　　“那不是去送死吗？”

　　老汉哼道。

　　“如果不能够救出她们我宁愿和她们死在一起！”

　　萧凡语气极为的平静，恍若将一切都看开了一般。

　　“糊涂啊，你若轻易言死的话毁掉的不只是你一人，整个世界末日也就要到了尽头，到时候你的其他家人和朋友怎么办？难道都要为你们三人陪葬吗？”

　　老汉老脸之上闪过盛怒之色。

　　萧凡脸色并没有太多的震惊，他早已看出了老汉绝非凡人了，连忙起身就是一拜：“还请老人家指教！”

　　“我帮不了你什么，一切都还要靠你自己，去那个荒岛看看吧，或许会对你有些帮助！”

　　老汉叹了口气说道。

　　萧凡这才发现在两人的不远处，真的有一个荒岛在那里，萧凡对老汉又是一拜，然后登上了荒岛。

　　荒岛看似不大，但登上之后才发现竟是一眼望不到荒岛的尽头，萧凡漫无目的向前走着，整片荒岛恍如一片一望无际的沙漠，自己在沙漠中是那么的微不足道。

　　也不知走了多久终于看到了在沙漠之中长着几颗干枯的青草，萧凡停下了脚步，眸中闪现出对这几颗青草的钦佩之意：“在如此毫无生机的逆境中生存，这份意志可敬！”

　　轰隆……

　　一声晴天霹雳，转瞬之间天际突然被乌云笼罩，电光雷鸣闪烁不停，不一会瓢泼大雨下了起来。

　　雨越下越大，最后在萧凡的眼前形成了一片小湖泊，原本的那几颗青草逐渐的茂盛，不仅如此，湖泊周围也是化作了一片的绿洲，大雨停息，但周围已经存满了生机的气息。


第627章 明悟

　　湖泊之中渐渐的有了鱼儿，在湖水中游来游去，偶尔聚集一堆在湖底啃咬正在茁壮成长的青草，突然之间一个体型庞大的黑色大鱼游了过来，一口将正在啃咬青草的鱼群吞下了十几条，其他鱼儿各自奔命去了。

　　经过数日的观察，这条黑色大鱼却成为了这片湖泊的最强者，每日靠捕食小型的鱼儿为生，越加的肆无忌惮。

　　这一日，黑色大鱼在湖泊中肆无忌惮的游着，但突然间一只大口突然伸进了水中，将它狠狠的咬住，却是一只巨大的棕熊，没几口就将大鱼给吞了下去。

　　原来在湖泊周围的绿洲之上，渐渐的有了其他的动物，虽然黑色大鱼在湖泊中不可一世，但是力量终归比地面上动物的力量要小了太多了，成为了棕熊口中的美食。

　　棕熊每日都在绿洲之中捕食，这一日在茂密的草丛中突然射出了一只利箭，正中了棕熊的咽喉，棕熊还没有来得及反应就一命呜呼了，只见从草丛中走出一对手舞足蹈的父子。

　　父亲告诉儿子，棕熊的力量虽然强大但却没有智慧，只有充满智慧者才是最强者。

　　绿洲之中渐渐的有了生存的人类，从此人类成为了这片土地上的霸主，原本以人类的体魄却属于弱者的，但人类的智慧却是野兽们无法比拟的，懂得制造兵器以战术作战，使得人类成为了食物链的最高层。

　　“这就是天道，适者生存，天地本来就像这片沙漠是没有什么生命的，但是天道一直存在，经过无尽的岁月，天地滋润了万物，衍生了万物，让万物在残酷中竞争。

　　万物是天道所衍生，但即使是最强者也挣脱不了天道的束缚，这是一个不断轮回的过程，在岁月之中没有人是永恒存在的，总有灭亡的那一天，纵使我们不死族的生命力强悍如斯，更是堪称逆天，但依旧也有陨落的那一天，就算是神武境的至强者也绝不可能是不死不灭的！

　　天地不仁以万物为刍狗！”

　　萧凡闭目静静的感悟着，在不知不觉中，他在这个绿洲的旁边站了不知多少个岁月。

　　嗷！

　　不知道是那一日，一道扬天巨吼声音响起，天地陡然一颤，生活在绿洲之上的人们惊慌失措起来，但见远远望去，一道十米多高的庞然大物，赤牙咧嘴的向众人而来。

　　绿洲之上竟是出现了妖兽。

　　所有人在首领的带领下强作镇定，以弓箭强弩攻击奔跑而来的妖兽，但妖兽的体表覆盖着厚厚的鳞甲，利箭很难射入其中。

　　妖兽冲入人群之中，肆意杀戮，人群一片哀嚎，横尸一片，人们也是红了眼，与妖兽进行拼命的搏杀，最终十几人以性命做代价射瞎了妖兽的眼睛，最后终于乱刀将它砍杀。

　　人们终于松了口气，但死伤已是过半，很多人趴伏在亲人的尸体旁痛哭流涕，但当众人还没有从失去亲人的悲伤中醒悟的时候，远处冲来十几个与之前妖兽一模一样的妖兽。

　　所有人都绝望了，甚至连逃跑的念头都没有了，十几只妖兽的速度极快，转瞬之间已是冲入了人群，大举虐杀。

　　萧凡默默的站在绿洲外，眼睛在不知不觉中通红了起来，双拳紧紧握起，纵使天道使然，但自己终究是人类，看着同类被杀，他依旧心中悲愤，但这便是天道，却不可逆天改道。

　　一个接一个的人类倒下，血流成河，最终只剩下了一个孩子，就当十几只妖兽同时扑向孩子的时候，一道凌天剑气从天而降，顷刻之间十几只妖兽灰飞烟灭了。

　　孩子在那里痛苦了许久，在哀尸遍野里寻找家人，却找到了一个又一个的生还者，都是与他差不多大的孩子。

　　孩子们虽然存活了下来，但是这片绿洲的最强者已经不再是人类了，因为这里遍地妖兽，这些孩子早晚会成为它们的食物，最终灭绝。

　　萧凡最终忍不住来到了绿洲之中，传授孩子们生存之道，将武道修炼传入了绿洲之中。

　　萧凡一呆就是十年的时间，孩子们渐渐都长大了，皆有了自保的能力，一个个天赋卓越而孩子渐渐在修炼一途之上都小有成就，那些看似可怕的妖兽再也威胁不到他们了，却成为了他们修炼所用的工具。

　　这些人们从此平静的生活在了绿洲之中，再次成为了这片小小世界的主宰，一代代的繁衍下去却不知道过了多少个年头。

　　轰隆……

　　天际之上陡然划过一道惊天雷鸣，一道道紫色的闪电恍若天际之上的电蛇一般闪动，蓦然间暴掠而下，狠狠的轰在了绿洲之上，将无数的人类抹灭。

　　人类再次陷入了一场巨大的浩劫，岌岌可危，若说妖兽可怕但还有抵抗的能力，但是面对天雷，却让人感到如此的绝望，所有人都期盼那个曾经带领人类走向最强巅峰的神明再次站出来，将人类拯救于水深火热之中。

　　萧凡双拳紧紧握着，纵使这一次他依旧为这些人类逆天改运的话，那么还会有无穷无尽的磨难等着他们，萧凡难道每一次都能拯救他们？

　　人是无法挣脱天道的，只能认命而为。

　　萧凡内心挣扎了许久，终于还是忍住了，闭上眼睛不去看那些人类绝望而无助的眼神。

　　绿洲之上的人类即将灭亡，这个时候，在所有绝望之人中突然出现了一个少年，只有他的眼神是那般的坚定不移，愤怒的望着天空，撕裂的呐喊声中在与天宣战。

　　在一道道毁灭性的雷电掠下，少年都矫健的闪躲开来，虽然每一次都被雷电的余波电到，摔得伤痕累累，但是他却每一次都迅速的爬了起来，向着绿洲的边缘奔跑而去。

　　终于九死一生的来到了绿洲的边缘，但是天道使然，在绿洲的边境有一层无法看到的壁垒，注定他无法从绿洲之中挣脱出去。

　　但少年偏偏就不肯放弃，以自己有限的力量一遍又一遍的撞击着无形的壁垒，虽然已经头破血流，但是他的动作从来都没有停下来，只要不流尽最后一滴血他是绝不会停下来的。

　　最后，少年竟然奇迹般的撞开了壁垒，成功的挣脱出了牢笼一般的绿洲。

　　少年凄凉的坐在荒漠之中，望着被毁灭的绿洲，那些由于畏惧天雷不敢反抗的族人们全部灭亡，只有他一个人幸存了下来。

　　只是稍息了片刻，少年立即就振作了下来，逆天而行这只是刚刚踏出了第一步而已，今后他要在这片无边无际的荒漠中行走，靠着自己不屈不挠的意志生存下去，他坚信只要不肯放弃，总有一天他会走出荒漠，到达一方平静的净土，不受天道的约束。

　　少年拖着疲惫的身躯离开了，他与萧凡擦肩而过，但却似乎没有看到萧凡的存在。

　　在与少年擦肩而过的刹那，萧凡突然明悟了，天道纵使主宰万物，生存法则残酷，视万物为刍狗，但只要意志足够坚韧，依旧可走出自己的道，就像是这名少年也是走出了自己的生存法则，虽然步步艰难，但却不受天道所约束，内心却是自由的。

　　萧凡顿时豁然开朗，武者即使在强大依旧难以逆天，纵使返虚境的强者也只有千年的寿命而已，到头来天道轮回依旧会华为一堆黄土，但若是不屈服于天道，却也可走出自己的一片天地，就像那名少年心存信念，相信自己能够到达一方净土，不受天地的约束。

　　“挣脱天道轮回的束缚，创造自己的法则，与天同寿，成为世间的主宰……”

　　萧凡完全明悟，嘴角扬起一道单纯的笑意，就像是一个牙牙学语的孩子，学会了第一句话那样的开心。

　　萧凡的元神之中，那锋芒毕露的剑形剑意消失，取而代之的是圆滑无棱的剑意，没有了锋芒的剑再次最恐怖的。

　　萧凡再次睁开眼睛的时候，他依旧站在那片一望无际的大海之中，根本就没有老汉的存在，仿佛刚才的一瞬百年都形同幻觉。

　　“想不到世间还有如此的高手！”

　　萧凡心中有些震撼，旋即鞠躬一拜：“多谢前辈的指点！”

　　……


第628章 等我回来（大结局）

　　魔域灭天宫。

　　陈修杰坐在首位，只见宫殿中万妖皇以及剩余的其他六大魔尊都恭恭敬敬的站在灭天宫之中，不敢有半点异议。

　　“世主大人，已经等了十天了，那萧凡肯定是不敢来了，如今他被你重创，而凌天帝等人也身受重伤，此时正是真武大陆最虚弱的时候，若我们再次杀过去必定能够大获全胜的！”

　　万妖皇恭敬地说道。

　　“不急，我了解我这个小师弟，他就算明知道是送死也一定会来的！”

　　陈修杰闭目养神，缓缓开口。

　　“二师兄，你果然了解我！”

　　一道身影从灭天宫的门外走了进来，正是萧凡，却没有了恍如剑仙般脱俗的气仪了，但他的脚步很踏实，却又像是一个没有修为的普通人一般走了进来。

　　不只是万妖皇等人脸色剧变，就连陈修杰也是赫然睁开了眼睛，因为他没有感受到萧凡的接近，虽然看不出此时的萧凡有什么特殊的地方，但却给他一种如渊如海，无法参透的感觉。

　　“我当然了解你，因为在这个世间唯一配做我陈修杰对手的只有你一个！”

　　陈修杰站了起来，哈哈笑道。

　　“有意思吗？”

　　萧凡突然问道。

　　陈修杰愕然，虽然只有简单的四个字，却给了他心灵上的震撼，视乎有些迷茫，自己的所作所为到底是对是错？

　　仅是一句交谈，萧凡在心境上的修为已经高过陈修杰很多了。

　　“少做深奥，你还没有资格和我说话，先过了万妖皇他们这一关再说吧！”

　　陈修杰有些恼羞成怒道。

　　“萧凡，十年前我曾与你一战，当时你靠着绝世神兵将我重伤，十年后我看你究竟有多少长进！”

　　万妖皇突然恍若亿万只奔腾而出的妖兽，散发着杀戮血腥的狂野之气。

　　十年前万妖皇为了获得妖神印记不惜背叛真武大陆投奔陈修杰，在得到妖神印记之后，万妖皇的元神也突破了九品，修为臻至返虚境大成圆满，他也自然有着叫嚣的资本。

　　“好，今天尽兴！我奉陪到底！”

　　萧凡含笑道。

　　“去死吧，亿兽变！”

　　万妖皇出手就是最强招式，狂野的杀戮气息爆发的刹那，整个灭天宫甚至灭天部落全部灰飞烟灭，只有陈修杰等人在瞬息之间退出了战斗圈。

　　天空之上，亿万的妖兽腾图乍现，仿佛要将天地踏平一般，嘶吼之声轰隆震响，毁灭一切，向着天空中萧凡那微不足道的身影踏了过去，仅凭这一招已是可以抗衡萧凡过去最强的剑招“万剑归宗”了。

　　萧凡始终含笑，就在亿万道妖兽虚影本来的刹那，谈笑之间拂袖一挥，无形之间亿万的妖兽腾图消失的无形无知，万妖皇还没有来得及震撼却被无形的力量抹灭，消失在天地之间。

　　“发生了什么事？”

　　剑主魔尊等六人脸色剧变，以他们等人的眼力都无法察觉萧凡如何出手的。

　　陈修杰眼睛一眯，心中却是万分戒备，与萧凡分开只有十几天的时间，却没有想到之前还不堪一击的萧凡竟然强悍到如此的地步，就算是自己虽然可以轻易化解万妖皇的招式，但也绝不可能如此轻易的将他击杀。

　　“你们六个一起上！”

　　陈修杰性子还是比较谨慎的，他在没有摸清萧凡的底细时不会轻易出手，而是打算以剑主魔尊等人做炮灰。

　　剑主魔尊、焚烬魔尊、血海魔尊、噬魂魔尊、阴阳魔尊以及暗域魔尊六人虽然面面相觑，拿捏不定，但也不敢违背陈修杰的意思，齐齐展开杀招扑向萧凡。

　　天地被厚厚的魔气所笼罩，每一丝魔气余波都足以秒杀一切返虚境小成的武者，相互竟然组合成为一个巨大的魔阵杀招，压向萧凡。

　　“结束吧！”

　　萧凡平静的看向众人，手指轻轻一点，六道魔尊的攻势顷刻间瓦解，六人也是齐齐消失抹灭。

　　“你这是什么招式？为何我在圣剑宗从来都没有见过？”

　　陈修杰的脸色变的极为难看，喝问道。

　　“这是我们圣剑宗最终的奥义，圣剑式！”

　　萧凡平淡的解释道。

　　“不可能，若是真有这么强大的剑式当年师父他必定会传给我的，你不要在这里信口开河了！”

　　陈修杰戟指萧凡，喝道。

　　“还记得师父说过吗？你虽然在剑道之上的天赋绝世无双，但却走入了魔道，是无法领悟到这最高的奥义的！”

　　萧凡摇了摇头说道。

　　“胡说八道，圣剑宗的来源就是起源于圣剑宗的至宝天下第一圣剑，根本就没有什么所谓的圣剑式！”

　　陈修杰脸色都有些扭曲了。

　　“你不是得到了圣剑了吗？一直无法打开装着圣剑的匣子，现在你取出来我为你打开！”

　　萧凡叹了口气道。

　　陈修杰脸色阴晴不定，剑隐子却曾经说过，天地间能打开匣子的只有萧凡一人，之初陈修杰不肯相信，但如今他的修为已经达到了半步神武境的巅峰，依旧无法打开匣子，所以陈修杰也是相信了剑隐子的话。

　　“哼，谅你也耍不了什么花样！”

　　思绪了片刻，陈修杰依旧将匣子拿了出来，毕竟他太渴望得到圣剑了。

　　萧凡只是轻轻挥了挥手，匣子竟然真的打开了，陈修杰将眼睛瞪得老大，却彻底变了色，因为匣子中空空如也。

　　“怎么会这样……”

　　陈修杰甚至有些疯癫了，喃喃自语。

　　“圣剑式就是我圣剑宗天下无敌的圣剑，只有心无杂念，剑意纯粹，一心向往剑道才能够感悟出最终的奥义圣剑式，而你早早就走上了邪魔外道，纵使剑道天赋强过了我也是枉然！”

　　萧凡说道。

　　“不可能，绝对不可能，你小子不知道使了什么诡计，等我将你拿下不由你不交代！魔焰风旋剑诀！”

　　天际之上陡然出现一个布满魔气的剑气漩涡，时光顿时静止，万物沉积，只有那天空之中的剑气漩涡在急速旋转，陈修杰知道如今的萧凡今非昔比了，所以出手就是全力，心中也是顿然一喜，因为他看见萧凡也是处于完全的静止状态。

　　“死吧！”

　　剑气漩涡恍若天地间做强悍的力量，可以灭杀一切，天下无敌，眼看着就要湮灭萧凡的时候，萧凡突然动了：“圆满境的天之剑境不过如此！可知在天之剑境之上还有无天剑境！”

　　萧凡依旧是轻轻一指，静止中的空间就像玻璃一般支离破碎了，而剑气漩涡也如同那玻璃之中的图画一般粉碎掉了。

　　天地顿然恢复了平静，恍若从来都没有发生过一般。

　　“怎么可能？这就是传说中的无天剑境么？你怎么可能达到剑道的最高境界？不对就算你剑道达到了无天剑境也未必能够轻易化解我的最强一击，你突破了神武境？”

　　陈修杰彻底傻了，指着萧凡说道。

　　“没有错，还有什么手段尽快使出来吧，若不然就再也没机会了，今日我必定要为师门清理门户！”

　　萧凡平淡地说道。

　　“清理门户么？少在这里大言不惭，修为臻至神武境又如何！这还只是个开始，你对上我依旧没有任何的胜算！”

　　陈修杰狂笑一声，只见昏迷中的雨尘和韩羽墨顿时就出现在他的身边：“现在只要我的心念一动，我就立即会让她们灰飞烟灭，就算你修为再高也无法阻挡我，怎么样？现在是否要听我一句劝？”

　　“你想怎么样？”

　　萧凡镇定的问道。

　　“很简单废掉修为换取她两人的性命！”

　　陈修杰笑的极为残忍、得意。

　　“萧凡不要，你快杀了他，为了整个世界的安危，就算牺牲了我们也无所谓！”

　　韩羽墨搂着昏迷中的雨尘，喊道。

　　“萧凡，我的好师弟，就算你变的再强，这两个女人终究是你的软肋，只要她两人在我手上，你必输无疑的！”

　　陈修杰狂笑不止。

　　“陈修杰，就依你这般卑鄙的手法，你注定失败！”

　　萧凡突然动了，下一刻已是出现在陈修杰的面前，二指点出贯穿了他的身体，使得他没有任何还手的余地就被抛飞了出去，并且他与雨尘两人设置的禁制也在第一时间切断了。

　　“你们受苦了！”

　　萧凡将两人的束缚解开，心痛道。

　　韩羽墨已经激动的说不出话来，红着眼睛使劲的摇头。

　　“你们在一旁等我，等我杀了他，我们就离开这里！”

　　萧凡单手一挥，一股轻柔的力道将两人推出老远。

　　“哈哈哈，真是痛快啊！”

　　陈修杰致命的伤口缓缓吻合，狰狞笑道。

　　“莫非你还有手段没有施展么？”

　　萧凡问道。

　　“萧凡之前我没有突破神武境的原因就是感觉若是轻易就将你这个对手灭杀的话就太没有意思了，但是如今我也不得不突破神武境了！”

　　陈修杰怒喝之间，之间他的身体陡然鼓胀了起来，一股远古魔神的强大力量从他身体中疯狂涌动，令的天地一片萧杀。

　　萧凡眉头一皱，凝神一望，只见陈修杰的体内竟然存在着一个元神一般的魔神虚影。

　　“魔神印记？”

　　萧凡脸色凝重道。

　　“没有错，的却是魔神印记，之前他就被灭天魔尊隐藏在灭天部落的秘境之中，只是以灭天魔尊的修为无法将其炼化，若是强行吞噬的话必定会遭到反噬的，但是我就不同了，只要吸收了魔神印记的力量，我也可以踏入神武境之列！”

　　陈修杰狂笑不止，只见他的身体已经膨胀扭曲的看不出有一丝的人类模样，魔气蒸腾涌动，最终他化作了一尊百丈多高的魔神，怒视萧凡。

　　“萧凡，受死吧！”

　　陈修杰声音恍若天威，轰隆隆的回荡在天地之间，魔气弥漫整个世间，疯狂涌动，暗无天日。

　　“你已经彻底失去了剑者之心了，就从那以魔神印记踏入神武境的那一刻，你依旧注定失败，即使你的力量再过强大也是一样的结果！”

　　萧凡缓缓的举起手指，整个人恍若就是一柄绝世利剑，整个天地，世间万物都成为他的剑锋。

　　铮！

　　一道与天争锋的剑鸣声响起，萧凡划指落下的刹那，天地顿时恢复的光明之色，一道纯粹的毫无杂质的剑痕从陈修杰百丈的身躯之中一掠而过。

　　“这怎么可能？我已经踏入了神武境依旧抵不过你的一剑！”

　　陈修杰的狂笑声戛然而止，身体之上的裂痕越来越多，旋即他的僵硬的神色再次被残忍的微笑打破：“那又如何，我没有失败，就算我得不到这个世界我也要让整个世界为我陪葬！”

　　陈修杰最终悬着了自爆，整个天际一点一滴的坍塌，整个大地被罡风肆意的毁灭，万物俱灭，被一股无可抗衡的吸嗜之力所吞并。

　　萧凡微微动容，若是再这样下去，整个世界真的会被这股强大的力量所吞并，不复存在。

　　“萧凡！”

　　两道美丽的倩影向着萧凡这边而来，正是雨尘和韩羽墨，雨尘昏迷了十年终于苏醒了。

　　“雨尘太好了，在最后一刻能看到你醒过来我已经没有任何牵挂了！”

　　萧凡微笑着望着雨尘绝美的脸庞道。

　　“萧凡，不管发生什么事我绝不再和你分开了！”

　　雨尘扑进了萧凡结识的胸膛，紧紧的抱住，两人相依许久。

　　韩羽墨站在不远处，微笑的望着两人，笑容中有一丝的苦涩，萧凡也是看向她，微笑着招了招手，韩羽墨的笑容彻底绽放了，心领神会，也是进入了萧凡的怀抱。

　　萧凡将世间最美的两个女人搂在怀中，许久之后他说道：“再这样下去整个世界者的会被这股力量毁灭的，我必须做点什么！”

　　“萧凡，不管你做什么我们都要和你在一起！”

　　雨尘和韩羽墨也是感觉出了萧凡的决心，她们没有任何的阻拦，只是想留在萧凡的身边，不管萧凡做什么决定，她们能够留在心爱人的身边足矣。

　　“不，我们必须分开一段时间了！”

　　萧凡微笑摇头，两女刚要说些什么，他却抢先道：“放心，陈修杰只是以自爆为代价打通了通往另一个位面空间的隧道而已，只是另一个位面比我们所在的这个世界强大一些，所以失去了维持的平衡在吞噬我们的世界，我只需要进入哪一个世界将隧道封印即可，等时机成熟了我就回来，到时候我再也不会和你们分开了！”

　　“萧凡，我们也要和你一起去那个世界！”

　　雨尘和韩羽墨不依不饶道。

　　“以你们现在的修为去了实在太危险了，我绝不会再让你们冒险了，放心我没有事，等时机成熟我会回来接你们的！”

　　萧凡松开了两个绝美的女子，转身走向吞噬空间的黑暗。

　　“萧凡……”

　　两女虽然有心追随上去，但萧凡早已布置了一道无形的结界，挡住了两女的脚步，萧凡回过头去对着两人挥了挥手：“等我回来！”

　　萧凡坚定的转身走入了黑暗，过了许久，天地再次恢复了平静。

　　就这样萧凡离开了，世界占时恢复了平静，陈修杰这个绝世魔头以及十大魔尊的相继陨落，嗜血好战成性的魔族再也没有了与真武大陆抗衡的资本，从此在魔域之中沉积了百年，世界也平静了百年。

　　自从百年前萧凡与绝世魔头陈修杰的一战后，世间的灵脉具毁，灵气不足百年前的三层，却再也难以有武者将修炼臻至返虚境之人了，武道一途逐渐的衰落。

　　萧凡这个拯救了世间数次危机的神话也流芳百世，作为世界最后一个神武境的至强者，后人尊称他为不死剑神。

　　但是时隔百年，萧凡终究是没有回来，有人说他去了一个更强的世界，虽然他是神武境强者但在那个世界还有比神武境更加强大的存在，在哪里他去追求武道一途的最高境界去了。

　　又有人说，其实萧凡在百年前为了封印那位面隧道的时候已经耗尽了所有的力量陨落了，之所以他说会回来只是为了安慰雨尘和韩羽墨两女而已。

　　还有人说，萧凡在另一个世界中遇到了比之雨尘和韩羽墨更美丽绝尘的女子，在那个华丽的世界与新的佳人生活在了一起，将这个破烂不堪的世界和等待他回来的两个女人早就忘得一干二净了。

　　……

　　但不管怎么说，萧凡所创造的辉煌神话，受后世万代敬仰，不死剑神在每一个有志者的少年心中是一个无可替代的传奇人物。

　　……

　　“萧凡，你想甩掉我们绝不可能，今生今世我们跟定你了，看着吧早晚有一天我们必定会去一个世界中寻你的！”

　　（全书完）


完本感言

　　龙腾鞠躬拜谢大家长久以来的支持，剑神的故事到这里结束了，这是我真正意义上的第一部完整的小说，心里有很多话想说，但却不知从何说起，又有些小激动，心中感觉挺爽的。

　　剑神这部书我感觉还很对不起大家的，毕竟在后期的几个月里我经常断更的，并不是我懒而是有个别原因，虽然这不是借口，我也不做过多的辩解，除了给大家道歉外，能做的就只有保证在今后尽最大的努力写文，争取不断更！

　　剑神这部书整体的质量不知道大家作何评价，反正龙腾是不满意的，毕竟龙腾也算新人写手，在故事后期的把握并不得心应手，所以在后期故事就开始不尽人意了，但是这个结局我还是比较满意的，因为我已经尽了最大努力在写这个结局了。

　　不管怎么说还是要很感谢大家能陪我走到大结局，由你们的支持才给我写到最后的动力，尤其感谢的两个人剑劫风暴和竹林飘雪二位仁兄，虽然剑神的成绩一直不好，但是每个月都有一两张月票，大多数都是二位的支持，龙腾都记在心里了，说实在的我很感动，谢谢你们！

　　多的话我就不说了，如果想和龙腾交流欢迎各位来群里和我说：283626822，新书《天道圣尊》应该在月中下旬发布吧，经过了剑神一书的历练，我自我感觉新书的质量和剧情各方面都要比剑神好很多的，而且框架很大，应该要三百万字左右的样子。

　　更重要的是这部小说我花费的心血比起剑神要多出很多，仅是一个开头我就改了不下十遍，不仅如此，整个大纲我就写了三万多字，然后又一点点的写细纲，想着每一个人物如何出场，什么性格相貌等等，最后才开始写的正文，正所谓磨刀不误砍柴工，够细腻才能写出更好的作品。

　　好了我就不说太多了，《不死剑神》结束了，我们就相约《天道圣尊》吧，希望到时能得到大家的鼎力支持！谢谢！

