

《信仰封神》

作者：水之大帝


内容简介：

　　未来世界，星河时代。

　　人类足迹遍布整个银河，人口无数，读者亿万。

　　有人道至高神器名曰起点中文网。

　　只要有潜力写小说，就能一步步聚拢粉丝，累积神力，最后，点燃神火，凝聚神格，封神不朽。

　　这一年，作者们还在苦苦书写着老旧的题材，以求封神不朽。

　　这一年，大神们还在苦苦思索创新，以求神格晋升。

　　这一年，携带无穷奇思妙想的扑街写手年小白，来到了这个波澜壮阔的大时代。


第一卷 正文


第一章 未来世界，星河时代

　　清晨，太阳升起。

　　金色的阳光透过窗户撒进房间里，没过多久，被阳光照射的浑身暖洋洋的年小白便从睡梦中醒了过来。

　　不过年小白并没有立即起床，而是赖在床上，回味着睡觉睡到自然醒之后，那种从骨子里透发出的畅快感觉。

　　对于一个并不太成功的职业网络小说作者来说，睡觉睡到自然醒无疑是一件很奢侈的事情。

　　也就是在昨天晚上，年小白同时连载的两本玄幻小说都大结局了，今天他不用在为了赶稿子而整天码字，才有闲心睡睡懒觉。

　　又在床上磨蹭了大约半个小时以后，年小白才睁开眼睛，打算下床洗漱吃早餐，然后就开始准备新书。

　　“等等，我的卧室不是这样的，这是哪里？”刚刚从床上坐起的年小白打量着房间里的陈设，面上的表情在一瞬间变得精彩至极。

　　年小白本来的房间，带着单身男人的特征，整个房间里乱糟糟的，脏衣服臭袜子，零食袋泡面盒什么的丢的到处都是。

　　而年小白现在身处的这个房间，里面的陈设虽然很简单，但却是出人意料的干净整洁。

　　“谁和我恶作剧，趁我睡着了把我弄到了这里？”

　　一身睡衣的年小白此时也没心情穿衣服了，骤然身处一个陌生的环境中，让他心中很不安。

　　年小白跳下床，光着脚就向着房门方向跑去，急切的想要弄清楚自己现在到底是在哪里。

　　咔嚓！

　　年小白刚刚接近房门，还没伸出手，房门便自动打开，年小白惊讶的看了眼房门，不过这时候他也没心思去深究为何这房门会自动打开了，年小白收回目光，径直走出了卧室。

　　卧室外面就是客厅，客厅里放着沙发茶几等家具，在客厅的正中央墙上，挂着一张用白色边框裱起来的全家福，全家福的背景是一片草地，一对年轻的夫妻和一男一女两个少年人笑容满面的靠在一起，四人同时比划了一个剪刀手。

　　进入客厅，第一件映入年小白视线之中的事物，就是这张显眼的全家福。

　　在看到这张照片的一瞬间，年小白身体一震，整个人如遭雷击，然后便有一股股陌生而又熟悉的记忆从他脑海深处涌出，融入了年小白的意识。

　　此时此刻，年小白感觉自己的脑袋里就好像被硬生生的塞入了一团异物，在搅动着他的脑汁，极致的痛苦让他忍不住蜷缩着身子，倒在了地上。

　　好在这种记忆融合的过程并没有持续多久，否则年小白非得被这种深入骨髓的痛楚给折磨疯了不可。

　　瘫坐在地上过了好一会儿，年小白才从刚才那种极致的痛苦之中回过神来。

　　比起刚开始发现自己身处异地的惊慌失措，现在已经融合了那股陌生记忆的年小白，内心深处却是被一种名为不可置信的情绪所充斥。

　　“我还是叫年小白，今年十八岁，职业是学生，现在就读于火星汉语文学校十三年级，父母从事星际采矿工作，我还有一个名叫年箐雅的双胞胎妹妹。”

　　“现在是封神历325年7月1日，若是换算成公元纪年法，今年就是公元12543年，我竟然是转世重生到了一万多年以后的未来时代！”

　　经过了刚才的记忆融合，年小白总算是搞清楚了自身，以及现在所处时代的基本情况。

　　“作家是人类之中最为尊贵的职业，写小说可以聚敛粉丝，积累神力，然后点燃神火，封神不朽！”

　　“就算不能写小说，也可以成为读者，通过对作家献上信仰念力，从而获得小说中人物的种种超凡能力，比如武侠小说之中的武功！”

　　“现在的作家们，普遍写的小说题材，就是武侠，历史，科幻，没有玄幻，没有仙侠，也没有奇幻！”

　　“当年的大一统战争，让人类丢失了很多的资料，既然这未来时代没有玄幻仙侠奇幻，那么就由我来创造！”

　　回想着融合这一世记忆之后了解到的种种信息，年小白哪怕是刚刚经历了记忆融合之后，身体还有些虚弱，此时也有一种想要仰天大笑三声的冲动。

　　前世的年小白是一个以在网络上写小说为生的职业作者，怀揣着成就大神的梦想，他同时在起点中文网上连载着两本玄幻小说，拿着双份的全勤奖励以及少的可怜的订阅稿费过日子，期待有崛起的一天。

　　万万没想到的是，年小白刚刚将同时更新的两本玄幻小说完结，就在睡梦中死掉了，然后转世重生来到了这个未来时代，直到刚刚才算是觉醒记忆。

　　年小白所言写小说聚拢粉丝成神的这件事情，还得从人类刚刚开始踏入星际时代说起。

　　2333年，经历了残酷的大一统战争之后，水蓝星人消除了种族和国家的差别，建立了世界政府，开始步入星河时代。

　　这时候，人族那庞大的人道气运与整个文明的智慧神光交相辉映，开始孕育一件人道至高神器。

　　人类踏入宇宙的这一年，世界政府采用了新的纪年，星历。

　　2333年，也就是星历元年。

　　一万年后，人类科技大幅度进步，殖民地以太阳系为中心，辐射数十个星系，这时候，人道至高神器诞生。

　　没人知道这件神器的真实形态，但是它一出现就将自己的影响力渗透了整个人类的经济、政治、文化与军事领域。

　　从这一天开始，人们发现可以通过汇聚周围人的信仰念力，来增强自己的体质和精神力。

　　在人类社会中，占有巨大影响力的明星、政治家和作家，因为他们本有的大量铁杆粉丝，而当先获得好处，成为第一批掌握力量的人。

　　因为这些人的存在，整个人类社会中的势力格局发生了极大的变动，一些隐藏在暗处，伴随着整个文明成长的古老势力被拔除，一些毫无底蕴的势力，却因为个人的力量而兴起。

　　在人道至高神器诞生十年之后，一个笔名叫做梁羽生的作家发布了精心准备数年，集合了他最巅峰实力的武侠小说作品《六指琴魔》。

　　《六指琴魔》网络版本，实体版本同步发售，一出世就风靡了整个人族，很多人纷纷信仰梁羽生，让他一举点燃神火，封神不朽。

　　封神之后，梁羽生发现自己可以通过与粉丝产生的信仰联系，赐予他们自己笔下作品之中人物所具有的武功，而其他明星或者政治家并不具备这样的能力。

　　获得好处后，梁羽生的粉丝更加铁杆，很多没有信仰或已有信仰的人，在见到实实在在的好处后，纷纷改信。

　　很多本就名气不小的作家有样学样，纷纷开动想象力，学习梁羽生写出一本本精彩至极的武侠小说，掠夺信徒。

　　金庸凭借《天龙八部》而封神。

　　古龙凭借《陆小凤》而封神。

　　……

　　失去信徒后，明星和政治家力量不在增长，用一分则少一分，他们想利用已有的资源打压已经如日中天的新兴作者们，却是做不到了。

　　随后，人道至高神器亦是因为作家的崛起而作出改变。

　　以人道至高神器为根基的小说网站起点中文网上线，借用人道神器强大的能力覆盖了整个人族，每一个人类，只要想看小说，哪怕是使用最简单的电子设备，就能做到登陆起点中文网页面。

　　从此，作家大兴局面奠定。

　　起点中文网上线的这一年，被称作封神元年。

　　随着时间流逝，作者们的影响力伴随着起点中文网的发展而达到了巅峰，整个人族之中三千六百多亿人口，有百分之九十五以上投入了作家的怀抱，成为了作家们的铁杆粉丝。

　　人族八位封神级作者在精心研究了二十余年之后，共同施展神力，驱动人道至高神器制定了完备的作者进阶体系。

　　完备的作者进阶体系不但巩固了已经封神作者们的地位，让封神作者们可以更好的发挥出自己的力量，同时对新人作者的培养也起到了积极的作用。

　　“想要成为一名职业作者，必须先写出一本得到广大读者和人道至高神器认可的作品。只要获得人道至高神器认可，就会被奖励世界种子，有了世界种子，作者的实力提升速度比起没有世界种子的要快不止十倍。”

　　年小白一边思索着，一边慢慢从地上爬起。


第二章 作者等级不足

　　此时此刻，年小白的父母正在天苑星系二号星球上工作，妹妹年菁雅则是和闺蜜一起前往人类母星水蓝星旅游了，地处火星的家中只有年小白一人，不然就刚才他那种情况，早被送医院去了。

　　收拾了个人卫生，换了身衣服，然后用智能烹饪机煮了碗面条，年小白端坐在餐桌前，一边慢慢的吃面，一边细细的消化今生的记忆。

　　在年小白所处的那个时代，一本网络小说最重要的便是故事性，其次便是文笔，最后才是人文关怀，而未来世界的小说作品，首重文笔，其次便是人文关怀，最后才是故事性。

　　这种对比，就像是年小白那个时代，网文作家爽文和传统作家文青文的区别，根本就是泾渭分明。

　　“如今的人类之中，作者等级从LV1到LV9分为九个等级，人气最高的一个金庸，凭借远超其他封神作者的作品产量，才聚拢超过十亿粉丝，晋级LV6。能够凭借文青文拥有这样的成绩，也算是一个奇迹了，既然你们都写文青文，那么就让我来写爽文。这一世的大神级作者，代表的可不仅仅只是金钱与荣耀，还有强大的力量和悠长的寿命！”

　　这一世没有觉醒记忆之前的年小白，也是一个小说爱好者，看过很多作品，自身也经常练习写作，再加上学校系统的教育，文笔比起前世的年小白好了不知道多少。

　　而如今，前世今生融合，年小白不但继承了上一世的那天马行空的奇思妙想，更是拥有了这一世锻炼出来的上乘文笔。

　　在年小白的时代，文笔并不算太好的作者们凭借着作品中超强的故事性都能聚集成百上千万粉丝，比如中原五白。

　　而若是用上乘的文笔来演绎一本全新题材，拥有超强故事性的作品，到时候呈现在读者面前，又能爆发出怎样的威力？

　　想到就做，年小白三两口将面条吃掉，然后把碗筷放进智能洗碗机里清洗了，就迫不及待的跑进了卧室里，取出了稿纸。

　　一本作品若是聚集了大量的人气，就能化为灵书，有着种种神奇的功效，比如一本武侠作品，作者可以将神力注入灵书之中，将作品里的东西具现出来，比如武功，比如丹药……

　　前辈作者们研究发现，若是一本作品最开始就用纸张创作，成为灵书之后，发挥的威力比起后来誊写的要强百分之十，也正是基于这个原因，作者们都习惯于在稿纸上创作。

　　创作封神之路，讲究能者居之，一切以实力说话，若是一本作品质量足够，自然可以封神不朽，反之使用再多的阴谋诡计都没有用。

　　前世的多年扑街生涯，让年小白很渴望成就大神，收获荣誉，改变自己的生活，那种渴望就如同一个即将溺死的人渴望呼吸一般。

　　如今有机会成神，年小白无论如何都想要抓住，这种情况下，谁阻碍他，就是不死不休的敌人。

　　带着这种一往无前的决绝，年小白开始准备自己重生后的第一部作品。

　　为了保证自己能够一书封神，年小白的第一部作品打算借鉴【剽窃】一下他那个时代一个名为土豆的大神的作品——《斗破苍穹》。

　　在年小白那个时代，这部作品是土豆大神的封神之作，也是起点中文网第一个点击破亿的，更是在多个平台热销，开创退婚废材流，成为网文中一大标志。

　　年小白前世读中学的时候，曾经追读过这部作品很长一段时间，到年小白上辈子死掉的时候，距离斗破苍穹完结的时间，已经过去了近十年。

　　斗破苍穹通篇五百三十余万字，过去了这么长时间，年小白就记得一个大概的内容，想要完全复制下来是不可能了。

　　不过年小白还记得这本神书的大概内容，以他码字多年的能力，完全可以借助脑海里那残缺的记忆，自行填补其中的内容。

　　书名：《斗破苍穹》

　　简介：

　　这是一个全新的世界，在这里……

　　斗者开碑裂石，生撕虎豹！

　　斗王斗气化翼，呼啸天地！

　　斗帝掌控万物，破碎苍穹！

　　斗破苍穹，带你领略一个全新的世界，一个只属于斗气的世界。

　　年小白重新为斗破苍穹写了一个简介，之所以没有使用原先那个既简洁又大气的简介，是因为如今这个时代，压根儿就没人知道魔法是什么玩意儿，再用原来那简介就显得不伦不类了。

　　年小白捏着铅笔，刚刚在纸上写下书名和简介，手中的铅笔就毫无由来的折断，紧接着稿纸开始自燃。

　　“作者等级不足！”

　　就在年小白看着自燃的稿纸愣神时，一道信息凭空出现在他的脑海之中。

　　“作者等级不足？！”年小白低声自语，他这一世的记忆里还从来没听说过，有作者会因为作者等级不足而被人道至高神器给禁止写作一本小说的事情！

　　“难道这才是没有玄幻奇幻仙侠的真实原因，被禁止了？”年小白思索着，不由有些沮丧，如果是这样，他的优势一下子就被打消了一大半啊。

　　“不对，是作者等级不足，不是不让写。”回想着刚才那句话，年小白的眼神又一次的亮了起来。

　　一书一世界。

　　每一个世界孕育成型都要消耗大量的信仰念力和人道气运，年小白写斗破苍穹之所以失败，就是因为这个斗破苍穹的世界观太大，他没有足够的信仰念力来支撑。

　　“这样子的话，我来写武侠小说吧！”年小白重新拿出一份稿纸和铅笔，开始思索起来。

　　在如今这个时代，武侠小说早已经被写死了，所有能够想到的情节都被年小白的前辈们写过，就算年小白有着再多的奇思妙想，都不能突破武侠小说本有的局限。

　　“或许我可以学习一下黄奕大师，写一个武力层次低一点的玄幻小说。”年小白如此想着，就开始行动起来。

　　书名：破碎虚空

　　简介：武道之极，破碎虚空。

　　写完书名和简介之后，年小白特意等了一会儿，见没有什么异状发生，才松了一口气。

　　“这一次人道至高神器没有阻止我，看样子是可以写的，既然书名和简介有了，接下来就来写设定、人物和故事梗概吧。”

　　年小白思索着，开始在稿纸上书写起来，一行行清秀飘逸的文字出现在稿纸上，然后，一个无名少年起于微末，最后成长为破碎虚空的武道宗师的故事，就渐渐的变得丰满起来。


第三章 《破碎虚空》

　　年小白准备一本新书，是从最基本的设定开始的，其中包括世界背景与地理分布，修炼体系与该世界的大势力，以及该世界的一些需要在剧情中出现的特有物品。

　　做完这些设定后，一个小说世界的轮廓就大致出来了，紧接着进行的便是人物性格的设定。

　　然后便根据人物性格来确定之后的种种剧情发展，书写故事梗概。

　　年小白所写的故事，除了书名和那个武道至极，破碎虚空的设定，其他的和黄奕大师那本作品没有一丝一毫的关系。

　　说实话，写同人小说并不是一种愉快的经历，可能读者看着同人对原著的改变会很爽，但一个严谨的同人作者，写作时查阅的资料字数比起写出来的章节字数都要多几倍，生怕被原著打脸。

　　时间流逝，光线渐渐变暗，直到卧室里的灯自动打开，年小白才被陡然明亮的光芒给惊醒，从构建一个全新世界的专注之中退出。

　　“已经晚上了啊！”

　　年小白抬起头，看了眼窗外已经变得漆黑一片的夜空，感慨。

　　将已经完成的部分大纲整理好，然后将废弃的稿纸丢进家庭垃圾处理器里焚烧了，年小白才走进厨房，开始准备中餐加晚餐。

　　将食材放进智能烹饪机等待烹饪的时间里，年小白的思绪又不自觉的发散到正在准备的玄幻武侠作品《破碎虚空》上面。

　　如今虽然是一个全民写作，全民阅读的时代，但是作为人类主要阅读来源的起点中文网上的作品却并不多，自封神历开始三百余年下来，起点中文网上累计的作品总数不过才十万三千八百二十三本。

　　而这一切的原因，就在于起点中文网那变态的审核制度上面。

　　一部作品，最先成型的便是大纲，任何有瑕疵的作品大纲，都是得不到人道至高神器认可的，得不到认可，就不能在起点中文网上连载。

　　至于一本作品的大纲哪里有瑕疵，对不起，自己去找吧！

　　很多想要成为正式作者的小说爱好者，穷尽一生努力都不能让自己的大纲通过审核，作品出现在起点中文网上面开始连载。

　　不得不说，这是一种悲哀。

　　“不知道我能不能一次性通过人道至高神器的审核，从而将作品呈现在万千读者眼前？”

　　哪怕是年小白对自己的作品很有信心，但是在作品没有正式通过审核，出现在起点中文网上面之前，心里难免还是有些忐忑。

　　滴滴滴！

　　智能烹饪机发出提示声，年小白连忙收起脑子里的思绪，将做好的鱼香肉丝，红烧肉，辣子鸡丁和蘑菇汤端上了桌子。

　　在这未来时代中，因为人道至高神器的存在，每个人都有着汇聚周围人信仰念力强化己身的本能，所以群众普遍素质提高了很多。

　　就拿年小白来说，他是金庸作品的路人粉之一，得到了金庸赠予粉丝的基础内功，再加上每一个人类公民出生时都会接受的基因优化液注射，这一世的他身体素质比起二十一世纪的普通人起码强了五倍。

　　也因此，年小白的饭量很大，三菜一汤加上三大碗米饭，被他毫无压力的给吃了下去。

　　吃完饭以后，年小白并没有继续进行写作，而是来到客厅之中，打开了虚拟现实通话设备，呼叫远在水蓝星上的妹妹年箐雅。

　　自从妹妹年箐雅一个星期以前前往水蓝星旅游开始，每晚和她通话就成了年小白这个当哥哥的必修课，作为哥哥，还是很担心出远门的妹妹的。

　　大约一分钟之后，通话被接通，客厅之中白色光晕闪烁，汇聚成了一个身材苗条，一身纯白色襦裙，满头银白发丝的清纯少女身影。

　　少女这身装扮，就是流行了很多年的白发魔女装，其出处乃是人族第一位封神的作家梁羽生作品《六指琴魔》，年箐雅从小就开始学习古琴，自然对女主角雪梅姐姐代入感很强。

　　【注：梁羽生作品《白发魔女传》，倪匡作品《六指琴魔》，剧情需要，将其结合起来了。】

　　看到年小白，少女可爱的圆脸上一对大眼睛顿时弯成了月牙，甜甜的开口叫了一声：“哥哥，晚上好。”

　　年小白脸上也是露出笑容，“小雅，晚上好，吃了晚饭没有？”

　　“吃了，哥哥你呢？”年箐雅道。

　　“今天玩的怎么样？”年小白笑着问道。

　　“今天我去了紫禁城，长城，还有……”一听年小白的问题，年箐雅立刻来了精神，开始和哥哥分享自己今天的见闻。

　　……

　　年小白微笑着结束了和妹妹年箐雅的通话，在这次通话中，年小白除了聊天外，还得知年箐雅会在十五天后结束水蓝星之旅，同闺蜜一起乘坐宇宙飞船回返火星。

　　随后，年小白就起身，回到卧室，开始继续书写自己的第一部作品。

　　《破碎虚空》的故事背景，年小白放在了水蓝星遥远的封建王朝，明。

　　少年韩筝出生普通，然则天生聪颖，有过目不忘之能，八岁那年，不慎跌下悬崖，得逆天灵药易经洗髓，获得绝世根骨，随后更是被游戏江湖的前辈高人收为徒弟，学习江湖顶尖武道传承。

　　十八岁那年初出江湖，便搅动风云，破了江湖大派谋反阴谋，打败数位江湖一流高手，收获无数声望，吸引大量貌美女侠关注……

　　没想到这个江湖大派的背后是一个王府，在他们的阴谋算计下，韩筝卷入了王朝更替的阴谋动荡之中。

　　在经历了大量阴谋算计和生死战斗洗礼后，韩筝一步步成长，最终成为了江湖第一高手。

　　随后，韩筝邀战江湖十八位超一流高手，决战之后，精神升华，与天人合一，最后破碎虚空而去。

　　整部作品，注重故事性，通篇剧情全是为了突出主角，其中更是设置了大量奇遇，英雄救美，打脸踩人，等爽快桥段，让读者看了欲罢不能。

　　如果年小白的小说仅此而已的话，那么和这个时代的武侠小说比起来，也仅仅只是写作手法上面的突破，武侠爽文可以吸引一部分读者，却并不会让年小白借此封神。

　　但是年小白这部小说之中，比起如今武侠小说强大很多的武功描写，以及最后的天人合一，破碎虚空的描写，却是让这本小说在一大堆平庸的武侠小说之中，变得鹤立鸡群起来。

　　同样的，年小白这种只注重故事性，却忽略人文关怀的武侠小说，会遭到很多文青读者和作者的诟病，让他们放弃阅读年小白的作品。

　　年小白对自己的作品优点和缺点都认识的很清楚，而写作最忌讳平庸，有亮点和争议，就是一部作品成功的基础。

　　整整一晚，年小白都没有睡觉，而是在一遍遍的检查完善自己的新书大纲，直到天亮时分，确定大纲设定已经没有遗漏之后，年小白打开起点中文网，登陆个人账号，然后申请添加了作者后台，将自己的大纲提交给人道至高神器，开始审核！


第四章 苏舒

　　人道至高神器对于一本新书大纲的审核时间一般来说在24个小时左右，所以年小白将自己精心准备的大纲提交审核后，就直接去睡觉了。

　　长时间的高强度脑力劳动，让如今身体素质强了很多的年小白也有些承受不住，倒在床上，没用多久就进入了深层次的睡眠之中。

　　当年小白从睡眠中醒来，已经是下午，因为昼夜的颠倒，年小白起床的时候，头还有些晕，不过这种不适的感觉在他练习了几次基础内功之后，就自行消失了。

　　此时距离人道至高神器审核时间的24小时还有很长一段时间，所以年小白也没急着去打开起点中文网的作者后台。

　　不慌不忙的整理了个人卫生，在吃完饭后，年小白从卧室中取出自己已经关闭了两天的个人通讯设备，一块蓝色的，类似于腕表一样的东西。

　　滴滴滴～

　　通讯设备打开，一道约摸巴掌大小的光幕浮现在年小白眼前，紧接着就有一连串的提示音响起，每一道提示音，都表示曾经有人想要联系他，最后却没有联系到。

　　扫了眼光幕，上面有十二个通讯记录，除去重复的，还剩下三个，一个是蒋万东，一个是丁伟，一个是白小归。

　　三人没有联系到年小白，都用语音给他留了言。

　　白小归：“表哥，最近在做什么，我一个人好无聊，来我家陪我玩啊？”

　　蒋万东：“收到信息速度回电话，我有事儿要和你说。”

　　丁伟：“小白同学，我的武侠小说作品《飞天大侠》已经正式通过人道至高神器审核，开始在起点中文网上连载，为此，家里人给我举办了庆祝晚会，邀请了很多的朋友和同学，时间定在七月五日晚上六点，到时候希望你能来。”

　　年小白听完三条语音信息后，对于丁伟的留言有些诧异。

　　丁伟是年小白的一个年级的同学，同样就读于火星汉语文学校十三年级，可是他和年小白并不是一个班级，平时也并没有什么交集，没想到对方小说大纲通过审核的庆祝晚会会邀请他！

　　仔细思索了片刻，年小白还是没有闹明白这丁伟的用意，不过这也并没有妨碍年小白与白小归通话。

　　电话接通，年小白的个人通话设备光幕上，出现了一个瓜子脸，留着披肩长发，约摸十六岁的可爱女孩，这个女孩就是年小白舅舅的女儿，白小归。

　　“表哥，好久不见，最近在做什么呢？”白小归笑着和年小白打招呼。

　　“在准备新书，刚刚把写好的大纲提交给人道至高神器审核呢。”年小白笑着回道。

　　“那就预祝表哥你能够顺利通过了！”白小归认真的说着，脸上还做出一个鼓励的表情。

　　“谢谢了，小归，舅舅和舅妈最近还好吧？”年小白没有在自己新书这个问题上多做纠缠，他知道，表妹白小归虽然在鼓励自己，但其实内心深处是不相信年小白的大纲能通过审核的。

　　“还好啦，他们忙着工作，都没空陪我了，表哥你最近要是不忙的话，来我家陪我玩吧。”白小归嘟了嘟嘴，对自己的父母很显然有些不满。

　　“好，有空了我一定来陪你玩。”年小白笑着答应。

　　又和表妹白小归聊了几句之后，两人才结束了这次通话。

　　接着，年小白又拨通了蒋万东的电话，电话接通，一个留着板寸，满脸阳光的少年身形在光幕上出现。

　　蒋万东是年小白的朋友兼同班同学，两个人从小一起长大，交情很深厚。

　　“小白，丁伟的小说大纲竟然已经通过了人道至高神器的审核，可以在起点中文网上正式连载了，你收到那家伙的庆祝晚会邀请没？”

　　通话一接通，蒋万东就迫不及待的开口说出了一长串话，末了，才想起来问一句年小白最近两天干嘛去了，也不接电话。

　　“我也收到邀请了，你还知道谁被丁伟给邀请了？”年小白随口问道。

　　此时他的脑子里还在思索着丁伟为何会邀请他和蒋万东这两个毫无交集的人，去参加庆祝晚会。

　　“还有我们班的陈江，张燕……”蒋万东倒是没有多想，稍微想了想，就回答道。

　　听着一个个从蒋万东口中冒出的人名，一道灵光在年小白脑海里一闪而逝，渐渐变成了一个清晰的猜测。

　　“难不成他是为了苏舒？”

　　苏舒是年小白的同班同学兼校花，她不但自身容貌气质上乘，而且极具才华，小小年纪就已经是一位LV1的正式作者。

　　她的历史言情类作品《飞羽》在起点中文网上拥有不菲的人气，为苏舒聚集了上万的铁杆粉丝。

　　这样一位容貌气质才华皆是上乘的绝美少女，自然是引得很多的同龄人追求，其他班级是什么情况年小白不知道，但在年小白他们班级，毫不夸张的说，每一个男生，甚至一部分女生都是钦慕苏舒的。

　　作为班级男生一员，没有觉醒记忆之前的年小白心中自然也是对这位少女存有一份好感。

　　不过现在的年小白满脑子都想着成神的事情，才没工夫去想这种东西。

　　“难不成这小子觉着自己已经踏上了作者之路，就有资格追求苏舒了？”年小白心中念头转动，有些好笑。

　　要知道，在苏舒的追求者中，不乏一些已经是正式作者的天才少年和一些出身显贵的世家子弟。

　　将自己的猜测和还在滔滔不绝说着话的蒋万东分享了一下，顿时这位好友就变得不爽了。

　　“苏舒是我们二班的，岂能容丁伟这小子染指！到时候我们般集体联合起来，做苏舒的护花使者，不让丁伟的阴谋得逞。”蒋万东气愤的道。

　　“……！”

　　年小白无语，人家光明正大的追求女孩子，到兄弟你这里就变成阴谋了？

　　“嗯，到时候再说吧，我还有事，下次再聊。”

　　这时候，年小白也没有了继续聊天的想法，敷衍了好友一句，就挂断了电话。

　　有句话年小白没和好友说，人家苏舒也是一个心高气傲的女孩，若是她自己没有这个意思，恐怕外人使再多手段追求，都是没用的。


第五章 《破碎虚空》发布

　　封神历325年7月3日凌晨五点。

　　“《破碎虚空》作品大纲审核通过，准许《破碎虚空》在起点中文网上连载，奖励公民年小白世界种子一颗。”

　　一道来自人道至高神器的信息突然出现在正处于睡眠状态的年小白脑海之中，让他瞬间清醒了过来。

　　刚刚睁开眼睛，还躺在床上的年小白便发现在自己的眼前，漂浮着一颗糖豆大小，通体纯金色泽的光球。

　　这颗光球散发着柔和的光晕，将年小白全身笼罩在内，紧接着一股无形力量涌现，平躺在床上的年小白，身体便不由自主的漂浮了起来。

　　然后，这颗通体纯金色泽的光球，就主动没入了年小白的眉心之中，随即整个房间之中金光大盛。

　　沐浴在一片金光之中，年小白只觉得通体舒泰，全身毛孔张开，呼吸着天地间的纯净气息，如同要羽化飞升一般。

　　这般异象持续了足足一刻钟方才停止，当异象消失，年小白的身形便缓缓从半空中降落，再次躺在了床上。

　　“仅仅只是刚刚融合了世界种子，我的体质和精神就增强了一倍，真是不可思议！”

　　就在这时，正在感受着身体变化的年小白，再次感受到了一股凭空出现在脑海中的信息。

　　“LV0作者年小白，世界种子融合完毕，请尽快登陆作者后台，查看新人作者指南，请注意，此指南只能自己阅读，不得以任何形式转载。”

　　年小白没有多想，依言进入了作者后台。

　　刚刚进入作者后台，三条提示信息就出现在年小白的眼前。

　　“恭喜您成为正式作者，请于三日内开始连载作品正文，过期将会视为您放弃作者资格，剥夺世界种子。”

　　“恭喜您的大纲通过审核，成为一名正式的作者，请为自己取一个响亮的笔名吧。”

　　“新人作者指南《作者的自我修养》已经发送到您的信箱，请查收。”

　　第一条信息被年小白自动过滤，别说什么三天后了，现在年小白都迫不及待的想要发布正文了！

　　“取一个笔名啊，用什么呢？”

　　“水之大帝好了，就这么愉快的决定了。”年小白念头一转，毫不犹豫的就用了自己前世一直用着的作者名。

　　取好了作者名之后，年小白就把注意力转移到了那本《作者的自我修养》上面。

　　“身为一个作者，书中人物会的技能，您也是要尽量学会的，这样才能保证您作品世界的完整性。”

　　“身为一个作者，每日更新两千字以上是你的基本素质。”

　　“身为一个作者，您必须了解到作者等级之间的区别，拥有一万铁杆粉丝可以成为LV1，往上每提升一个作者等级，需求的粉丝人数增加十倍。”

　　“身为一个作者，战力总是比手下读者要强一个等级的。”

　　“身为一个作者，……”

　　年小白没有一丝一毫的怠慢，将这本《作者的自我修养》上面的每一个字，都认认真真的看完了。

　　“总结起来就是需要充实自己啊！”

　　年小白叹息一声，退出了作者后台，洗漱吃饭之后，就开始了《破碎虚空》的正式创作。

　　破碎虚空的剧情分为三个部分，第一个部分初入江湖，以主角韩筝少年时期跌下山崖得到灵药易经洗髓，然后修习江湖顶尖传承《道心种魔大法》为开端，一直到他破除江湖顶尖大派慈航静斋阴谋作为完结。

　　而第二个部分，则以引出慈航静斋背后的靠山靖王府为开端，到韩筝武功大成铲除靖王府为结束。

　　最后结尾的第三个部分，则是主要描写主角韩筝的精神境界升华，直至最后邀战天下高手，明悟最后一步，破碎虚空的大高潮剧情，作为结尾。

　　这本《破碎虚空》的篇幅，年小白估计是在百万字左右，第一部分二十万字，第二部分六十万字，第三部分二十万字。

　　将第一部分的设定和故事梗概看了一遍后，年小白在心中酝酿了一下，便开始书写这个《破碎虚空》的故事。

　　一开始写作，年小白就发现了融合世界种子之后的不同之处，如今的他脑子特别清晰灵敏，组织语句的能力快了很多，几乎是刚写完一句，脑子里就已经将接下来数十句的字词给组织好了。

　　“这下好了，有这么快的语句组织能力，每天写上几万字也是完全可以做到的事情。”年小白呼出一口气，心情愉悦，写字的速度又提升了不少。

　　众所周知，用笔写字的速度是比不上用键盘打字的速度的，年小白可以用键盘一天码字两三万，若是用笔来写就绝对做不到，但如今思维能力提升了这么多，哪怕是用笔写，也是可以做到每天两三万字的。

　　沙沙沙～

　　铅笔和稿纸摩擦，不断发出沙沙沙的声音，一行行清秀飘逸的字体不断浮现在稿纸上，年小白写字的速度极快，几乎每秒钟就能写出一个字来。

　　在这样的情况下，他没用一个小时，就将破碎虚空第一章的三千字内容给完全写了出来。

　　又花费了十分钟将这第一章的内容给修改整理了一遍，确认没有了遗漏之后，年小白便直接召唤出了起点中文网的后台，将写在稿纸上的内容给扫描了上去。

　　书名：破碎虚空

　　简介：武道至极，破碎虚空。

　　类别：武侠

　　子分类：架空武侠

　　作者名称：水之大帝

　　【第一章 奇遇】发布。

　　大纲提交通过人道至高神器审核之后，发表的内容就不会再审核，起点中文网并不会限制作者的创作，只要你愿意，写什么都行。

　　就年小白所知，起点中文网上就有一些尚未封神，又比新人强上很多的名家作者，以写H文闻名于整个人族，比如金鳞啊金鳞什么的。
年小白将破碎虚空第一章发布以后，几乎是瞬间就出现在了起点中文网的书库之中。

　　每一本加入书库的作品，都会自动获得一个网站推荐，同区作品精选，这个网站推荐会把作者的作品优先推荐给与作者同一个地区的读者。

　　比如年小白家住火星，他的作品就会被火星上的读者给优先看到。第六章 那乳白色液体到底是什么？

　　刚刚发布的作品，自然是没人关注的，年小白看了眼自己光秃秃的小说页面，没有过多的关注，就将注意力投入到了《破碎虚空》的创作之中。

　　七月三日下午，家住火星的残月影殇吃过午饭后，照例登陆了起点中文网，准备查看一下自己最近正在追读的小说更新没有。

　　每一个起点中文网用户，登陆之后最先出现的地方就是自己的个人中心，在这里可以查看自己的各种状态资料、书架和同区作品精选推荐的作品。

　　很自然的，残月影殇就发现了同区作品精选推荐上，那多出的一本作品。

　　“《破碎虚空》？书名倒是挺大气的，不知道说的是什么内容，不过不管怎么说，既然是和我一个区的作者，还是要支持一下的。”

　　抱着这种心态，残月影殇点击进入了《破碎虚空》的页面之中。
“点击零，推荐零，收藏零，字数3021，作者名水之大帝，原来是一本新人新书啊，武道至极，破碎虚空？”残月影殇喃喃自语着，瞥了一眼那只有八个字的简介，没有过多的注意，就进入了《破碎虚空》的正文第一章。

　　起点中文网上的文字都是完全扫描的作者本人的笔迹，年小白清秀飘逸的字体给了残月影殇很好的第一映像。

　　破碎虚空【第一章 奇遇】的内容，讲述了年仅八岁的韩筝不慎掉下悬崖，却被悬崖下横向生长的老树救下，然后在老树旁边发现了一个山洞，在山洞之中，存在着一汪乳白色的泉眼。

　　残月影殇仅仅只用了五分钟就将《破碎虚空》第一章的三千字给看完了。

　　“那积聚在山洞深处，乳白色的液体到底是什么？居然闻一下就能让人神清气爽，腹中饥饿与身上伤势尽数消去！”

　　这个时代的武侠小说还很是中规中矩，出现一个能够增加二十年功力的大还丹就让人惊为天人了，所以残月影殇完全没有想到那乳白色液体是什么东西。
不过，能够成功引起读者的好奇心，年小白这第一章也算是成功了。

　　“好想看接下来的章节啊，那乳白色液体到底是什么，作者快更新！”

　　残月影殇被那神奇的乳白色液体来历所困扰，心里像是猫抓了一般，本来从不发言的他，竟然破天荒的在《破碎虚空》的书评区留言了。

　　不仅仅只是残月影殇，很多火星上的读者，在这一天都发现了新出现的《破碎虚空》，他们或是抱着支持同区作者创作的目的，或是真的被年小白这本新书所吸引，总之有不少人观看了《破碎虚空》的正文。

　　有些人对年小白讲述的故事觉得莫名其妙，所以随便扫了一眼，然后就离开了，但也有很大一部分，如残月影殇这般，对年小白的作品中所描述的乳白色液体产生了兴趣，在书评区留下了自己的疑问。

　　时间来到七月三日晚上，年小白写完了三章九千字以后，进入自己的作品页面，看到现在的作品数据，年小白心中也是有些意外。
一本新人的新作，在前期没有人关注是很正常的，年小白都做好自己一个人单机码字几个月的准备了，万万没想到的是，仅仅发布了第一章内容，就收获了不小的关注。

　　如今的《破碎虚空》虽然仅仅只发布了六个小时，但是却已经有了三万两千个点击，四千二百一十三张推荐票和五千零三十个收藏，而且书评区更是有上百条读者留言。

　　这个数据若是放在二十一世纪的起点中文网上，简直是好的不可思议。

　　一本刚刚发表仅仅三千字的小说有这个数据，绝对是一书封神的节奏，但在这全民阅读，全民写作的未来时代，年小白这成绩只能算是还不错。

　　火星上常住人口超过二十亿，有了同区作品精选推荐，就算他们中只有很小一部分关注年小白，都可以给他的小说带来恐怖的数据了。

　　除了一些挑刺，以及万金油的加油，好书之类的评论，大部分都是在询问，主角韩筝遇到的那神奇的乳白色液体是什么。

　　看到这些评论，年小白微微一笑，心中却是有些失望的，居然没人关注他书名和简介的真正意义。

　　挑选了残月影殇最先发布，同样也是热度最高的帖子，年小白很是客气的回复了一下。

　　水之大帝：多谢您对我作品的关注，关于您乳白色液体的疑问，可以在本作品第二章中找到答案。

　　回复了书友疑问之后，年小白便进入了作者后台，将已经写好的破碎虚空第二三四章给全部发布了出去。

　　若是按照惯例，新书期是不宜更新过快的，那样子不利于作品积累人气，不过年小白却是并不在意这个。

　　他写的故事和这个时代其他的作家有很大的不同，他就是要用超快的更新速度和新奇的故事，让读者们来感受到自己的与众不同，一本书不能封神不要紧，那么两本呢？三本呢？

　　起点中文网规定，一本长篇小说的前面五万字免费，五万字之后上架销售，进入收费阶段，也是在这个时候才是作者真正收获的时候。

　　读者订阅作者的作品，带给作者的不仅仅是金钱上的收获，同时还有信仰力的增强，而信仰力，就等于实实在在的力量！

　　更新了之后，年小白退出了起点中文网，端坐在书桌前，手里捏着铅笔，继续开始创作。

　　现在的他脑子里全是不断迸发的灵感，这种状态对于一个小说作者来说是可遇不可求的，所以他想要趁着现在多写一点儿。

　　滴滴滴！

　　“主人，您的妹妹请求接通虚拟现实通讯。”

　　时间临近午夜十二点，一阵提示音在整个房间中回响着，将年小白从专注的状态中惊醒。

　　“坏哥哥，在做什么呢，半天不接通讯请求！”

　　虚拟现实通讯刚刚接通，年箐雅不满的声音就传入了年小白的耳中。

　　“忙着码字更新呢，读者催的紧，见谅见谅。”

　　年小白看着妹妹的虚拟投影，脸上陪着笑道歉道。

　　“哥哥，你的大纲审核通过了！！！”

　　年箐雅看着年小白衣衫不整，头发乱糟糟的样子，刚想数落他几句，听到年小白的回答，却是惊叫起来。

　　年小白还没来得及回答，就见妹妹年箐雅的投影旁边突然多过来一个少女的影子。


第七章 收获两名崇拜者

　　少女长相甜美，穿着一条小短裤和一件小背心，因为这清凉的穿着，她的大腿脖颈手臂等部位，露出大片雪白的肌肤，此时少女神色激动地问道：“小白哥，你成为正式作者了？”

　　“对啊，今天早上刚刚通过审核，我现在是一名LV0级别的作者，刚刚以水之大帝的笔名发布了作品《破碎虚空》，目前已经有一万两千字了。”年小白笑着回答。

　　和他说话这少女他也认识，是妹妹年箐雅的同学兼闺蜜，名叫秦音，两人跟随一个老师学习古琴多年，因此感情很不错，这次前往水蓝星旅游，也是两人结伴的。

　　秦音看着年小白，眼神里带着崇拜和不可思议的感觉，没想到这个看起来普普通通的少年，如今竟然已经是一名正式的作者了。

　　未来时代，作者为尊，哪怕是年小白这个刚刚入门的LV0作者，也是能够获得很多人尊重的。

　　“哥哥，你专心创作，我们就不打扰你了，晚安啊。”秦音还想和年小白说些什么，年箐雅就已经迫不及待的关闭了虚拟现实通讯，让年小白口中的晚安完全没来得及说出。

　　摇了摇头，年小白没有多想，随手从旁边拿了个面包啃了，便再次埋首于稿纸当中，继续努力码字，经过从下午到午夜这段时间的努力，如今年小白又写出了将近一万字。

　　不过年小白还是没有停歇的意思，继续努力写作着，想要尽快让《破碎虚空》的篇幅达到五万字，好正式上架。

　　一本作品正式上架的时候，起点中文网会对其进行一次浓重的宣传，让读者对作者的了解不再只是一个简单的笔名，而是了解作者本人，这时候读者的崇拜就会让作者正式开启信仰的力量。

　　就在年小白努力创作时，水蓝星华夏地区一间酒店里，两个少女却是正在谈论着有关于他的话题。

　　“小雅，为何挂断通讯，我好不容易遇到一个活生生的作者哎，你就不能让我和你哥多聊几句？”秦音一把将年箐雅推倒在柔软的大床上，骑着她的腰，张牙舞爪的道。

　　“哼，我哥可是刚刚成为作者，如今正是努力的时候，一定不能让你打扰他！”年箐雅却是不甘示弱，一用力就将骑在身上的秦音掀了下来，然后试图将秦音也骑在身下。

　　两个女孩打闹的筋疲力尽，到最后也没人能占到上风，最后只能和解。

　　“今天之前，我还真没看出来，你那个长相一般，也没啥特长的哥哥居然能够成为一个正式作者，现在我开始崇拜他了。”秦音和年箐雅并肩躺在一起，喘息着道。

　　“那是，你也不看看是谁的哥哥。”年箐雅得意的说着，顺手打开了起点中文网，在搜索栏里输入了年小白的作品名称《破碎虚空》。

　　随后，两个女孩就开始从头到尾，认真的观看起《破碎虚空》已经发布的正文来，看完后，两人直接被这个故事所吸引，开始崇拜起作为作者的年小白来。

　　年小白以水之大帝的笔名创作《破碎虚空》，年箐雅和秦音可以说是第一个知道他真实身份的，如今两个人被《破碎虚空》吸引，对年小白产生了崇拜，产生的信仰力第一时间反应在了年小白本人身上。

　　火星上，正在努力码字的年小白只觉得眉心一热，一股暖流自眉心而下，瞬息之间流遍全身，足足持续了十分钟才算停止。

　　这股热流消失后，年小白意外的发现，自己因为长时间创作而有些疲惫的精神和身体，居然恢复了巅峰，而且顺带的还增强了很多。

　　“难不成是妹妹和秦音开始崇拜我了？”年小白猜想着，将意念沉入了处于眉心的世界种子之中。

　　果不其然，在纯金色泽的世界种子上，此时有着两道淡蓝色的细丝，这就是信仰念力，有了这种力量，作者就能做到很多在常人看来根本就不可能的事情。

　　“呼，成为LV1作者就能掌握出口成真的力量，我就能拥有三级战力，到时候赚钱的途径也会增加很多。等我能够赚钱了，一定要让父母从劳累的星际采矿工作中解脱出来。”

　　看着世界种子上那两根淡蓝色的细丝，年小白不由得想到了自己远在天苑星系工作，一年都见不到几次的父母。

　　星际采矿工作是一件既复杂又危险的工作，这需要人类操纵着机甲在危险的太空中活动，需要随时防备宇宙空间之中的种种危险，比如宇宙射线和陨石撞击。

　　虽然星际采矿工作工资很高，但是年小白还是希望自己的父母能够换一份安全的工作，这样他们一家也能经常团聚。

　　“想这些做什么，还有三天就是父母换班休息的时间，到时候就可以和他们见面了。”

　　年小白甩了甩头，将脑子里的杂念排空，拿起铅笔，正准备再次写作的时候，却发现已经找不回刚才那种灵感满满的感觉。

　　“算了，吃饭睡觉吧。”

　　年小白又酝酿了一会儿，还是找不到感觉，于是放下笔，起身去厨房做饭了。

　　吃了饭，又洗了个澡，年小白躺在床上，闭着眼睛过了好一会儿，还是没睡着，刚刚增加的信仰力让年小白此时并没有一点儿疲惫的感觉。

　　“该做什么呢？”

　　躺在床上，年小白问自己。

　　不过这个问题并没有困扰年小白多久。

　　滴滴滴的信息提示声响起，年小白就听到一个悦耳的女声在耳边响起：“尊敬的公民年小白，蒋万东对你发出了群语音邀请。”

　　年小白愣了愣，然后就打开了手上的通讯设备，同意了群语音，随即便听到一个男声响起。

　　“都看看我们班同学谁还没有到，快邀请一下啊，今晚班级活动，苏舒女神会来给大家开讲座，教大家怎么写出一个毫无瑕疵的大纲哦。”

　　火星汉语文学校十三年级二班班长杨越的声音在频道里响起。


第八章 万年石钟乳带来的震撼

　　“苏舒今晚会来开讲座！”

　　哪怕是频道里早来的同学也是第一次听到这个消息，因此杨越的话音刚落，整个频道里就如同炸开了锅一般，响起了各种各样的询问声音。

　　“杨越，你没有逗我们玩吧？苏舒真的会来！”

　　“苏舒可是已经LV1的正式作者，她能亲自来传授经验，可是极为难得的，班长你确定你说的是真的？”

　　……

　　在未来时代，为了适应生产力的发展，也为了能够有足够的技术工人，人类政府早已经对教育制度进行了改革。

　　每个公民从三岁开始，在进行为期六年的基础教育之后，就会根据个人的意愿，选择一些专业科目学习，作为今后的谋生手段。

　　年小白所在的火星汉语文学校，就是一所以培养职业作者为目的的专业性大学，在这里的每一个学子，都是以成为职业作者为学习目的的。

　　成为正式作者代表的意义很重大，一般的作者都是不会对外人传授写作经验的，此时听说苏舒要来开讲座传授写作经验，也难怪年小白这些同学激动了。

　　频道里的声音实在是太嘈杂，各种乱哄哄的声音挤在一起，逼得杨越动用了管理员权限，开启全员禁言才算是安静了下来，又等了一会儿，确定班级七十三人，除了苏舒都到了，杨越才开口说话。

　　“嗯，请大家保持安静，一会儿大家都移步虚拟世界，进入编号为5478的虚拟教室，在火星时间清晨八点钟，苏舒会开始讲座，请大家要准时到达哦。”

　　一连通知了三次，杨越确定每个人都听清楚了，才放开了禁言。

　　听到他这句话，年小白下意识的看了下时间，现在正是凌晨四五点钟的样子。

　　“距离清晨八点还有好几个小时呢，激动什么啊！”年小白看着聊天频道里议论纷纷的一众同学，有些不明白他们为何这么热情。

　　摇了摇头，年小白退出了这个群语音频道，与其在这里听他们吵吵闹闹的话语浪费时间，还不如去做点儿有意义的事情。

　　年小白起身走出卧室，去厨房里找了点儿茶叶，泡了杯茶，然后端着茶杯，来到了阳台上。

　　随手将装着滚烫茶水的茶杯放在阳台栏杆上，年小白仰起头，微微眯着眼将目光投向了那深邃的夜空。

　　年小白家所处的这个住宅小区，位于火星B26区，在这里没有密密麻麻的工厂和那往来穿梭的悬浮车流，此时又是凌晨时分，大部分人都在睡眠之中，天地间很安静。

　　微微出神了一会儿，任由夜风将自己额前碎发吹的四散飘舞，年小白端起已经被风吹的温热的茶水，一口饮尽。

　　“比起那些还在为了让大纲通过人道至高神器审核的同学来说，我现在已经是处于另外一个层次了啊！”

　　年小白摇摇头，离开阳台，径直返回卧室，关掉一切可能打扰到自己的通讯设备，睡觉去了。

　　这一睡，就是十二个小时，期间没有受到任何外界因素的干扰，难得的深层次睡眠，让年小白醒来时，从骨子里透出一股畅快的感觉。

　　不久前那脑袋空空的感觉消失，现在的年小白觉得自己脑子里有很多灵感在闪动，让他有一种迫不及待拿起笔码字的冲动。

　　“创作灵感就像是玩游戏用的技能一般，持续时间过了就进入冷却期，现在冷却时间过去了，又可以愉快的码字了！”

　　怀着这样愉快的心情，年小白翻身起床，开始洗漱然后做饭。

　　当年小白将一碗酸爽劲道的酸辣肉丝面从智能烹饪机里端出，坐在餐桌前进食的时候，已经是下午六点钟了。

　　趁着吃东西这会儿空闲时间，年小白打开了餐厅里的虚拟现实设备，登陆了起点中文网。

　　此时距离《破碎虚空》正式发布已经是过去了两天的时间，相比起年小白上一次查看时，《破碎虚空》的数据又增长了很大一截。

　　总点击：125300

　　推荐票：18723

　　收藏：14323

　　字数：12312

　　年小白昨日发布了【第一章 奇遇】之后，很快的又发布了 第二章 万年石钟乳， 第三章 易经洗髓以及 第四章 绝世根骨。

　　在第二章到第四章的内容中，年小白引经据典，详细的给读者介绍了一个名为万年石钟乳的神奇灵药，这种灵药由大地灵脉精华力量所孕育。

　　若是有人服用这种灵药，就能被灵药中富含的造化之力易经洗髓，直接贯通全身经脉，返还先天，拥有最为顶尖的习武资质。

　　在年小白所书《破碎虚空》第四章剧情的结尾，主角韩筝已经是服用了万年石钟乳，被易经洗髓，贯通了全身经脉，练武的起点就是很多武人一辈子可望不可及的先天境界。

　　也就是在这个时候，韩筝凭借着返还先天之后灵活了很多倍的身体，自行爬上了悬崖。

　　很多读者在看完这段剧情时，纷纷佩服作者的想象力，同时也在期待，得到奇遇爬上悬崖的主角韩筝，之后会遇到一些什么事情。

　　第一个发现《破碎虚空》并读完这部作品正文的读者残月影殇在书评区留言道。

　　“掉落山崖收获神功秘籍的情节，在我所看过的武侠小说中，出现的次数并不在少数，然而水之大帝却是我所见过，最有创意的作者，居然将这个奇遇的情节写的如此有创意。

　　我决定了，从现在开始成为《破碎虚空》，成为水之大帝的铁杆粉丝，为这部作品贡献我的一份力量，希望作者早日成神，让我们读者也有机会享用那万年石钟乳。”

　　残月影殇的评论引起了很多读者的震撼，一些人这才意识到，水之大帝这本《破碎虚空》是何等的与众不同。

　　一本作品完本，灵书成型后，作为这部灵书的创作者，可以通过消耗神力，将书中记载的种种灵药和神功秘籍给具现出来使用。

　　而若是一个读者对作者毫无保留的信仰，献上自己的一切，更是可以获得作者直接赐予的武功，立刻拥有很强的战力。


第九章 作者为尊的根基在于力量

　　在人族之中，有一套由人道至高神器制定的通用战力评级，1—18级。

　　作者LV1—LV9，每一个作者等级名下的读者最高战力等于作者等级X2，而作者的战力始终比读者高一个层次。

　　比如金庸如今是LV6作者，他本人的战力指数是十三级，那么他名下的铁杆粉丝，战力指数最高可以达到十二级。

　　十三级的战力到底有多强没人能知道，但人道至高神器对十级以上战力拥有者定义为神话层次生命体，也可以从侧面反应出这个等级的强大了。

　　不过每个作者名下的最强战力名额都是有限的，所以九成九以上的粉丝还是需要自己参照秘籍修炼。

　　残月影殇的观点之所以让很多年小白的其他读者看了震撼，是因为他们此时才发现，若是年小白这个与众不同的作者真正的成长起来，将会带给他们何等的好处！

　　用一个很形象的对比，作者等级LV6，以写武侠小说闻名的金庸，和未来同样达到作者等级LV6，却是以写玄幻小说闻名的年小白。

　　两人可能在高端战力上没有太大的差别，但若是在手下粉丝底层战力上的差距，却是天地之别。

　　成为金庸的普通粉丝，修炼普通武学，实力提升速度是有限的，而成为一个年小白的普通粉丝，修炼玄幻功法，享受各种天材地宝，实力提升速度却可以得到立竿见影的提升。

　　到时候，读者会选谁？

　　意识到这一点之后，一些漫不经心支持年小白的路人粉，纷纷转变心态，成为了铁杆粉，开始自发的为年小白宣传他的新书。

　　现在时间还短，效果还没有爆发出来，过段时间，年小白就能真正体会到粉丝自发帮助宣传的效果了。

　　一碗酸辣肉丝面吃完，年小白额头见汗，脸上却是带着笑容的，作为一个作者的快乐，稿费只是其次，更大的成就感还在于自己写出来的文字得到别人的认同。

　　“我目前写好的稿子还有一万一千字左右，先发九千字，然后接着写接下来的内容。”

　　年小白起身，一边将碗筷放进洗碗机里清洗，一边思索着。

　　洗好碗筷，年小白打开冰箱，打算先准备一点儿食物，等下码字时饿了吃，免得一会儿进入灵感爆发的状态却被饥饿感给打断了。

　　“食材不多了，明天去超市买点儿。”打开冰箱，弄了些材料，放进智能烹饪机里，没过多久就收获了一些金黄酥脆，香气四溢的烤面包。

　　年小白一边咬着个面包，一边向着卧室走去。
来到卧室，将装着面包的盘子放在一边，然后整理了一下稿子，便登陆了起点中文网的作者后台，将《破碎虚空》的第五六七章给一起发布了上去。

　　做完这件事之后，年小白就捏着铅笔，先是看了一下前面的内容，然后略微思索了一下，便开始接着往下写。

　　铅笔与稿纸摩擦发出沙沙沙的声音，随着笔尖转动，一行行清秀飘逸的字体便快速的在稿纸上浮现，有时候年小白也会停下来，用橡皮将刚才写错的字或者是不满意的句子擦掉，然后重新写。

　　从侧面看过去，留着一头碎发的年小白长相只能算是小帅，但此时专注于创作的他，身上却是有着一股平常时候所没有的魅力。

　　都说专注的人是最有魅力的，如今这句话也算是在年小白身上得到了验证。

　　……

　　水蓝星外太空空间站。

　　一架航天飞机冲出水蓝星大气层，停靠在了空间站外围，航天飞机和空间站对接之后，一些乘客便离开了航天飞机，出现在了空间站之中。

　　空间站通往恒星系内客运宇宙飞船站台的走廊上，两个青春靓丽的美少女正拖着行礼不快不慢的行走着。

　　年箐雅不满的冲着身边的闺蜜秦音抱怨道：“我说小音，你这么急着回去火星干嘛啊，我哥就在那里，又跑不掉！”

　　此时此刻，秦音精致美丽的小脸上满是兴奋的红晕，她一挥手，“小雅别闹，你不知道你哥现在可是一座大金矿，这次我之所以急着回去，就是为了你哥，反正是挖金矿，给谁挖不是挖，肥水不流外人田吖！”

　　年箐雅满头雾水的看着一脸兴奋的秦音，什么挖金矿啊，还和他哥扯上了关系，莫名其妙的。

　　年箐雅有心想要问一下秦音所说这件事的详细情况，但是秦音却是死活不说，只是说现在还需要保密。

　　很快的，两个美少女就结伴来到了恒星系内客运宇宙飞船的站台前，船票两人早已经在虚拟世界网络上定好，如今只需要出示一下身份证明就能直接上船了。

　　在很多年前，水蓝星人还在母星上打转的时候，因为不断增加的就业和人口压力，所有科学家和政客做梦都想要开拓外星殖民地来解决这一问题。

　　而在2333年，宇宙航行最大的两个难题，可控核聚变技术，以及曲率航行技术得到突破，人类才有了探索星辰大海的资本。

　　为了集中整个人类的资源，更好的来探索星辰大海，当时的所有国家相聚于联合国，开始商讨建立世界统一政府的问题。

　　在商讨的过程中，以华夏为首的亚洲政治集团和以美利坚为首的欧美政治集团就世界政府主导权的问题发生了不可调和的矛盾。

　　最后，一场被后世历史称作人类大一统的战争爆发了。

　　这场战争并没有真正的赢家，战后所有幸存的人类都为战争中引爆的大量核武器付出了惨痛的代价。

　　后来，人们开始在治理战后水蓝星的过程中慢慢探索宇宙，与一些外星种族交流，或者战争，一直发展到如今。

　　经历了漫长时间的发展之后，人类的星际航行技术得到了本质的提升，在功率强了很多倍的曲率发动机的支撑下，如今人类建造的星际战舰最快可以达到三十倍光速。

　　从火星到水蓝星的距离最近的时候大约是5500万公里，最远的时候大约是四亿公里，虽然恒星系内客运飞船的曲率发动机仅仅只能支撑一倍光速的移动，但是从水蓝星到火星还是只需要花费几分钟时间。

　　在经历了一个小时的等待之后，年箐雅和秦音就顺利的乘坐恒星系内客运飞船，从水蓝星，返回了火星。


第十章 接连到来

　　“尊敬的公民年小白，您的好友蒋万东请求进入。”

　　家庭智能管家的声音响起，将年小白从专注中惊醒。

　　年小白皱了皱眉头，随即放下笔，将桌子上的稿纸整理好，一边向卧室外走去，一边道：“让他进来。”

　　年小白刚刚走出卧室，便看到了从大门外走进来的蒋万东。

　　今天的蒋万东穿着一套淡紫色劲装，手里提着一柄刻着精致花纹的连鞘长剑，若不是发型是个板寸，倒是有那么一点儿古之剑侠的风范。

　　“这个点儿来我家，蹭饭？”

　　年小白看了眼时间，正是晚上九点钟的样子，然后神色淡淡的对满脸微笑之色的蒋万东道。

　　蒋万东随手将手中的连鞘长剑放在客厅茶几上，身子一软，就躺沙发上去了。

　　这家伙笑嘻嘻的对年小白道：“这次你还真要请我吃饭了，虽然不知道今天早上你为何没去听苏舒女神讲课，但我却是帮你给录了一份，怎么样，是不是应该感谢我。”

　　年小白看着靠躺在沙发上的好友，有些无语，虽然如今的年小白并不需要苏舒的讲课记录，不过人家也是一片好心，因此年小白笑着道：“等会儿把视频文件传给我吧，现在我去做饭。”

　　“去吧去吧，我将视频传你家的家庭影院里，等会儿吃饭了就可以顺便观看。”蒋万东拿起茶几上的一个火龙果，边吃边道。

　　“嗯好，今晚就做川菜吧，我知道你不会反对的。”年小白说着，脸上浮现微笑，不由想起了上一次和蒋万东吃饭时，对方被辣椒弄得狼狈不堪的样子。

　　说罢，年小白也不问蒋万东的意见，径直走进了厨房。

　　“你这损友！”

　　蒋万东抬起右手，冲着年小白的背影，比了个中指。

　　就在年小白做饭，蒋万东躺沙发上吃水果时，年箐雅和秦音两人却是乘坐着一辆由奔马集团提供的悬浮车，从火星大气层外向着火星B26区疾驰而来。

　　水蓝星作为人类母星，航空管制十分严格，除了LV3以上作者或者是大科学家，任何人都不得乘坐私人交通工具。

　　不过在火星上却是没这个限制了，可以直接乘坐官方学名为行星内交通工具的悬浮车到达火星上面任何一个地方。

　　不过十数分钟，悬浮车就来到了火星B26地区的万和社区，在32栋十八层住宅阳台上停下，随即便有一道甜美的女声响起。

　　“两位美丽的小姐，本次行程消费42元星币，已经自动从你们的信用卡余额中扣除，欢迎下次继续乘坐，奔马集团竭诚为您服务。”

　　待年箐雅和秦音提着行礼下了车，悬浮车便直接自动开走了。

　　在未来时代，每家每户都安装了由人类政府免费提供的家庭安保系统，家庭安保系统装载了不少麻醉和控制类武器，由智能程序操控，专门针对私闯住宅和入室偷盗抢劫等事件。

　　也是年箐雅是在自己家，可以直接将车开到阳台上，若是别人如此做，早就被安保系统给打晕了。

　　年箐雅和秦音从阳台走进客厅的时候，年小白正好将烹饪好的食物往桌子上端。

　　“你们倒是回来的正好，刚好赶上我们准备开饭的时候，小雅你也不提前通知一下，我去多准备两个菜。”

　　年小白笑着对年箐雅说了句，然后又招呼秦音：“小音好久不见，又变漂亮了啊，你们先休息一下，我再去弄几个菜。”

　　“好的，小白哥，你忙吧，我随意就好。”秦音甜甜的笑着回答。

　　年小白诧异的看了眼秦音，这姑娘以前可没有这么客气和热情。

　　就在蒋万东笑呵呵的和年箐雅、秦音两人聊天的时候，年小白返回厨房又弄了三个清淡的菜，蒋万东皮糙肉厚的，用辣椒虐他一下完全没问题，但对待女孩子却是不可以这样子的。

　　“辣子鸡丁，水煮鱼，灯影牛肉，红烧肉，干煸四季豆，酸辣土豆丝，烤羊扒，三色炒虾仁，炝炒青菜，冬瓜排骨汤，够丰盛的。”

　　餐桌前，年小白和蒋万东坐一方，年箐雅和秦音两个女孩子坐另外一方，年箐雅扫了眼餐桌上的菜肴，笑着对坐在她对面的哥哥年小白道。

　　年小白笑着点点头，“家里就这么些食材了，不用客气，吃吧，话说你们两不是还要在母星上玩一段时间么，怎么现在就回来了。”

　　年箐雅拿起筷子，夹了块烤羊扒放碗里，咬了一小口后，才笑着回答：“是小音说有事儿要找你，我们才赶着回来的，我问她到底有什么事儿，她也不肯说。”

　　年小白吃了一块辣子鸡丁，闻言将目光投向了秦音。

　　秦音此时嘴里吃着东西，含糊的道：“小白哥，先吃饭，我饿惨了，吃完我在和你说吧。”

　　年小白点头。

　　这时候，蒋万东笑着对三人道：“我们来看苏舒女神的讲座吧，她这次的讲座可是说了不少的真东西，领悟了之后对成为正式作者有很大的好处的。”

　　蒋万东说着，家庭影院被打开，一道投影出现。

　　投影的画面是一间宽敞的教室，镜头定格在教室的讲台上，一个身着淡紫长裙，留着一头乌黑如墨及腰长发，五官精致，瓜子脸，皮肤白皙若象牙般的出尘女子端坐在讲台后。

　　这个女子仅仅只是静静的坐在那里，没有任何言语，身上就自然而然散发出一股让人亲近的魅力，不用说，她就是已经成为LV1级别作者的苏舒。

　　就连同为女孩子的年箐雅和秦音在第一眼看到这个女子的时候，心里都忍不住升起一种惊艳的感觉。

　　也只有年小白和蒋万东两人，由于经常和苏舒呆在一个教室上课，才有一点点免疫力。

　　苏舒面上带着微笑，红润的樱唇轻启，用一种清脆宛若音乐的语调，轻声诉说着自己对于如何写出一个完美无缺大纲的经验心得。

　　听苏舒说话实在是一种享受，所以即便是已经听过一遍的蒋万东，并没有成为作者想法的年箐雅和秦音，以及已经是正式作者的年小白，都愿意静静的将这段视频看完。


第十一章 断章狗都该死！

　　“不愧是正式作者，说的每一个字都是那么的有道理，小白不知道我们什么时候也能像是苏舒这样成为正式作者啊！”

　　视频看完，蒋万东感慨的对年小白道，却是没有注意到一旁年箐雅和秦音两人脸上略显怪异的神色。

　　“嗯，只要努力，一定会有成功的那一天的，现在还是先吃饭吧。”年小白道。

　　视频看完，吃饱喝足，时间已经是临近午夜十二点。

　　客厅里，年小白给坐在沙发上的年箐雅、秦音和蒋万东每人泡了一杯茶，然后才开口道：“今晚就别走了，住在这里吧，我家的空房间还有两个。”

　　“好。”蒋万东倒是没啥关系，一口答应了下来。

　　而秦音，一个女孩子，却是不那么方便，她摇摇头，“小白哥，多谢你的好意了，我有事儿和你说，说完我还得回去和我爸商量一下。”

　　“说吧，小音，你有什么重要的事情？”年小白好奇的看着秦音道。

　　“嗯，首先要恭喜小白哥你的作品大纲通过人道至高神器审核，成为了正式作者，然后呢就是有一件事想和你商量一下。

　　我的父亲是企鹅集团的一间子公司销售经理，这次他听说您成为了正式作者，因此想要和你合作，开发你作品中产出的那些神奇物品。”

　　秦音笑着解释道。

　　“开发我作品中的神奇物品？”年小白奇怪的自语了一句，随即才反应过来。

　　自起点中文网上线，作者们在社会中彻底取得主导地位之后，整个人类社会的格局就发生了很大的改变。

　　反应在商业领域，除了旧有的各大商业利益集团，还有一些以开发作者作品中神奇物品而崛起的新兴商业利益集团。

　　就年小白知道和接触过的此类商业集团就有不少，比如金庸的一位铁杆粉丝手下的百草集团，就通过从金庸武侠作品中获得的种种丹药配方，批量制造丹药而获利，比如大还丹，比如金疮药……

　　还有科幻小说大师，LV5级别作者阿卡迪亚·阿尔萨斯手下一位铁杆粉丝所开创的新能源开发集团，通过获取阿卡迪亚作品中远超现实世界的科技，制造超越时代的科技产品而获利。

　　比如反物质能源科技，元素衰变能源科技……

　　自封神历开始的这三百余年，因为作者的存在，人类不但在个体实力上有了飞跃式的进步，在科技发展方面，这三百余年取得的科技成果几乎比得上过去三千年。

　　也正因为作者掌握着绝对的力量，以及对社会发展有着巨大的推动力，所以作者们才拥有如今这崇高的地位。

　　见年小白明白过来，秦音才继续道：“虽说现在您的作品才刚刚发布，还不知道后面会出现什么值得开发的东西，但仅仅一开场就出现的那万年石钟乳，若是真的化为现实，就能让我们合作建立的公司快速崛起了。”

　　“好，明天你可以让你的父亲来找我，具体商量一下我们合作的事情。”年小白点头同意，他自己认识的人之中没有谁有强大的商业才能，秦音的父亲自动送上门来，真可谓是瞌睡来了就有枕头。

　　谈话完毕，年箐雅送秦音离开，蒋万东此时看着年小白的表情还有些愣愣的：“我说小白，你什么时候就成为正式作者了？居然都不告诉我一声！”

　　“你有问我？”年小白反问道。

　　“好像还真没有。”蒋万东摸了摸头，随即道：“你写的小说叫什么名字，快给我看看。”

　　年小白一边向卧室走去，一边随口答应，“我的书叫《破碎虚空》，作者名称水之大帝，你先看着吧，我码字了，没事别打扰我，有事也别打扰我！”

　　待年小白走后，蒋万东迫不及待的登陆了起点中文网，搜索进了《破碎虚空》的页面。

　　“书名：《破碎虚空》

　　简介：武道至极，破碎虚空

　　点击：242357

　　推荐：35623

　　收藏：34526

　　字数：21253”

　　蒋万东一字一句的将破碎虚空的数据给读出来，此时此刻，即便是他在不相信自己的好朋友先他一步成为了正式作者，也不得不接受这个事实。

　　随即，蒋万东开始看破碎虚空的正文部分。

　　破碎虚空第一章到第四章的内容讲述了主角韩筝不慎掉下悬崖，却获得了万年石钟乳易经洗髓的剧情。

　　而从第五章到第七章的剧情，主角韩筝却是爬上了悬崖，不过在他准备回家的过程中，却是被两个正在交手的江湖顶尖强者给发现了。

　　一见之下，两人便对韩筝惊为天人，纷纷抢着做韩筝的师傅，随即，这两个江湖顶尖强者庞斑和浪翻云为了争夺韩筝的归属权，开始大战。

　　在这段剧情中，年小白从容貌，气度，言语，精神等各个方面描述了庞斑和浪翻云，塑造了两个性格各有不同的武道宗师形象。

　　“卧槽，这都要开打了，下面居然没了，可恶的年小白，断章狗，断的这么销魂，不行，劳资要看你的存稿。”

　　正沉浸在剧情中，准备看接下来两大宗师高手对战场景的蒋万东，却是被这突如其来的断章给弄得心头火起，也不管先前年小白吩咐的不要打扰他，径直向卧室方向走去。

　　房门打开，蒋万东还没来得及开口，就听年小白道：“你来的正好，帮我看看这段打斗情节，如果可以的话，就不用修改了。”

　　比起年小白，家中经营着三间大卖场的蒋万东经济无疑要宽松不少，所以蒋万东在习文准备成为一个作者的同时，也没忘了习武。

　　蒋万东今年虽然只有十八岁，但是凭借着家中经济的支持，以及自己不错的习武天资，已经是将纯阳无极功和太极剑法练到了极高的境界，成为了一名拥有了一级巅峰战力的剑客。

　　如果用一个清晰的参照物来对比，那么现在蒋万东的实力大概相当于金庸作品《笑傲江湖》之中的武当掌门冲虚真人。


第十二章 批量购买顶级神功作为写作参考资料

　　在《破碎虚空》一书中，年小白沿用的是黄奕大师原著之中的等级制度，后天，先天，宗师，大宗师，破碎虚空。

　　蒋万东一级巅峰的战力，大概相当于年小白书中后天巅峰的实力。

　　故事背景设定中，庞斑和浪翻云都是大宗师一级的绝世人物，年小白对两人的打斗描写借鉴了这个时代封神作者们的描写技巧以及《破碎虚空》原著之中的写作技巧，着重于精神气势和实际招数相结合。

　　蒋万东作为一个习武之人兼作者，可能实际战力不如庞斑和浪翻云，写作方面也不如年小白，但是他的两种才能相叠加，却能发现一些年小白书写时犯的想当然的错误。

　　一本灵书在写就的时候犯的错误越少，成书后威力也就越大，同时因为灵书上乘的质量，能够收获的粉丝也会越多，所以每一个作者在创作的时候都是尽可能精益求精的。

　　蒋万东刚刚还因为看到精彩部分断章而不爽，这会儿年小白就叫他帮忙看一下后面章节有没有问题，这种状态，就如同一个极度饥饿的人，突然发现了食物。

　　因此，蒋万东迫不及待的答应了下来，“好啊，我帮你看看，以我的专业目光肯定能指出你文中不足的。”

　　接过记载着《破碎虚空》第七章到第十章内容的稿纸，蒋万东在卧室中随意找了个位置坐下，然后就将注意力投入了稿纸上的内容。

　　年小白仔细观察着此时蒋万东的表情，看他时而因为打斗的内容而惊叹，时而因为打斗的内容而皱眉，一种奇怪的情绪在年小白的心中悄然浮现。

　　这种情绪很奇怪，在年小白两世为人的人生经历中，也很少感受到。

　　这种情绪似乎是欣慰与得意的一种结合与升华，如果用一个具体的形容词来形容这种感觉的话，那么就是——成就感！

　　一种因为自己心血被别人认可，而产生的一种精神愉悦。

　　《破碎虚空》第七章到第十章总共只有九千字内容，然而蒋万东却是足足看了半个小时。

　　第一遍看的时候，他的注意力全部被两大绝世强者的精彩交锋所吸引。

　　第二遍看的时候，他仅仅只注意年小白这段文字之中的出彩之处。

　　而第三遍观看，蒋万东才正式开始寻找这段文字的漏洞。

　　看完之后，蒋万东放下手里的稿纸，思索了一下，然后才缓缓开口道：“小白，首先你这段文字之中的新意和文笔我是表示赞同的，原来武者精神升华后，居然可以强到这种层次！

　　然后我们来说说这段文字里的缺点吧。

　　可能是因为你不是习武之人，所以对于书中人物具体的出招方面，有很多错误之处，比如庞斑一掌拍出，将空气打爆，带起一连串爆鸣。

　　这一点，是不可能的，习武之人讲究对自身力量控制入微，以我自己为例子，全力一拳轰出，破开空气却不会发出一点儿声音，因为挡在我拳头前进路线上的空气都变成我的助力之一了。

　　还有这里，浪翻云……”

　　随着蒋万东一一解说，年小白感觉自己如同进入了另一片天地，待蒋万东说完之后，年小白在看自己刚才还甚为满意的文字，顿时有一种不堪入目的感觉。

　　“看来，我需要去购买一套武学理论大纲来研究一下了。”年小白说着，毫不犹豫的将刚刚写好的第七章到第十章稿子，丢进了家庭垃圾处理器里面，将之化为了灰烬。

　　蒋万东耸了耸肩膀，笑着道：“我建议你买一份九阴真经总纲来看看，相信这份号称天下武学总纲的秘籍能够给你带来一些帮助。”

　　“嗯好，我先研究一下，现在时间也不早了，你先去睡吧，不用我为你带路吧？”年小白点点头，说道。

　　“当然，我又不是第一次来你家！”蒋万东哼了声，转身走出了年小白的卧室，向隔壁客房走去。

　　进入客房后，蒋万东并没有睡觉，而是盘坐在床上，开始思索着今天听苏舒讲座获得的一些感悟，以及刚才观看年小白对于打斗创新的感悟，试图将这些东西给融会贯通，成为自己的东西。

　　而年小白，也并没有睡觉的意思，他链接虚拟现实网络，登陆起点中文网之后，直接进入了金庸的个人商城页面。

　　年小白一直是金庸的路人粉之一，对于他的作品大多数都有订阅过，因此多年下来累计了一笔不少的粉丝值。

　　起点中文网的粉丝值，在某一本作品消费一元星币，就能获得一百点这个作者的专属粉丝值，从年小白记事以来就开始看金庸作品，这么多年下来，累计的粉丝值已经超过了三百万。

　　在年小白没有觉醒前世记忆之前，他的打算是若自己不能在二十五岁之前成为一个正式作者的话。

　　就用这笔多年累计下来的粉丝值加上自己的忠实信仰，兑换一个北冥神功专精和一个独孤九剑专精，这两种武功专精加起来，可以为年小白提供三级战力。

　　而现在，年小白已经成为一个正式作者，不可能给别的作者献上信仰，这三百万粉丝值的用处就没有原来那么大了，如今用掉正好。

　　打开个人商城之中的武功分类，上面从上到下排列着种种一看名字就让人心驰神往的神功秘籍。

　　北冥神功LV12，兑换需要一万亿粉丝值加圣灵级信仰，兑换名额1，当前名额零。

　　八荒六合唯我独尊功LV12，兑换需要一万亿粉丝值加圣灵级信仰，兑换名额1，当前名额零。

　　独孤九剑

　　九阳神功

　　太极剑法

　　紫霞神功

　　先天功

　　……

　　每种秘籍都清晰明了的标注了价格，若是一个人拥有足够的粉丝值和虔诚度，那么兑换秘籍的时候就可以直接获得相应的战力。

　　而如年小白这种普通级信仰的路人粉，就只能兑换秘籍来自己修炼了。


第十三章 一次蜕变

　　年小白有三百万出头的金庸专属粉丝值，三百万粉丝值，若是用来兑换附带对应战力的武功，可以说是很少的，但若是仅仅用来兑换秘籍，那就绰绰有余了。

　　在兑换了北冥神功，先天功，神照经，九阴真经，九阳神功，紫霞神功，独孤九剑，降龙十八掌，打狗棒法，太极拳等多种顶级内功与招式之后。

　　年小白看了看自己那还剩下几万的粉丝值，想了想之后，果断的兑换了一个只需要粉丝值，不需要虔诚度的古筝入门。

　　在兑换完成后，一大堆武功秘籍的电子书就出现在了年小白的书架上，紧接着一道不知从何而来的金光将虚拟世界之中年小白的精神体笼罩。

　　片刻之后，金光消失，年小白感觉自己的意识海里多出了一些全新的记忆，全都是如何弹奏古筝，以及一些古筝的历史资料。

　　从虚拟世界退出后，年小白明显感觉自己的身体出现了一些说不清道不明的变化，而这些变化之中，最为明显的就是年小白的那一双手。

　　年小白身高一米八，一双手也还算是修长，但如今却是变得更加修长，而且还更加的灵活，而这一切，就是年小白兑换古筝入门所带来的改变。

　　略微适应了一下身体发生的改变后，年小白就将注意力转移到了刚刚购买的那一堆名为顶级武学，实为写作参考资料的神功秘籍上面。

　　年小白打算在未来一段时间内，将这些神功秘籍给全部精研一遍，就算不依照秘籍亲身练习，也要成为一个如同王语嫣一般的理论大师。

　　如此一来他才能在《破碎虚空》后面的剧情中，从容的驾驭打斗场景。

　　因为每天都要更新，所以年小白听从了作为专业人士的蒋万东的意见，先研究一下九阴真经这本号称天下武学总纲的神功，把《破碎虚空》第一场发生在两位大宗师高手之间的打斗场景给完美刻画出来。

　　“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。其意博，其理奥，其趣深。天地之像分，阴阳之侯烈，变化之由表，死生之兆章。”

　　年小白从小修习汉语文学，虽然九阴真经内容艰深晦涩，却也难不倒他，在世界种子加持的强大精神力下，年小白开始快速解读九阴真经之中的深意。

　　时间一分一秒过去，随着年小白对九阴真经的解读，他心中有一种名为灵感的东西在不断孕育。

　　将九阴真经总纲通读下来，时间已经是7月5日清晨，此时的年小白没有一点儿困意，他两只黑亮的眼睛中闪烁着光芒，闭上眼，就有一幅清晰的高手战斗画面浮现在心间。

　　为了抓住这种难得的灵感体验，年小白酝酿了一会儿之后，就起身来到书桌边，拿起铅笔和稿纸，就开始刷刷刷的写了起来。

　　因为在写之前，整段剧情已经转化成完整的画面浮现在年小白心间，此时的他下笔如有神助，写作速度极快，在保持了字体优美的同时，一行行文字快速的出现在稿纸上。

　　在年小白写作期间，妹妹年箐雅想要进来叫他吃早餐，却是被蒋万东给拉住了，“你哥现在的状态很难得，不要打扰他，相信这次之后，他的水平会有一个质的提升。”

　　蒋万东说话之间，语气中有一股浓浓的羡慕之色。

　　一起被大纲困住多年的好友如今都已经成为一名正式作者，在起点中文网上挥洒笔墨连载作品，而蒋万东自己在写作方面的成绩却没有太大的气色。

　　对于蒋万东此时的想法，如果年小白知道了，他也是会感同身受的。

　　前世的年小白在刚刚开始创作的时候，结识了一群志同道合的新人作者，时过境迁，这些作者中有不少成绩不断上涨，开始踏上成神之路，而他年小白依然原地踏步不前。

　　正因为有了这种很现实的对比，所以不论是前世和今生，年小白成神的渴望都很强烈。

　　沉浸在写作之中的年小白，完全忘记了外界的一切，此时的他只有一个念头，那就是趁着现在灵感十足的时候，将脑子里的画面给全部转化成文字。

　　在这样的状态中，年小白的精神很活跃，在他自己都没注意到的时候，眉心世界种子与他的精神联系却是在逐步加深。

　　呼！

　　将脑袋里两位绝代大宗师初次对决的画面给完全转化成文字之后，年小白不由得长长的松了一口气，随即精神一松，身体有些筋疲力尽的靠在了椅背上。

　　这时候，一直在房间外关注，生怕打扰到年小白的年箐雅和蒋万东才走进房间之中。

　　年箐雅将手里端着的一碗皮蛋瘦肉粥递给年小白，笑着道：“哥，饿了吧，快吃点儿东西垫垫肚子，等下我亲自下厨给你做好吃的。”

　　年小白接过皮蛋瘦肉粥，刚喝了一口，闻言，眼前一亮，“小雅，这可是你说的，不许耍赖哦！”

　　虽然智能烹饪机烹饪的食物也很美味，但是机器做饭嘛，难免有一种千篇一律的感觉，相比起专门进修过厨艺的年箐雅，智能烹饪机做出的饭菜味道还是远远不及的。

　　“嘻嘻，当然了，哥哥你码字辛苦了，妹妹就做一顿大餐来犒劳犒劳你啊！”年箐雅笑了两声，回答道。

　　而就在两个人说话这会儿功夫，蒋万东已经是捧着年小白新写的四章一万二千字，聚精会神的看了起来。

　　这些章节的剧情依然是那剧情，然而带给蒋万东的阅读体验，却是天差地别，如果说昨天年小白写出来的那九千字是一块没有细加打磨的璞玉，那么现在这一万两千字，就是经过打磨，已经开始散发出独属于自己光彩的美玉。

　　看完后，蒋万东看着年小白的神色带着佩服和感慨之色：“我有一种预感，你的灵书成型之后，会在整个人族掀起一场风暴，《道心种魔大法》，真想快点儿学习这门可以直接锻炼精神念力操控天地精气的武学啊！”

　　蒋万东这句话一说出，年小白就觉得眉心一热，世界种子上面的淡蓝色光线又增加了一条。

　　这代表，年小白的路人粉，又多了一个。


第十四章 心动

　　火星B24区，被火星上的人们戏称为土豪区，能够住在这里的，都是身家超过一亿星币的富豪。

　　在B24区的新阳街尽头，是海拔三千二百八十米的新阳山，新阳山附近有一条新阳河，因为山水相依，使得这里空气清新，山上植被生长的极为茂盛。

　　也正因为这里良好的地势，所以修建在新阳山附近的住房，即便是在这号称富人区的B24，也只有极少数人能买得起。

　　在新阳山山脚位置，修筑着一座园林式的建筑，这座建筑和周围的山水相合，极为安静，是一个适合修身养性的好地方。

　　自七月五日下午两点之后，这座平时幽静的庄园，就渐渐开始变得热闹起来，一辆辆产自奔马，华夏，红旗等著名悬浮车集团的豪车，从火星各地汇聚而来。

　　这些豪车皆是价值不菲，而作为这些豪车的主人，自然也不是一般人，而能够让这些可以称作社会上流精英人士汇聚一堂的丁家，自然也不是一般的人家。

　　今天是丁家大少爷丁伟，大纲通过人道至高神器审核，成为正式作者之后，所举办的庆祝晚会。

　　丁家经营着一家规模庞大的星际矿业集团，本就实力非凡，如今丁家下一代又出了丁伟这么一个正式作者。

　　一些有远见的人已经可以预见，丁家未来必定会因为丁伟的存在而越来越兴盛，所以不少人今天来参加这个庆祝晚会，是怀着提前抱大腿的心思来的。

　　七月五日下午五点半左右，一辆悬浮车悄然驶进了丁家的停车场，这辆悬浮车外表一点儿也不显眼，仅仅只是红旗集团生产的低档悬浮车中的一款。

　　这样一辆普通的悬浮车，混在一堆高档悬浮车里，极为显眼。

　　一个上身穿着花格子衬衫，下身牛仔裤，留着碎发的清秀少年和另一个身着淡紫色西服，留着板寸头，手中提着连鞘长剑的阳光少年从车上下来。

　　这两人，自然就是年小白和蒋万东了。

　　年小白有些不爽的对蒋万东道：“我还忙着码字呢，你这家伙使用武力强行把我弄过来，到底是要闹哪样啊？”

　　没错，年小白是不想来参加这丁伟的庆祝晚会的，他和丁伟又不熟，况且他现在还有重要的事情要做，并不想因为一些无关紧要的事情耽搁时间。

　　蒋万东见年小白是真的有点儿生气了，脸上的笑容不由收敛了几分，陪着小心道歉道：“小白别生气啊，其实吧，我这也是为你好，你看你新书刚刚发布，人气还不够，来参加这个庆祝会，也能认识几个上流社会人士，若是有人愿意帮你宣传作品，你成神的路不是更平坦么！

　　况且，出来走走也有助于开阔眼界，帮你放松……”

　　蒋万东滔滔不绝的说着，而年小白却是一直没搭话，就用一种平淡的不带丝毫情绪的眼神看着他。

　　受不了年小白这种眼神的蒋万东声音渐渐低了下去，最后仿佛是豁出去了一般，用一种无奈的语气道：“好吧，好吧，我说实话，其实我是想来看苏舒的，拉你过来也是为了壮胆，有你这么个正式作者的朋友，我底气会足很多。”

　　年小白无语的看了这家伙一眼，沉默了一下，然后才认真的开口道：“作为朋友，如果你有什么事情需要帮忙，请你直接开口，只要我能帮上的，一定倾尽所能，但是请你下次一定不要强行把你的意志施加在我身上，我讨厌这种被人强迫的感觉！”

　　蒋万东看着神色认真的年小白，不由愣了愣，在他的记忆中，年小白对他的意见从来都是言听计从的，何时这样对他说过话。

　　没有觉醒记忆之前的年小白性子是温和的，而前世的年小白性子却是冷傲自我的，前世今生融合的年小白，性子终究是与以前有些不同了。

　　愣了好一会儿，蒋万东才回过神来，他有些不适应现在的年小白，随即认真的点头道：“今天是我的不对，改日我请你吃饭，不过小白，今天你一定要帮我把场子给撑起来。”

　　年小白刚想问蒋万东到底有什么事儿，需要他撑场子，就见他眼神直直的盯着年小白身后，完全将近在咫尺的好友给无视了。

　　年小白疑惑的回过头，顺着蒋万东的目光看过去。

　　在距离年小白两人大约二十米的地方，此时刚刚停稳一辆火红色的豪华悬浮车，年小白回头的时候，就见到一个穿着身保守火红色晚礼服，头发高高挽起，脸上画着淡妆的美丽少女。

　　少女脸上带着淡淡的微笑，身上散发着一种神秘与知性混合的气质，让人既欣赏她的美丽，又不敢过于靠近。

　　这个少女就是苏舒，比起古装长裙如同仙子女神的她，此时的苏舒身上增添了一份人间女子才有的性感与美艳。

　　女神仙子模样的女子固然让人心生敬仰之情，但是生活在人间的女子，才是让凡人可望而可及的对象。

　　待少女消失在年小白和蒋万东的视线范围之后，两人才相继回过神来。

　　“我决定彻底原谅你强行把我拉过来的无礼行为了。”不等蒋万东说话，年小白就抢先开口道。

　　“啊，你不会也看上苏舒了吧，不要和我抢，她是我的！”蒋万东眼珠子一转，瞬间明白过来，怒视年小白。

　　“各凭手段了！”年小白面无表情的伸手右手中指在脸上挠了挠，转身径直向着丁伟家内部走去。

　　“劳资比你帅，不信比不过你！”蒋万东气哼哼的看了年小白一眼，也是跟在年小白身后，向庄园内部走去。

　　这两个刚刚还在闹别扭的好朋友，这会儿就把注意力给转移到其他的地方，可是这两人却是忘了，喜欢苏舒的男孩子并不止他们两个。

　　走了约摸三分钟，年小白和蒋万东两人便穿过停车场，来到了丁家大门前。

　　此时此刻，丁伟和他的父亲丁泉正在迎客，他们迎的不是别人，正是先年小白和蒋万东一步过来的苏舒。


第十五章 挑战

　　年小白和蒋万东两人远远的就看到，丁泉和丁伟父子两人正殷勤的招呼着苏舒向里面走去，对于其他宾客却是看都不看一眼，由此可见丁家举办这次庆祝晚会的真正用意。

　　恐怕今晚为丁伟举办庆祝晚会是假，借此机会让丁伟和苏舒认识，然后创造机会让丁伟追求苏舒为真。

　　“看到没，追求苏舒的第一个对手就这么强力，所以我才非要叫你过来，你身为一个正式作者还有和丁伟苏舒他们平等对话的资格，而我让他们正视的资格都没有。”蒋万东神色不变，细如蚊虫的声音却是传入年小白耳中。

　　这是武者特有的技能之一，以内力将自己的声音束成一缕，从而传音入密，就是为了防止别人偷听的。

　　年小白仅仅只练过基础内功，自然是不会传音入密的，不过他精神力强大，也有办法不说话就让别人明白自己的意思。

　　“既然你知道自己连和苏舒平等对话的资格都没有，还想追她？”年小白用一种饱含深意的眼神看了下蒋万东。

　　“嘿，现在没资格，不代表我会一直没资格。”蒋万东嗤笑一声，话语里却是带着强烈的自信。

　　年小白点点头，每个人都在成长与变化，未来的事情，谁能说得清楚呢！

　　走进丁家大门，说明了身份，就有一个侍者带着年小白和蒋万东向庄园内部走去，丁家的这处园林式建筑内部地形很复杂，若是没人带路，还真可能给迷路了。

　　在侍者的带领下，年小白两人左拐右拐了好一会儿，最后在一处宽阔的院子里停下，院子里有凉亭假山和莲花池。

　　此时此刻，这里已经聚集了四五十个男男女女，他们分散在院子各处或是闲聊或是三五人一起玩着游戏，年小白和蒋万东对这些人很熟悉，正是他们二班的同学。

　　见到年小白和蒋万东进来，几个与两人关系较好的同学立刻迎了上来，和两人打招呼。

　　“来了，这里准备了食物酒水，随便点儿，等一会儿苏舒也会过来的。”一个名为邱敏的女同学笑着对蒋万东道。

　　“小白，有一段时间没见了，最近在做什么？”一个名为陈江的男同学却是找上了年小白，笑着和他聊天。

　　聊了一会儿，各自散去，年小白见没有人在关注自己，于是扫了眼周围，然后选了个无人的角落位置坐下，打开了戴在手腕上的个人电脑，进入起点中文网，继续研究昨晚兑换的那一堆神功秘籍。

　　九阴真经总纲里面蕴含的武学道理年小白已经吃透，他接下来研究的对象，就是号称金庸作品第一剑法的《独孤九剑》，这套剑法号称天下第一，其学习难度是完全配得上这名头的。

　　年小白中午将自己写好的四章一万二千字上传后，便开始研究这《独孤九剑》，一直到现在，中间过去了好几个小时，在有注解的情况下，年小白对这门剑法的理解才刚刚入门。

　　可以想见，若是没有注解，那么研究这门剑法的难度系数有多高！

　　时间渐渐流逝，不知不觉间，已经过去近两个小时，这时候不知道是谁喊了一声，“苏舒来了！”顿时将所有人的注意力吸引了过去。

　　年小白停止了研究《独孤九剑》，随着众人一起，将目光投向了门口。

　　一身白色西服，风度翩翩，举止优雅的丁伟，和一身火红色晚礼服的苏舒结伴走进院子，两人脸上都带着微笑，不时聊上一两句，一副相处的很融洽的样子。

　　“感谢各位同学来参加我的庆祝晚会，等会儿我将会送给各位一份礼物，是一点儿关于如何设定一份完美大纲的心得，算是一点儿心意。

　　我还有事儿，就失陪了，各位尽情的玩，不用拘束。”

　　丁伟走过来和众人说了几句场面话，然后又和苏舒道别之后，就准备离开。

　　“丁伟同学，请等一下，我有一件事想和你说。”

　　就在这时，一道清朗的少年声音在院子里响起，顿时间吸引了所有人的注意力，将目光投向了声音的来源方向。

　　说话的是年小白，此时他面对所有人的注视，却是依然面带微笑，看不出来有一丝一毫的怯场。

　　丁伟微笑着对年小白道：“你是年小白同学吧，你有什么话想和我说？”

　　“丁伟同学，为了庆祝你成为正式作者，所以才有了今晚这次聚会，首先我要恭喜你成为正式的作者，然后，我要对你发起挑战。”

　　“我，年小白，起点中文网LV0作者水之大帝，目前正在连载作品《破碎虚空》，我要挑战你的《飞天大侠》。”

　　年小白神色变得严肃，很是认真的对丁伟说出了上面这段话。

　　对于年小白的挑战，丁伟还没回应，旁边看热闹的一众同学却是如同炸开了锅一般，响起了一阵阵的惊叹和不可置信的声音。

　　“什么什么，年小白居然也成为正式作者了！这不可能，他平时的学业成绩还没有我好呢！”

　　“水之大帝《破碎虚空》，我在起点中文网个人中心的同区作品精选里面看到过这本书，虽然没看，但也加入了书架，没想到是年小白写的！”

　　“《破碎虚空》写的太好了，尤其是我刚刚才看过的庞斑和浪翻云对战的场景，简直是开创了武侠打斗的新局面！”

　　周围众人或是惊叹或是不可置信的话语响起，从侧面证明了年小白并没有说谎，而刚才丁伟趁着众人议论时，登陆起点中文网搜索的结果，更是证实了年小白的话。

　　就在丁伟思索着该怎么回应年小白的挑战时，一旁的蒋万东却是惊讶的看着年小白，“卧槽，兄弟，你的性子不是很温和很低调的么，今天这是怎么了！居然会主动出来挑战别人！”

　　已经走到凉亭旁边的苏舒也是惊诧的看了年小白一眼，心中恍然大悟。

　　“难怪昨天她开讲座的时候，全部同学就只有年小白没去，一个已经成为正式作者的人，很显然是没必要去听别人讲解怎么成为正式作者的！”


第十六章 文斗

　　众人的议论丝毫不能影响年小白，他面带微笑的看着丁伟，等待他的回应。

　　每一个正式作者都是人族宝贵的财富，但是只要有人的地方，就会有纷争，正式作者之间也难免会出现一些不可调和的矛盾。

　　为了解决这些矛盾，防止作者们不死不休，内斗损耗人族整体实力，所以人道至高神器规定，作者之间只能文斗。

　　文斗就是对比作品实力，对比粉丝实力，在文斗之前，两位比斗的作者，要事先在人道至高神器的见证下签署协议，约定输的一方要付出的代价。

　　年小白之所以突然站出来挑战丁伟，原因有二。

　　第一点，也是最为本质的一点，两个作者之间文斗，会吸引很大的关注度，而这些围观群众哪怕只有很小一部分被吸引过来转化为读者，那数量也很可观了。

　　第二点，则是为了出风头，既然心中对苏舒有意，那么就要现在开始行动起来，就如同男孩子喜欢脸蛋儿漂亮身材好有气质的女孩一样。

　　女孩子挑选男孩子的标准也是要看外形和能力的，年小白自认在外貌上不可能打败苏舒众多的追求者，之所以在苏舒面前挑战丁伟，就是为了吸引她的关注，从而证明自己的能力，最后在追求她。

　　至于挑战会不会输，年小白压根儿没担心过这一点，创新玄幻干不过老旧武侠？你特么在搞笑呢！

　　丁伟思索了一会儿，也是下了决心，虽然被年小白当做垫脚石有些不爽，但是同样的，只要他们开始文斗，上述的好处他丁伟也会获得。

　　“我答应你的挑战，不过在挑战之前，我们先把输者的代价给定好！”

　　丁伟脸上表情冷峻，用带着寒意的眼神看着年小白这个挑战者道。

　　“好，我输了，当你手下十年，一切以你马首是瞻，我赢了，你当我手下十年，可好？”年小白道。

　　年小白身无长物，最值钱的就是他这充斥着各种奇思妙想的大脑，所以他用自己当赌注。

　　而丁伟，听了年小白的条件，眉头却是皱了起来，这个条件对身家丰厚的他来说并不划算。

　　“你输了，当我手下十年，可以。我输了，不可能当你手下十年，我用一亿星币作为赌注，你赌不赌！”丁伟用带着怒气的眼神看着年小白，冷冷的道。

　　“赌！”年小白道。

　　随即，两个人同时登陆起点中文网作者后台，将赌注填好以后，就对对方发起了文斗的请求，两者的文斗请求互相通过，这次文斗就正式开始了。

　　两人文斗请求刚刚通过，就有一股金色光晕从虚空中弥漫而出，瞬息之间将年小白和丁伟笼罩，两人眉心处世界种子同时发光，与虚空中的金色光晕相融，散发出璀璨的光芒。

　　人道至高神器发出的信息凭空出现，瞬间传遍了整个丁家庄园。

　　“姓名：年小白

　　作者名：水之大帝

　　作品：《破碎虚空》

　　VS

　　姓名：丁伟

　　作者名：正大光伟

　　作品：《飞天大侠》

　　自两部作品文斗起，一切点击，推荐票，收藏粉丝值皆是转化为作品积分，文斗时间持续至两本作品完结，积分高者为胜。”

　　金光消散，年小白和丁伟都感觉到自己眉心世界种子有了一些细微的变化，这是契约正式生效的表现！

　　“丁伟同学，等着付给我一亿星币吧！现在就先告辞了！”年小白面带微笑的对丁伟说了一句，随即又对苏舒点了点头，然后给蒋万东使了个颜色，两人便结伴准备离开。

　　丁伟也没有挽留年小白，从现在开始一直到文斗结束，他们都是敌人，至于文斗结束之后两人关系如何，那就要看两个当事人的心情了。

　　刚刚走出丁家大院，蒋万东就有些焦急的开口道：“小白，你在想什么，怎么突然就想到了要挑战丁伟，你们无冤无仇的，你这行为纯属于打脸。

　　丁家财雄势大，不管你赢了还是输了，他们都是不会善罢甘休的！”

　　年小白冷笑一声，看了眼蒋万东道：“无冤无仇，情敌算不算？等作品上架了，我们还会争夺起点中文网的排行榜，争抢粉丝，这些算不算！

　　既然如此，还不如趁早引爆矛盾，用这次文斗来为我争取更大的好处。”

　　“我担心你的安危啊！万一他们用出一些盘外招，那就……”蒋万东一句话说了半截就住嘴了，但意思却是很明显。

　　“我是作者，他们不敢动我，我父母和妹妹，在这次文斗以前，他们也不敢动手，若是丁家的人有点儿脑子，反而会派人保护他们的安全。”

　　年小白却是丝毫没有这方面的担心，很是笃定的下了结论。

　　“为何？”蒋万东愕然，让敌人保护你的亲人，脑子没病吧！

　　“你想想，我是正式作者，代表人族气运，有人道至高神器保证人身安全，只要我自己不反人类和寻死，就没人可以动我。

　　而这次文斗，若是我赢了，肯定能成为LV1甚至更高等级的作者，到时候我就可以掌握真实力量，成为超凡存在。

　　若是我父母亲人在这之前出了什么事情，我肯定不会找别人，而会去找丁家，他们承受不起我的报复。

　　而若是我输了，我会为丁伟打工十年，哪怕只是为了让我尽心尽力的为他们打工，他们也不敢过分的得罪我的。

　　更何况，我会输？”

　　年小白一席话说下来，有理有据，条理清晰，让蒋万东一愣一愣的，而最后那句话蕴含着的强大自信，更是让他心中震撼不已。

　　这般强大的自信，若是没有真材实料作为支持，那肯定是个神经病，而年小白是神经病么？

　　啪啪啪！

　　一阵清脆的鼓掌声响起，让正欲上车的年小白和蒋万东同时一愣，将目光投向掌声的来源之处。

　　一身红色晚礼服，头发高高挽起的苏舒此时正现在三丈开外轻轻鼓掌，用一种赞赏的眼神看着年小白。


第十七章 父母归家

　　“小白，你的分析很精彩，也很正确，不过这个世界上并不是所有人都能如你这般聪明，他们很可能会不顾后果的干出一些傻事，为了防止悲剧的发生，所以在这次文斗结束前，我会帮你照看你的亲人的。”

　　苏舒停止鼓掌，微笑着对年小白道。

　　“那就多谢你了，苏舒！”年小白也没有推迟，而是直接点头答应。

　　苏舒对着年小白和蒋万东微笑点头，道了声下次再见，随后就转身，向着自己的悬浮车而去。

　　“苏舒！”

　　年小白的声音响起，叫住了苏舒。

　　苏舒回头面带微笑的看着年小白，眼中却是有着疑惑之色，不明白他叫住自己还有什么事儿。

　　“苏舒，再次感谢你的帮忙，过段时间请你吃饭。”年小白张了张口，话到嘴边却是换了一句，变成了现在这个样子。

　　“不用谢的，小白你的作品很不错，加油哦，我先走了。”苏舒微笑说罢，上了悬浮车。

　　随后，悬浮车启动，瞬间就化为一道红影窜上了天空，随后没过多久就消失在了天际尽头。

　　待苏舒乘坐的悬浮车彻底消失在视野中，年小白和蒋万东才收回了目光。

　　“小白，你刚才是想表白么？”蒋万东盯着年小白的脸，说道。

　　“对啊，看上一个女孩子，就要大胆的说出来，不然被别人截胡了，那就悔之晚矣！我刚才临时改口，也是因为我觉得我现在还没有什么成就，等我的作品大火之后，我才能真正配得上苏舒，到时候我才能放下所有的负担去追她！”

　　蒋万东听完一言不发，径直上去了悬浮车，年小白还有些奇怪他的动作，就见悬浮车发动，也不等他，直接开走了！

　　“卧槽，你这家伙太不仗义了吧，把我一个人丢在这里！”年小白气呼呼的抬起手，冲着快速远去的悬浮车背影比划了一个中指。

　　知道蒋万东这是嫉妒了，年小白也没指望那家伙会良心发现回来接自己回家，因此年小白很干脆的在网络上呼叫了宝马悬浮车出租集团，叫来一辆悬浮车送自己回家。

　　年小白回到家里的时候，妹妹年箐雅正在阳台上练琴，一袭白衣白发的年箐雅神色专注，习习晚风吹拂的她身上衣发飘舞，她两只修长白皙的玉手在琴弦上弹动，演奏出一曲悦耳动人的琴音。

　　看着这幅唯美的月下美人儿弹琴画面，年小白也不由得屏住了呼吸，生怕打扰了妹妹弹琴，从而破坏这幅唯美的画卷。

　　“或许，我可以以妹妹为原型，在作品中塑造一个风姿绝世的女子。”

　　看着妹妹，年小白脑海里突然冒出这么一个念头来。

　　结束了弹奏后，年箐雅走进客厅，就见自家哥哥端着一只碗从厨房里出来。

　　“小雅，吃饭没？我去参加那个晚会完全没到东西，饿死了！”年小白坐在餐桌前，一边大口大口吃着碗里的牛肉面，一边含糊的问年箐雅。

　　年箐雅将自己的琴放好，生怕吃这么快的年小白噎着，赶紧给他倒了杯水，笑着道：“哥哥，我早就吃了呢，爸妈明天就回来了，你开心不？”

　　“当然开心了，好久没看到他们了呢。”年小白吃完面条，喝了口水，笑着道。

　　“我下午已经去超市购物，把冰箱里给重新填满了，到时候爸妈回来，我们给他们弄一顿大餐。”年箐雅笑嘻嘻的道。

　　“嗯，就这么愉快的决定了吧，我去洗漱，早点儿睡觉吧。”年小白伸手摸了摸妹妹满头柔顺的青丝，然后转身进了卫生间。

　　这一晚，年小白没有码字，也没有研究写作资料，他睡得很踏实，这几天因为生活不规律造成的身体疲惫，也在睡眠中被消除。

　　……

　　七月六日，年小白和年箐雅兄妹两早已将自己的个人形象收拾好，乘坐悬浮车来到了处于火星大气层上面的空间站里，等待父母乘坐的航班到来。

　　下午五点左右，空间站和一艘恒星际长途客运飞船对接，随即空间站站台打开，乘坐这艘恒星际客运飞船跨越了近五光年距离的乘客们，纷纷从站台走出。

　　老远的，年小白和年箐雅两人就看到了一对看起来三十岁左右的夫妻，正手挽着手，面带笑容的向着他们走了过来。

　　还隔着一段距离，年箐雅就按耐不住心中的激动，扑向了那个和她容貌有着六成相似的女子。

　　“妈妈，我好想你！”

　　云秀一把抱住扑过来的女儿，笑着道：“才半年时间没见面，就这么想我了？”年箐雅连连点头。

　　要知道，星际采矿工作是如今最危险的职业之一，不知道什么时候，一个意外就能要了命，也难怪年箐雅如此激动。

　　相比起云秀和年箐雅母女两见面的激动，年小白和年允山这对父子就要含蓄多了。

　　“爸，好久不见，最近身体还好吧。”

　　“还好，小白你最近过的怎么样？”

　　“我过得不错，爸爸走吧，回家，我和妹妹已经准备好了大餐，还有惊喜要告诉你们哦！”

　　“好，走吧。”

　　对话结束，一家四口相视一笑，便乘上悬浮车，向着火星B26的方向而去。

　　走进阔别了大半年的家里，年允山和云秀两人有些感慨，一种有别于身处冰冷孤寂的星际空间的温暖感觉浮现在他们心间。

　　让父母休息，年小白和年箐雅兄妹两走进厨房，开始将早已经做好，保温着的菜肴给一道道的端了出来。

　　“闽菜佛跳墙、太极明虾，川菜一品熊掌、鱼香肉丝，粤菜咕咾肉、冬瓜盅，鲁菜葱烧海参、糖醋鲤鱼，苏菜狮子头、清炖蟹粉，浙菜叫花鸡、龙井虾仁，徽菜葫芦鸭子、霸王别姬，湘菜剁椒鱼头、红煨鱼翅。”

　　十六个菜肴，古老流传的华夏八大菜系，每个菜系两个菜。

　　这些菜的食材价值不菲，虽然可以用机器处理，但是为了完全发挥食材的味道，年箐雅亲自动手，再加上年小白帮忙都花费了很长的时间，才将这十六道菜给做好。

　　废了这么大的心思，其一是为了给父母接风洗尘，其二便是为年小白成为正式作者而庆祝。


第十八章 父母为我自豪是为人子最大的愿望

　　一家人好久没有聚在一起吃饭了，待所有菜肴摆好以后，年小白还特意开了一瓶香醇的果酒。

　　吃饭时，年小白兄妹两不时受到父母关爱，给他们夹菜，这种被关怀的感觉让两人很享受。

　　吃了一会儿，年小白和妹妹对视一眼，然后两人一起笑着端起了放在手边的酒杯，将目光投在了父亲和母亲身上。

　　“爸爸，妈妈，我和妹妹敬你们一杯，你们在外工作，辛苦了！”年小白和年箐雅站起身，笑着说道。

　　“你们这两个孩子，搞这么严肃做什么，快坐下，好不容易回来一次，就该开心点嘛！”云秀嗔怪道。

　　年小白兄妹两人坚持着和父母碰了杯子才坐下。

　　这时候，年允山笑着开口道：“小白，你不是说有什么惊喜要告诉我们么，是什么惊喜啊？”

　　不待年小白开口，年箐雅就抢着说道：“爸爸，哥哥成为正式作者了，如今他的作品正在起点中文网上连载，人气很不错哦！”

　　“什么！”

　　年允山神色震惊的看着年小白，手中力道一个控制不住，竟然是将筷子给捏断了，不止是年允山，云秀也是一脸震惊的表情。

　　年小白喜欢文学，想成为作者，他们做父母的有那个经济能力，自然也是支持的，只是没想到，儿子竟然会这么争气，一下子就成为了正式作者。

　　如今时代的作者，就好比过去的科举状元，在人们心中，都是文曲星一般的人物，没想到这样的人物会出现在们这样普通的家庭。

　　“小雅，你不是逗我们开心吧，快告诉我，你哥哥的作品名字叫什么？”云秀将目光锁定在年箐雅身上，一连串的话语飞快的从她口中吐出。

　　“书名叫《破碎虚空》，作者名称水之大帝！”

　　得到了回答，年允山和云秀两人又将目光投向了年小白这个当事人，得到他的肯定回答之后，夫妻两心中还是有些不可置信的感觉。

　　随即，两个人便登陆上了起点中文网，直到进入了《破碎虚空》的页面后，面对事实，他们才不得不相信。

　　年允山和云秀退出起点中文网后，神色中残留的不可置信之色和惊喜混杂在一起，表情极为怪异。

　　随即，年允山表情慢慢恢复平常，看着年小白的眼神之中满是欣慰之色，连连道：“好！好！好！”

　　母亲云秀的表情要含蓄一点，却也是用一种温柔到快要化开的眼神看着年小白。

　　这顿饭，有一家人团聚和年小白成为正式作者两件喜事作为佐料，一家人吃的极为开心，就连平时不爱喝酒的年允山和云秀，也破天荒的喝了许多，看得出来，两人是真心为儿子取得的成就而感到高兴的。

　　自古以来，子凭父贵，父凭子贵，母凭女贵，说的就是流传于人骨子里不可分割的血脉联系，年小白这个儿子有出息了，收益的不仅仅只有他自己，还有他的父母亲人。

　　他们都会因为年小白的成就受到周围人们的尊重，年小白的成就越大，作为亲人的他们受到的尊重就越大。

　　将喝的醉醺醺的父母安顿好，年小白笑着对妹妹道：“好久没看见爸妈这么开心了，看样子明天我们要说的事情有很大的成功几率！”

　　“还不是因为哥哥你成为正式作者的缘故，我太崇拜你了！”年箐雅笑嘻嘻的说着，凑过来摸了摸年小白的额头。“沾沾哥哥你的灵气，说不定我也能成为作者呢！”

　　“我倒是希望如此。”年小白大笑。

　　……

　　夜深人静的时候，年小白将刚刚写好的三个章节上传之后，去泡了杯茶，便回到卧室，悠闲的靠坐在椅子上，登陆了起点中文网。

　　如今，已经是年小白的新书《破碎虚空》上传连载的第三天了，这三天以来，年小白勤奋更新，如今已经是上传了十三章，字数达到了四万。

　　而在这几天时间里，年小白的新书成绩稳步增长，点击率已经突破了二百万，推荐票也达到了二十一万张，而收藏数量，也是达到了十五万人次。

　　就在前天的时候，年小白的点击才不过二十余万，有这样几乎狂暴的数据增长，很大的功劳要取决于昨晚，年小白和丁伟开始了文斗。

　　两人的文斗开始以后，起点中文网就在首页的黄金位置为两人腾出了一小块地方，开辟了一个专栏，专栏标题为：

　　《破碎虚空》VS《飞天大侠》，两大新作人气比拼，谁能成为最终赢家！

　　因为人族之中作者数量稀少，大神作者的数量更是屈指可数，所以起点中文网首页推荐的作品几乎是常年不变的。

　　而如今起点中文网的首页有了一点小小的变动，立刻引起了很多读者的关注，哪怕是年小白和丁伟的专栏标题并不太吸引人，但也有很多无聊的读者点进去一探究竟。

　　年小白的《破碎虚空》讲述了一个追求武道至极的故事，乃是传统武侠小说题材和写作手法上面的一次升华，这个专栏开辟仅仅一天，就吸引了大量读者关注，让他的人气以所向披靡之势狂暴增长。

　　而丁伟的《飞天大侠》，则讲述的是一个身处古代，却天资聪颖的习武少年，在一次偶然的机会下，发现了借助风力飞行的奥秘，从此化为飞天大侠，行侠仗义，救国救民的故事。

　　武侠的故事模板在哪里，哪怕是丁伟只有很小的一点儿创新，都是极为难得的，也正因为这一点儿创新，为丁伟的作品带来了不小的人气。

　　不过丁伟的作品人气还是远远比不上年小白，点击量才一百一十万左右，推荐票也只有十三万张，收藏数量更是只有不到十万个，就这样的人气，还是因为丁伟的飞天大侠连载时间要比年小白多了几天的缘故。

　　随意看了下《破碎虚空》和《飞天大侠》的数据对比，年小白便不在关注他，这样的对手，对他简直是毫无压力可言。

　　为了了解读者对自己作品的看法，并加以改进，年小白进了自己的书评区里。


第十九章 热情的书友们

　　起点中文网首页专栏，为年小白带来的不仅仅只是暴涨的数据，还有与那数据相匹配的火热书评区。

　　如今年小白的《破碎虚空》剧情，已经进展到庞斑和浪翻云两位大宗师倾力一战，也没能奈何对方，于是约定前三年共同教导主角韩筝，而三年以后，则是每人教导韩筝一年。

　　最先教导韩筝的，是庞斑，而浪翻云也跟着庞斑回了他们的门派驻地，也是在这个时候，他才知道自己的师傅竟然是江湖顶尖势力，圣门的门主。

　　而浪翻云，虽然不是什么大势力门主，却也是江湖之中鼎鼎有名的绝世高手之一。

　　书评区里的读者大致分为三类，第一种是喷子，说《破碎虚空》是一本毫无内涵的垃圾书，写出这书的作者也不是好人。

　　而第二种则是粉丝，在讨论剧情的同时，顺便和喷子战斗，维护《破碎虚空》和作为作者的年小白的名誉。

　　至于第三种，则是看了评论后下不定决心阅读《破碎虚空》的围观群众，他们打算先看看局势再说。

　　年小白无论是前世还是今生，爱恨都很分明，对于朋友亲人自然是想方设法维护，而对于敌人也是不会留一丝一毫的怜悯。

　　所以对于喷子，年小白很有耐心的将他们一一禁言删帖。

　　有智能程序辅助，这项工作做起来倒不是很复杂，花了大约半小时将书评区里的喷子全部干掉以后，年小白就将注意力放在了那些支持自己的帖子上面。

　　残月影殇：感觉水帝写的打斗好有味道，那犀利的言语交锋，以及精神对撞，让庞斑和浪翻云的宗师形象跃然纸上。

　　尘欲：刚看完更新，庞斑和浪翻云两位武道大宗师，竟然会放下身段同时教导一个弟子，在侧面说明了主角天赋厉害的同时，也暗示了浪翻云和庞斑之中，肯定有一个是闲云野鹤！

　　纯粹夸赞作品的帖子除了一些顶，赞之类的回复，并不会引起其他人的热议，而尘欲的剧情预测帖子，却是吸引了很多人讨论。

　　年小白看了一下发帖时间，是昨天。

　　有书友殇璃回复尘欲：楼主你怎么猜出来知道的？当心被作者君打脸！

　　白沙书生：这个很简单啊，为了剧情发展，肯定要给主角安排一个靠山，要是庞斑和浪翻云都是大势力掌门，江湖就那么大，肯定会有利益冲突，那就不可能共同教导韩筝了。╮(╯▽╰)╭

　　夕影绯红：虽然我赞同楼上的意见，但还是想看楼主被打脸！=￣ω￣=

　　人形野熊猫：楼上+1

　　……

　　年小白看到这里，不禁莞尔，接下来，则是一些刚才年小白更新之后的回复，这也让年小白见识了一下书友们的节操。

　　尘欲：怎么样，哥猜对了吧，大家有没有崇拜哥！＠(￣－￣)＠

　　殇璃：我是男人，我喜欢男人，可攻可受，楼主约么？~_~

　　人形野熊猫：支持殇璃。

　　还款计划：支持殇璃。

　　……

　　看到这里，年小白笑了好一会儿，又看了一些其他支持自己的帖子，心里突然有一种想要和书友们互动的想法。

　　于是，年小白用自己的作者号，发布了一个帖子。

　　水之大帝：感谢大家支持，因为平时忙于创作，所以没时间管理书评区，招募一位书评区版主，现在距离我睡觉还有一个小时，若是诸位有什么问题，可以提出来，我会选择性的回答。

　　年小白将帖子发出去了，打算过一会儿回来回复，然后就进入了个人中心，从书架上找出金庸正在连载的小说《鹿鼎记》观看。

　　鹿鼎记从封神历三百年整开始连载，距今已经过去了二十余年，虽然金庸的更新之慢，用龟速来形容都不够，但是这本可以称作金庸巅峰之作的小说，其精炼的文笔，和上乘的故事，还是吸引了很多的读者观看。

　　距离年小白上次阅读鹿鼎记已经过去了一个月，然而年小白此次看的时候，仅仅只更新了两章六千字。

　　“哈，金大这次挺勤奋的，竟然更新了六千字。”年小白感叹了一句，就开始阅读，居然没有一点的不满之色。

　　由此可见大家早已经对金庸的龟速更新习惯了，两个章节六千字，哪怕是年小白细细品读，也只用了十分钟左右。

　　“这鹿鼎记也快完结了，不知道金大的下本书是什么，好期待啊！”年小白看完鹿鼎记更新，心里期待了一下。

　　想着这会儿自己发的帖子恐怕有不少读者回复了，就没在继续看书架上其他书的更新，回到了书评区。

　　此时此刻，年小白的书评区中热度最高的帖子，就要数年小白刚才发的那个帖子了，短短十几分钟，这个帖子的回复就突破了三千，而且还在以每分钟几百条的速度增加。

　　这么多的回复，证明了年小白的读者都很想和他交流。

　　进入帖子，年小白开始从头到尾，一一阅览起来，读者们的回复大致可以分为几类，一是喷子，这个不用多说，直接删除回复加禁言一年。

　　二是询问《破碎虚空》剧情相关的，年小白选择性的透露了一些，三是想要当书评区版主的，有这种要求的，年小白让他们给自己发私信。

　　而第四种是关心年小白现实生活的，想要了解他本人，对这样的读者，年小白统一回复的是过段时间《破碎虚空》上架了，自然会让众多读者了解他。

　　还有为数极少的第五种，她们都是萌妹子，自爆身份信息和美丽可人的素颜照片，求倒贴……

　　读者们实在是太过于热情，让从来没有经历过这种阵仗的年小白有种受宠若惊的感觉，而原本定的一个小时睡觉，也因为书友们的热情，变成了两个小时。

　　最后，年小白加入了一个由热情读者们建立的语音频道之中，还和书友们约定明天的更新贴第一个回复的，就选他做《破碎虚空》的版主，如此一来，年小白才得以脱身。


第二十章 丁伟的反击

　　退出虚拟现实网络之后，年小白就上床睡觉了，因为新书成绩一片大好，读者非常热情，所以年小白这一觉睡得很香。

　　而作为年小白对手的丁伟，此时却是睡不着了。

　　在一间装修的古色古香的书房之中，丁伟坐在书桌前，刚刚更新了三千字内容的他，此时看着身前光幕上自己作品和年小白作品积分的差距，表情极为扭曲。

　　“不可能，不可能，我比他先在起点中文网上连载，还有一些家族特意为我准备的读者支持，我和他的数据怎么可能会相差这么大！”

　　丁伟一个人在书房里愤怒的咆哮着，发泄自己的情绪，所幸这间书房隔音措施做的很好，并没有让外人见到他的丑态。

　　发泄了一下情绪，丁伟开始寻找两本书的差距为何会这么大。

　　丁伟家境优渥，从小受到名师教导，在文笔和故事创意上都属于同龄人中的顶尖水平。

　　在《飞天大侠》正式开始连载之后，丁伟还特意请了一百个以毒舌著称的专业评论者，每次写完之后都会请他们为自己的文字提出意见，然后加以改正。

　　可以说，丁伟在对待所创作的作品态度上，已经做到了自己的极限，既然自己已经做到了极限，还不是敌人的对手，那么肯定是因为敌人的实力太强了。

　　虽然很不愿意承认这个事实，但是丁伟还是打开了年小白的作品《破碎虚空》，开始从头到尾认真阅读起来，知己知彼，方能百战百胜。

　　仅仅四万字的小说，丁伟却是看了足足三个小时，看完后他闭上眼睛回味了良久，才睁开眼睛叹息道：“技不如人，我败得不冤！”

　　随即，丁伟的眼睛里冒出一种名为不甘心的目光，“虽然我的硬实力不如你，但是我的软实力却不是你可以比得上的，我们最后比拼的结果只是两本作品的总积分，鹿死谁手，还尚未可知！”

　　此时天还没亮，丁伟却是一刻都等不及要行动了，他拨通了一个号码为103的通讯数字，联系上了远在仙云星系的师父，LV3武侠作者岳天侠。

　　经过大约五分钟的等待后，丁伟与远在数十光年外的师父取得了联系，书房里，一个身着淡蓝色丝质长袍，面容白皙儒雅的中年男人投影凭空浮现。

　　“师父，早上好！”

　　丁伟勉强露出一个笑容和中年男人打招呼道。

　　岳天侠脸上露出一个温和的笑容，“怎么了，小伟，看起来你的心情不太好。”

　　“师父，你也知道我被人挑战，发起了文斗，那小子的作品质量实在太好，今天一天他的数据就已经远远超过了我，我实在是比不过他，所以我想请您下次作品更新的时候，顺便推荐一下我的小说。”

　　丁伟看着岳天侠请求道。

　　岳天侠惊讶的看了丁伟一眼，他的徒弟的作品质量如何，他这个做师父的自然是知道的很清楚，如今让徒弟承认自己远远不如对手，却是让他没想到的。

　　不过岳天侠也没有深究这件事，如今人族正在和一个四级科技文明交战，他还要镇守边疆，徒弟的这点儿要求也就是他顺手的事情。

　　因此，岳天侠点点头道：“好，我下次更新会给读者们推荐你的小说，另外我还会找我的朋友们帮忙，也给你推荐一下，小伟，记得保持一颗平常心，哪怕这次文斗失败了也没什么，人总是在挫折中不断成长的。”

　　说罢，岳天侠就挂断了通讯。

　　丁伟吸了口气，开始进行第二手的准备，无论如何，他是不会甘心失败的，他又拨通了一个通讯，这一次是他的父亲，丁泉！

　　七月五日晚上为丁伟举办了庆祝晚会后，丁泉就乘坐自己由人类政府最尖端科技打造的私人宇宙飞船，拥有三十倍光速航行能力的天泉号，去视察自己的子公司，所以现在丁泉并不在火星上。

　　通讯接通，一身灰色商务西服的丁泉投影出现，他此时的心情应该很不错，因此笑着对儿子道：“小伟，有什么事么？是不是新书成绩增加了很多，来报喜了？”

　　丁伟神色沉重的摇摇头道：“父亲，目前情况很不乐观，对手实力太强，我远远比不上他，这次找你，就是想请你发动你的人脉，在媒体，和您的公司里，帮我宣传一下！”

　　闻听丁伟所言，丁泉的神色也凝重起来，他毫不犹豫的一口答应下来，“好的，小伟你放心，我马上就发动关系给你宣传，就算年小白那小子书的质量比你好，我也要让他老老实实当你的手下十年！”

　　“父亲，那就麻烦你了！”

　　丁伟说罢，结束了通讯。

　　两个通讯之后，丁伟的神色放轻松了不少，除了这两招，他还有其他的宣传方法。

　　在成为正式作者之前，丁伟就已经有意识的为自己做了铺垫，经常在火星上的媒体杂志上发表文章，多年下来，也是积累了数量可观的支持者。

　　而这些支持者，在丁伟成为正式作者之后，其中的一部分更是转化为了铁杆的粉丝，如今丁伟面临年小白的严峻挑战，是时候让这些粉丝们发挥力量的时候了。

　　在一个名为飞天大侠的语音频道之中，正有一个声音甜美的萌妹子在为其他读者唱歌，语音频道里很安静，只有这个妹子甜美的歌声在回荡。

　　丁伟很有耐心的等待着这个萌妹子将歌唱完，然后才开始发言，在介绍了自己目前遭受的困境后，丁伟对读者们发出了请求：“我是丁伟，我的朋友们，现在我的作品《飞天大侠》遭受到了空前的挑战，还请各位多多支持我，为新书出一份力！”

　　丁伟的话音刚落，语音频道里就炸开了锅。

　　事实上，这个时代的作者们更新的都不是很勤快，也就是年小白养成了每天更新的习惯，所以读者们也没有每天都上去起点中文网的习惯，因此不少人这时候才知道他们支持的丁伟，居然遭受到了如此严重的挑战。


第二十一章 丁伟的二连杀发动

　　语音频道里，当即有一些读者表示，以后一定每天都定时上去为丁伟点击投票，还有一些铁杆的读者，还承诺会发动自己的亲人同学支持丁伟。

　　看到粉丝们热情的样子，丁伟也很欣慰，脑子一热，就对读者们承诺，自己以后每天都更新，不让粉丝们失望。

　　退出语音频道后，丁伟突然觉得刚才不该嘴贱的，如今每天都更新的承诺做下了，然而丁伟的码字速度却是一个很大的问题。

　　在一百个毒舌攻击下，能够两天写三千字，丁伟就觉得自己很坚强了，可是年小白那个变态，几乎每天都会更新九千字，多的时候甚至会一万二千字。

　　“特么的，让那群毒舌都去屎好了，这次劳资按心情写了，想写什么就写什么！”丁伟恶狠狠的想着，随即平复心情，开始码字。

　　在丁伟努力码字，年小白正在睡觉的时候，丁伟为自己新书推广，准备的两计绝招却是正在发酵。

　　挂断和儿子的电话后，身处地球上的丁泉就开始为推广自己儿子的新书，开始联系人脉。

　　“是明升传媒的赵社长吧，你好啊，我是天泉集团的丁泉，我有一点儿事情想麻烦你一下，是这样的……多谢了，改日请你吃饭！”

　　“是度娘集团的李总把，你好，我是天泉集团的丁泉，我有一点事情想麻烦你一下，是这样的……多谢了，改日必有厚礼送上。”

　　……

　　一连打了半个小时电话，联系了自己认识的所有传媒集团掌门，让他们都答应帮自家儿子丁伟宣传《飞天大侠》，丁泉关掉通讯设备，命令手下将丁伟的资料送给那些传媒集团，然后才靠在沙发上松了一口气。

　　“有这么多传媒公司帮忙宣传，明天一大早，小伟和《飞天大侠》的消息就能出现在各大纸质媒体，平面媒体，和网络媒体上，让那些平时不经常登陆起点中文网的读者知晓小伟的存在。

　　到时候，哪怕不能为小伟带来多少铁杆粉丝，但是也能让小伟《飞天大侠》的作品数据暴涨了，打败年小白完全不是问题。”

　　丁泉自语了一句，随后就很是放心的去睡觉了。

　　镜头转到仙云星系仙云星上，仙云星系以内部充斥着的美丽而又无害的宇宙极光而得名。

　　这里是人族纵横数百光年疆域的边境地带，如今正处于和四级科技文明妙雅族交战的状态。

　　妙雅族与人类都是直立的人形生物，然而在生物体的一些细节方面有很大的不同，妙雅族的面容以人类的审美观来说倒是可以接受，但是他们普遍有六只手臂，且身材高大，最矮的族人都能达到两米，高的甚至会达到五米。

　　在银河系人类已知的科技文明之中，科技水平最高的就是人族本身和这个妙雅文明了，而文明等级划分的办法，也是从与人类敌对的妙雅族传过来的。

　　一级文明，一个种族从具备初步的原始社会形态，到封建农耕文明都处于这个阶段，这样的文明等级还算不上科技文明。

　　而二级科技文明以掌握核裂变能量为标志，开始进行宇宙星空的初步探索，二十四世纪以前的人类就处于这个阶段。

　　三级科技文明，以掌握大一统理论，研发出恒星际航行技术和元素衰变能源技术为标志，拥有在广阔星空之中殖民的能力，人道至高神器诞生前的人类就处于这个阶段。

　　四级科技文明，以掌握反物质科技，负物质科技为标志，拥有摧毁行星与恒星的超强毁灭能力，人类作者大兴，科幻小说的出现将人类科技催发到了这一阶段。

　　此时此刻的仙云星系，完全被改造成了一个战争堡垒，围绕仙云星系恒星环绕的三颗岩质行星上，天空中布满了遮天蔽日的天基武器，而地面上则是建造了密密麻麻的负物质反物质炮台。

　　而在仙云星系范围内的广阔星空中，有大量星际战舰正在游弋巡逻，在仙云星系外围，则是不规律的分布着数量众多的星际地雷，防止敌人偷袭。

　　这样恐怖的布置之下，若是这些战争武器全部发动起来，强大的炮火，可以在一瞬间将方圆数百万里的星空给淹没。

　　如今的人类与妙雅族的战争属于局部战争，双方都很克制，并没有扩大化的意思，不过双方也不敢掉以轻心，时时刻刻都在防备着对方，生怕自己一个不小心就被对方给偷袭毁灭了。

　　仙云星系的仙云星位于距离恒星第二远的位置，此时此刻，岳天侠刚刚结束对于基地的巡查，回到属于自己的独立空间之中。

　　作为一名LV3作者，岳天侠七级的战力在恐怖的星际战争中并不能起到决定性作用，真正让岳天侠有资格来镇守边疆的，还是他身为一名作者，自身拥有的那几乎堪称恐怖的知识储备。

　　有了这些知识储备，岳天侠就能够做很多事，比如训练士兵，指挥战争，布置基地，后勤管理等等。

　　虽然仙云星系基地的事务繁忙，但是岳天侠却是并没有忘了徒弟的请求，他在回到自己的独立空间后，立刻就调出了一章存稿，然后在章节末尾添上了徒弟的作品信息和自己的两句短评，然后就发上了起点中文网。

　　做完了这件事情之后，岳天侠就开始联系自己的作者朋友们，大约一个小时后，岳天侠结束了和作者朋友们的联系，顺利为自家徒弟要到了十三位作者等级在LV2以上作者的推荐。

　　做完了这一切之后，岳天侠就没在管这件事，而是将注意力放在了星图上，开始进行研究已久的课题，若是人族军队突然突袭，该怎样以最小的代价，干掉妙雅族！

　　如今人族文明之中最高的权力机关，乃是以八位封神作者为议员组成的众神议会，众神议会掌握人类之中的经济政治军事权利，人们通常所知的政府，仅仅具有行政权，完全成为了一个服务机构。

　　而作为一个作者，通常来说都是很坚定的民族主义者，所以在这些占据社会主导地位的作者影响下，整个人族对于其他的外星文明，抱有的态度只有一个，那就是臣服或者被毁灭。


第二十二章 即将上架

　　上午八点，年小白准时从睡眠中醒来，呼出一口浊气之后，他一个翻身，从床上坐了起来。

　　穿好衣服，走出房门，妹妹年箐雅已经将早餐做好和父母一起坐在餐桌边进餐，见年小白出来，年允山笑着招呼道：“小白，快去洗漱了过来吃饭。”

　　“好的父亲。”年小白答应一声，在快速的洗漱完毕之后，也是坐到了餐桌边，开始吃早餐。

　　早餐很丰盛，牛奶，煎蛋，培根，里脊，面包，在妹妹的妙手烹调下，这些食物都是色香味俱全，仅仅闻一下食物散发出的香气，就让人食指大动。

　　一家人坐在一起吃早餐，气氛很温馨，过了一会儿，年小白和妹妹年箐雅对视一眼，然后看着父母开口道：“爸妈，我和妹妹有一件事想和你们商量一下！”

　　年允山和云秀没有多想，点点头道：“有什么事情说吧。”

　　“我和妹妹想请你们辞了现在这份工作，换一份安全性高的工作。”年小白说道。

　　见父亲和母亲脸上没有太过于激烈的表情，年小白继续开口道：“过段时间我的小说上架后，就会有一笔不菲的收入进账，爸妈你们也不用在冒着生命危险去工作。”

　　年允山和云秀对视一眼，脸上不由得浮现出苦笑的表情，没想到两个孩子郑重其事的，居然是和他们说这个。

　　随后，年允山摇摇头，“小白，小雅，就算你们不说，我们也不会再去进行星际采矿工作了，我们这次回来之前已经辞职了。”

　　“为何不告诉我们？”年箐雅嘟嘴不满的道。

　　“还不是想找好新工作之后告诉你们，免得你们担心呢。”云秀摸了摸年箐雅的头，柔和的道。

　　年小白笑着道：“这样子，以后我们就不会分开了。”

　　吃过早餐后，父母去面试一份刚刚找好的工作，妹妹年箐雅则是在客厅里看一本名为《古琴的多层次应用》的书。

　　年小白也是进入卧室，开始码字，距离起点中文网上架要求的五万字仅仅只差一万字，年小白决定今天努力一把，直接达到上架的要求。

　　上架后，那些读者粉丝就能转化为实实在在的力量，想想自己不久后就要掌握力量，年小白心中也是有些小激动的。

　　《破碎虚空》的剧情进入了平稳时期，在年小白的规划中，接下来这段时间是主角韩筝学习武艺，同时也是江湖另外一大派慈航静斋暗自活动，准备颠覆大明江山的时候。

　　自从前日之后，如今年小白的写作能力进步了很大一个层次，他在书写之前，就已经在脑海中将接下来会发生的剧情在脑海中构思出具体的画面。

　　这样做的好处就是，年小白写出来的文字极有质感，看他的文字，就有一种仿佛身临其境一般的感觉。

　　在年小白开始码字的时候，丁伟所使出的两计绝招也是开始发挥应有的威力。

　　七月七日清晨时分，分布于人族疆域各处，数目惊人的民众们，在起床之后，根据各自的习惯，或是开始看新一期的报纸杂志，或是打开了电视，或是登陆了互联网新闻网站开始浏览人族之中发生的新闻。

　　也就是在这个时候，一个真实名字丁伟，笔名正大光伟的新作者，出现在了无数民众的眼中，虽然大部分的民众都直接无视了这则新闻，但还是有为数不少的民众被丁伟的作品简介所吸引，登陆了起点中文网，开始观看《飞天大侠》。

　　一个名为布川内酷的读者就是因为从报纸上获得了关于《飞天大侠》这本作品的信息，从而开始崇拜作为这本作品的作者，丁伟！

　　黄叶楼是武侠作品《山岳情》的读者，他对于这本作品之中讲述的与故乡的感情和那略显新颖的武功所吸引，进而成为了《山岳情》作者岳天侠的粉丝。

　　掐着时间已经过了三天，也是岳天侠的作品更新的日子，黄叶楼便登陆了起点中文网，从书架之中找出了《山岳情》，开始阅读。

　　“咦，岳大大竟然说《飞天大侠》很好看，强势推荐！这简介挺不错的，我来试试。”黄叶楼如此想着，便通过起点中文网的搜索功能，找到了《飞天大侠》。

　　这一看，黄叶楼就沉入了进去，不过飞天大侠仅仅三万字的分量实在是太少了，看完后还觉得不过瘾的黄叶楼，果断的在《飞天大侠》的书评区，开始催更！

　　如布川内酷，黄叶楼这般的读者仅仅只是飞天大侠的新读者之中微不足道的存在，除了他们，整个人族之中还有大量的读者或是因为媒体，或是因为自己喜欢的作者推荐，从而进入了飞天大侠的页面，为他贡献了数量不少的点击，收藏和推荐票。

　　下午两点钟左右，年小白放下了笔，结束了今天的写作，将最新写好的一万二千字上传，然后把写好的手稿收拾好了之后，年小白略微活动了一下身体，便等待着起点中文网的后台信息到来。

　　约摸三分钟之后，年小白就听到叮的一声，随即作者后台之中便多出了一条未读信息。

　　“尊敬的作者水之大帝年小白，您创作的作品已满五万字，将安排您的作品《破碎虚空》于封神历325年七月八日凌晨0点进行全站强推推荐，进行上架销售。

　　另，起点中文网下属媒体大神之光将于封神历325年七月七日下午四点整，前来对您进行上架前的个人形象设计以及成长经历的采访，请做好准备。”

　　看完这条信息，年小白洒然一笑，随即走出卧室，开始进行午间的能量摄入。


第二十三章 大神之光

　　大神之光团队由个人形象设计师，记者团体，以及推广团体组成，这也是作者体系被完善之后，前辈作者们对后辈新人的一种关爱。

　　吃了午饭后，年小白很是悠闲的泡了壶茶，走到正靠在沙发上看书的妹妹身边，慢慢的喝了口茶，打开了电视。

　　年箐雅被年小白惊动，从书中世界回过神来，随手将手中的书本放在茶几上，然后用手拢了拢额前的秀发，笑着道：“哥哥，下午不码字了？”

　　年小白将电视频道切换到一个音乐节目上，一边很是惬意的听着距离他大约三米的那位萌妹子投影唱着歌，一边喝着茶，听闻妹妹的问题，年小白笑着道：“码字虽然很重要，但也要劳逸结合的啊，要是一次性灵感透支过度，要很久才能恢复过来的。”

　　“嗯。”年箐雅轻轻应了声，却是登陆了起点中文网，开始看哥哥刚刚更新的章节，然后，客厅里就安静了下来，只有一阵动听的歌声在这片空间之中回荡。

　　“小雅。”

　　“怎么了，哥哥。”

　　“弹琴给我听吧！”年小白关掉电视，侧过头，对年箐雅道。

　　“好。”年箐雅愣了一下，随即点头答应，正当她准备起身去自己的房间中取琴时，通讯呼叫的提示音却是响了起来。

　　年箐雅歉意的看了哥哥一眼，随后接通了通讯，个人通讯设备上光幕打开，一个漂亮女孩子的面容出现，正是秦音。

　　年箐雅和秦音聊了几句，然后就挂断了通讯，转头对年小白道：“刚才小音问我，你有没有空，她的父亲想要和你商讨一下有关于合作开公司的事宜，事实上昨天小音就在催我了。”

　　“呼，小雅，让他们今天晚上八点钟过来，等会儿四点钟左右，会有大神之光媒体的人要来为我进行个人设计和采访，要忙很长一段时间。”年小白长长的呼出一口气道。

　　“哥哥，你要上架了！”

　　年箐雅突然反应过来，惊喜的道，没办法，年箐雅的注意力全在小说本身去了，完全没有注意到年小白的作品字数已经达到了上架的标准了。

　　看着妹妹满脸喜悦的在旁边和秦音说话，说完了后又去挨个通知她的朋友们自家哥哥新书将要上架的消息。

　　年小白莞尔一笑，不由得也是打开了自己的个人通讯设备，滴滴滴……

　　通讯设备刚刚打开，便响起一连串的信息提示声，给年小白发信息的人很多，有他的同学，有他的老师，也有一些校友和陌生人。

　　这些消息，大多是恭喜年小白成为正式作者的，还有一部分是询问年小白成为正式作者秘诀的，当然，也不缺少一些冷嘲热讽的喷子。

　　将同学老师朋友们的语音留言一一回复了，犹豫了一下，年小白才下定决心，拨通了那个备注为苏舒的电话。

　　滴滴滴……

　　提示音响了十六次，还是没有人接听，这时候通讯自动转化为了语音留言。

　　想了想，年小白留下了一句话，“苏舒，我的作品《破碎虚空》七月八日午夜十二点上架，还请多多支持。”

　　这一次没能和苏舒通话，年小白心中是有些失望的，不过随即他就收拾好了心情，关闭了个人通讯，此时距离四点已经不远，于是他便开始静心等待大神之光团队的到来。

　　封神历325年七月七日下午四点整，一阵金色神光从虚空之中弥漫而出，将年小白居住的这间公寓所笼罩，紧接着，身处公寓之中的年小白和年箐雅眼前一花，就出现了五个人，和一大堆道具。

　　这五人中，三男二女，他们统一穿着一身淡金色泽的服饰，身上散发着一股神秘的气质。

　　“我亲爱的水之大帝，下午好，我是你的形象设计师依萌萌。”五人中看起来为首的那个中年女子脸上带着迷人的笑容，对年小白道。

　　随后，另外一个年轻女子笑着道：“水之大帝你好，我是负责这次采访的记者童颜。”说着，童颜伸手指了指站在身后的三个男人道：“他们是负责搬运的，你不用知道他们的名字。”

　　三个男人相视苦笑，年小白对几人点点头，从容的道：“几位，欢迎你们的到来，那么接下来，需要我做些什么呢？”

　　负责个人形象设计的依萌萌笑着道：“一会儿你只需要抽离自己的意志，把你的身体交给我摆布就好了，我保证两个小时后，你的个人形象达到最优。”

　　而负责采访年小白的记者童颜道：“我这个采访很简单，只需要你如实回答我的问题就行了，放心，我不会问让你太过难堪的问题。”

　　见年箐雅要走，童颜笑着道：“妹子等等，等会儿我也要采访你，作为水之大帝的妹妹，怎么都不可能缺了你的。”

　　随即，年小白就开始迎接大神之光团队对他进行的个人形象设计和个人采访。

　　个人形象设计的过程如果非要用两个字来形容的话，那么年小白一定会选择——折腾！

　　你能想象在短短两个小时内，年小白换了超过一百套衣服，和十二次发型？

　　而个人采访的过程，年小白只能用坑爹二字来形容，童颜事先说好的不问难堪的事情，结果却是什么难堪就问什么，这是何等的卧槽！

　　待大神之光一众人化为金光消失了，年小白才心有余悸的松了一口气。

　　年箐雅看着这一番打扮之后，帅气程度明显提升了两个档次的年小白，抿着嘴一边偷笑一边调侃道：“哥哥，忍受一段时间的痛苦就能变帅，你还不知足么？”

　　随即，年箐雅好奇的看着年小白问道：“哥哥，他们用的什么仪器，来去都好高深莫测的样子。”

　　“他们没用仪器，作为大神之光团体的成员，在工作的时候，是可以借助我人族众神的神力的，刚才他们就是直接打开了空间之门传送过来的。”年小白也是在作者的自我修养这本书里，了解了一些关于高等级作者的能力，否则他也是不知道的。


第二十四章 读者们的热情

　　都说人靠衣装，佛靠金装。

　　而事实证明，得体的穿着打扮配合一个合适的发型，确实能够让人的形象气质提升很多。

　　如今的年小白就是如此，经过依萌萌为他量身设计造型之后，年小白还是同样的面容身形，但是整个人的魅力却是上升了很多。

　　最先意识到这一点儿的是年小白的妹妹年箐雅，而等年小白自己意识到了这一点之后，却已经是晚上了。

　　秦音和他爸爸的事情又一次被年小白给推迟了，他实在是被依萌萌给折腾的没力气在想其他的事情。

　　洗漱时，年小白摸了摸自己的脸颊，看着镜子里倒映出的那个帅气少年，他还有种不可置信的感觉。

　　“想不到我也能这么帅！”年小白笑了笑，心中浮现出了短暂的自恋情绪，随即他压下心里这些奇怪的思绪，进入了卧室之中。

　　再过不久，就是年小白的作品《破碎虚空》上架的时候，而现在年小白却还是处于一点儿存稿都没有的裸奔状态。

　　所以，趁着现在距离上架还有一段时间，年小白打算在写出两章来。

　　……

　　自七月七日清晨开始，《飞天大侠》的作品积分就处于一种疯狂增加的状态，本来还和《破碎虚空》的点击，收藏，推荐数量相差很大一截，但是在中午时分，却已经是将数据同样处于暴涨状态的《破碎虚空》给追平。

　　而到了晚上的时候，破碎虚空的数据却是已经被《飞天大侠》给完全压制，这就是软实力为丁伟带来的加成，竟然反超了作品质量远胜于他的年小白。

　　这时候年小白正在码字，还不知道自己的数据已经被丁伟给反超了，但是他的粉丝们却是并不乐意看到这种情况。

　　作为一名读者，都是希望自己支持的作品成绩能够更加好的，作品成绩好了，也就证明自己的眼光没有错，能够很大程度的满足作为一名读者的自豪感。

　　前不久刚刚为年小白建立的粉丝语音频道——水帝之家，在短短一天多的时间里，已经是聚集了超过三万人，而且每时每刻，都有不少新的读者加入水帝之家。

　　此时此刻，水帝之家里极为热闹，除去一些潜水党外，还有数百的活跃读者正在讨论着，怎样挽回如今《破碎虚空》在数据上面的颓势。

　　作为年小白的第一个读者，同时也是新任的《破碎虚空》书评区版主的残月影殇，大概是除了年小白本人以外，最为关心《破碎虚空》成绩的那个人了。

　　此时他极为恼火的道：“兄弟们，《破碎虚空》居然被那个劳什子《飞天大侠》给比下去了，这尼玛绝对不能忍啊！”

　　一个名为枫叶天的读者发言道：“残月老大，我们也是没办法啊，身边的朋友亲人同学都给宣传到了的，但还是比不过飞天大侠。”

　　尘欲皱着眉头道：“我们的影响力还是很有限的，而飞天大侠却是借用媒体和其他作者的影响力，将他的作品给推广到了整个人类疆域里，若是不能想出一个有效的办法，两本书的差距还会继续拉大！”

　　魅惑的流年：“这些数据都是虚的，只要我们坚定支持水帝，让水帝作者等级晋升，才是正理啊！”

　　“你不懂，这一次水帝和那个飞天大侠的作者文斗，是有赌注的，若是输了，可是要做别人手下十年的，你想看到这种结果？”残月影殇没好气的道。

　　“啊！那还等什么，快去人工打广告啊，哪怕是效果甚微也不能放弃，有总比没有的好！”魅惑的流年这时候才知道有这回事，立刻焦急的道。

　　就在这时，一个弱弱的女孩子声音响起，虽然声音不大，却是在瞬间让所有人都安静了下来。

　　风雨的依念：既然《飞天大侠》的作品人气因为媒体和其他作者宣传而暴涨，那么我们也可以去飞天大侠的书评区宣传水帝的作品啊！

　　残月影殇激动的道：“好办法啊，风雨妹子么么哒，兄弟们冲！”

　　枫叶天：“风雨妹子么么哒，同去，同去！”

　　飞起一板砖：“风雨妹子么么哒，带上我。”

　　……

　　临近十二点时，年小白才写好了两章六千字，为上架做好了最后的准备，心中总算是松了口气。

　　一本作品上架之后，会开通VIP作品订阅功能以及打赏功能，为了让自己的新书取得一个开门红，年小白将写好的稿子保存好了以后，就进入了读者们为自己建立的语音频道，打算将自己的作品即将上架这件事通知一下读者们。

　　刚刚进入语音频道，就听到自己的书评区版主残月影殇道：“我决定了，从现在开始为水帝的所有作品用尽我最大力度支持，哪怕是孤身奋战，战至最后一滴血也不罢休，所以，我要改名为残月孤血！

　　兄弟们，我的账号已经壮烈，接下来的战斗就看你们了！”

　　“好样的！精神上支持残月兄，只是我的账号也是壮烈了！”

　　“支持水帝，支持版主！”

　　听着这一个个热情的声音，年小白有些纳闷他们为何会这么激动，一副看起来很高兴的样子，难道是因为知道他的作品即将上架？

　　等众人的激动情绪过去，说话语气趋于平缓的时候，年小白才开启了语音频道的管理员模式，全员禁言之后开始了说话。

　　“亲们晚上好，我是《破碎虚空》的作者水之大帝，现在是晚上十一点三十分，再过半个小时左右，就是我的作品《破碎虚空》加入VIP的时间。

　　等作品加入VIP成功后，我的作品页面上会出现我的现实生活个人专访，大家有兴趣可以去看看，同时我会更新两章VIP章节，请大家多多订阅《破碎虚空》，为我更好的创作出一份力。”

　　说完之后，年小白就放开了全员禁言，准备和众读者聊聊。


第二十五章 斗转星移

　　全员禁言刚刚解除，年小白就听到了起码数千个激动的声音响起，这么多激动的声音混杂在一起，造成的结果就是年小白耳朵里乱哄哄的，什么都听不到了！

　　面对这么多热情读者，不得已之下，年小白再次开启了全员禁言，然后调整语音频道进入了排队模式，让想要发言的读者们轮流发言。

　　残月影殇，不对，现在是叫残月孤血因为抢到年小白更新贴的书评悬赏，所以成为了《破碎虚空》书评区的版主，同时也成为了水帝之家的权限之一。

　　他利用自己的权限，抢到了第一个发言资格，他刚刚开口，还没来得及说话，就忍不住大笑了三声，随即就将今天下午粉丝们为年小白拉人气所做的事情给说了出来。

　　丁伟的《飞天大侠》因为媒体广告和多个作者章推的缘故，点击率，推荐票，收藏数量大幅度上升，压制了年小白的《破碎虚空》。

　　于是，在今天下午，粉丝们组织起来，分成若干个队伍，每个队伍一百人，每过五分钟的时间，就让三个队伍的人一起冲进《飞天大侠》的书评区，开始发帖。

　　帖子的内容很统一，标题为——水之大帝作品《破碎虚空》VS伟光正侠作品《飞天大侠》，究竟谁胜谁负？

　　而帖子里面的内容，则是详细介绍了年小白和丁伟文斗的事情，以及《破碎虚空》和《飞天大侠》的作品信息。

　　因为这些帖子仅仅只是很直观的陈述了丁伟和年小白文斗的事实，并没有对丁伟和《飞天大侠》进行抹黑和人身攻击，所以飞天大侠的管理员并没有处理这些帖子。

　　直到年小白的读者们，发的帖子几乎将飞天大侠书评区里其他一切讨论剧情的帖子给淹没，然后吸引了大量围观读者去观看年小白作品《破碎虚空》时，飞天大侠书评区版主才意识到不对，开始对类似的帖子做出删帖处理，而发帖的人也是通通禁言一星期。

　　年小白的粉丝们之所以分为一百人一队，就是为了防止这种情况的发生，账号被禁言了没关系，我们人多，总能让破碎虚空的作品信息出现在飞天大侠读者眼中。

　　因为年小白的《破碎虚空》新奇的故事创意和有别于传统的爽文写作办法，质量比起飞天大侠要强出了不少，这种情况下，丁伟靠着媒体和其他作者宣传赚来的读者，一见《破碎虚空》而倾心，人气被年小白给分流了很大一部分。

　　根据残月孤血汇报的最新战况，年小白的作品积分已经和飞天大侠持平了。

　　听到这里，年小白也是有些愕然，没想到在短短时间里，竟然发生了这么精彩的事情，而且他自己就是主角之一。

　　顾不得继续听残月孤血继续说话，年小白道了声歉，暂时退出语音频道，然后就登陆了起点中文网，进入自己的作品页面之中。

　　如今的起点中文网计算点击的办法，是每一个账号，点击一个章节，然后算作一次点击，而推荐票则是每天一张，对同一本作品，一个账号只能收藏一次。

　　如今年小白看自己作品《破碎虚空》的时候，发现自己的点击率已经突破了一千万，推荐票也达到了七十万张，收藏总数也是突破了五十万大关，达到了六十二万人次。

　　在看丁伟的作品《飞天大侠》点击率，推荐票，收藏数都和年小白相差不大，只是在数据增长幅度上，要强过年小白一些。

　　如果在二十一世纪的起点中文网上，这样两本字数不过五万，数据却如此恐怖的作品交锋，几乎可以说是两大网文至高神的巅峰对决，足以震动整个网文圈子。

　　然而在如今这个读者基数扩大了数千倍的未来时代，这样的数据仅仅只能算是稀松平常。

　　年小白的书迷们去《飞天大侠》的作品书评区发广告，飞天大侠的书迷们，也是有样学样，在破碎虚空的作品书评区里发布广告，真可谓是尽得慕容家斗转星移以彼之道还施彼身的精髓。

　　不过这招打广告分流人气的办法本就是由年小白的粉丝抢先使用，如今被人反过来对付自己，拥有丰富应对经验的破碎虚空书评区管理员们，对付的很从容。

　　回到语音频道里，年小白笑着对众多书迷道：“多谢众位的鼎力支持，在下无以为报，唯有写出更加精彩的故事来回报诸位，在这里我有一个小小的提议，既然是打广告，为何要局限于飞天大侠的书评区？

　　现在距离十二点仅仅还有五分钟，《破碎虚空》即将上架，诸位的火力，准备好了么！”

　　说完之后，年小白就退出了语音频道，准备好即将上传的稿子，闭目坐在书桌前，开始静静的等待午夜十二点的到来。

　　时间一分一秒的流逝，年小白正在调匀呼吸，试图压制内心深处，因为今生第一部作品即将上架而产生的激动。

　　而那些准备做年小白脑残粉的书友们，则是纷纷尽自己最大的能力，将自己个人账户里的星币，转化为起点中文网的特有货币——起点币！

　　等待着十二点到来的那一刻，将自己最大的热情，倾泻在《破碎虚空》这部作品之上！

　　当当当！

　　时针分针秒针完全重合，闹钟发出午夜十二点到来的提示声。

　　与闹钟同时发出提示声的，还有起点中文网！

　　“尊敬的作者，您的作品已经加入全站强推推荐，推荐时间为一个月，请您尽快上传VIP章节。”

　　年小白陡然睁开眼睛，以最快的速度将自己早已经准备好的两章稿子发布了上去，随后，进入了语音频道水帝之家，用因为激动而略微颤抖的声音，对自己的读者们宣布了VIP章节已经发布的消息。


第二十六章 灵书初成

　　年小白话音刚落，语音频道里议论纷纷的声音霎时间消失，就如同有人使用了权限，全体禁言了一般。

　　而事实上，此时语音频道里是自由发言模式，很显然，这个时候，所有人都暂时退出了语音频道，冲进了起点中文网《破碎虚空》的作品页面。

　　《破碎虚空》的公众章节是十七章，字数5.2万，而在年小白更新了两章VIP章节后，这部作品的章节总数就变成了十九章，字数也是达到了5.8万。

　　《破碎虚空》的VIP章节开通不过一分钟，一直在注意着作者后台的年小白就看到，自己的章节订阅总数，正在飞快的增长，一百，一千，一万！

　　而在《破碎虚空》的作品主页，右侧可以容纳一万条打赏信息的打赏栏，在破碎虚空加入VIP的一瞬间就已经被刷爆，很多的读者，并没有第一时间订阅破碎虚空的VIP章节，最先做的一件事就是来打赏。

　　“残月孤血大手一挥，哥不差钱！花费百万起点币，为《破碎虚空》灵书购买了百块世界碎片。”

　　“万妖之师鲲鹏大手一挥，哥不差钱！花费一百万起点币，为《破碎虚空》灵书购买了百块世界碎片。”

　　……

　　一本作品加入VIP之后，打赏功能带给作者的，不仅仅是金钱上面的收入，还有另外一个很重要的功能，那就是促使灵书的成型。

　　货币是人道气运的一种直接显化，当读者打赏的时候，就会将自身的信仰念力与人道气运结合，馈赠给作者。

　　在《破碎虚空》上架大约五分钟后，年小白的脑海之中，就浮现出了人道至高神器传递的信息。

　　“《破碎虚空》已经集齐一万块世界碎片，达到基础要求，灵书成型，内部世界成长孕育，需要作者持续注入力量。”

　　随即，年小白就见一阵金光凭空浮现，将年小白锁在书桌里的那一沓稿纸笼罩，一一个个带着玄妙气息的符文在金光中流转，这些符文不断渗透进稿纸，渐渐的竟然是将普通的稿纸给彻底转化为了纯金质地。

　　当这沓稿纸被彻底转化完成时，便化为了一道金光，向着年小白飞了过来，进入了他的眉心之中，与世界种子融为了一体。

　　轰！

　　当灵书与世界种子接触，开始融合时，年小白只感觉自己浑身一震，一股无法用言语来形容的感觉弥漫了他的身心。

　　在这一刻，年小白感觉自己的意识增强，瞬息之间就冲破了身体的束缚，如同一张无孔不入的蛛网般，开始向着周围的空间之中扩散。

　　谁！

　　谁！

　　谁！

　　最先被年小白的动静所惊动的，就是他的父亲母亲和妹妹，三人的护体内力自动迸发，阻挡了年小白的意识向着他们身体覆盖过来。

　　不过三人的疑问注定是得不到年小白的回应，他的意识在无限制的增强，周围空间之中种种画面和声音进入了他的脑海。

　　飞舞的尘埃，流动的空气，窃窃私语的小夫妻，正在看书的老年人，小区花园里偷情的一对情侣，电梯中因为即将到家，而面带轻松笑容的白领。

　　这样的状态持续了大约一分钟，年小白就感觉自己的意识一震，进入了一个奇特的空间里，这片空间之中弥漫着灰色的混沌气流，在这片混沌气流正中，则是悬浮着一本质地纯金，雕刻着复杂神秘花纹的灵书。

　　灵书散发着金色的光华，抵御着周围混沌气流的冲击，在灵书的封面正中，用正楷书写着四个大字——《破碎虚空》。

　　“这就是我的灵书么？”年小白口中喃喃低语着，心中升起一股想要触碰灵书的想法。

　　然而下一刻，年小白就眼前一花，从刚才那片奇怪的空间之中脱离，回到了自己的卧室之中。

　　“看来灵书仅仅只是初具其形，并没有真正孕育出内部世界啊！”年小白有些怅然若失的摇摇头。

　　经过刚才的灵书融合之后，年小白的身体产生了小幅度的增强，但是灵书融合，对于年小白影响最大的，还是他的精神。

　　如今的年小白，精神力已经产生质变，由虚化实，如此强大的精神力，哪怕是年小白不懂任何的功法战技，也是拥有了一级巅峰的战力。

　　不过这仅仅只是一个开始，在未来的一段时间内，随着年小白作品粉丝的增多，他的战力也将进入几何倍增长的状态。

　　在《破碎虚空》上架之后，很多的读者在订阅了VIP章节，并尽自己所能打赏之后，并没有第一时间观看两个VIP章节的内容，而是点开了破碎虚空页面上方的一个醒目公告栏，开始看年小白的个人专访。

　　这个专访，是读者们认识作者本人的一个重要途径，专访的精彩程度，在很大程度上，决定了读者们对一个作者的支持程度。

　　残月孤血作为年小白的头号粉丝，不管怎么样，都是会力挺年小白的，所以，在其他人急冲冲的打赏订阅了去看年小白个人专访的时候，残月孤血却仍旧很淡定。

　　淡定的打赏了自己这个月工资的一半——15000星币给水帝，很是淡定的订阅了两个VIP章节，然后淡定的将六千字内容看完了，他才进入破碎虚空的主页，开始看年小白的个人专访。

　　在看专访前，残月特意看了一下专访的时间，并不长，仅仅只有二十分钟左右。

　　专访视频被打开，年小白的身形投影，在第一时间出现在了残月的眼中。

　　视频中的年小白，身形站的笔直，留着碎发，穿着一身剪裁合体的银白色西服，潮气蓬勃的面容上带着微笑，身上散发着一股知性与亲切混合的气质，给人一种阳光的感觉。

　　“水帝居然还是一个少年！”

　　在看清楚年小白身形的一瞬间，残月孤血眼中闪过一丝不可思议之色，十八岁的时候，他还在学校里无忧无虑的聊天打屁泡妹子，而年小白却已经是成为了一名正式作者。


第二十七章 读者等级

　　个人专访视频正式播放，视频之中的年小白先是面带笑容的为大家做了一个自我介绍。

　　“我叫年小白，出生于封神历307年八月九日，今年十八岁，同时，我也是经过人道至高神器认证的一名正式作者，如今正在创作一本武侠作品《破碎虚空》。

　　在我的家庭之中，有父亲母亲和妹妹组成，他们……”

　　整个专访内容的前面五分钟，年小白对自己的个人情况进行了一个简单的介绍，第二个五分钟则是应对记者童颜那些千奇百怪，让人难堪的问题。

　　第三个五分钟，则是对于年小白的妹妹及父亲母亲的一个小小的访问，值得一提的是，虽然这个环节采访了年小白的亲人们，却并没有暴露出他们的面容。

　　而在这个个人专访的最后五分钟里，则是年小白想要告诉读者们的，一些关于新书的话题。

　　“自从《破碎虚空》开始创作这些天以来，书评区的读者们很热情的在讨论着关于剧情，以及关于我的话题，然而却是没有人去讨论书名和简介，对于此我是有一点小失望的。

　　因为书名和简介，可以说是蕴含了本书最大的创意，不过呢，亲爱的读者们，如果你们一直不能猜到的话，那么就让我把这个悬念保留到最后，到时候给你们最大的惊喜吧。

　　在这次专访的最后，我还是想要请求读者们多多支持小白，你们的支持是小白创作的最大动力。”

　　最后一句话说完，刷的一下，年小白投影消失，留给作为观看者的残月孤血，很多悬念。

　　“武道至极，破碎虚空！从字面意思去理解，就是说武道修炼到极致，可以打碎空间！什么是武道的极致？又要有多大的力量，才能去打碎空间？”

　　本来被很多人无视掉的简介，因为年小白的专访，又成为了书评区里众多读者热议的话题。

　　有技术帝，开始按照现有科技理论，来试图解析年小白书名简介之中所谓最大创意，到底是什么！

　　不过呢，也不是所有读者的注意力都放在了作品上，还有为数不少的女性读者却是对年小白本人更感兴趣。

　　一个名为南宫舞的萌妹子在破碎虚空书评区发帖道：“水帝竟然是一名阳光美正太哎，本大爷表示把持不住了，有没有同样把持不住的？”

　　八百：老娘也是把持不住了，我刚才仅仅看着小白的影像，就有种心跳加快，不能自已的感觉，对了，小舞，你不是舞娘么，啥时候变成舞爷了？

　　风华：同意八百的所有话，不过相比起水帝，我更喜欢八百，么么哒！╭(╯ε╰)╮

　　……

　　经历了灵书成型之后，年小白就没在关注起点中文网，很是干脆直接的去睡觉了，人气增长这种事情，急也没用，还不如放松心情，以平常心看待。

　　早上八点整，年小白准时从睡眠之中醒来，此时的他精神饱满，只觉得身体中充满着力量。

　　心情不错的年小白微笑着穿好衣服，然后洗漱吃早餐，做完这些事情之后，年小白才靠在沙发上，和早就好奇不已的妹妹年箐雅一起，开始查看《破碎虚空》此时的订阅。

　　均订4.3万！

　　看到这个数字，年小白还没什么反应，但是年箐雅却是笑了起来。

　　“哥哥，成绩不错哦，这样子下去，到《破碎虚空》完结的时候，你很有希望提升作者等级，成为LV1的作者哦！”

　　对这个订阅成绩，年小白早就有所预料，从上架开始，他眉心世界种子上，链接着的蓝色丝线数量就在不断的增加，通过这些蓝色丝线的数量，就可以大致判断出订阅的数量。

　　“这个成绩的好坏我不知道该怎么评价，不过我觉得这还不是我的极限，我今天要专心码字，妹妹你通知秦音他们，晚上来我家吃饭，讨论开公司的事情。”

　　年小白很是平静的对年箐雅说完，然后就走进了自己的卧室之中。

　　只订阅看书的读者，被称为路人粉，这种读者给作者带来的信仰念力是很有限的，并不能被作者本人所收集，只能通过起点中文网收集，每隔一段时间领取一次。

　　比路人粉稍微强一点的，就是普通粉，在喜爱作品的同时，对作品的创作者也抱有一定的敬意。

　　在往上一个层次，就是铁杆粉，每一个铁杆粉对作者的崇敬程度都很高，会倾尽所有来支持作者，基本不可能改投其他的作者，如残月孤血这种读者就算是铁杆粉。

　　而最强力的粉丝，则被称为圣灵【脑残粉】，圣灵对作者的崇敬程度已经达到了最大值，以维护作者为最高行为准则，作者说什么都是对的，作者让圣灵干啥都行。

　　圣灵被其他粉丝所厌恶，但是却是作者最为喜欢的一种粉丝。

　　如果说一个路人粉给作者带来的信仰力是一个单位，那么普通粉带给作者的信仰力就是五，铁杆粉信仰力是十，而圣灵则是一百。

　　成为LV1作者需要一万铁杆粉，粗略估计一下就是需要十万个单位的信仰力，除掉一些铁杆粉和普通粉，换算成均订，起码得是五万。

　　而现在《破碎虚空》的均订才四万三千，距离年小白成为LV1作者，可谓是任重而道远。

　　一本作品的更新速度快，可以在很大程度提高读者的订阅率，这是年小白上辈子在盗版阅读横行的时代，就亲身证明过的道理。

　　而在这未来时代，因为没有盗版，所以每一个读者都是看的正版，但若是作者更新速度不快，很多读者就会选择养肥，往往过个好几年才会重新回来看。

　　这样的情况，对于一个需要大量人气支持作者等级晋升的新人作者来说，是很不利的，而为了挽回这种情况，快速的更新就很有必要了。

　　所以，年小白决定，从今天开始，保持日更新一万五千字的频率，用强力的更新，来快速拉高订阅，提升自己的作者等级。


第二十八章 这不科学！

　　封神历七月八日下午五点，火星B24区，丁家庄园。

　　古色古香的书房之中，丁伟经过长时间的奋战，终于是写出了两万四千字的稿子，在放下笔的那一刻，丁伟只觉得脑子发晕，有种精神力枯竭的感觉。

　　这种感觉很不好受，哪怕丁伟的内功已经修炼到了先天等级，也是修养了一段不短的时间，才恢复了一点儿精神。

　　将写好的飞天大侠八章稿子其中的一章扫描上起点中文网发布了之后，丁伟怀着愉悦的心情，打开了自己的作品页面。

　　这是丁伟请求父亲联系媒体支持和师父章推支持后，第一次登陆自己的作品页面，点击率1328万，推荐票214万张，收藏82万。

　　看着《飞天大侠》比起一天前涨了十多倍的作品数据，丁伟只觉得自己是这个世界上最幸福的人。

　　作为一个新人作者，写出来的文字能够被如此之多的读者观看，实在是一种巨大的成就。

　　“也不枉我透支灵感写出来的这两万多字稿子了，接下来每天更新一章，持续吸引人气，一星期以后我就上架，上架之前这段时间我在存一些稿子，等到上架爆发出来，一定可以取得很好的效果。

　　这样下去，最多三个月我就能成为LV1作者！”

　　丁伟浏览着书评区里读者们整齐划一的好评，嘴角忍不住浮现出一丝得意的笑容。

　　“我的作品有这么强大的宣传，只需要几天作品积分就能把年小白给甩开几条街，看你怎么追赶我！”

　　怀着这样的美好心情，丁伟进入了破碎虚空的作品页面，打算看看年小白的作品数据，被自己给拉开了多远。

　　“这……这不可能！！！”

　　丁伟看着破碎虚空那已经朝着两千万逼近的点击率，面容瞬间扭曲，就如同一团被揉成一团的废弃稿纸。

　　他丁伟的《飞天大侠》花费了大力气宣传，才有了如今的人气，而年小白却是没有任何的宣传，如今《破碎虚空》的作品数据却是好的不可思议，这明显不科学！

　　“就算你的作品质量比我的好，也不该没理由的落下我这么多，点击1896万，推荐票三百八十万，收藏257万，字数7.3万！”

　　总字数7.3万！？

　　丁伟怀着复杂的心情看到这一栏时，因为心中惊骇，瞳孔骤然放大。

　　“居然已经上架了！有全站强推，有同区作品新书精选推荐，有文斗首页公告栏，有书友们自发宣传，加上年小白的更新速度也很快，能有这样的数据，我败得不冤！”

　　丁伟喃喃自语着，感觉自己身体里的力气在一瞬间被全部抽空，无力的闭上眼睛，再也没有心思去看年小白的作品数据了。

　　呆呆的在书桌前坐了好久，直到仆人按时将食物通过仪器送进书房时，食物的香气才让心力交瘁的丁伟回过神来。

　　狼吞虎咽的吃了大量肉食之后，丁伟精气神恢复了不少，眼中重新冒出名为不甘心的斗志。

　　“现在距离文斗结束还早，我不能放弃，继续坚持下去还有可能翻盘，若是放弃了就真的是完了！”

　　丁伟心中思索着，手中却是快速动作起来，将自己剩下的七章存稿之中的五章，一股脑的传上了起点中文网，把《飞天大侠》的作品总字数给顶到了五万字！

　　“我也要上架，不能在网站推荐上和年小白有差距！”

　　……

　　就在丁伟不甘心的计划着要反败为胜，将年小白踩下来的时候，年小白却是已经完成了今天一万五千字的更新量，正悠闲的坐在阳台上一边喝着茶，一边研究几天前用金庸专属粉丝值购买的那一堆神功秘籍。

　　如今年小白的精神力大幅度增强，让他的学习能力也是以几何倍提升，本来艰深晦涩足够常人研究数十年的绝世神功，到了年小白这里，基本上是一小时学会一本。

　　若不是年小白体内的内力很微弱，凭借着这些新学会的顶级神功，他也能拥有很强的战斗力了。

　　这时，年箐雅来到阳台上，笑着对悠闲地年小白道：“哥，小音和他的爸爸正在来我家的路上，估计在十分钟之后到达。”

　　年小白点头，对年箐雅道：“让他们直接上来吧！”

　　说罢，年小白就将目光收回，再次投注在了手上的这本《先天功》上面。

　　过了不一会儿，秦音和他的爸爸秦学名就来到了年小白家门口，有客人到来，年小白收起正在研究的神功，脸上带着微笑上去迎接。

　　秦学名见到年小白，脸上顿时浮现出极为真诚的笑容，将手里的礼盒向着年小白递了过来：“初次拜访，小小礼物，不成敬意！”

　　年小白用仿若实质的精神力一扫，就明白了礼盒里装着何物，一根人参，一根已经完全化为人形，蕴含极强精气的百年人参。

　　人参很珍贵，具备救命功能的百年份人参更是如此，这样一株百年份的药物，起码价值五百万星币。

　　“秦叔叔，这么珍贵的礼物，我可受不起。”年小白将秦学名父女两让进家里，却是没有去接那只礼盒。

　　秦学名神色不变，走进客厅，随手将礼盒放在了茶几上，笑着道：“相比起我们未来的合作，这点儿礼物的价值就不算什么了。”

　　年小白不置可否的对秦学名点点头，然后笑着对年箐雅道：“妹妹，麻烦你帮我和秦叔叔泡杯茶。”

　　“好的，哥哥。”

　　“小雅等等，我也来帮忙。”秦音冲着年小白笑了一下，也是向着厨房方向而去，她知道自己的父亲与年小白有事要谈，就主动离开，给他们创造了一个独立安静的空间。

　　“秦叔叔，第一次见面，招待不周还请见谅，对于你的合作意向，原则上我是同意的，现在需要商议的是，该怎么合作，以及后面的利益分配。”

　　年小白看着一直面带笑容的秦学名，也没心思和他绕弯子，很是直接的将话题转入了今天的主题上。


第二十九章 猫一样的妹妹

　　年小白不论是前世，还是今生，心思都不太复杂，虽然他也会使用一些小计谋来为自己谋取利益，但在勾心斗角上面，却无论如何都不会是秦学名这种纵横商场多年的老狐狸的对手。

　　所以年小白为了不被秦学名算计，很直接的将话题转到了今天的主题上，这样可以最大限度的减少被秦学名言语蛊惑的可能。

　　秦学名对于年小白的提议只是稍微愣了一下，然后就淡定下来，多年的商场生涯，让秦学名见识过各种各样的客户，也大致明白年小白此时的想法。

　　“这小子，还怕我坑你不成，你可不要忘了，你是掌握着核心资源的作者，坑你除了自误一点儿好处都没有！”

　　秦学名看着故作老成的年小白，心中好笑的想着，面上却是很严肃的对年小白道：“对于这次合作内容以及利益分配，我已经做好了最完善的计划书，小白你看下这份计划书，有什么需要改进的地方！”

　　说着，秦学名打开了自己的个人电脑，将一份文档传到了年小白家的家庭影院里。

　　家庭影院打开，投射出一道光幕，上面开始演示秦学名准备的合作方案，而秦学名本人，也是配合着文档，给年小白进行详细的讲解。

　　大约十分钟后，文档演示完毕，秦学名坐回沙发上，看着思考着的年小白，等待他的回应。

　　秦学名的这份计划做的很完美，对年小白也很有益。

　　合作计划提出，由年小白提供货源，秦学名提供资金以及运营技术，双方合作成立一个公司。

　　在公司里，年小白占九成股份，秦学名则是占一成，而且公司大部分的宣传资源还会对年小白及他的作品进行宣传。

　　这样的生意怎么看都像是年小白占便宜，其实不然。

　　年小白和秦学名的合作更像是不愁买家的资源生产者和代理人的合作，代理人完全依靠资源生产者赚取利润，在这种情况下的生意，代理人哪怕是只有一点点利润都是可以持续做下去的。

　　所以，实际占便宜的还是秦学名。

　　“从这份合作计划上面看，秦叔叔还是很有合作诚意的，不过我这里也有一份合作计划，不如你看看如何？”年小白笑着对秦学名道。

　　听到这句话，秦学名心中一喜，知道这次合作已经是成了，接下来要进行的只是商量一个双方都可以接受的利益分配方案。

　　年小白给秦学名的方案上规定，新公司他啥都不出，占两成干股，但同时也承诺，在未来三年内秦学名将会是年小白的独家代理人，年小白作品中出产的一些神奇物品，会优先交给秦学名的公司代理出售。

　　这样做的话，秦学名短期内赚取的利润要超过上面一种方案，但是从长期来看，却是并没有上面一种方案赚钱。

　　不过这也是理所当然的事情，年小白现在还处于起步阶段，可以让事先投资的秦学名帮自己销售收取代理费，但却不可能让他一个人把自己以后作品的衍生利润给全部赚走。

　　秦学名沉默了一下，前一种方案实际上是将他自己和年小白给完全绑在了一起，以后年小白成长的高度越高，他获得的好处就越大，而现在年小白的方案，则是相当于请了一个职业经理人帮自己打理资产。

　　“小白，我觉得你在公司里的股份可以多一些，同时公司在你这里拿货的时候，价格可以稍微便宜一些。”秦学名斟酌了一下语气，然后说道。

　　他还是没有完全放弃将自己和年小白的关系弄得更亲密一些的打算。

　　“那就在增加一成股份比例吧，我给你的价格肯定会很实惠，至于最终能够卖出什么价格，那就看你的能力了！”

　　年小白思索了一下，答应了下来。

　　最后，两人又商量了一下公司成立的细节，确定了在公司里年小白占三成干股，同时以一个优惠的价格将自己作品产出的一些神奇物品交给公司售卖。

　　公司创建的初期，以帮助扩大年小白影响力为目标，改编他名下作品，做出电影，游戏等赚取利润，到后期，年小白作者等级提高，则是开始售卖那些小说世界之中的特有物品。

　　事情谈完，年小白笑着冲厨房方向喊到：“妹妹，泡壶茶水也需要这么久啊？”

　　……

　　送走秦音秦学名父女两以后，已经是晚上九点了，年小白和年箐雅兄妹两站在阳台上吹着风，随意的闲谈着。

　　“妹妹，我打算以你为原型，在《破碎虚空》里塑造一个女性角色。”年小白笑着道。

　　“啊，真的可以么？”年箐雅捂着嘴，惊讶的看着哥哥道。

　　“可以的，你是我妹妹嘛，肥水不流外人田！”年小白肯定的点头道。

　　要知道，在如今这个时代，以现实人物为原型设计一个强大的小说角色，可不仅仅只是能够增加读者的阅读代入感，更是可以赋予读者力量。

　　举个简单的例子，金庸在撰写《鹿鼎记》的时候，以他的儿子金小圣为蓝本，设计了主角韦小宝，如今鹿鼎记成就LV6灵书，金小圣也因此拥有了12级的巅峰战力。

　　如果年小白在《破碎虚空》之中以年箐雅为原型设计一个人物，以后《破碎虚空》的灵书正式成型后，就可以带给年箐雅强大的力量。

　　如今的人族之中，自己修炼，最多也就达到二级战力的程度，那些二级战力以上拥有者，不是作者，就是一些高等级作者的铁杆粉丝。

　　拥有强大的实力是每一个个体的愿望，如今听闻一个作者愿意主动以自己为原型设计一个人物，哪怕这个作者是自己的哥哥，年箐雅也激动的有些不能自已。

　　她激动的尖叫一声，然后身体一动，一下子扑向年小白，像只小猫似得，把哥哥脸上弄得全是口水。


第三十章 表妹到来

　　好不容易把激动过头的妹妹给推开，年小白还有些脸红。

　　毕竟，妹妹已经长大了！！

　　“咳咳，时间不早了，去睡觉吧。”年小白丢下这句话，然后逃也似得离开了阳台，回自己卧室去了。

　　年箐雅看着哥哥的背影，也有些不好意思，刚才那种程度的亲密，实在是已经超过兄妹的界限了。

　　“以后一定要克制点儿，不能这么激动了！”年箐雅如此想着，也是脸红红的回了自己房间。

　　……

　　秦学名和秦音父女两开着悬浮车，正在回家的旅途上，突然，秦音开口道：“爸爸，我怎么看怎么觉得这次合作是我们亏了！”

　　秦学名将悬浮车切换到自动驾驶模式，转过头看着女儿，笑道：“小音，为何这么说？”

　　“年小白啥都没出，如今也不能具现出作品里的物品，给您的条件还这么苛刻，真为你不值！”秦音嘟着嘴道。

　　“话不能这么说，我们投资年小白，并不是看中他现在的价值，而是看好他的未来，你爸爸我如今虽然也是有两千万以上星币的年收入，但始终是一个打工的，这一次，就是我自己开创事业的时候。”

　　秦学名笑着摇摇头，眼中闪烁着智慧的光芒，女儿说的话只是这次合作的表面，现在看起来秦学名是吃亏了，但若是他和年小白的合作能够一直持续下去，赚取的利润足以让他的家庭一直兴盛下去了。

　　“但也不能让年小白这小子把好处全给占了啊！”秦音倒是明白和一个正式作者合作的好处巨大，只是还是因为爸爸当下的损失而不满。

　　“小音，我们做人做事啊，眼光要放长远，不要执着于眼前利益，能够谋一时不如谋一世啊！如果可以的话，我倒是希望你和年小白的关系更进一步的。”

　　秦学名闻言，也不在意女儿的牢骚，哈哈大笑着道。

　　“你说什么呢！爸！”

　　秦音脸蛋绯红着，心里却是不自觉的开始往这个方向想，“年小白长的也不赖，还有才华，如今又是爸爸的合伙人，要是我和他……”这么想着，她的脸蛋儿却是更红了。

　　七月九日清晨，年小白起了一个大早，昨晚他睡得很舒服，不断增加的信仰力让他的身体整晚都如同泡在了温泉之中一般，其中的畅快不足为外人道。

　　吃早饭时，年允山笑着对年小白和年箐雅道：“从今天开始，我和你们妈妈就要去远星矿业集团的资源销售部工作了，白天不在家，你们要照顾好自己。”

　　“爸，我和哥哥又不是小孩子了！再过两年我也能去参加工作的。”年箐雅不满爸爸的语气，反驳道。

　　“是是是，我家小雅也是不小了，什么时候带个男朋友回来给爸爸看看。”年允山笑着调侃，却是被旁边一直微笑着不说话的云秀给教训了。

　　“怎么说话的，我好不容易养大的女儿，怎么可能就这么随便给别人家小子拐跑了！”

　　“我错了，老婆大人。”年允山赶紧投降。

　　而年小白，则是闷头吃着早餐，绝不加入几人的战争。

　　一家人这顿早饭吃的其乐融融，饭后年允山和云秀出门上班，而年箐雅也准备去自己的古琴老师柳菲哪里学琴。

　　而还处于暑假阶段的年小白，就一个人待家里，准备完成今天的码字目标，五章一万五千字。

　　上午十点左右，年小白今天的第一个章节刚刚写了三分之二，就接到了一个通讯请求。

　　年小白已经把一些陌生人和关系一般的人通讯请求调为了静音，这种情况下，能够提示年小白知道的通讯请求，肯定是亲人或者关系好的朋友。

　　“表哥。”

　　通讯接通，年小白房间里的投影设备打开，出现了一个上身穿着白色短袖，下身白色七分裤，留着披肩长发，笑容纯净的可爱女孩，女孩的影像一出现，就甜甜的叫了年小白一声。

　　“是小归啊！”

　　年小白见到来人，脸上也是浮现一抹笑容，刚才被打断写作的那点儿不快也是瞬间烟消云散，对谁生气，都不能对自己亲人生气，这是年小白从上辈子思想成熟开始，就给自己定下的人生底线之一。

　　“表哥你一个人在家里么？”白小归笑嘻嘻的问道。

　　“目前就我一个人在家里，你姑姑和姑爷去上班了，下午六点左右会回家，你表姐去学琴了，大约会在下午四点左右回家。”

　　年小白柔声回答道。

　　“欧耶，姑姑也在家，那我马上收拾东西，来表哥你家住一段时间。”

　　听到年小白的回答，女孩欢呼一声，通讯也不关，就迫不及待的跑掉了。

　　年小白笑着摇摇头，也没关通讯，笑着等了大约两分钟，就见白小归的身影重新出现。

　　“表哥，给我做好吃的哦，我现在就收拾东西出发，下午就能到火星的哦！”白小归说完，就想关通讯，随即又想起了什么，继续道：“不许用烹饪机做饭，我要吃你亲手做的！”

　　“知道了，小归。”

　　年小白苦笑着答应下来，虽然他做饭味道很一般，但既然是表妹特意强调过的，无论如何也是要尽量满足这个要求的。

　　通讯关闭，想着下午表妹要来，年小白就觉得有点儿亚历山大，“先把今天的写作任务完成，到时候小归想吃啥我都有时间给他做。”

　　如此想着，年小白就渐渐的排开心中的杂念，将自己的注意力，全部放在了手中的稿纸上，专心创作。

　　又过去了大约二十分钟，年小白今天的第一个章节写完，在修改了错别字和病句之后，将章节内容扫描上传起点中文网，随后年小白就用精神力将新写成的手稿笼罩，将之融入了自己眉心的世界种子之中。

　　做完这一切，年小白没有丝毫停留，取出新的稿纸，捏着铅笔开始继续创作。

　　与此同时，木星三号卫星上的一个小城市之中，年小白的表妹白小归，却是正在收拾行礼，准备前往火星姑姑家玩一段时间。


第三十一章 突如其来的致命危机

　　简单的收拾了几件衣物，然后带上身份卡和一些星币，白小归就拖着行李箱准备出门了，刚刚走到客厅里，就听到一声喵叫，然后就见一只通体纯白，长的圆滚滚的肥猫，脚步轻盈的走到了白小归身边，用柔软的身子蹭白小归那白生生的小腿。

　　“小胖，姐姐去火星姑妈家玩，你要去么？”白小归弯下腰，俯身抱起在她脚边撒娇的大肥猫，摸了摸它的脑袋，笑着说道。

　　“喵！”

　　大肥猫懒洋洋的叫了一声，然后就躺在白小归的臂弯里，开始美美的睡觉。

　　白小归微微一笑，一手抱着猫，一手拉着小巧的旅行箱，便走出了家门，门外一辆红旗悬浮车集团出产的悬浮车已经在等待，白小归刚刚上车，这车便呼啸着，向外太空而去。

　　不一会儿，悬浮车就载着一人一猫来到了外太空空间站，此时距离从木卫三到火星的航班开动还有大约四十分钟，所以白小归就走进了站台边的一家咖啡店，点了杯咖啡消磨时间。

　　咖啡刚刚上来，白小归就见到一个留着碎发，长相俊秀的少年走到了桌子边。

　　“美女，没位置了，我能和你一起坐么？”少年对着白小归说了一句，然后就满脸微笑的看着她。

　　白小归看了眼周围大量的空位，然后又看了眼身前一脸笑容的少年，哪里还不知道他什么意思。

　　“对不起，这里有人，还请你离开。”白小归微笑着道。

　　一直趴在白小归臂弯里睡觉的大肥猫这时候突然睁开眼睛，刷的一下就跳到了白小归对面的空位上，然后卷曲着身子，又睡着了。

　　这个俊美少年尴尬的笑了笑，竟然被一只猫给玩了。

　　“那打扰了。”这俊美少年抱歉的说着，就在白小归旁边一个卡座坐下，然后不死心的继续试图和白小归说话。

　　……

　　下午三点整，年小白放下笔，揉了揉因为长期写字而有些酸痛的手腕，将桌上的稿纸整理好了以后，年小白便把今天的第五章更新给发布了出去。

　　“算算时间，小归也差不多快到了。”年小白一边说着，一边起身，准备前去火星外太空的空间站迎接表妹。

　　略微收拾了一下个人形象，年小白便叫了辆悬浮车，从阳台上车，向着外太空而去。

　　年小白刚刚进入空间站，就接到了白小归的电话，原来，在不久前她已经是到了。

　　年小白走到和白小归约好的地点，没过多久，就看见白小归拖着行李箱向这边走过来，在白小归的身旁，还跟着一个俊美少年，此时此刻白小归面上罩着一层冷意，正和身边的俊美少年说着什么。

　　“看，我哥到了，你别缠着我了。”白小归看到年小白的时候，脸上瞬间露出笑容，敷衍了身边的少年一句，随后就快步向着年小白走了过去。

　　“小归，走吧，想吃什么菜，等会儿哥哥给你做。”年小白接过白小归手中的旅行箱，笑着说道。

　　“哥哥你好，我叫安轩墨，是小归的朋友。”这时候，一边被年小白兄妹两无视的俊美少年凑过来，脸上带着讨好的笑容对年小白道。

　　“？”年小白用疑问的眼神看了表妹一眼。

　　“从木星站台上，他就缠着我了。”白小归很是苦恼的看了俊美少年一眼，现在的她可没有找个男朋友的打算。

　　“你好，我叫年小白，是小归的表哥，现在我们要回家了，下次再见。”年小白很有礼貌的说了句，然后就带着白小归离开。

　　安轩墨本想继续缠着白小归兄妹两，但是脑海里一道突如其来的信息，却是让他顿住了脚步。

　　“小子，我知道你想干嘛，不过追女孩子光光是脸皮厚可不够的哦，还需要一些技巧，这是我妹妹的通讯联系方式，哥只能帮你到这里了，现在不许在追过来，不然揍你！”

　　年小白的威胁他当然是不在意的，只是能够从他这里得到自己心动女孩的联系方式，这实在是可以被称作是意外之喜了。

　　年小白和白小归兄妹两乘上悬浮车向着火星B26区而去，在路上两人有说有笑的，转瞬间就将刚才的那个少年给忘到了脑后。

　　悬浮车刚刚进入火星大气层几分钟，年小白突然感觉到自己的眉心开始发胀，一种不知从何处而来的危机感将他笼罩，这时候一直趴在位置上睡觉的大肥猫却是突然醒了过来，浑身毛发倒立，眼神惊悚的看着悬浮车的前方位置。

　　悬浮车紧急刹车，随后年小白就见到一道足有人粗的巨大白色光束从悬浮车前方大约三千米的地方，向着下方星球贯穿而下。

　　感受着透过悬浮车换气系统传入车内的那股高热气流，年小白和白小归两人对视一眼，都有种傻眼的感觉，刚刚要不是年小白当机立断停车，这会儿两人就和悬浮车一起，被天基武器发射的激光给化成灰烬了。

　　“居然动用了天基武器，难道地面上有高手在闹事儿？”年小白心有余悸的猜测道。

　　“不知道，要不要去看看？”白小归提议道。

　　年小白瞪了白小归一眼：“开什么玩笑，我们现在就待在原地，确认没事儿了在离开。”

　　白小归不满的嘟了嘟嘴，却是没在说话。

　　等了大约五分钟，一架装备了大量镭射武器的单兵作战飞行器来到了年小白和白小归乘坐的悬浮车前，对车里的两人发起了通讯请求。

　　“我是火星驻军3521守备队成员贺河，刚才天基武器发动让你们受惊了，上级决定对你们受到的惊吓做出一定的补偿，赠送你们两只军用个人安全守护装置，补偿物品大约会在三小时后送到你们的住处。”

　　通讯刚刚接通，便响起了一个雄浑的男子声音。

　　“这尼玛哪里是让我们受惊，根本是差点儿要了我们命！”年小白愤怒的咆哮着，“如果你不给我一个合理的解释，我就向众神议会投诉你们？别怀疑身为正式作者的我有没有这个能力！”


第三十二章 发疯的五级高手

　　听到年小白的质问，贺河不禁苦笑。

　　刚才天基武器发射的时候，年小白和白小归两人骑乘的悬浮车运动轨迹和激光正好重合，如果不出意外，此时已经是死人了。

　　正当火星驻军查明死者身份，准备对他们的亲人进行补偿的时候，却是倒霉的发现，车上居然有一个正式作者。

　　也正因为年小白是正式作者，否则现在他根本不可能继续好好的活着，刚才就已经被突如其来的激光束给灭掉了。

　　“年先生您息怒，这次的事情说起来有些复杂，不如这样，您先回家，现在这片区域随时都可能再次被天基武器的炮火所笼罩，我保证不久之后，一定将这件事的完整经过向您汇报。”

　　贺河陪着小心解释道。

　　“别想糊弄我，现在，立刻，马上告诉我为何动用天基武器，地面治安部队装备了机甲，相当于三级战力持有者，我不信一象没有高手的火星上会出现什么存在的战力强大到，需要动用天基武器的程度。”

　　年小白冷冷的声音响起，却是已经打开了作者后台，随时准备链接众神议会投诉火星驻军。

　　“这，年先生，我的上级让我请您前往我们火星驻军的外太空基地，他会亲自向您解释这件事情的始末。”

　　贺河的声音禁止了大约三分钟，然后才松了一口气，回答了年小白的问题，现在上级把压力接过去了，他这小兵也就不用在直面一个正式作者的压力。

　　前往火星驻军外太空基地的路上，白小归看年小白的眼神中闪烁着小星星，很是崇拜的道：“表哥，你好厉害。”

　　“这只是正式作者应有的权利罢了。”年小白却是没有太过得意，很是平淡的回答了一句，然后就将注意力投入到了即将打交道的火星驻军上面。

　　年小白之所以揪着火星驻军不放，完全是为了自己的生命安全着想。

　　在火星外太空中布满了密密麻麻的天基武器，这些武器的炮火极其强大，若是有必要，可以瞬间覆盖到火星上面任意一个角落。

　　年小白可不想下次又有天基武器的炮火莫名其妙的落在自己脑袋上，所以这一次的事情必须要深究才行。

　　大约十分钟后，年小白和白小归两人进入了火星驻军的外太空军事基地，有工作人员要将白小归带去一边休息，年小白却是不肯，用冷冷的眼神瞪了那工作人员一眼。

　　正当这工作人员为难的时候，他的上级发话，随即年小白和白小归两人就畅通无阻的进入了这基地深处，在司令室里，见到了火星驻军的负责人。

　　“年先生你好，我是火星驻军总司令扬·罗斯柴尔德，你可以叫我扬。”

　　扬·罗斯柴尔德是一名身体壮实的中年男人，他有着一头金色的头发，头发剪成一个板寸发型，配合着刚毅的面容，整个人身上自然而然的散发出一种军人特有的铁血气息。

　　“罗斯柴尔德！”

　　年小白眯了眯眼睛，嘴里咬出这么几个字，而一旁的白小归却是有些莫名其妙，这个姓氏有什么特别的么？

　　罗斯柴尔德家族兴盛于水蓝星时代的十九世纪，家族以金融银行业务为核心，财力强大，建立了一个当时最强大的金融王朝，号称欧洲第六帝国，拥有数十万亿美元的恐怖财富。

　　这个家族随着人类从水蓝星走向宇宙，期间自然是有兴盛，也有衰落，当时间步入星历一万年的时候，这个家族的兴盛达到了巅峰，但也因此而遭到了厄运。

　　当时人道至高神器刚刚诞生，整个人类社会发生剧变，一些被罗斯柴尔德压制的商人政治家突然掌握力量，从而联合对罗斯柴尔德发起了最为致命的攻击，一夜之间将这个有着辉煌历史的家族打入了地狱。

　　直到封神历开始五十年后，一位姓罗斯柴尔德的LV4作者诞生，这个曾经的巅峰家族才算是恢复了一点儿元气。

　　【有兴趣的可以看看货币战争，姑且当这本书写的是真的吧。】

　　在如今的人们眼中，罗斯柴尔德这个家族仅仅只是因为LV4作者菲利亚·罗斯柴尔德才兴盛的一个家族。

　　扬·罗斯才尔德并没有在自己的姓氏上多做纠缠，他笑着对年小白道：“这次的事情实在是事发突然，是我们对不起你，如果你有什么要求可以尽量提出来，我们一定会尽量满足你。”

　　“先让我看看这次事情的经过吧。”年小白道。

　　“理当如此。”扬·罗斯柴尔德点头道。

　　他的话音刚落，司令室之中的投影机打开，将不久前通过卫星抓拍的画面投射了出来。

　　画面中显出一处繁华的中心商务区，在这里有大量行人往来如织，一切都很祥和，就如同火星上众多商务区一样。

　　“这里是A08区的锦绣广场，就在刚才，广场上突然出现了一个战力达到五级的高手，他似乎失去了理智，一出现就大肆屠杀，使用的是出自金神《倚天屠龙记》之中的九阳神功。”

　　扬·罗斯柴尔德的话音刚落，投影画面之中一花，一栋大楼楼顶就出现了一个身着海蓝色长衫，留着头及腰长发的俊美男子。

　　男子神色冷漠，眼中闪烁着嗜血的红光，他一出现就开始出手破坏，九阳神功运转，磅礴火劲以男子为中心向着四周扩散，他随手一挥，就引动周遭天地间的太阳能量，释放出一道长达数百丈的火焰匹练，将周围的大楼劈倒，造成无数死伤。

　　然后画面一转，就转到了天基武器上面，雷达锁定在地面上大肆破坏的男子，一道人粗的激光束从天而降，瞬息之间贯穿数千公里距离，将这个俊美男子笼罩。

　　五级战力也不是吹出来的，这个俊美男子依靠着自身强大的护体真气，竟然硬生生的抗住了激光束，只是还不待他继续逞威，就已经被一股凭空弥漫而出的金光给抹杀。

　　“事情的经过就是这样，你经过那片区域的时间实在是太巧了，我都已经做好了对你的亲人补偿的准备了。”


第三十三章 高手辈出

　　扬·罗斯柴尔德说的极为坦然，年小白一直以自己强大的精神力观察着他，也没有发现他有任何说谎的痕迹。

　　又仔仔细细的将这段视频看了两次，年小白不得不承认，这次还真是巧合，并不是有人在算计他。

　　“如果有人用一个五级高手的命来算计我，我也认了！”

　　年小白脑子里念头一闪即逝，随即将注意力转到了扬·罗斯柴尔德身上，“扬司令，你说的补偿，我要五人份的个人安全防护装置，另外，我要质量最好的！”

　　“没问题，这次是我们的过失。”扬·罗斯柴尔德语气得极为客气。

　　……

　　回家的时候，为了防止再次出现意外，这次年小白和白小归两人特意乘了由军方提供的，装备了大功率能量防护罩的悬浮车。

　　这样的悬浮车具备极强的防御力，哪怕是大功率的激光武器，都要很久才能将防护罩能量消耗完，击杀车内之人。

　　一路上，年小白都在脑子里不断推演着刚刚发生的事情，可是直到回家了，还是没能发现有什么不对劲的地方。

　　军方的悬浮车将年小白和白小归两人送到了万和社区的商贸区，然后离开，年小白转过头，笑着对身旁的白小归道：“小归，想吃什么，我们去买吧。”

　　白小归倒是没客气，欢呼一声就拉着年小白跑进了超市。

　　一通大采购，加上刚才在火星驻军基地耽误的时间，年小白带着白小归回到家的时候，已经是接近晚上八点了。

　　白小归大概也是累了，所以并没有缠着年小白做饭，简单的和年箐雅及年允山和云秀打了个招呼，就去客房休息了。

　　年小白的舅舅也是姓云，而白小归之所以姓白，是因为她是随她母亲姓的，据年小白所知，白小归母亲的家族传到她这一代就只有一个人了，为了纪念娘家，所以让白小归随了母姓。

　　云秀不忍心侄女饿着肚子睡觉，所以打算十点的时候叫她起来吃饭，而她自己则是趁着这段时间亲自下厨了。

　　年小白则是回了自己的卧室，登陆了起点中文网，经过一段时间的快速更新，如今的《破碎虚空》已经是超过了十万字。

　　而剧情也从主角韩筝初入圣门，到现在武功小有所成，足以媲美门中一些中坚高手，在接下来的一段剧情之中，讲述的是门中一些少年不服主角韩筝，于是努力修炼，准备在圣门五年一度的门内大比上，收拾主角。

　　韩筝自然是不会乐意的，也是在努力修炼，积极应对同门师兄弟们的挑战。

　　这段剧情上总体没有什么波澜，但是主角韩筝修炼生活中发生的一些丑事，却总是让人莞尔一笑。

　　在这段剧情之中，年小白也渐渐通过圣门前辈之口，将破碎虚空之中一部分特有的武功技能给展示了出来，比如，四大奇书之一的《天魔策》，慈航静斋《剑典》。

　　因为年小白的勤奋更新，最近《破碎虚空》的各项数据和订阅总数也是上升了很多，点击量达到了四千七百万，推荐票达到了八百万，收藏人数二百四十万，章节平均订阅十万三千个。

　　而在打赏方面，也是持续增长，如今年小白收到的打赏总量已经超过了九百万星币，加上订阅稿费，短短几天之中，年小白的个人收入就突破了千万星币。

　　见自己的作品已经走上正轨，年小白便不在过多的关注，把目光投向了自己对手丁伟的作品《飞天大侠》。

　　“居然上架了。”

　　年小白笑着道。

　　虽然《飞天大侠》已经上架，但是数据还是比《破碎虚空》差了一截，现在年小白这本书的口碑已经是建立了起来，哪怕是他没有得到任何的网站推荐，仅仅凭借读者们的口口相传，每天的数据增长就极为惊人。

　　不过，让年小白侧目的却是，飞天大侠粉丝榜单上面，那一长串的超大额打赏。

　　三个百亿起点币打赏，十八个十亿以上起点币打赏，而这些打赏的账号昵称也很统一，支持丁伟+数字！

　　“土豪出手就是不一样。”年小白看着那些很统一的昵称，开口赞了一句。

　　凭借着这些大额打赏，如今《飞天大侠》的作品积分竟然是要超过了《破碎虚空》很大一截。

　　在起点中文网的首页有一个名为新人作者人气榜的榜单，这个榜单收录的是最近三年内成为正式作者的作者正在连载的作品之中，人气前十的存在。

　　现如今，这个榜单上，排名第一的就是两年零八个月以前成为正式作者的苏舒，代表作《飞羽》。

　　而第二名，则是今年成为正式作者的大土豪丁伟，用强大的金钱攻势，硬生生的将自己的作品积分顶到了第二。

　　至于第三名，并不是年小白，而是一个两年前出道，作者名魔道弟子，代表作《全球之英雄联盟》的家伙。

　　魔道弟子的作品最近刚刚完本，正在准备新书，一些早就期待着这本书完本的读者这时候一拥而上，开始品尝这本作品的味道，导致《全球之英雄联盟》的作品积分瞬间暴涨，登上了新人作者人气榜。

　　全球之英雄联盟是一本以此时人族之中一款人气不菲的虚拟现实游戏英雄联盟为背景，写成的竞技小说，当然现在是没有游戏竞技小说这个说法的，这样的小说被分在了历史架空类。

　　“我居然只排到了第四，下一个目标，干翻我前面这家伙，在干翻他的同时，我差不多也能成就LV1了。”

　　年小白点进《全球之英雄联盟》的页面，看着那夸张的数据，眯着眼睛道。

　　最近这些天，年小白世界种子之中收集的信仰力越来越多，他有一种预感，要不了多久自己就将产生一种本质的蜕变。

　　又看了看新人作者人气榜上的其他作品信息，年小白进入了自己的作者后台，领取了最近这段时间积攒的信仰力以及稿费！！！


第三十四章 作者等级晋升，LV1

　　作为一个LV0作者，因为需要借助人道至高神器的力量来完成一部灵书的基础孕育，所以作者的稿费，是会被人道至高神器抽走五成作为代价的。

　　同时，还因为新人作者需要消费起点中文网的推荐位来为自己的作品进行宣传，所以这笔稿费还会被起点中文网抽走一成，作为大神之光媒体的运营费以及交给政府的税费。

　　所以年小白上千万星币的稿费，拿到手里的时候，就只剩下四百万出头了。

　　看着自己的个人账户之中那实实在在的四百零一万星币，年小白感觉自己心中突然升起一股巨大的成就感。

　　两世为人，这是年小白第一次赚取到这么大一笔钱，而且更为重要的是，这笔钱的来源，是稿费！！！

　　成为LV1作者需要一万铁杆粉丝，若是普通的路人粉，则是需要十万人次，如今年小白已经积累了数量不少的铁杆粉丝，若是加上这段时间订阅他作品的读者提供的信仰力，年小白很有希望直接进阶。

　　年小白之所以不敢肯定自己能不能一次性进阶成功，关键还是在于灵书。

　　作者进阶的时候，也会带动灵书进阶成长，那时候还需要消耗一部分信仰力，这笔信仰力消耗的大小，则是要看灵书的等级来决定的。

　　当年小白确认稿费到账后，就收取了起点中文网帮他收集的这笔信仰力。

　　等了大约三秒，年小白就感觉到一股温暖的力量透过虚空传入了自己的世界种子之中，在这股力量的加持下，年小白感觉自己平时积累的信仰力全面被激活。

　　这些活跃的信仰力化为了梦幻蓝色的火焰，笼罩住了年小白金黄色的世界种子，随后这股蓝色火焰越燃烧越旺盛，竟然是将年小白的身体整个包裹在内。

　　这股梦幻蓝色的火焰性质很奇特，哪怕是看起来燃烧的很旺盛，也没有对周围的环境造成一丝一毫的伤害。

　　相反，年小白的身体沐浴在这股蓝色火焰之中，他能清晰的感受到自己的血脉在蜕变，体质在增强。

　　咔嚓，一声轻响从年小白的眉心世界种子上面传出，就如同大钟被敲响，一股足以洗涤人心的声音，以他为中心，向着周围扩散。

　　居住在年小白家附近的人们在听到这股声音的同时，只感觉心灵一震，心中淤积的种种负面情绪竟然在瞬间烟消云散，整个人的精神状态都变得阳光起来。

　　而造成这种变化的年小白却是浑然不觉，此时此刻，他的意识已经沉入了世界种子内部，与《破碎虚空》灵书融为了一体，开始被信仰力化为的火焰笼罩，完成晋级前最后的蜕变。

　　年小白开始蜕变的这一刻，他的铁杆粉丝们最先感觉到。

　　刚刚吃完晚饭，正在小区之中散步的残月孤血身体一震，感觉一个极为亲切的存在正在呼唤他。

　　“是水帝，水帝竟然要晋级LV1了！”

　　明白了这一点，残月连忙跑回家里，做了个五心向天的姿势，开始努力集中精神，感受着年小白的存在。

　　不止是残月，其他的铁杆粉丝，如枫叶天，风雨的依念，万妖之师鲲鹏……等等也是在这一刻放下手里正在做的事情，开始静心感受起年小白的存在来。

　　在这一刻，他们的精神极为活跃，开始源源不断的为正在进阶的年小白提供信仰力支持。

　　有了这股来自铁杆粉丝的信仰力支持，正在煅烧灵书与年小白意识的信仰灵火陡然变得旺盛了很多，在这股增强的信仰灵火煅烧下，灵书与年小白意识蜕变的更快。

　　残月等人的精神力消耗完毕以后，就从那种虔诚的祈祷状态之中退出，顾不得休息，这些铁杆粉丝冲入书评区，年小白的水帝之家语音频道开始宣传年小白即将进阶之事。

　　听到这个消息，一些因为年小白还不是LV1作者，从而只有普通虔诚度的读者，这时候也是开始静心祈祷，感受年小白的存在，为他的作者等级进阶贡献一份力量。

　　在信仰灵火的煅烧下，年小白的意识开始快速的增强，同时与《破碎虚空》灵书完全融合唯一。

　　在某个时刻，年小白感受到了灵书之中有一种莫名的东西发生了爆炸，随后灵书内部的空间开始快速膨胀起来，最后空间内部的混沌开辟，阴阳演化，万物化生。

　　竟然是形成了一个与破碎虚空一般无二的世界，虽然这个世界很简陋，里面的人物一点儿智能都没有，就连场景也很少，但是但这本灵书内部世界初初成型的那一刻，年小白感觉自己彻底的蜕变了！

　　这是一种生命本质的蜕变，从这一刻开始，年小白就不再是普通凡人，而是成为了一名LV1，掌握真实力量的超凡作者。

　　作为一名LV1作者，最为基本的一个能力，就是出口成真。

　　出口成真这个能力消耗神力发动，只要提供的神力足够，可以做到任何事情，比如起死回生，创造生命，毁灭星球等等，这是一个贯穿整个作者力量体系的基本能力。

　　现在的年小白刚刚成为LV1作者，信仰力在进阶过程之中消耗了十之八九，剩下的那点儿信仰力转化成的神力数量，实在是少的可怜。

　　除了出口成真以外，还有另外一个能力便是可以通过世界种子，随时感受到读者粉丝的存在，通过这种信仰联系，年小白可以消耗神力，赐予读者真实的力量。

　　这是外在方面的能力，体现在年小白自身上面，就是如今的他凭借着自己强大的精神力，已经是拥有了三级战力，同时还可以通过消耗神力来推动《破碎虚空》灵书世界演化，从而获得小说世界自行演化出来的完美剧情。

　　不过这个能力有一点儿坑爹之处，那就是剧情只会按照最合理的方向演化，而不会按照作者最想要的方向演化。

　　成为LV1作者之后获得的三个能力都很强大，倒是却都需要神力发动，而目前，年小白的神力，仅仅只有可怜的一丝丝。


第三十五章 得意忘形容易被打脸

　　拥有新的能力后，只要是稍微有点儿好奇心的人，都会忍不住想要试试这个新能力的威力，年小白也不例外。

　　作者进阶后，就会带动精神力增强，精神力增强，带给作者的不仅仅是强大的战力，其最大的一个作用就是掌控神力！

　　只要有足够的神力，出口成真可以实现作者的一切意愿，不过精确的指令和模糊的指令，对于神力的消耗却是两个不同的等级。

　　比如年小白要将一个茶杯变成一枝铅笔，若是他能事先在脑海里构想出铅笔的参数，那么消耗的神力就会相应的减少一些。

　　年小白此时很想试试可不可以凭空具现出东西来，只是碍于他现在那少的可怜的神力，最后他选择了将一杯茶水变成热可可。

　　在发动出口成真之前，年小白还特意将杯子里的茶水喝了一口，确认这是一杯真的茶水。

　　调动神力，年小白感觉自己的意识晋入一种极度冷静的状态之中，精神力运转，开始在脑海里模拟热可可的参数，“把杯子里的茶水变成热可可！”这句话说出的同时，年小白将目光紧紧锁定在了茶杯上。

　　一句话刚刚说出口，就见那杯已经温凉的碧绿茶水，毫无征兆的变成了巧克力色泽，同时有丝丝热气从杯中蒸腾而起。

　　然后，年小白端着这杯由茶水变成的热可可走出卧室，将这杯热可可放进了厨房里的食物成分智能分析仪器里。

　　“卧槽，茶水真的变成热可可了，成分居然没有一点儿差别。”年小白看着化验单，心中的感受别提有多怪异。

　　端起这杯由茶水变成的热可可，还是有些不可置信的年小白亲自喝了一口。

　　“味道和正宗的热可可一模一样。”

　　直到这一刻，年小白才真正的坚信，自己写小说，确实是可以聚集大量粉丝从而封神不朽的。

　　正在厨房里准备晚餐的云秀看着一脸傻笑的年小白，有些奇怪地问道：“小白，你这孩子，在这傻乐些什么？”

　　“妈，我成为LV1作者了！”

　　年小白一句话说出，如同一个晴天霹雳，顿时让云秀神色呆滞，脸上显出极度不可思议之色。

　　“谁成为LV1作者了？”

　　一个急吼吼的声音响起，随即年小白就见父亲年允山，妹妹年箐雅和表妹白小归一起凑到了厨房门口，用一种期待的眼神看着年小白。

　　白小归本在睡觉，刚才年小白作者等级晋升的时候，世界种子震动发出的灵魂之音却是将她给惊醒。

　　看着亲人热切的目光，年小白忍不住哈哈大笑起来，“爸，小雅，小归，我晋级LV1了！”

　　“如此喜事，孩子他妈，多做几个好菜，小白，等会儿我去把那瓶珍藏着的，准备给你和小雅二十岁生日时候喝的女儿红开了，今晚必须好好庆祝一下！”

　　年允山因为兴奋，脸庞变得红通通的，儿子出息了，老子脸上也是有光的。

　　“就在刚才，我领取了四百万星币的稿费！”这时候，年小白又开口，放出了一个重磅消息。

　　在如今这个时代，四百万星币能做什么？

　　可以在火星B24区买一套档次不低的独栋别墅，可以购买两辆配置最高的悬浮车，可以购买一架小型的私人宇宙飞船！

　　年小白的父母从事危险至极的星际探矿工作，加起来才每个月十万星币收入，四百万，够他们不吃不喝努力工作四年了，而这，还只是年小白几天的收入。

　　顿时间，这间屋子里充满了欢乐的气氛，年小白看着开心的亲人们，心中也是有着一种说不出的满足，等过段时间，他的积蓄增多了，就给一家人换个住处。

　　……

　　就在年小白一家人其乐融融的庆祝着年小白成为LV1作者的时候，丁伟正在自己的书房里努力的码字。

　　单纯的写字，丁伟也可以很快，但他总是文青病发作，写完之后对自己的文字怎么看怎么不满意，改了又改。

　　临近午夜十二点的时候，丁伟才写好了三千字，将之上传起点中文网。

　　看着自己的均订已经有二万八千个了，丁伟不禁很欣慰，虽然相对于他那夸张的收藏点击推荐数据来说，这个均订很扑街，但是丁伟却知道，第一次写书的作者，能有这成绩很不错了。

　　“我的作品积分远远领先于年小白，只要保持这个势头，等这次文斗结束后，你就老老实实做我的小弟吧，到时候我就只写大纲，让你给我代笔，不仅如此，你还必须写自己的书，将灵书孕育成型了转赠给我！！！”

　　丁伟更新之后，就转到了起点中文网的首页上，打算看看自己的作品积分还领先年小白多少，若是差距被拉近了，那就继续砸钱！

　　“尼玛，这不可能！”

　　丁伟感觉自己被人抽脸了，而且不仅仅只是抽了一下，还是左右开弓，把他的脸打的啪啪作响。

　　只见起点中文网首页最顶端，此时出现了一个横幅，横幅上赧然写着几个清晰的正楷大字。

　　“恭喜水之大帝年小白晋级LV1作者，《破碎虚空》灵书正式成型。”

　　因为人族之中一年都没有几个正式作者诞生，所以每一个正式作者晋级LV1作者，都会被起点中文网广告一番。

　　亏得刚才丁伟还在YY着自己可以看着砸钱一直在作品积分上面领先年小白，最后让他成为自己的专属枪手，没想到转眼间就看到了如此让他心碎的消息。

　　灵书成型以后，就可以消耗神力将其中的一些物品具现出来，而这些具现物品售卖的货币，也会换算成作品积分加持在《破碎虚空》上面的。

　　丁伟家确实有钱，天泉集团号称万亿星币资产，丁伟的父亲丁泉拥有天泉集团百分之五十一点九股份。

　　但是丁伟很清楚，他的父亲不可能孤注一掷的把整个家族资产压在他身上，而且就算他父亲真的这么做了，也不一定可以赢。


第三十六章 识时务者为俊杰

　　一本作品的灵书真的开始创造利益的时候，其对作品积分的加成能力，是砸钱万万赶不上的。

　　丁伟神色颓废的叹了一口气，他已经是使出了浑身解数，还是比不上没有太过依靠外力的年小白，这让他不由得心生无力之感。

　　“作品质量差距太大，我有一种预感，年小白就算不能因为《破碎虚空》而一书封神，但起码也能凭此成为LV2作者，是时候做出决定了。”

　　丁伟回想着年小白和他的作品《破碎虚空》带给自己的感受，那部作品的吸引力之大，就连他这个作为对手的人，都在忍不住追读，并吸取其中的优秀之处，添加到自己的作品之中。

　　“从我靠着媒体和师傅他们的宣传，还是比不过年小白开始，其实我就已经输了啊，后面自己给自己的打赏，只是一种自欺欺人的手段而已。

　　明天，我就去认输，结束这次文斗！”

　　丁伟心中下定决心，不由得松了一口气。

　　在做下认输的决定后，来自于年小白的压力，来自于赶稿子更新的压力，来自于读者和周围人的压力，在这一刻，都仿佛是烟消云散了一般。

　　“年小白这变态我比不过他，我就老老实实的做我自己，只要我的作品质量在提高，我就不算是虚度时光！”

　　丁伟如此自我排解着，神态放松，竟然是躺在椅子上睡着了。

　　一个人承受的最大压力往往来自于自身，如今丁伟解除了自我施加的枷锁，整个人的精神状态都变得不一样起来。

　　人贵在有自知之明，若是和一个实力只比自己强上一点的对手对决却轻言放弃，这种人只能被称之为懦夫，而面对一个自己压榨所有潜力也比不上的对手，及时放弃，才是最为明智的选择。

　　……

　　清晨，年小白从睡眠中醒来，眼睛尚未睁开，活跃的精神力就已经将房间之中的事物收入了眼底。

　　白小归打开房门，迈着如猫般轻盈的脚步向着床边走来，她的脸上带着恶作剧的笑容，伸手就想捏年小白的鼻子。

　　就在她那只白嫩嫩的小手伸到距离年小白鼻子只有两厘米的时候，年小白突然睁开眼睛，目光和白小归对上。

　　“吖！”

　　白小归惊叫一声，忍不住后腿了一步。

　　“小归早！”

　　年小白笑嘻嘻的打招呼。

　　“你这个坏哥哥！”白小归生气的扭过头，有些心虚的往房门外走去，绝不肯承认刚才被年小白给吓到了。

　　年小白穿上衣服，跟着白小归往卧室外走，洗漱的时候，见白小归站卫生间门口一脸幽怨的看着他，于是笑着道：“小归，今天打算去哪里玩啊？哥哥上午码字，下午陪你出去玩。”

　　“我哪里知道火星上有什么好玩的地方！”白小归嘟了嘟嘴，傲娇的道。

　　“那我们去极天云海玩吧，哪里是去年才修好的景点，很美的。”

　　年小白笑着建议道。

　　“好吧，你决定就好了。”白小归得到了自己想要的回答，心情极好的转身离开了。

　　一上午时间，年小白就呆在房间里码字，昨晚作者等级晋升以后，他的精神力如今已经强到了一个不可思议的境界，而精神力的强大，就意味着思维计算能力的强大。

　　如今体现在码字这方面上，年小白可以在一瞬间将即将描绘的剧情，事无巨细的在脑海里将画面给架构出来。

　　这之后的事情，就是遣词造句，用最为合适的文字将这幅画面给描绘出来，在描写的过程中，哪怕年小白并没有特意使用一些华丽的修饰词语，但是写出来的章节内容画面感却是更强了。

　　昨日写一万五千字，年小白用了将近六个小时，而今日，年小白却只用了不到四个小时，但是写出来的文字质量却并没有因为码字速度加快而减弱，反而增强了不少。

　　在今天的更新内容中，年小白在描绘了主角刻苦修炼的同时，也是在书中塑造了一个新的女性角色——年箐雅。

　　这个角色完全是以年小白的妹妹为原本写成，其在书中的身份是圣门分宗阴癸派圣女，生的是冰清玉洁，不食人间烟火，而且天生武学资质极佳，修习阴癸派镇派神功天魔大法，年仅十六岁，就已经是宗师巅峰境界高手。

　　年小白这本书中，因为破碎虚空这个设定，所以顺理成章的将整本作品的武力层次给拉高了，如果类比一下，书中破碎虚空等级的高手，完全可以媲美现实世界之中的五级战力拥有者。

　　而在其他武侠作者的书中，人物角色最多也就二级战力，所以才能让《破碎虚空》在一大堆武侠书中脱颖而出。

　　曾经也有一些作者，想要通过拔升书中人物武力等级，从而另辟蹊径封神不朽，不过有一个很现实的问题要解决，武力等级拔升了，人物关系和整个社会的逻辑平衡就很不好控制了。

　　而以一个普通人的脑子，不管怎么想，都会有漏洞，最后的结果是这样子的书并不能加入起点中文网连载。

　　而年小白的这部破碎虚空之中，虽然故事背景只是明代，但在动笔之前，年小白却综合以前看过的黄奕大师作品《边荒传说》《大唐双龙传》《破碎虚空》《翻云覆雨》，将他们的背景揉和，简略的在大纲里写成了一个纵横千年的人物关系网。

　　如果有人结合年小白的大纲仔细考究破碎虚空之中的人物，就会发现这些人物每一个人的祖宗是谁都是有设定的。

　　正因为年小白拿过来了黄大师用几百万字小说故事描绘成的一个世界，所以他才能用一天时间写出的大纲，很是简单的通过了人道至高神器的审核。

　　“如果这样子写下去，这本书的篇幅很可能不止百万字啊！”年小白对比大纲看了看目前的剧情进度，有些感慨的道。

　　不过年小白也没有太过在意这件事，只要保持文字质量，篇幅加长对于看书的读者来说反而是一件好事情。


第三十七章 极天云海

　　年小白走出卧室，就见白小归正在摆弄一个极具高科技气息的金属箱子，箱子打开，露出里面五个巴掌大小，筷子厚度，上面篆刻着复杂纹路的奇怪仪器。

　　见年小白出来，白小归笑着喊道：“表哥，扬司令答应送我们的个人安全守护装置已经送到了，你来看看。”

　　听闻白小归的话语，年小白才想起来，昨日火星驻军总司令扬·罗斯柴尔德，答应送给自己五个质量最为顶尖的军用个人安全守护装置。

　　这种个人守护装置由人族最尖端科技打造，因为是实验室产品，所以造价高昂，一般的富豪，就算有钱，也是买不到的。

　　年小白拿起一块仪器翻看的时候，白小归在一旁兴冲冲的解释道：“我刚才看使用说明书，发现这个守护装置好强，他们的基本结构是纳米机器人，启动之后可以直接融入人体内部，在关键时刻防护外界的伤害。”

　　“试试？”

　　年小白道。

　　这些仪器都已经绑定了年小白的生物信息，只有他能打开，命令发布以后，年小白手里的这块仪器启动，瞬间分解为无数微尘消散在空气之中。

　　随即，年小白敏锐的精神力就发现一些极为细小的东西试图钻入自己的身体，年小白没有阻拦，任由这些小东西从自己的毛孔钻入了身体内部，在皮肤下一些特定的位置停留了下来。

　　然后一股股奇特的磁场从这些纳米机器人之中散发而出，与年小白本身的生命磁场融合，竟然是在年小白的身体周围形成了一层无形的磁场护罩。

　　“小归，你攻击我试试。”年小白道。

　　“表哥，万一伤到你了怎么办？”白小归有些担心的道，她从小习武，如今已经拥有了不弱的武力，像是年小白这样没练过的，说句不客气的，白小归可以轻易打十个。

　　“你忘了，我已经是LV1作者了，你伤不到我的。”年小白笑着道。

　　“那我来了！”

　　白小归娇喝一声，伸手在腰间一抹，抽出一柄软剑，顿时间一抹银光凭空乍现，这道银光无声无息间破开空气，仅仅一个呼吸，就在年小白身上刺了数十次。

　　叮叮叮！

　　白小归手中软剑和年小白身体周围的无形防护罩碰撞，发出一连串的脆响。

　　白小归还是担心自己伤到年小白，所以刚才攻击速度极快，然而却没用多大力气，以她多年练剑的造诣，最多划破年小白的衣衫。

　　“从你的攻击力和防护罩受力后的能量消耗情况来看，这个个人安全守护装置最多可以承受大约三万强度的攻击力，换算一下，昨天我们遇到的天基武器，若是正面挨一下最多也就重伤。”

　　年小白闭目计算了一下，然后开口对白小归道。

　　“这么厉害？”白小归震惊，这岂不是可以媲美五级高手的护体真气了！

　　就在这时候，一道通讯请求响起，年小白接通，然后就见到扬·罗斯柴尔德的身影从投影机里出现。

　　“我们检测到赠送给你的个人安全守护装置已经启动，怎么样，还好用吧？”扬·罗斯柴尔德笑着说道。

　　“还不错。”年小白笑着回答。

　　“这套守护装置平时会自动收集空间之中的游离能量补充消耗，最大功率可以抵抗三万强度攻击，大概相当于五级高手的护体真气强度，如果必要，你还可以使用自己的生物力量为这套装置充能。”扬·罗斯柴尔德道。

　　“和我估计的差不多。”年小白点头，随后两人又聊了几句，便结束了这次通话。

　　“小归，你也用一套吧，剩下的三套等下给你表姐和姑姑姑父。”年小白笑着说道。

　　“好的。”白小归也不推辞，和年小白本就是一家人，也没什么好客气的。

　　随后，年小白道：“吃了午饭，我们去极天云海玩吧，可惜你表姐去学琴了，不能和我们一起玩。”

　　……

　　极天云海，位于火星最为著名的游乐区，B12区的上空一万米处，极天云海的主体是一座由钢材打造的巨型浮空岛，岛屿上垒了一层土壤，而土壤表面则是生长着众多苍翠的珍惜植物。

　　因为这座岛屿位于天空之中，周围云气缭绕，景色美如神话传说之中的仙境，所以这处景点才有极天云海之称。

　　极天云海造价高昂，相应的消费也很高，能够来这里消费的，多是收入不菲的中产阶级，当然了，偶尔也会有一些向往这里高档次享受的人们，会花费辛苦积累的星币来这里游玩。

　　若是以前，年小白是没有那个财力带着表妹来这里玩的，如今他成为了一名正式作者，每日稿费收入不菲，偶尔来这里玩一次还是承受的起的。

　　产自红旗集团的悬浮车在极天云海停车场停下，“尊敬的先生，美丽的小姐，本次行程消费38星币，已经从您的个人账户自动扣除，红旗集团竭诚为您服务，欢迎下次光临。”

　　甜美的声音响起，年小白带着白小归走下了悬浮车。

　　“表妹，这极天云海之中游玩项目很多，有钓鱼，打猎，泛舟，摩天轮，攀岩……你想玩什么？”

　　年小白笑着问道。

　　“我想攀岩。”白小归灵动的眼珠子转了转，随即笑着道。

　　“攀岩啊，好的，我去买门票，小归你在这里等等我。”年小白点点头道。

　　走到极天云海售票处，年小白将自己和白小归的身份信息提交给售票员，填入购票成功，然后便返回去寻找白小归。

　　如今因为邻居妙雅族的威胁，人族的生存空间相对于那向着万亿级数迈进的人口还是很狭小，所以为了解决一直高居不下的就业压力，一切自动化的公共设备，例如机器人这种东西，能不用就不用，为人类提供就业岗位。

　　不过对这一点，年小白是有些腹诽的，有闲工夫将人力浪费在这些无关紧要的地方，还不如把他们发动起来生产军工产品，一举干掉妙雅族，到时候人族就可以毫无顾虑的向外扩展殖民地了！


第三十八章 攀岩=耍酷

　　年小白回来的时候，发现表妹身边竟然是多了一个少年，这个少年年纪不大，生的很是俊美，此时他正面带微笑，和白小归说着些什么。

　　见年小白过来，这个俊美少年还笑着打招呼：“表哥，你好啊，我叫安轩墨。”话说到这里，就已经很明白了，这个俊美少年不是别人，正是昨日在木卫三空间站和白小归认识，并对她一见倾心的安轩墨。

　　“你好。”年小白笑眯眯的点头答应。

　　“表哥，这小子怎么找到我们的，我不信这是巧合！”白小归传音入密，愤怒的声音在年小白耳边响起。

　　年小白神色不变，用精神力传递消息，“看来这小子还有点儿能量，居然可以确定我们的行程，我看他的外貌还是过关的，你可以和他处处，若是合适就继续发展，不合适就拉倒呗！”

　　“哼！”白小归哼了声，没答应，也没反对。

　　这时候，安轩墨笑着道：“小归，表哥，你们买好票了么？”见年小白点头，他又道：“那我们进去吧！”

　　“小归要去玩攀岩，走吧。”年小白道。

　　……

　　就在年小白和表妹在极天云海玩的时候，美美的睡了足足二十四小时的丁伟终于是醒了过来，醒来以后，丁伟极为平静的走出书房，在仆人的服侍下洗漱完毕以后，就开始进食。

　　吃饭的时候，丁伟同时呼叫了父亲丁泉和师傅岳天侠的通讯。

　　“师傅，父亲，下午好。”丁伟平静的对两位长辈打招呼道。

　　“小伟，下午好。”

　　丁泉和岳天侠相互点头致意后，同时笑着和丁伟打招呼。

　　“父亲，师傅，我打算吃过饭，就去找年小白，向他认输，结束这次文斗！”丁伟一边慢条斯理的吃着东西，一边极为冷静的说着。

　　丁泉和岳天侠对视一眼，很诧异。

　　岳天侠开口道：“你想好了，这次认输，你会损失很大的名誉，想要恢复过来，需要很长时间。”

　　“对的，小伟，不要放弃，爸爸会尽力支持你，实在不行，我在花钱给你宣传。”丁泉也是开口劝说丁伟。

　　“你们不用安慰我了，人贵在有自知之明，不如就是不如，我现在还年轻，这次不行，我相信我终有一天会打败年小白！”丁伟放下筷子，拿餐巾抹了抹嘴，神态很轻松，很平静。

　　见丁伟神色平静，条理清晰完全不像是怒火中烧的样子，丁泉和岳天侠都是愣了愣，原来丁伟是真的认输了，他们还以为是这小子变着法想要让他们帮忙对付年小白呢。

　　“你能这么想，我很欣慰，失败是成功之母，吸取这次教训，你会变得更强大，我最近空间时间很多，每天晚上八点到十点，我给你授课吧。”

　　岳天侠笑着道。

　　“多谢师傅。”丁伟恭身行礼。

　　待岳天侠的身影消失，丁泉的神色就没有先前那么好看了。

　　“小伟，若是我倾尽所有资金和人脉支持你，你有没有把握压住年小白？”

　　“父亲，不可能的，实力差距太大，如今年小白已经是LV1作者，而我却还需要一段时间才能成为LV1，作者从来都是赢家通吃，强者越强，除非我下本书水平大幅度提升，可以一举压制年小白，那样我才能赢回来！”

　　丁伟道。

　　“呼，那这件事就这样吧，小伟，我希望你这次尽量和年小白拉近关系，若是年小白以后封神了，你这次认输反倒是会成为你人生中一次明智的选择。”丁泉揉了揉眉心，有些疲惫的说道。

　　“我知道了父亲。”

　　在动用了家里的关系查了一下年小白现在的位置以后，丁伟整理了一下着装，就开着一辆产自红旗集团的最顶尖配置跑车，向着极天云海而去。

　　很多年前，攀岩还是一项很考验体力的事情，攀岩者在攀岩之前，还需要做好各种安全措施，防止在攀岩过程中出现人身安全。

　　而在现如今这人族素质普遍提升的未来时代，因为武学轻功的存在，这攀岩却是成为了一项考验技巧和速度的运动。

　　在这种新的运动规则下，少年们攀岩时帅气的姿势很容易吸引女孩子注意，所以很多青春少年都很喜欢来参加这项运动，赢得女孩们的喝彩。

　　极天云海设置的这处用来攀岩的悬崖，足足有百米高度，在悬崖上每隔一段距离都有一点儿凸起，除此之外，就没有了其他的防护措施。

　　年小白几人来的时候，就见到两个身着紧身衣的少年，正手脚并用，如同猴子般快速的向着悬崖顶端攀爬而去。

　　两个少年所使用的轻功可谓是最适合攀岩的一门，出自一位LV2武侠作者作品之中，轻功名为《猴子攀岩》。

　　百米悬崖，在两位少年敏捷的身手下，没过多久就被征服，当两者攀上悬崖顶端的事情，一个激情的男子声音响起。

　　“左翔，左华，同时登顶，耗时十秒二一，创造了今天的记录，他们获得了奖品，两只由华山集团生产的最新款个人腕式电脑！大家快来挑战，每突破一次极限都会有丰厚奖励哦！”

　　“我也去试试！”安轩墨看了眼身边一脸文静的白小归，然后就冲了上去。

　　交钱之后，安轩墨等了没多久，就来了另外一个少年，这将是他的竞争者。

　　随着发令枪声响起，安轩墨和他的竞争对手同时动了，安轩墨脚尖一点地面，身体就像是被风裹挟着一般，扶摇而上，瞬息之间便往上蹿了五十米。

　　待得他上升的力量耗尽时，安轩墨左右脚互相一踩，顿时身体在度获得一股力量，继续开始往上升。

　　“恭喜挑战者安轩墨登顶，耗时七秒一，创造了今天的记录，他将获得由远星集团提供的大还丹一枚。”

　　激情的男子声音在度响起，吓得已经攀爬了五分之四距离的另外一个少年手脚一个打滑，就稳不住身体向下跌去。

　　眼看这少年即将与地面亲密接触的时候，一个身着保安服的男子却是伸手，稳稳的接住了这个少年。


第三十九章 路遇粉丝

　　这一次的攀岩挑战结束之后，身为最新记录创造者的安轩墨得到了很多掌声，当他拿着作为奖品的大还丹回来时，周围还有一些靓丽女孩看着安轩墨议论纷纷。

　　“刚才那帅哥使用的是梯云纵吧，那姿势真是帅气啊！”

　　“这样恐怖的轻功，需要极为深厚的内力发动，恐怕他已经是二级高手了。”

　　“如此年纪就已经修炼到了这般境界，还真是让人羡慕。”

　　安轩墨回到白小归和年小白身边，笑嘻嘻的将刚才得到的奖品递给白小归，笑着道：“小归，送你了。”

　　“不要！”白小归拒绝的很果断。

　　安轩墨很尴尬的看了年小白一眼，眼神有些哀求之色。

　　“我突然想起来，我有事儿做，你们先玩着，等下我回来找你们。”年小白倒是很看好安轩墨，所以愿意给他创造机会与白小归独处。

　　说着，年小白随意选了个方向，自顾自离开了。

　　白小归有些气恼的跺了跺脚，看了年小白的背影一眼，哼了一声也是随意选了个方向转身离开，而安轩墨则是连忙跟上。

　　“我这样子做哥哥是不是太不负责任了？”年小白用精神力远程锁定着表妹两人的身影，一边慢慢的在这座岛上随意游玩着。

　　“水帝？”

　　这时，一个略带迟疑的女声在年小白身前不远处响起。

　　年小白下意识的侧过头，将目光投向声音来源处。

　　在距离年小白大约一丈开外的地方，亭亭玉立着一个瓜子脸美丽女孩，这个女孩看起来二十岁年纪，上身着黑色打底衣衫，下身穿着短裙，外罩一件酒红色风衣，手里提着一个小包，整个人看起来靓丽又充满活力。

　　“我是年小白，请问你是？”

　　女孩子很漂亮，但年小白很确定，自己是第一次见到她。

　　“啊，真是小白，你好你好，我是你的书迷，我叫乐菱，我最喜欢《破碎虚空》了，能给我签个名么？”

　　听到年小白肯定的回答，这个女孩顿时满脸激动之色的在包里寻找纸笔。

　　“……！”

　　在这一刻，年小白看着乐菱的举动，面上神色很平静，但又有谁知道，他的心里就像是海浪一般在翻滚。

　　这样的场景，曾经无数次出现在他的幻想之中，如今，终于是要成为现实了么？

　　好不容易的，乐菱终于是找出了签名必备的工具，然后就用期待的眼神看着年小白。

　　没有辜负她的期望，年小白面带微笑的接过了她手里的纸笔，想了想，就给他留下了一句话，以及自己的签名。

　　“第一次签名，字写的不好，请见谅，祝乐菱天天开心！——水之大帝年小白！”

　　年小白将纸笔递给乐菱的时候，这个女孩看着纸上那清秀的正楷，一股暖流忍不住浮上心间。

　　“谢谢你！小白。”乐菱激动的收好了年小白的亲笔签名，在这一刻她觉得自己是最幸福的人。

　　年小白有些无语的发现，这个路人粉级别的读者，在这一刻竟然是变成了铁杆粉！

　　“应该的，还请多多支持我的作品。”年小白微笑答应。

　　“小白，你现在有空么，我还有很多朋友也很喜欢你的作品，能不能和我一起去见见他们？”乐菱邀请道。

　　表妹正在被泡，年小白自己现在正好无事，也就打算答应下来乐菱的邀请，刚才的经历告诉年小白，多和粉丝们联络联络感情，对于将路人粉转变成铁杆粉是很有帮助的。

　　忽的，年小白面色一遍，声音急促的说了一句，“现在恐怕是不行了，下次吧，抱歉了！”刚刚说完，就见年小白身形移动，瞬息之间化为一道残影，消失在乐菱面前。

　　……

　　极天云海狩猎场之中，安轩墨正在教白小归用弓箭射丛林中窜来窜去的野兔，看两个人都是面带微笑的样子，就可以知道他们刚才相处的不错。

　　嗖嗖嗖！

　　安轩墨手指一松，顿时有三支羽箭破空飞去，瞬间命中了三只野兔。

　　“动作要领刚才都已经和你说过了，来，你试试！”

　　安轩墨射完之后，将手里的弓递给白小归，笑着说道。

　　白小归答应一声，甜甜的面容上露出微笑，正要接过弓时，异变陡生。

　　在距离安轩墨和白小归十丈距离的地方，凭空出现了一个手执利剑，身着一身白衣的青年，这个白衣青年面容清秀，然而眼中却是闪烁着一种邪恶的红光。

　　瞬息之后，这个白衣青年就转过头，将目光锁定在了距离他最近的安轩墨和白小归身上。紧接着，白衣青年身法展开，如同瞬移，瞬息之间跨越十丈距离，来到了安轩墨和白小归身前，手中长剑浮现出莹莹青光，毫不留情的直斩而下！

　　“小归小心！”

　　安轩墨惊呼一声，在间不容发的时候将白小归护在了身后，然后运转气劲，一拳向着白衣青年的剑刃打了过去。

　　拳剑碰撞，如同平地惊雷，在经历了短暂的寂静之后，一股狂暴的气流以两人力量碰撞处为中心，向外疯狂扩散！

　　借力后退了几步，安轩墨担心的问了句，“小归，你没事吧。”

　　“我没事，你的手受伤了！”白小归摇摇头，却是有些担心的看着安轩墨血流如注的右手。

　　“没关系，那家伙更惨，这会儿他的右手恐怕已经是骨折了。”

　　安轩墨勉强站起身，神色戒备的看着那个静静站立在不远处，貌似在调息的白衣青年。

　　双方对峙了大约三分钟后，那白衣青年再一次发动了攻击，他手中长剑一震，顿时演化出一片密集青色剑光，向着安轩墨笼罩下来。

　　咔咔咔！

　　就在这时，一连串惨烈的筋断骨折之声响起。

　　随即，正准备迎战白衣青年的安轩墨就发现，周围的空气被一股无形力量捏成了一团，而刚才那听起来让人牙酸的声音，就是从那个打算攻击他的白衣青年身上发出的。


第四十章 第一次直面血腥

　　“抱歉，我来晚了。”

　　年小白带着歉意的声音响起，瞬间吸引了安轩墨和白小归的目光。

　　“表哥，你好厉害！”安轩墨看了眼筋断骨折，软倒在地上的白衣青年，因为太过于惊讶，有些结结巴巴的道。

　　“那是，我表哥可是LV1作者，怎么可能不厉害！”白小归语气略带骄傲的道。

　　“我先看看这个袭击你们的家伙是怎么回事！”年小白微微点头，然后将注意力放在了地上已经失去意识的白衣青年身上。

　　精神力侵入这白衣青年的意识海，年小白只感觉自己进入了地狱，这个白衣青年的意识海里充斥着毁灭杀戮的意念，完全没有一丝一毫的清醒意识。

　　“这个青年疯了！”年小白皱眉道。

　　“他的身体很脆弱，和我拼了一招就右手骨折了，在我的映像中，就算是小孩子的体质都比他强的多。”安轩墨道。

　　“他用的武功好像是出自天龙八部卓不凡的剑经。”年小白摇摇头道，“算了，不说这个了，去医院看看吧，你手受伤了，这家伙就交给治安局的人处理吧。”

　　“我们恐怕是走不成了。”白小归推了推年小白的手臂，指着不远处那片树林道。

　　树林里，一个个造型各异，气势各不相同的人影凭空出现，年小白一眼望去，这些人的数量，恐怕有近三十之数。

　　“这么奇特的打扮，这是柯震恶？这个一只手，是杨过？这个拿双剑的冰美人儿，是小龙女？”年小白觉着这些人都很眼熟，看着那一双双充斥着杀意的眼睛，口中不自觉的就念了出来。

　　这些人物都是出自人族LV6作者金庸作品之中，他们本不该出现在现实世界！

　　“如果这些人都是真的，那么昨天那个发疯的在商贸中心屠杀的高手，就是张无忌了？”年小白心里猜测。

　　“表哥，我们还是呼叫保安吧！”

　　安轩墨看了眼人群中那几个气势特别恐怖的人物一眼，吞了口口水道。

　　“我觉得这会儿，保安们都自身难保了，我们也只能靠自己了！”年小白看着周围还在不断凭空出现的人影，苦笑着道。

　　“那还等什么，先下手为强咯！”白小归抽出腰间的软剑，跃跃欲试的道。

　　“你们都顾好自己吧，这些人就交给我来对付了。”年小白深吸一口气，神色变得冷静起来，面对周围的心怀恶意者。

　　丝丝缕缕的精神念力以年小白为中心，向着周围扩散而去，周围那些不断凭空出现，带着明显恶意的人，都被他的精神念力所笼罩。

　　如今的年小白是LV1作者，拥有三级战力，而且是三级战力之中最为难缠的精神力，面对实力远远不及自己的对手，年小白想要干掉他们很简单。

　　比如柯震恶，年小白的精神力侵入他的体内，很简单的就捏爆了他的骨头，而如杨过小龙女这般功力深厚不少的人，年小白的精神力穿不透他们的护体真气，就直接将精神力化为一柄精神之锤，将之意识打灭。

　　周围饱含杀意的人在不断减少，最后只剩下了三个高手，竟然是以自身深厚功力来应对年小白的精神攻击，然后还不断向着年小白本体冲过来。

　　“让对手失去反抗力！”

　　年小白调集自己刚刚炼化成的一丝神力，发动了出口成真技能。

　　瞬间，三个向着年小白本体杀过来的高手身形禁止不动，然后直直的倒在了地上。

　　年小白的神力很微弱，并不能禁锢这几个人多久，所以在出口成真力量发动以后，他毫不客气的用自己的精神力将这三个高手的四肢给捏碎了。

　　“呼呼呼！”

　　看着满地的伤残人士及植物人，年小白喘着气，脸色有些发白，这里面既有精神力消耗太多的缘故，同时也有第一次面对血腥的不适应。

　　“终于是没事儿了！”

　　年小白笑着道。

　　“恐怕不见得！”安轩墨指了指天上，沮丧着脸道。

　　年小白抬头，就见到了一个身着粉红色衣衫，头发高高挽起，容貌艳丽，满身贵气，双眼紧闭着的绝美女子身影。

　　此时此刻，这个绝美女子正漂浮在天空中，他纤细白嫩的右手指间捏着一枚绣花针，周身有一股莫名的力量在涌动。

　　“凭虚御风，五级高手！”

　　年小白苦笑，然后拉着表妹和安轩墨，使出了平生最大的力气逃跑，趁着现在这个五级高手还没苏醒跑远点，不然等会儿对方醒过来了，一瞬间就能将年小白三个人给秒杀了。

　　几个人跑出了一段距离，就见到一些打斗的痕迹，受伤的人不少，然而死掉的却是没几个，毕竟现在人们全民练武，加上基因优化后强大的身体素质，那战力可不是说着玩的。

　　真打起来，加上人数优势，死的一定是这些莫名其妙出现的人。

　　“表哥，你说这些人是怎么回事？那个势力弄得恐怖袭击，太不是东西了！”白小归一边跑，一边愤愤不平的道。

　　“这情况，恐怕是和金庸老爷子有关系，刚才出现的那些人物，基本上都是用的他的作品之中的武功，不知道他在弄些什么！”年小白随口猜测了一句，用刚刚恢复的精神力将三个人包裹着，跑的更快了！

　　哎呀！

　　一声女子的惊叫声响起，年小白精神力向着那个方向探了过去，就见三个女孩子正在和一个五短身材，形容猥琐的汉子打斗，刚才那声惊叫，就是其中一个女孩受伤发出的。

　　“麻烦！”

　　年小白念头一动，精神力化为一柄大锤，很是干脆的将这个猥琐的汉子给砸成了植物人，做完这件事，年小白传音道，“乐菱，向左边跑，和我们汇合，一起去停车场，离开极天云海！”

　　没错，刚才受伤发出惊叫的女孩就是刚刚才找年小白要过签名的读者，乐菱！要不然，以年小白的性子，在这种自顾不暇的情况下，才不会去管陌生人的死活呢！


第四十一章 我祝你今晚金枪不倒

　　极天云海停车场。

　　年小白带着白小归，安轩墨，乐菱以及她的两个小伙伴来到这里的时候，都是忍不住松了一口气。

　　只要上了悬浮车，以五级高手的移动速度，是绝对追不上的。

　　“我的车配置最高，都上来我的车！”安轩墨道。

　　对于这句话，一行人都没有意见，安轩墨这小子家里也不知道是做啥的，他可能并不会在火星待多久，居然也买了一辆价值二百二十八万星币，奔马集团最顶级配置的悬浮车。

　　悬浮车内部很宽敞，六个人坐进车里也不觉得挤，想想后面极天云海上存在着的危险，作为驾驶员的安轩墨毫不犹豫的将悬浮车给加到了最快，以十倍音速开始狂飙。

　　悬浮车刚刚开启没多久，车里的一行人就觉得车身一震，差点儿被直接给掀翻了。

　　年小白回头一看，就发现了很震撼的一幕，极天云海上空，一片漆黑的针影和一片水蓝色的气场发生了碰撞。

　　狂暴的能量以两者为中心，向着周围疯狂的扩散。

　　年小白靠着自己强大的精神力，依稀可以感觉到，在那两片狂暴的力量笼罩下，正有两条人影悬浮在半空中，速度极快的打斗着。

　　纯钢铁结构的极天云海也承受不住两大高手的对战，开始不断颤抖，仿佛随时都有解体的可能。

　　在极天云海的几个停车场方向，不断有人们乘坐着悬浮车疯狂的逃跑，想要远离即将崩溃的极天云海。

　　极天云海上空的场景在年小白脑海里持续了没多久就因为距离的原因而消失。

　　就在这时候，年小白敏锐的精神力发现，周围的空间中不断有激光束向着下方星球释放，如同一柄柄天剑。

　　“安轩墨，去火星驻军基地，地面不安全！”年小白说着，开始拨通父母，以及妹妹的通讯，很快的，通讯接通，父母和妹妹的身影完好无损的出现在年小白面前，这让他松了一口气。

　　“爸妈妹妹，你们在哪里，现在火星上发生了很多起暴乱，你们还好吧？”

　　“我和你妈在公司里，公司这里有磁场防护系统，很安全，你不用担心我们。”年允山道。

　　“我在家里，小区的安保系统已经启动了，我也没事儿。”年箐雅道。

　　“那就好，我也没事儿，等会儿再见面。”通讯结束，年小白放下了心。

　　“表哥，我们去火星驻军基地干嘛？”白小归问道。

　　“当然是寻求保护啊，现在火星外太空的天基武器已经启动，我们乱跑的话，被激光击中的可能性很大。”年小白道。

　　……

　　昨天才和火星驻军总司令扬·罗斯柴尔德见过面，今天又来了，不得不说两个人还是很有缘分的。

　　和年小白同来的其他人被单独招待，而年小白则是进入了司令室。

　　“我亲爱的水帝，你真是倒霉，又遇到袭击了。”扬·罗斯柴尔德看着年小白，神色之中满是幸灾乐祸。

　　“这次又是怎么回事？我看天基武器已经启动了不少次，暴动的范围很广？”年小白叹息道。

　　“没错，火星上出现了大量神志不清的武功高手，他们之中战力最低的不到一级，而战力最高的，已经是达到了六级，天基武器最多只能对付五级高手，哪位六级的高手，去了一名LV3的作者去处理。

　　你刚刚所在的极天云海，出现的哪位高手好像是东方不败，还好极天云海的保安部部长也是五级高手，不然我们就要忍痛用反物质炸弹把花费了大价钱建造的极天云海给炸掉了。”

　　扬·罗斯柴尔德解释道。

　　“那么，你知道为何会暴动么？”年小白道。

　　“现在不知道，不过明天应该就会知道了。”扬·罗斯柴尔德道。

　　“好吧，多谢你的情报了，我祝你今晚金枪不倒，算是报答了，现在给我安排一个房间休息吧，如果可以的话，请将我父母接过来，我不放心地面的防御系统。”

　　年小白一边说着，一边走出了司令室。

　　而扬·罗斯柴尔德，神色却是很精彩，他感觉自己已经一年没有反应的小兄弟，竟然是再次站立了起来。

　　“我亲爱的水帝，从现在开始你就是我最好的朋友。”扬·罗斯柴尔德冲着年小白的背影，极为肉麻的喊到。

　　如今的普通人类，因为习武加上基因改造，平均寿命已经超过了三百岁，一些长寿的，更是可以活超过五百岁。

　　这么漫长的生命之中，又起码有五分之四处于身体的巅峰时期，可以想见，如此漫长的生命中，一个男人若是失去了性能力，是何等的痛苦。

　　扬·罗斯柴尔德这一年来使用了很多种治疗手段，却都不能让他的小兄弟重新坚挺起来，本来他都已经绝望了，没想到如今年小白给了他新的希望。

　　“哈哈，作者都是有出口成真的能力的，我怎么没想到呢！”扬·罗斯柴尔德笑着，就忍不住在想着，过段时间就去找他家族的那位LV4作者，菲利亚·罗斯柴尔德，帮他解决不举的问题。

　　“不行不行，这件事绝对不能去找菲利亚姑姑，这也太丢人了，菲利亚姑姑是个大嘴巴，她知道了家里的其他兄弟也都会知道，那我还不得被他们给笑死！就找水帝好了。”

　　本想着现在就行动去找年小白，不过那种硬硬的感觉实在是让此时的扬·罗斯柴尔德很是迫不及待的，想要解决自己的生理问题！

　　火星驻军基地是军事基地，所以内部的装饰都很有军人风范，年小白进入给自己安排的房间之中，房间里就只有一桌，一床，一椅，很是简单。

　　不过年小白也不在意这个，火星驻军基地可以说是此时充满危险的火星上，最安全的地方了，没什么好挑剔的。

　　刚才给扬·罗斯柴尔德施展了一个出口成真，将他刚刚凝聚的一丝神力又给消耗干净了，再加上今天码了一万五千字，还经历了一场战斗，年小白已经很疲倦。

　　所以，他进入房间，随意喝了点儿营养液，就进入了梦乡。


第四十二章 丁伟认输

　　时间来到第二天下午，在年小白把今天的一万五千字更新上传后，火星上的暴动才算被完全镇压下去，而发生暴动的，绝不仅仅是火星。

　　整个人族疆域，加上妙雅族疆域总共上千光年的广袤星空之中，昨日都或多或少的发生了一些暴徒袭击事件。

　　LV6作者金庸之子，号称人族第一战士，拥有十二级战力的金小圣，现身人族最有影响力的电视媒体，人族之声，亲自对所有民众解释了昨日事情的经过。

　　原来，昨日发生的暴动，起因便是金小圣的父亲金庸，尝试突破作者等级至LV7造成，事情的具体经过金小圣没有明说，仅仅只是在承担下这次事件的责任后，宣布了补偿方案。

　　“一，所有受伤者，医疗费用可以找金小圣报销，另外每个人还额外补偿十万星币。

　　二，所有因为这次事件所导致的死难者，将会由力量平复之后的金庸进行复活，并补偿大还丹一颗。

　　三，妙雅族受波及民众，不予赔偿。”

　　这几点补偿方案看起来很普通，以金庸的能力完全可以轻易解决，但若是算上此次事件被波及的那庞大人群，就是一笔巨额损失了。

　　不过第三点声明，却是让很多人会心一笑，妙雅族看不起身体相对羸弱的人族，而仅仅万余年时光就有如今科技程度的人族，又何曾看得起历经三万年才有如今文明的妙雅族！

　　头脑简单，肢体发达，是人族常常用来嘲讽妙雅族的话语。

　　金小圣的解释完毕后，很多受灾的民众也是选择性的忘记了这次伤害，纷纷为金庸作者等级即将晋升而感觉到高兴，因为这代表着人族人体实力又将会在度增强。

　　解释结束没过多久，作为人族第一大阅读网站的起点中文网便发布了一个名为《如果你到了金庸武侠小说世界》的征文活动公告。

　　这个征文活动的报名门槛很低，不管你是单纯的读者，还是大纲不能通过人道至高神器审核的业余作者，亦或是已经拥有自己作品的正式作者，都可以参加。

　　这次征文活动持续时间不限制，而征文内容，则是以自己的文字，畅想自己若是到了金庸武侠世界，会做些什么。

　　在未来时代，作者神通广大，出口成真，不得作者本人许可，写同人完全是不可能的，现在这次活动则是告诉所有人，快来写同人，金庸老爷子已经放开版权啦！！！

　　很多平时对金庸作品早有幻想的读者，这时候瞬间热血沸腾起来，一个个如同打了鸡血般，开始迫不及待的把自己平时的幻想，给转化成文字，并分享给其他的读者阅读。

　　而这次活动，却是和年小白没有什么关系，写自己作品就已经占据了他大部分精力，如何还有心思去给金庸写同人。

　　看完金小圣的解释视频后，年小白忍不住为金庸的强大神力感到震撼，一次性复活几十万人，这是何等伟力？

　　想想自己给别人祝福一下就将所有神力消耗一空，年小白就不自觉的有些沮丧，不过这种情绪没有持续多久就被他抛诸脑后。

　　“人生的意义不就是在于奋斗么，我现在比不上金老爷子，不代表我一直比不上！”

　　年小白看着自己作者后台显示的，那向着二十万迈进的均订，心中忍不住燃烧起一种强烈的斗志。

　　……

　　“您的同学丁伟此时正在招待室等您。”

　　年小白刚刚走出房间，就听到了一旁响起的提示声。

　　年小白此时还待在火星驻军基地，他在开始码字之前，设置了免打扰，也不知道这丁伟等他多久了。

　　年小白走进火星驻军基地招待室的时候，丁伟正在翻看着一份军事杂志，杂志上记载着很多种此时人类正在大规模使用的武器的基本资料。

　　见到年小白进来，丁伟放下杂志，神色平静的对年小白道：“想要见你一面真是不容易啊，我这次来，是为了认输的，我想结束这次文斗，并支付你赔偿。”

　　年小白闻言，神色错愕，用怪异的眼神看着丁伟，“认输？！啊喂，这剧本发展不对吧？作为敌人，难道不应该死硬到底么！！居然认输！这反派不合格啊！”

　　见年小白那奇怪的表情，丁伟以为他在琢磨着怎么羞辱自己，脸上表情有些挂不住，恼羞成怒道：“我承认我的作品暂时不如你，这次我赔钱认栽，你给我等着，来日方长，我一定会打败你，让你亲口对我认输，来挽回今日颜面。”

　　见丁伟此时的样子，就知道他心里有多窝火，让一个气血方刚的年轻人主动对自己的对手低头认输，这情景实在是很考验一个少年人的忍耐限度。

　　这次文斗本就是年小白发起，想要借丁伟这块垫脚石往上爬，说起来也是他自己不占理，要是这时候在给丁伟伤口撒盐，那就太无耻了。

　　所以，年小白摆出一个正经严肃的表情，认真的道：“我接受你的认输，这次文斗本就是我主动挑起，让你的名誉受损，就这一点儿，我要对你道歉。”

　　年小白这么说，让丁伟表情好看了一点，将事先约定的一亿星币转移到年小白的个人账户上面之后，丁伟认真的道：“文斗先不要取消，还可以对我们的作品起到一定宣传作用，下次，我一定会用绝对的实力打败你！”

　　说完，丁伟转身就走。

　　看着丁伟的背影，年小白表情有些唏嘘，他的第一个对手，就这么认输了，本来年小白都做好了在与其大战几个回合的准备了。

　　从丁伟主动认输这件事来看，这个人为人还算光明，崇尚本身实力，不喜欢用阴招，同时他还对自己的认知很清楚，知道量力而为。

　　“我就喜欢你这样的对手，你能认输证明你对我的实力抱有尊敬态度，在胜你几次，你这家伙估计会纳头便拜了，嘿嘿。”年小白看着丁伟的背影，嘿嘿笑了起来。


第四十三章 作者君去哪儿了？

　　时间缓缓流逝，转眼过去了一个星期，自上次丁伟认输以后，年小白就和父母妹妹们一起离开了火星驻军基地，回到了地面的住处。

　　这段时间，年小白每日码字之余，还带着两个妹妹到火星各地游玩，因为丁伟的认输，年小白突然收入了一笔巨款，所以换一个住处提高生活品质的事情，也是提上了年小白的家庭会议。

　　在过去的这段时间之中，年小白的作品《破碎虚空》人气稳步增加，给年小白带来了很多新的读者，有众多读者提供信仰力，一个星期时间下来，年小白也是积累了不少的神力。

　　七月十九日这天上午，年小白并没有提笔写字，而是将意识沉入位于自己世界种子中心的灵书之中。

　　“如今神力也积累了不少，是时候试试小说世界自行推演剧情的效果了。”

　　年小白如此想着，开始将最近累积的神力注入到《破碎虚空》灵书之中，推动世界内部人物演化。

　　在世界开始自动演化的一瞬间，年小白感觉自己的意识仿若化成了很多份，出现在了每一个角色人物的身上，以一种超脱的上帝视角，开始模拟这些角色的想法，同时将剧情往下推演。

　　经过这段时间年小白努力码字，《破碎虚空》大纲之中的第一个部分剧情已经临近尾声，主角韩筝年纪轻轻，却已经是圣门之中年轻一辈第一高手，就连很多老一辈强者都是比不上他。

　　再一次师门任务之中，韩筝代替师傅拜访一些武林前辈，在这个过程中，韩筝无意间发现了千古奇宝和氏璧的下落，回禀师门后，得知江湖即将大变。

　　如今《破碎虚空》的正文篇幅已经超过二十万字，比起大纲之中的字数要多了不少，不过剧情却是很紧凑，没有一点儿水分。

　　在破碎虚空接下来一个剧情中，就是圣门连同众江湖高手一起围攻慈航静斋，抢夺和氏璧，顺便将慈航静斋给灭门。

　　随着年小白持续消耗神力，剧情开始自发推演，一幅幅画面在年小白意识中转换，一行行文字在灵书上自动生成。

　　当这段剧情进行到一半的时候，年小白果断的停止了继续推演，睁开眼，大骂一声，“居然死了这么多人，要真这么写下去，还不得被读者给骂死！”

　　按照年小白已经设置好的前置条件，剧情接着往下演化，最为合乎现实的结果就是慈航静斋被灭门，圣门这边浪翻云受到不可治愈暗伤，而庞斑精神受创变成精神分裂，主角韩筝被断一条手臂，年箐雅身死，圣门八大长老死了五个。

　　要是这么写，接下来的主角邀战天下高手，然后破碎虚空，压根儿就不成立，而且在剧情中年箐雅身死，年小白借着灵书赋予妹妹强大实力的愿望也就落空了。

　　“嘿，这可难不倒我，设置一些意外，将慈航静斋的高手引走一部分，这样子圣门连同众江湖高手就能压着他们打，最后虽然也有损失，但却是在可以接受的范围内，最为重要的是保证了剧情的精彩程度。

　　前面嘴炮了那么久，说圣门的武功是多么多么厉害，现在是时候通过实战将这些武功的具体效果展现在读者面前了！

　　等灭了慈航静斋主力，剩下一些残留高手，正好在后面作为主角韩筝的磨刀石。”

　　年小白如此想着，就开始根据上一次得到的推演结果，进行针对的设计。

　　如今这种情况，就是通过结果来推演过程，然后改变这个过程，来造成自己想要的结果，这种类似于推理的游戏，需要极多的知识和严密的逻辑性。

　　年小白一开始针对小说布局造成自己想要的结果的时候，还有一些生涩，但随着他推演的进行，这次布局却在逐渐变得天衣无缝。

　　年小白玩推理游戏玩的不亦乐乎，他感觉自己的思维逻辑能力得到了锻炼，但却也因此消耗了大量时间，没能准时更新。

　　因为年小白一般都是中午十二点到一点这段时间更新，所以年小白的读者们，已经养成了每天一点钟左右登陆起点中文网看更新的习惯。

　　但是今天，过了一点钟，年小白还没更新，不过读者们也不以为意，谁没个急事呢，说不定今天作者临时有事儿，所以更新要晚点呢？遍数整个起点中文网，像是年小白这样坚持日更一万五千字的作者，是绝对找不出第二个的，所以读者们对他都很包容。

　　既然年小白没更新，一些无聊的读者便进入了《破碎虚空》的书评区，打算消磨等更新的这段时间。

　　如今这段时间，书评区里，最为热门的帖子，便要数各种武功分析帖子了，这些武功在未来很可能成为读者们要亲自修炼的，所以读者们对这件事都很上心。

　　而在这些武功讨论帖子里，一个名为独旭的读者发布的帖子，却是最火的。

　　这个帖子的标题是《细数作品中已经出现过的功法》，而帖子内容则是详细列出了破碎虚空中已经出现过的武功，这些武功有些年小白有详细介绍，有些武功却只有一个名字。

　　独旭这个帖子之所以能这么火，就在于他对一些仅仅只有名字和简单介绍的武学，联系破碎虚空的二十万正文，进行了最为详尽的分析和猜测。

　　比如书中仅仅只出现了一个名字和简要介绍的武功长生诀，仅仅一个江湖四大奇功的称呼和帝师广成子所创，独旭就列出了十多种功法性质猜测。

　　这些分析看起来很像是那么回事，所以引起了很多读者跟帖讨论。

　　一些因为没看到更新而进入书评区的读者，这时候才发现书评区里面的精彩程度，竟然是完全不比小说正文差，年小白却是不知道，他今天没有按时更新，倒是间接的造就了不少书评区水笔。

　　时间一分一秒的流逝，很快就到了晚上八点钟，而这时候年小白竟然是还没更新，这就让一些等更新等得心焦的读者开始议论纷纷，猜测年小白到底是干嘛去了，今天不会断更了吧？


第四十四章 个人风格

　　有书友枫叶天发帖道：“从水帝发书没多久，我就开始追书，他从未有一日断更，自从上架以来，水帝更是每日一万五千字不曾间断过，而且更新时间一向是在中午时分。

　　但是在今天，水帝却是没能准时更新，更甚至今天很可能会断更，水帝没更新，大家也无聊，不如来猜猜他做啥去了？”

　　读者潇易绝天回帖道：“我猜水帝泡妹子去了，他如今正好身处人一生之中光华最为璀璨的少年时期，又取得了不凡的成就，不泡妹子实在是奇怪！”

　　殇璃在潇易绝天后面跟帖道：“楼上的，你这话就不对了，万一水帝不喜欢女孩子呢！本帅哥的菊花随时为水帝绽放！”

　　无念既无忧道：“说的对，异性只为后代，男性只为真爱，支持楼上。”

　　……

　　随后，书友们各种千奇百怪的回复，很是彻底的将枫叶天这个帖子给歪楼了。

　　除了枫叶天这个猜测年小白泡妹子的帖子，还有读者猜测，今天水帝其实啥都没干，就是这么多天辛苦码字，已经累了，所以今天很单纯的想休息。

　　还有一些读者担心水帝是不是生病了，或者是遇上了什么难题，可以说出来让书友们看看能不能帮忙。

　　书评区里回复千奇百怪，但是第二种猜测却是占据了上风，有很大一部分读者认为年小白连续高强度创作这么多天已经属于奇迹，累了也很正常，所以今天肯定在休息。

　　如今《破碎虚空》的剧情正好进展到关键时期，主角所在的圣门即将大战反派势力慈航静斋，读者们正想欣赏接下来主角韩筝大发神威的画面，这时候却突然不更新了。

　　对于一个读者来说，这种感觉实在是太卧槽了，不过能够一直追书的读者，大抵也对作者拥有一份包容之心。

　　很多认为年小白是累了，所以今天休息的读者，纷纷发帖表示了对他的谅解，只是希望年小白下次不更新的时候，可以提前通知一声，不要让他们等的如此心焦。

　　时间接近晚上十一点，年小白对于《破碎虚空》接下来的剧情进展，其中的前置部分已经布局至完美，而这些剧情内容，也已经转化为文字存储于破碎虚空灵书上面。

　　要看今天即将过去，年小白也是从和读者们的信仰联系上面，感受到了他们对于更新的抱怨。

　　所以年小白连忙从灵书上面演化出的内容之中，抽取了一万五千字上传起点中文网，并在章节末尾小小的解释了一句，为何今日更新会晚了。

　　年小白的读者之中，有一个名为美人如玉剑如颜的新读者，她平时最喜欢阅读武侠小说，尤其是封神作者金庸，古龙的作品。

　　美人如玉剑如颜在最近的全站强推作品上面，找到了年小白的《破碎虚空》，出于对这个书名的莫名好感，她开始阅读这部作品，从此一发不可收拾。

　　因为年小白每日都会更新作品，所以每日闲暇时分，刷新破碎虚空目录和书评区，就成为了她的爱好之一，只是，她从来都是个安静的潜水党，只看不说话。

　　时间临近午夜，很多读者都已经洗洗睡，或者是开始打坐修炼内功，美人如玉剑如颜却是不死心的还在刷新破碎虚空的目录页，期待着年小白的更新。

　　如美人如玉剑如颜这般不死心的读者不在少数，所以在临近午夜十二点的时候，他们刷出了彩蛋，年小白竟然是更新了！

　　“我就说嘛，以水帝的人品，是不可能断更的。”

　　美人如玉剑如颜微微笑着，将注意力投入了刚刚更新的一万五千字内容上面。

　　大约二十分钟后，美人如玉剑如颜将这一万五千字内容读完，却是被震撼了好久，才回过神来。

　　“水帝在章节末尾说今天在写作上有所领悟，所以更新迟了一点，这领悟也太立竿见影了吧，昨天的文字内容还略有些稚嫩，但今日，却已经形成了一点儿自己的风格，精彩了很多！”

　　“同样的年纪，我还在为成为一名正式作者而奋斗，你却已经是一名初步形成了自己风格的LV1作者，不管承不承认，这个世界上都是存在着天才这种生物的！”

　　美人如玉剑如颜自语着，语气里却是有着一股掩盖不住的，对于年小白的羡慕和敬佩之色。

　　为年小白文风上突然转变而震惊的，并不仅仅只是美人如玉剑如颜，还有一些一直在关注着年小白作品的读者和作者。

　　自从前不久与年小白见面对这次文斗认输之后，丁伟就像是卸下了心里的一种包袱，也不在遮掩自己在追看年小白的《破碎虚空》，甚至很喜欢这部作品的事实。

　　在丁伟认输后的第二天，他就给年小白来了个一亿起点币的打赏，颇有点儿虽败犹荣，不在乎得失的豁达心态。

　　看完今天的更新之后，丁伟作为一个作者，比起读者们，对年小白的敬佩却是更深，读者们不知道一个作者的作品形成自己风格意味着什么，但丁伟却是知道的很清楚。

　　这，是封神的必备条件之一！

　　说起个人风格，人族之中，风格最为明确的，就要数八位作者等级在LV5以上的封神作者了，金庸的博，古龙的奇，梁羽生的正，阿尔萨斯的逻辑……

　　这些封神作者作品之中浓郁的个人风格，可以说是他们作品吸引力的最大来源，同时也是铸造神格的基础材料。

　　年小白的个人风格初步形成，如同种子发芽，很多读者能够感觉到年小白行文风格之中的巨大转变，却是并不能仔细的描绘出来这种风格。

　　这种风格是年小白以超脱上帝视角来码字，从而不知不觉表现出来的，连他自己都没有发觉，所以这种风格到底是什么，年小白自己也不知道，也只有以后这种风格变得清晰起来，才能完全给它下一个定义。

　　“你进步如此之大，我却还在原地踏步，继续琢磨吧。”丁伟叹息一声，脑子里开始忍不住思索着，若是用年小白这种几乎是颠覆的爽文写作手法来表现自己小说，那该是何种场景？


第四十五章 个人风格是作者的神性

　　无垠大海，覆盖清脆竹林的岛屿上，有微风吹拂。

　　竹林之中，一个素颜，白衣，长发的绝美少女，素手轻弹，低声浅吟，阵阵清越琴声伴随少女歌唱在岛屿上空回荡，如同天音，带着一种洗涤心灵的神奇力量，引无数海鸥降临岛屿，静静聆听。

　　柳鸣已经来了很久，却一直没有说话，他静静的站立在竹林外，欣赏着这个与周围环境融为一体的绝美少女弹琴歌唱，不忍打破这般和谐的画面。

　　良久，曲毕。

　　柳鸣笑着开口：“苏舒，时隔数月未见，你的琴艺又有了长足的进步啊。”

　　“柳鸣，你来这里做什么？”苏舒抱着琴站起身，一边向竹林深处走，一边轻声细语着询问。

　　“我来找你，自然是有事。”柳鸣看着苏舒窈窕的背影，眼中忍不住显出火热之色，他跟上苏舒脚步，继续开口道：“金庸老爷子即将晋级LV7，我人族也将因此迎来一次飞跃，我们也要抓紧这次机会，实现个人的飞跃。”

　　竹林深处，有一处纯天然的竹屋，苏舒将琴放进屋里，然后又邀请柳鸣在榻上坐下，开始煮茶。

　　“何出此言？”

　　待一壶茶水煮好，苏舒才抬起头，将目光投注在柳鸣身上。

　　“金庸老爷子晋级遇到了一个大问题，他需要一个有着无限奇思妙想的作者为他解决这个问题，所以不久以后，一场名为煮酒论剑的盛大文会，将会在金庸老爷子的专属星球，金侠星上举行。

　　介时，人族之中，所有正式作者都会收到邀请，我们可以一起前往金侠星，如今我们刚刚开始封神之路，如果能够在金侠星上结识一位作者等级高的老师带我们，前面的路会好走很多的。”

　　柳鸣喝了一口清香的茶水，笑着解释道。

　　“你从哪里知道的消息？”苏舒还是有些奇怪。

　　“我父亲昨天突然醒来，告诉我的。”听到这个问题，柳鸣有些沉默，静了好一会儿才回答。

　　苏舒是一个天才，她出生书香世家，从小受到最为良好的教育，还有一个已经成为正式作者多年的哥哥指导，再加上她自己天资聪颖，所以小小年纪就已经成为一名LV1作者。

　　柳鸣能够作为她的朋友，自然也不是一般人，他的父亲，曾经是一个距离封神只差一步之遥的LV4作者，可惜在作者等级晋升的时候，凝聚神格失败，导致神魂受损，如今已经变成了植物人。

　　柳鸣也是了得，虽然从小就没有名师教导，但是靠着他父亲留下的创作笔记，竟然是自学成材，如今才25岁年纪，距离晋升LV2却是只有一步之遥。

　　柳鸣变成植物人的父亲，就是靠着他这些年凝聚的神力，慢慢恢复了一点儿意识。

　　“你辛苦了。”苏舒叹息一声，安慰道。

　　“我没事儿，已经习惯了，过些年等我神力强大了，就能让我父亲彻底的恢复过来了。”柳鸣呼出一口气，笑着道。

　　苏舒点点头，然后道：“最近我们火星上出现了一个新的作者，他叫年小白，我觉得他潜力很大，可以加入我们的联盟。”

　　“上架几天就成为了LV1作者，我承认他的潜力确实很大，但是他毕竟根基太浅了，目前对我们来说，帮不上一点儿忙，不如我们等一段时间，在拉他进来？”

　　苏舒一说，柳鸣脑海里就浮现出了关于年小白的资料。

　　如今这个时代，作者是最为珍贵的资源，每一个正式作者开始崭露头角的时候，都会吸引各方势力关注，所以柳鸣知道年小白也并不奇怪。

　　“你一定没有看他的作品吧，如果你看了他的作品，一定不会反对我的意见的，就在昨天，他已经领悟了一点儿自己的个人风格，写作能力提升了很多，他成为LV4作者之前，都不会有一点儿的瓶颈。”

　　说道年小白的时候，苏舒语气中充满了惊叹之色。

　　作者等级每提升三个档次，就是一次质变，也因此难度要增加很多倍，从LV3到LV4，就必须要形成个人风格，这是属于一个作者的神性，没有捷径。

　　以苏舒为例子，她的作品《飞羽》，讲述了一个发生在武侠世界之中的唯美爱情故事，吸引了很多感性的女子作为她的读者，但因为题材的先天限制，加上苏舒的行文风格特点并不突出，所以整本小说连载下来，仅仅为她吸引了二万多的铁杆粉丝和五十三万均订。

　　如果所料不差，苏舒可以凭借《飞羽》和下一部作品积累的人气达到LV3，但若是不能领悟个人风格，她的成就也就仅此而已了。

　　“居然有个人风格了！”柳鸣神色中带着不可置信之色，他打开起点中文网页面，消耗神力给自己施加了一个出口成真。

　　“让我的阅读速度增加一百倍。”

　　柳鸣精神力强大，本就有过目不忘之能，如今在把自己的阅读速度增强了一百倍，他的阅读速度在这一刻，已经达到了一个极为恐怖的层次。

　　年小白的作品《破碎虚空》二十余万字正文，在如今柳鸣恐怖的阅读速度加持下，没用多久就被他看了一遍。

　　闭上眼回味了一下，柳鸣发现年小白的写作能力成长的很快，短短二十多万字，就已经有了三次重大的进步。

　　这样有潜力的作者，如果不趁着现在对方刚刚起步的时候拉拢，等以后对方真正成长起来了，想拉拢都没有机会了。

　　“我觉得，可以邀请他加入我们的作者联盟之中，我去联系联盟之中的其余成员征求他们的意见，苏舒你和他是同学，若是大家都同意他加入作者联盟，就由你正式通知他吧。

　　若是年小白同意加入，就为他举行一次欢迎酒会，至于时间，就定在三天之后吧！”

　　柳鸣很是果断的做下了决定，并且立刻开始行动了起来。


第四十六章 作者联盟

　　事情进行的很顺利，整个作者联盟之中二十七位作者，对于年小白的加入都没有意见，若是年小白同意加入他们的作者联盟，那么三日后的欢迎酒会，所有联盟作者都表示会参加。

　　既然作者联盟内部没有反对意见，那么接下来就要看年小白本人同不同意了。

　　柳鸣微笑着对苏舒道：“那么，接下来就看你的了，苏舒。”

　　苏舒微微点头，“我尽力。”

　　……

　　年小白端坐在卧室书桌前，他似乎十分专注的看着桌上的稿纸，但若仔细看他的眼睛，就会发现他的眼中没有一丝焦聚。

　　此时此刻，年小白的脑海中，正有一副十分精彩的画面在演绎。

　　名震江湖二十载，修为位列大宗师之巅的圣门门主庞斑，正在和江湖另外一顶尖大派，慈航静斋斋主，同属大宗师修为的绝世高手师妃暄对峙。

　　双方言语交锋十分激烈，如刀似剑一般，试图在对手心灵上制造破绽，渐渐的，一股肃杀的气息渐渐被提聚到了巅峰。

　　一场大戏即将拉开，而在这场大戏之中，主角并不仅仅只是韩筝，每一个参与这场战斗的江湖高手，都是这场大戏的主角之一。

　　画面继续往下演变，年小白没有用自己的意志对其施加一丝一毫的干扰，任其沿着既定的轨迹往下走。

　　庞斑对战师妃暄！

　　两位大宗师之战，是此次大戏的开场，同时也是最为精彩的一场决战，江湖四大奇书之《剑典》对战同样身为江湖四大奇书之一的《天魔策》精华，《道心种魔大法》。

　　一本上乘的小说，每一个人物都是出彩的，只有在如此众多人杰的衬托下，才能衬托出能够盖压一个时代的主角，是如何的风姿绝世。

　　时间缓缓流逝，两位大宗师之战也是逐步进入了尾声，最终，庞斑以微弱的优势，胜过了师妃暄，破了这位名闻天下的绝世高手兼绝世美人儿的剑心。

　　师妃暄神色平静的看了一眼俊美无筑的庞斑，开口赞叹：“不愧是魔师，本座佩服。”说罢，她闭上一双明亮眼眸，溘然长逝。

　　剧情进展到这里，年小白突然睁开眼，一声幽幽的叹息自口中发出。

　　“一个天才的崛起，总是需要更多天才的尸骨来铺垫，仙子走好！”

　　年小白长长吐息，眼看时间已然不早，便将今天的一万五千字更新上传。

　　个人通讯设备刚刚打开，便响起了一连串的通讯提示音。

　　“您的同学苏舒请求通讯。”

　　这个提示音响起的时候，年小白瞬间无视了其他的语音请求，将之接通。

　　将个人通讯设备投影设备打开，一身白衣长发，美得像是仙子般的苏舒出现在年小白眼前。

　　“下午好，小白。”

　　“你好，苏舒，请问有什么事么？”

　　年小白微笑着开口，就如同平时对待她的态度，没有一点儿的异样。

　　“你现在有空么，我想请你出来喝下午茶。”苏舒面上露出一个矜持的笑容，开口邀请道。

　　这个邀请，让年小白心跳瞬间快了不少，他的脑海中，开始不受控制的出现一些念头，内容极其丰富。

　　“好，地点在哪里。”

　　静了三秒，年小白抛开心里的那些乱七八糟的想法，微笑回答。

　　“A04区，青竹岛，恭候大驾。”苏舒道。

　　“好的，我一会儿就到。”年小白微笑回答。

　　通讯结束。

　　年小白挑了一套合适的衣服穿上，然后走进洗手间，开始整理发型。

　　火星上，经过人类多年的改造，星球表面有很大一部分是海洋，而A04区，就是海洋区域，这个区域分布着零星的岛屿，价值很高，大多归属于富豪或者是作者。

　　青竹岛，就是苏舒的私人岛屿，她并不在岛屿上居住，但因为岛上环境幽静，风景美丽，所以她平时却很喜欢来这里创作，或者是在这里和朋友一起休闲打发时间。

　　下午四点左右，年小白乘坐前两天刚刚购买的红旗牌顶级配置悬浮车，来到了青竹岛，他下车的时候，苏舒已经站在竹林边等候。

　　“欢迎光临我的私人空间，青竹岛。”

　　苏舒甜美的声音响起，听在年小白的耳中格外悦耳。

　　苏舒邀请年小白进入竹林深处，最后在一座凉亭处停下，这里已经准备好了一套茶具，小炉上烧着开水。

　　请年小白坐下，苏舒便开始泡茶，从她娴熟优雅的动作上，可以看出其已经练习茶艺多年。

　　不一会儿，茶水泡好，苏舒给年小白倒了一杯，微笑道：“尝尝。”

　　“那我就不客气了。”

　　茶水入喉，一股沁人心脾的香气在年小白舌尖绽放，让他忍不住微微眯上了眼睛，仔细体味。

　　“茶美，人更美。”年小白放下茶杯，看了眼苏舒那双白皙修长的玉手赞叹道。

　　苏舒微笑，对于年小白的赞叹没有特别的表示，她轻声开口道：“那么，接下来就说说，今天请你来我这里的目的。”

　　“愿闻其详。”年小白做了个请的手势。

　　“我今天来，是想请你加入我们的作者联盟。”

　　“作者联盟的主要成员是最近五年内成名的新锐作者，目前联盟内有27位LV1及其上等级的作者，这个联盟存在的目的，就是定期交流写作经验，共同进步，共同成长。

　　作为联盟成员的福利，可以获得其他成员力所能及的帮助，比如帮助推荐你的作品，比如你旗下的商业公司，可以与其他作者强强联合。

　　同时作为联盟成员，也需要尽量帮助其他的作者。”

　　“我现在代表作者联盟正式征求你的意见，你愿意加入我们，在享受福利的同时，承担义务么？”

　　苏舒说明了自己的目的后，简单介绍了一下所属的这个联盟性质，然后就正式对年小白发出了邀请。

　　“如果这个联盟真如你所说，那么在原则上我是同意加入的，不过我也有一些疑问，如果这些疑问得到解决，那就没问题了。”

　　年小白看着苏舒美丽的容颜，却并没有脑子发热的一口答应，而是缓缓提出了自己的一些疑问。


第四十七章 我喜欢你

　　“联盟之中的写作交流，可以交流到什么程度？”

　　“联盟之中，帮助他人的底线是什么？”

　　年小白两个问题说出口，就微笑着等待苏舒回答。

　　“写作交流，每星期举办一次，由联盟内成员轮流讲解自己的写作心得体会，言之有物是最基本的要求，至于讲解的深度，就看你自己的了。”

　　“而帮助他人一般讲究互利互惠，除了一些无关紧要的事情，其他时候都是你付出多少，就能收获多少。”

　　苏舒柔声解释。

　　年小白了然点头，说白了，这个作者联盟就是一个底层作者出于报团取暖的意愿，而创建的一个松散组织，只有基本的宗旨，并没有什么强制义务。

　　这样的组织力量有限，但也相对自由，组织内部并不会出现争权夺利的内斗，因为没必要。

　　这样一个组织，对于高级作者自然是没有什么用处的，但是对于如年小白或者是苏舒这般的新人作者，这个组织的力量，对于自身的发展，还是很有益处的。

　　“好，我加入这个组织，那么，我什么时候可以见到组织里的其他成员。”

　　年小白思考了一下，加入这个组织可以说是有利无弊，他完全没有拒绝的理由。

　　“小白，欢迎你加入我们的作者联盟，来和大家打个招呼吧。”苏舒脸上笑容绽放，轻轻鼓掌。

　　凉亭外，投影仪器打开，一道道投影出现在了周围，这些投影一共有二十六道，算上苏舒，作者联盟之中所有人都来齐了。

　　作者联盟之中的作者们，大部分都是二十多岁的样子，最大的一个已经是须发皆白的老者，而十八岁的年小白和苏舒，就算是年纪最小的了。

　　“欢迎你，年小白，我是作者联盟的荣誉盟主LV2作者黄鹏程。”

　　众人之中，年纪最大的老者看着年小白，笑呵呵的说道。

　　“欢迎你，年小白，我是作者联盟的执事，LV1作者柳鸣。”上身白色衬衫，下身黑色长裤的柳鸣，微笑着和年小白打招呼。

　　“欢迎你，年小白，我是作者联盟执事，LV2作者，清雪。”一个身段窈窕，打扮穿着成熟的御姐微笑道。

　　……

　　众作者轮番介绍自己，年小白也是在和他们打招呼的同时，记下了他们的信息，这些人以后就和他身处一个联盟之中了，说不定什么时候就要让他们帮自己的忙，亦或者是帮他们的忙。

　　待众人都认识了以后，柳鸣开口道：“小白，联盟内其余成员已经在前往火星的路上，预计在后日为你举行欢迎酒会，顺便进行一次写作交流，请你做好准备。”

　　年小白点头，“好，那么，酒会地点在哪里呢？”

　　“酒会地点在我的正鸣山庄，具体时间到时候我会在通知你，你可以带上你的一部分亲朋读者一起，那么，后日再见。”柳鸣微笑答应，然后切断了投影。

　　其他作者也是微笑和年小白作别，切断了通讯。

　　待所有人都离开了，竹林中又只有年小白和苏舒两个人了。

　　看着苏舒美丽的容颜，年小白犹豫了一下，最终还是鼓起勇气，微笑着邀请，“苏舒，今晚可有空，我想请你共进晚餐！”

　　“好啊，我想吃明海虾。”苏舒笑着道。

　　“明海虾？”年小白脑海里浮现了这个疑惑，然后果断的问了度娘。

　　明海虾是冥王星特产海鲜，味道极美，因为明海虾死掉之后肉质会迅速变木，不再好吃，所以，一般食客想吃这个都会亲自前往冥王星品尝。

　　在如今这个科技昌明的时代，恒星系内旅行，就像是过去水蓝星时代的省内旅游，最多二十分钟就能到，就算加上路上等待航班消耗的时间，也不会超过两小时。

　　所以苏舒这个要求并不算是为难人。

　　“好。”年小白答应，随即在网上预定了蓝天星航公司前往冥王星的私人小型宇宙飞船。

　　“请上车。”年小白率先走到悬浮车边，打开车门，请苏舒坐进去。

　　……

　　乘坐悬浮车达到外太空空间站使用了十五分钟，然而乘坐装备了超光速曲率引擎的宇宙飞船到达冥王星，却只用了三分钟。

　　明海城，一座以明海虾捕捞，烹饪，出售为支柱产业建立起来的城市，经过多年的发展，这里的明海虾烹饪，早已经享誉整个人族。

　　明海城西，一座名为观海楼的餐厅三楼位置，年小白推开包厢做了个请的手势，让苏舒先进去。

　　“这处位置很好，打开窗户就能看到大海，一边吃着美味的明海虾，一边欣赏海景，确实是一种不错的享受。”

　　年小白随后走进包厢，一边关上门，一边笑着道。

　　苏舒打开包厢的窗户，享受着迎面吹来的海风，没有回应年小白的话语。

　　于是，年小白也不在说话，走到苏舒身边，陪着她，静静享受着海风吹拂，看着海面上浪潮汹涌。

　　“小白！”

　　苏舒突然开口。

　　“嗯？”年小白轻轻应答。

　　“你喜欢我？”

　　苏舒说话时看着海面，声音平静，表情也没有一丝变化。

　　与之相比，年小白心中却是突然升起一股不知道该怎么用言语形容的感觉，心思被戳破的他，一时沉默了。

　　过了一会儿，年小白还是坦然承认道：“是的，我喜欢你，一见钟情那种，别问我为什么喜欢你，这不需要理由。”

　　苏舒回过头，看着年小白认真的面容突然笑了，笑的极为开心，极为纯净。

　　“追我的人有很多，看你能不能打动我咯！”苏舒笑罢，脸上笑容收敛，看着年小白道。

　　在这一刻，年小白突然明白了苏舒的意思，这个女孩现在并不想恋爱，她只把年小白当做朋友，这句话，就是一种委婉的拒绝。

　　“我相信，作为人族未来第九位封神作者的我，一定可以打动你。”年小白却是装作没听懂她的话，以一种开玩笑的语气，说出了自己的野望。


第四十八章 良好互动

　　吃饭时，气氛很和谐，刚才发生的小插曲并没有影响到年小白和苏舒的心情。

　　明海虾个头都很大，所以烹饪方法也很多，煎、炒、炸、煮、煨、烤，仅仅一种食材，却是烹调出了一桌子风味各异的美食。

　　静静的吃了一会儿，年小白主动打开了话匣子：“苏舒，你的作品《飞羽》已经临近尾声，有没有想好下部作品写什么？”

　　苏舒闻言，轻笑一声，放下筷子，用纸巾擦了擦嘴角，然后道：“暂时还没有什么想法，写《飞羽》倾注了我太多的感情，等这部作品完结后，我还需要一段时间来调整心境，放空思绪，以便于将感情投入下一部作品。”

　　年小白点头，“我的破碎虚空剧情才刚刚展开，估计还有一百万字左右的篇幅，写完之后，我就会立刻准备第二本。”

　　“你的创作灵感真强，我要是像你这么高强度的写作，恐怕早就累倒了。”话题说到这里，苏舒的声音不由得带上了一丝佩服之色。

　　这个时代，能够保证每天更新三千字内容的作者，都要算是节操满满了，而像是年小白这样，日更一万五，真可谓是业界良心！

　　苏舒的佩服并没有让年小白有一丝一毫的得意，如果不是没办法，谁会愿意把自己逼到这个程度？

　　前世的时候，年小白加入网文创作这个行业，属于作者的黄金时代已经过去了，作为一个新人，在封神之路上，他不仅仅要面对同期作者的竞争，更是要面对前方一尊尊已经功成名就的大神拦路。

　　相比起同行们，年小白并没有一点点优势，想要迎头追上去，唯有以勤来补拙，但即便如此，他依然没能成功。

　　而这一世，虽然没有太多的同期作者来竞争，但前方封神之路，仍然有为数众多的前辈等着他去超越，不勤奋不行。

　　如果不是那种经历了多年辛苦创作，却始终不能得到应有回报的作者，是不会理解年小白此刻的心情的，年小白想成神，想得到很多很多的读者认可，这种渴望，就如同即将溺死的人，渴望呼吸一般！

　　其实，年小白心目中真正的作家，就该是那种一年有大半时间在外面采风游玩，灵感来临的时候在水到渠成写出一篇满意的文字，而不是像现在这样，每天高强度码字，像一个码字工人。

　　“我码字的速度只能算是一般，要不要我和你分享一下码字诀窍，让你也能写的如此快？”年小白想起前世亲眼见过的某些时速破万，日码十万字的变态，语气有些唏嘘的对苏舒道。

　　“好啊，快说说。”苏舒笑着，她看着年小白，两只明亮的大眼睛之中，满是期待之色。

　　“我们的创作，是分为两个部分来进行的，一是构思，二是实际写作的过程，首先，我们来说说构思这部分吧，不过在这之前，我要先问问你，平时的构思习惯。”

　　年小白看着苏舒眼中的期待之色，顿时觉得和她的距离拉近了不少，因此，声音也就变得更温柔了。

　　“我写《飞羽》之前，用了两年时间，将作品的大纲修改到了完美的程度，在平时的创作过程中，我会根据大纲故事主线进行，但具体写的时候，我会根据灵感来写，若没有灵感，我就不会往下写。”苏舒道。

　　“看来你的创作方式很感性，而我的创作方式，则是偏向于理性，你可以选择性的接受。”年小白正式开始说之前，告诫了一句。

　　“我在写作之前，会确定今天的创作数量，然后从大纲内容上拉出一个当前即将要写内容的细纲，这样可以保证我不会写到一半突然不知道接下来该怎么写，从而导致明显的逻辑错误。”

　　“这是创作时，关于思考的部分，而接下来，就是转化为文字的过程，因为追求速度，所以遣词造句的时候，难免会显的粗糙，不过这不要紧，只要保证故事的精彩程度，读者也不会太过介意。”

　　年小白缓缓说道。

　　“若是将即将要写的内容全部规划好，在结合我自己的创作习惯……”苏舒樱红的小嘴微张，陷入了沉思之中。

　　此时此刻，她神色专注，身上散发着一股平时不曾有过的魅力，专注的人，都是最美的，这句话不管男女，都是适用的。

　　在年小白那个时代，想要实际创作速度很快，不仅仅要思维能力强，可以快速组织剧情，还得拥有超凡的打字速度，年小白自己的码字速度只能算是刚刚进入及格水平，但他曾经见过一个变态，时速达到了恐怖的一万五千字！

　　一般来说，人的思维速度是要快过打字速度的，这时候，限制创作速度的就变成了打字速度，而当思维速度和打字速度同时达到巅峰，就能成就时速一万五千字的恐怖创作速度。

　　现如今，作者可封神，拥有种种神通来提升写字的速度，曾经作为创作最大限制的思维转化文字速度已经不存在，限制作者创作速度的，也就变成了思维能力。

　　如今作者的精神力都很强，思维能力自然也跟着增强，但因为创作过程之中，要想的东西太多，表现在实际创作速度上，反倒并没有太大的提升。

　　过了一会儿，苏舒睁开眼睛，她眼中带着欣喜，很显然年小白刚才的话语让她有所收获，传授技艺的时候，核心知识一般寥寥几句话就能说完，真正让知识复杂起来的，还是那种种用来让别人明白这几句核心知识的例子。

　　苏舒学习能力很强，却是并不需要年小白给她举太多的例子来辅助理解。

　　“若是能事先规划好要写什么，那么无疑是可以培养出灵感的，这样可以有效的提升写作效率。”苏舒笑着道。

　　“对的，如你这般创作方式，若是能时时充满灵感，比我的码字速度都要快，质量都要好。”年小白点头表示认同。

　　有了这良好的互动，年小白和苏舒之间的气氛融洽了很多，在接下来的交谈中，年小白也从苏舒身上，学到了一点儿如何在高速创作中，同时有效保持文字质量的办法。


第四十九章 三十个名额

　　晚饭过后，年小白本想邀请苏舒去看电影，没想到她却主动提出来明海沙滩公园散步。

　　夜晚的明海极为宁静，年小白和苏舒结伴行走在明海沙滩上，虽然只是静静的走着，没有说一句话，但却自有一股和谐的气氛。

　　良久，苏舒道：“时间不早了，我该回去了。”

　　“好。”年小白轻轻点头，今晚的相处是一个良好的开始，苏舒对于恋爱的态度，并不像是她口中说的那么抗拒，持续发展下去，总有水到渠成的一天。

　　即将走出明海沙滩公园的时候，年小白突然喊了声苏舒。

　　“明天下午有空么，去月宫玩？”

　　苏舒侧头看着年小白认真的面容，貌似认真的思考了一会儿，直到年小白脸上的笑容都快僵硬了，她才点头，笑了起来：“好，明天下午，不见不散。”

　　说罢，苏舒就笑着转身离开了。

　　年小白揉了揉脸颊，虽然被刷了一下，但对方没拒绝，也算是一个好消息了。

　　今晚年小白和苏舒并没有离开冥王星，就在这明海城中定了两个房间，方便明天一起出去玩。

　　明海城悦来酒店顶层总统套房内，年小白刚刚洗过澡，此时正面带惬意的坐在阳台上享受着夜风吹拂。

　　个人通讯设备打开着，连接了一个语音频道，正是年小白的读者群体聚集地——水帝之家。

　　此时正是夜晚，年小白的书友们有很大一部分已经下班休息，所以水帝之家里很热闹，因为水帝之家里人很多，为了方便读者们聊天聊的舒服，聊天频道里又分为了很多个房间。

　　有剧情讨论房，有闲话家常房，还有唱歌频道，在这些频道之中，最火爆的，就要数剧情讨论房和唱歌频道了，每个频道一百个房间，都是爆满的。

　　年小白随意进入了一个剧情讨论房，就见到一个ID为美人如玉剑如颜的妹子正在询问一个问题。

　　美人如玉剑如颜：我刚才看了最新章节，魔师庞斑胜过师妃暄倒是不奇怪，主角韩筝以道心种魔大法配合覆雨剑法加上绝世身法不死七幻，对战仅仅只学了剑典，修为和韩筝相当的慈航静斋圣女秦梦瑶，为何会打的不分上下？这不符合常理吧。

　　不论什么时代，女性都是周围男同胞呵护的对象，尤其是这位女性声音还很甜的时候，因为声音甜甜的女孩子，有很大几率是漂亮女孩。

　　年小白的读者群体之中，虽然妹子不在少数，但大多集中在了唱歌频道，剧情讨论频道里出现一个妹子着实罕见，所以美人如玉剑如颜一发言，一大堆还在扯着一些不着调话题的雄性们，都开始争着回答她的问题。

　　Lorifer：这个嘛，身为主角的对手，总是有一些不同的，说不定是因为剑典专攻剑道，所以战力较强。

　　美人如玉剑如颜：不对吖，韩筝可是服用过万年石钟乳的，身体素质比起同阶武者要强很多，绝不是秦梦瑶一个女子比得上的。

　　令狐冲：我觉得吧，很可能是因为韩筝怜香惜玉了，所以没用全力在划水，这不刚刚开始打么，还没打完呢。

　　可惜可叹：有道理！韩筝这家伙自从练了道心种魔大法之后，自身魅力和情欲与日俱增，再加上他正值年少，见到如秦梦瑶这般绝世仙子心动也很正常。

　　战斗永不停：说不定人秦梦瑶也有啥奇遇，所以才这么厉害呢！

　　……

　　众人议论纷纷，提出了很多猜想，年小白在旁边听了一会儿，即便是他身为作者，也有种脑洞大开的感觉。

　　“韩筝和秦梦瑶打平手，本来只是为后面和氏璧的异能做铺垫的，没想到居然还可以扯到怜香惜玉和主角自身的变化上面去！”

　　年小白惊叹，这段时间的剧情都是由《破碎虚空》灵书世界根据他设定的条件自行演化下去的，作日一万五千字更新之后，正好写到庞斑和师妃暄之战落幕，韩筝和秦梦瑶对战开场。

　　由于年小白本人只负责用文字将灵书世界演化的剧情描述出来，再加上年小白自己也没有什么恋爱经验，没往这个方面想也属于正常。

　　有了这次听读者们聊天得到启发的事例，年小白当即做下决定，以后没事儿就来语音频道听听读者们的剧情讨论，不过他现在还有事情要做。

　　联系上语音频道的创建者书评区兼管理员残月孤血，年小白将自己这次进入语音频道的目的告诉了他。

　　“过两天有一个为我举办的酒会，我想要邀请一些读者一同前往，名额在三十个左右，你看看该用什么办法将这些名额分配下去。”接通语音后，年小白的身影出现在残月孤血眼前。

　　这是年小白和残月孤血这个自己的头号粉丝第一次面对面交流，虽然是通过网络。

　　残月孤血看起来二十多岁年纪，生的五官端正，身高体壮的，留着头短发，整个人身上散发着一股彪悍的气息。

　　此时他面对年小白的投影，神色有些拘谨，“水帝你好你好，我是残月孤血，我现实中名字叫姬残月。”残月自我介绍以后，随即思考了一下，开口：“要不像上次选版主那样，明天的更新帖子，前面三十个回复的书友可以得到名额？”

　　“我觉得可以做一个活动，在娱乐的同时，提高一下读者们的凝聚力。”年小白微笑道。

　　“活动？我想想。”发现年小白并没有想象中那么难相处，姬残月神色自如了不少。

　　“我想到了。”大约过去了三分钟，姬残月面上浮现笃定之色，自信满满的开口。

　　年小白鼓励的点点头。

　　“首先，我们分出五个名额给管理员，嘿嘿，水帝，你看我们给你管理书评区和粉丝群体，也挺辛苦的。”残月嘿嘿笑道。

　　年小白抬起右手指了指他，却是没有反对，示意他继续往下说。

　　“第二嘛，拿出五个名额放书评区，让他们抢更新贴前排，第三，拿出五个名额开展一个精品书评活动，奖励精品书评之中最好的五个，第四将剩下的十五个名额全部放在语音频道，我们举办一个读者群体歌唱大赛，前面十五名奖励一个名额。”

　　姬残月一口气说完，然后就用期待的眼神看着年小白。


第五十章 浪漫

　　“你的办法可以，最后这个粉丝群体歌唱比赛，我个人赞助一百万星币作为奖金，第一名二十万，第二名到五名各十万，第六名到第十名各八万。”

　　“你最近有空么，如果有空就帮我组织这个活动吧，我单独送你一个名额，那三十个名额你就不用去争取了。”年小白笑着道。

　　“有空，当然有空，就算没有空闲，我请假都会将您吩咐的事情做好。”姬残月连忙拍胸脯道，能够为自己最喜欢的作者做事情，这对于一个铁杆粉丝来说，是一种荣幸。

　　“好，那就麻烦你了，我先睡觉了，你也早点儿睡吧，晚安。”年小白温和的笑笑，随即切断了通讯。

　　将这件事情安排了下去，年小白并没有忙着睡觉，而是将心思放在了自己的作品《破碎虚空》上面，因为接下来几天都会很忙，所以年小白打算抓紧时间多写一点儿，也不用到时候了再来火急火燎的赶稿子。

　　以巅峰状态写出来的文字和赶稿子写出来的文字，那给读者的感觉完全就是两个样子，其中蕴含的诚意有多少，一眼就可以看出来。

　　年小白一整夜时间没睡觉，将自己的全部心思都投入到了《破碎虚空》的创作之中，到天亮的时候，他已经是写出了两万字稿子。

　　拉开窗户，任由阳光透窗而入，年小白揉了揉因为熬夜而有些发木的脸颊，走进了卫生间里，开始洗漱。

　　将个人形象收拾好了以后，年小白看着自己那两个浓郁的黑眼圈，不由有些无奈的消耗神力给自己用了一个出口成真，这样子满脸憔悴的出去可不行。

　　“我今天会精神百倍。”

　　年小白一句话说完，就感觉身体里有一股温暖的力量流转，几个呼吸以后，昨晚他高强度创作消耗掉的精神力恢复，整个人都变得容光泛发起来。

　　叮咚。

　　苏舒的房门门铃被按响，房门打开，却不见苏舒的身影。

　　“我刚起床，正在洗漱，请稍等一下。”苏舒甜甜的声音自紧闭的卧室房门中传出。

　　“好的，你继续，我随意。”年小白答应了一声，随后便呼叫了酒店送早餐上来。

　　苏舒洗漱打扮完毕出来之后，酒店服务员刚刚将早餐摆上桌子。

　　今天的苏舒穿了一身淡紫色的襦裙，一头长发用流光发钗挽着，披散在脑后，她没有化妆，素颜朝天却依然美得让人窒息。

　　年小白静静的看着浑身古典气质的苏舒走过来，开口赞了一句，“真美。”说着，他打了个响指，笑嘻嘻的道：“美人儿就该配鲜花，这朵幽兰送给你。”

　　说话间，年小白空无一物的手中竟然是真的出现了一朵幽兰。

　　苏舒看着递到眼前的紫色兰花，心中忍不住浮现一丝惊喜的感觉，“谢谢你的花。”苏舒接过兰花，放在鼻尖轻轻嗅着，脸上笑容绽放。

　　一旁的两位女性服务员将早餐摆上餐桌后，正好目睹这一幕，两人不由得异口同声的开口赞叹道：“这位小姐你真幸福啊，遇到这么浪漫的男朋友。”

　　年小白给了两人一个赞许的眼神，决定回头给他们一个好评加小费，随即两个服务员就很自觉的离开了。

　　吃早餐时，气氛很融洽，两人随意聊着，决定吃完饭后开始一起创作，然后下午一起出去玩。

　　苏舒居住的这间总统套房书房里，年小白和苏舒一人占据一张书桌，两人相视一笑，随即便将注意力投入到了自己的世界之中。

　　一时间，书房里安静了下来，唯有铅笔和稿纸摩擦，发出的沙沙沙之声。

　　年小白早已经将接下来的剧情推演完毕，他如今所需要做的，仅仅只是将这些剧情画面给转化成文字，所以，年小白的写作过程很快速，他的笔尖不停转动，一行行文字便飞速在雪白的稿纸上出现。

　　不知什么时候，苏舒已经停止了写作，她放下了铅笔，双手撑着下巴，眼睛一眨不眨的看着坐在她对面奋笔疾书的年小白。

　　刚才那段时间，苏舒已经写完了一个剧情片段五千字，因为没有灵感，所以就没有继续往下写。

　　从认真码字的年小白身上，苏舒看到了一个不同于平常状态的他，回想着以往作为同学在一个教室上课，以及作日到今天的相处，她心中忽然对年小白有了一种不一样的感觉。

　　“这家伙长得不错，还勤奋，还有点小浪漫，比起那些夸夸其谈的公子哥，和讨厌的大叔，要好很多的，我要不要试试和他交往看看？”

　　“不对啊！我从昨天到现在一直和他待一起，这算是约会吧？等会儿还要一起出去玩，我该不该拒绝？好像发展太快了！”

　　“算了，和他待在一起感觉挺舒服的，我要顺从心里的感受！等下还是和他出去玩吧。”

　　女孩的心里种种念头转动着，看着年小白不由得就出了神。

　　时间一分一秒流逝，中午时分，年小白已经将一万五千字写完，刚抬起头，就见苏舒正看着自己，白皙的脸颊上还有着丝丝红晕，也不知道心里在想些什么。

　　就在苏舒走神的时候，她突然感觉眼前光线一暗，抬起头，就见年小白正笑着看她，苏舒惊叫一声，不由有些脸红，还不待她解释些什么，就见年小白笑着道，“我今天的更新写完了，吃饭去吧，吃了就去月宫玩。”

　　月宫位于月球，是一处模仿古代神话传说所建立的旅游景点，很有仙味，在如今人们的认识之中，神话传说属于人类历史的一部分，但却是残缺的一部分。

　　几十年前，创作陷入瓶颈的人类第一封神作家梁羽生，也曾经试图从神话传说之中找到突破，打算创作一本神话题材小说，但在最后却因为世界架构漏洞太多，以他LV5的作者等级都不能完善，而不得不放弃了。

　　吃过午饭，年小白便和苏舒一起，乘坐着宇宙飞船，前往了位于月球的月宫游玩。


第五十一章 又添一情敌

　　就在年小白和苏舒前往月宫游玩时，他的书友们却是为了那与水帝共同参加晚会的名额，在进行着一场很是精彩的角逐。

　　因为活动内容早在昨天晚上就已经公布，所以中午时分，年小白今天的章节更新帖子刚刚被系统刷新在书评区，就有大把早已经翘首以待的书友点了进去。

　　二楼，美人如玉剑如颜：二楼是我的！

　　三楼，黑犬黑犬无文：三楼傻逼，劳资不仅要摸他狗头，还要在他头上拉屎！这时候就会有傻逼要说了，万一你失败了怎么办？那岂不是亮了！切，劳资怎么可能会失败，抢二楼比的就是一个手速，劳资单身三十年，手速会慢？

　　四楼，赏花品玉：二楼是我的。

　　五楼，尘欲：二楼是我的！

　　六楼，枫叶天：二楼是我的！

　　……

　　一瞬间，抢楼的帖子就已经刷新到了一千多楼，这时候有些后来点进来更新提醒贴的书友发现了三楼，一个个的顿时笑了。

　　白沙书生：三楼亮了，快直播你摸自己狗头！

　　风雨的依念：我想看看三楼怎么在自己头上拉屎！

　　Yuerwa：我觉得三楼既然是一只黑狗，就该自己跳进火锅里，做出一锅美味的黑狗肉！

　　负责甄选名额的姬残月看到这里，顿时笑喷了，果断将这好玩的事情告诉了年小白，可惜他正在陪妹子，并没有第一时间看到这欢乐的场景。

　　这次抢楼的第二到第六楼获得名额，将第一批次的五个名额确定以后，残月就开始审核确定精品书评的名额，审核很简单，前面五条人气最高的书评，那就能获得名额了。

　　在这次活动之中，关注度最高的，就要属于唱歌比赛了，名次靠前的，不仅仅可以和水帝一起参加晚会，还能获得一笔不菲的奖金，这自然是让读者们热情高涨。

　　唱歌比赛的举办地点在虚拟世界之中，姬残月花了点儿星币，弄了个足以容纳百万观众的巨大虚拟空间，然后就像是开演唱会一般，让一个个参赛选手上台表演。

　　表演完了，就由众多读者评分，最后决定最终名次，因为想要参赛的人数实在太多，所以姬残月就想了个办法，规定所有报名者先自己表演一段，录制成视频，放在临时制作的网页上评选，排名前面一百的可以正式上台。

　　为了获得好成绩，一些有才艺的读者，纷纷精心打扮，拿出了自己压箱底的本事，表演出了一首首听人的歌曲，来获取关注度。

　　时间走到晚上的时候，经过一整天的紧张活动，三十个名额以及年小白提供的百万星币奖金，就全部有主了。

　　姬残月把事情的最终结果发送给年小白的时候，也是不由得松了一口气，第一次组织这么大的活动，虽然是在虚拟世界里，但也是不容易的，耗费了姬残月很大的精力。

　　经过这次活动之后，年小白的很多读者，对于年小白本人，以及水帝之家这个粉丝团体的认同度要高了很多，相应的，每日给年小白贡献的信仰力也就增多了，而这，本就是举办这次活动的目的所在。

　　……

　　月球，月宫。

　　月宫修筑在月球半空之中，周围缭绕着云雾，水晶的宫殿旁边还种植着一颗由基因改造技术弄出来的冰蓝色月桂，一切，看起来都是那么的完美，这就是科技的力量！

　　月桂旁边，年小白正笑着和苏舒说着关于嫦娥，关于砍月桂的吴刚的故事，忽然间苏舒的个人通讯设备响了起来。

　　和年小白一样，苏舒的个人通讯设备，不是特别重要的人发过来的通讯请求，是不会提醒的，而现在给苏舒发起通讯请求的，正是苏舒的朋友，柳鸣！

　　通讯接通，柳鸣的投影出现，他笑着和苏舒打了个招呼，随即有些意外的道：“小白也在啊，那正好，我不用在通知一遍了，我们联盟内部的作者都已经到了，为你举行的欢迎酒会时间定在明天下午六点钟开始。

　　因为到时候会来一些读者以及火星本地的名门望族，所以我们联盟内部的作者会提前三个小时举办见面会，希望你们能准时参加。”

　　年小白点点头，微笑道：“到时候我会准时参加的，我有一些读者也会来，还请提前准备一下。”

　　柳鸣微笑点头答应，随后又对苏舒点点头，然后才挂断了通讯。

　　通讯结束，苏舒连忙催促着年小白继续说吴刚的故事，两个人相处的很愉快，而另外一边的柳鸣，在挂断通讯后，神色却有些难看。

　　柳鸣也是喜欢苏舒的，虽然苏舒对他并不感冒，只当做好朋友，但柳鸣相信，自己一片诚挚之心，总有一天会打动苏舒，但现在看来，却是不太可能了。

　　“看样子，从昨天两人见面后，他们就一直待在一起的啊，明天在试探一下，看看苏舒和年小白到底发展到了什么程度，如果仅仅只是刚刚开始的程度，无论如何我也要把你两给破坏了！

　　封神之路不能退让，爱情也是一样不能退让！”柳鸣眼中闪烁着冷光，随即不在想这件事，开始继续布置明天的酒会一应事情。

　　对于自己莫名多了个情敌，年小白并不知晓，就算他知道了也不会在乎，柳鸣不可能在封神之路和爱情上退让，年小白也不会，除非能将他给毁灭掉。

　　这是一种本性，任何成功者，虽然他们性子各有不同，但有一点无疑是相同的，那就是执着！只有执着，才能让人面对选定的方向，一直走下去。

　　和苏舒一起吃过晚餐后，两人便结伴回了火星，年小白从火星空间站开着悬浮车将苏舒送回家后，才独自离开。

　　回到自己家里的时候，年小白意外的发现，自己的合伙人秦学名和他的女儿秦音也在，不仅如此，还有上次因为苏舒而和他闹别扭的小伙伴蒋万东，以及一个很久没见的小伙伴，豆梗！


第五十二章 天上掉馅饼，是啥暂时不告诉你

　　豆梗原名顾淼，从小和年小白一起长大，感情很好，两年前，他们一家和年小白一家是邻居，不过自从他们一家搬走之后。年小白就此和他失去了联系。

　　此时见到他，两年前残留的感情，让年小白心中还真有一些惊喜的感觉。

　　“三水，你这家伙这两年跑哪里去了，我的通讯号一直没变，你也不联系我。”年小白脸上浮现笑容，走到顾淼身边，拍着他结实的肩膀道。

　　顾淼苦笑一声，缓缓道：“这事儿就说来话长了，我这会儿来找你，也是有特别重要事情的和你商量，你先招待客人吧，等会儿我在和你说。”

　　年小白脸上的笑容略微僵硬，仔细观察下，才发现顾淼的身形气质比起自己记忆之中那个青涩稚嫩的少年，已经有了很大的不同。

　　收回搭在顾淼肩膀上的手，年小白脸上笑容收敛，将目光投向了秦学名和秦音父女两。

　　“小白，我这次过来，主要是和你说说公司的事情，经过这段时间的准备，公司的基本框架我已经搭建起来了，接下来就可以准备开始具体运营的事情了。

　　我准备……”秦学名见年小白将目光投向自己，连忙微笑着道，不过他话还没说完，就被年小白打断。

　　“我知道了，秦叔你等等，我们一会儿详细商议一下，现在你先休息一会儿吧。”

　　“那么，万东你呢？”年小白将目光投向有些坐立不安的蒋万东，今晚这三波人一起来找他，就要数这家伙神色最不淡定，估计是有急事。

　　“我大纲死活不能通过人道至高神器审核，我明明已经把小说背景设定和世界架构弄得很平衡了，能帮我看看么？”

　　蒋万东这话是用传音入密说的，看来是不想让别人知道这件事。

　　年小白揉了揉眉心，感觉很无语，三个人，三件事，都很麻烦，不过没办法，顾淼和蒋万东和他是发小，好不容易求到他头上一次，不能拒绝，秦学名关系着他自己的利益，也不能拒绝。

　　“把你的大纲发我，我看完之后给你答复。”年小白同样用精神力传音道。

　　“好。”见年小白答应帮他解决问题，蒋万东神色轻松了不少，他对身为LV1作者的年小白，还是很有信心的。

　　处理完了蒋万东的问题，年小白将目光投向了秦学名，此时客厅里的人，都很自觉的离开了客厅，各自找地方玩去了，见此，年小白心中，换套大房子的愿望就更加迫切了。

　　客厅里的投影仪打开，秦学名开始给年小白讲解他的计划。

　　因为资金有限，所以秦学名的计划第一步就是先利用有限的资金来打造公司最为基础的造血能力，然后一步步的聚拢资金发展壮大。

　　在秦学名的方案之中，第一年会用年小白作为LV1作者的信用度，找人族中央银行贷一笔巨款，利用年小白的作品《破碎虚空》开发一款同名的虚拟现实网游，来进行第一步的赚钱。

　　在《破碎虚空》虚拟现实网游开始赚钱的时候，就利用回笼的资金来改编《破碎虚空》的漫画，电影，电视剧以及有声小说。

　　这些全套开发下来，赚钱的能力比起年小白直接从灵书中具现物品售卖获得的利润来说是有限的，其最大的作用就是把年小白作品的潜力全部开发出来，从其他渠道增加年小白的影响力。

　　“你这方案还是很不错的，我个人还可以追加两千万星币的投资，为了我们的合作愉快，我会请两名专业的财务审计进入公司，他们只对我负责。”

　　对于秦学名的方案，年小白表示赞同，到这时候，两人的事情就算是谈妥了。

　　接下来，年小白没有急着解决蒋万东和顾淼的问题，而是在母亲云秀的招呼下，一行人开始吃晚饭。

　　年小白家里很久没有这么热闹过了，九个人加一只大肥猫围在一起吃饭，这种感觉很舒服，年小白看见大家脸上的笑容都要比平时多了不少。

　　吃过饭后，秦学名父女告辞离去，年小白和顾淼蒋万东两人也是离了家，在附近找了一间茶楼，定了个包厢，一边喝茶一边交谈。

　　一份完整大纲，在如今这个时代的价值极高，若是有人拿一艘全副武装的星际战舰和一个作者换大纲，都不会成功。

　　蒋万东这份大纲虽然还没有完全写成，但也有八九成的完成度了，至少年小白一眼看下去，并没有发现什么明显的漏洞。

　　蒋万东的这个故事，算是模仿年小白的破碎虚空而写成，他模仿的并不是其他的，而是书中的力量层次以及年小白那种纯粹爽文的写法，虽然大纲中的行文还有一些幼稚，但已经可以初见其形。

　　“你这大纲漏洞藏的很隐晦，我得回去用神力推演一下才行，所以你得等等了。”年小白看完蒋万东的大纲后，如此道。

　　蒋万东连忙点头，年小白肯帮忙就是很好的了，他那里还会在乎会多等几天时间，一个正式作者的神力价值无法估量，年小白肯为他蒋万东耗费神力，也是因为他们从小建立的情谊。

　　这之后，年小白将目光投向了顾淼这个很久没见的小伙伴身上，开口问道：“三水，你有什么事情呢，介不介意万东一起听？”

　　顾淼看了眼蒋万东，他们也是从小就认识的，只是关系并不如他和年小白那般好罢了，顾淼最后还是很坚决的摇了摇头，表示这件事很隐秘，只能和年小白说。

　　年小白给了蒋万东一个抱歉的眼神，随即将注意力放在了顾淼身上，准备听听他想要说些什么。

　　顾淼不放心传音入密的安全性，他对年小白道：“你放个出口成真，把这里一切可能的窥视都给隔绝了，这件事牵扯的利益实在是太大了！”

　　“任何窥视这里的事物都不能成功。”

　　年小白开口说了一句，然后就将目光投向了顾淼。

　　顾淼缓缓开口，将一个自己为何会失踪两年的重大奥秘吐露了出来，而在听到这个奥秘的时候，年小白的表情极为精彩，那种震惊之色，很像是一个兜里只有五元星币的穷比，突然间中了一千万星币的福利彩票一般！


第五十三章 谁是黑犬？摸自己狗头没有

　　翌日，正午，年小白写完一万字，合着昨天写的存稿，将今天的一万五千字更新之后，就开始收拾个人形象。

　　随即，年小白就开着悬浮车前往作者联盟为他举办的欢迎酒会地点，柳鸣的正鸣山庄，与他同行的，还有蒋万东，顾淼，年箐雅，白小归，以及一只大肥猫！

　　而在年小白前往正鸣山庄的时候，获得与年小白共同参加酒会名额的三十一个读者，也是早早聚集在了一起，在姬残月这个头号粉丝的带领下，搭上了前往正鸣山庄的交通工具。

　　与此同时，被柳鸣邀请参加酒会的名门望族和一些大商人也是开始准备着，向正鸣山庄汇集，虽然酒会正式开始的时间在晚上六点，但很多人却都是提前到来。

　　这次的酒会因为聚集了很多的上流精英阶层，所以与会人士都很重视，都想着和其他精英结识拓展自己的人脉，而更为重要的是，这次酒会还有很多作者参加。

　　作者，不仅仅掌握着知识与力量，更是拥有着人类最渴望的悠长寿命，每一个想要长寿的人类，和作者打好关系是必不可少，这些上流社会人士们，都想着趁这机会抱一两个作者大腿，从而获得长寿的机会。

　　年小白和自己的读者们是约好了同时出发的，所以他们达到正鸣山庄的时间也是相差无几。

　　年小白将悬浮车停在正鸣山庄的停车场内部，让同行的几人先进去，而他自己则是走向了一群在停车场旁边等候着的男男女女。

　　“亲们，晚上好。”

　　因为今晚是很正式的酒会，所以年小白特意找了大神之光的高级形象设计师依萌萌，帮自己量身设计了一套东方式礼服，礼服形似立领装，通体墨黑色，用锦缎为材料制成，上面用金线绣着华美的图纹。

　　身材还算挺拔的年小白穿着这身衣服，整个人顿时就有了一种高贵神秘的气质，以年小白此时的年纪，看起来就像是一个贵公子一般。

　　他的声音很有磁性，一下子就吸引了这群等候着的男男女女眼光。

　　“哇，是水帝，好帅啊！不行了，我快被他帅晕了。”一个身材高大，面容白皙，留着个板寸发型的帅哥，在看到年小白的一瞬间，顿时惊叫一声，极为夸张的说道。

　　“嘿，殇璃你个死基佬，离我家水帝远点儿，不然揍你！”一个身材娇小，面容只有年小白巴掌大的美少女鼓着小脸，瞪着那个板寸发型帅哥道。

　　“就是，落雪妹子说的对！”

　　“我家水帝是不可能搞基的。”

　　……

　　这个名为落雪的美少女一开口，顿时引起周围一众男女附和，纷纷出言声讨。

　　这个名为殇璃的读者经常活跃在书评区里水贴，所以年小白对他也还算熟悉，他这次是通过写书评获得名额的。

　　没有理会殇璃这个基佬，年小白笑着开口道：“谁是黑犬，我看书评区的帖子，他说要摸自己的狗头，还要在自己头上拉屎，做到没有？”

　　年小白此言一出，顿时一众人将目光投向一个站在人堆里，笑的极为灿烂的家伙，不用猜，也知道他就是黑犬了，被众人注视，这个家伙居然面不改色的冲着年小白打招呼，整个人很淡定，对于周围人的奇怪目光完全无视，一副那是谁说的，完全和我没关系的样子！

　　年小白本就是为了活跃气氛，自然不可能追着这个问题不放，又和众粉丝读者聊了几句，然后就一起向正鸣山庄内部走去。

　　人群后面，一个手中提着柄连鞘长剑，气质淡雅，身着青衣的清丽女孩，从一开始就静静的看着年小白和众读者谈笑风生，心里却是有些羡慕。

　　虽然她也很想和年小白说话，但是内敛的性子却是让她并不会把想法变成实际，她就是上次在水帝之家语音频道提出问题，给年小白带来灵感的女读者，美人如玉剑如颜。

　　走到正鸣山庄门口的时候，十个身高体壮的门卫对年小白行了一礼，随后却是想将跟着年小白过来的一众读者们给拦住。

　　年小白面色一沉，他的读者资料都是事先提交给了正鸣山庄方面的，这些门卫认识他年小白，却不认识他的读者，这很显然是不可能的。

　　“有人找我麻烦，想让我出丑？柳鸣？亦或是其他人！”年小白脑子里闪过这个猜想，口中却是淡淡道：“他们都是和我一起来的，让他们过去吧。”

　　这句话蕴含神力，是出口成真的力量，话一出口，就见众多起码二级战力的门卫身体一僵，不再有任何动作，直到年小白等人全部进门后，他们才恢复过来。

　　这个小刁难被年小白以出口成真轻易化解，而跟在他身后的读者们还在好奇的打量正鸣山庄之中的种种风景，却是并没有发现这个小插曲。

　　正鸣山庄占地极广，其内部古典建筑艺术和欧美建筑风格融合，形成了一种兼具两家之长的和谐装修。

　　这次酒会的主会场在正鸣山庄的后花园之中，除此之外还有一些小院落，供给一些作者和他们的粉丝单独交流，年小白带了粉丝们过来，自然也是有一个单独的院落供他们休息的。

　　年小白路上随意和自己的读者们闲聊着，将他们带到了分配给自己的院落之中，蒋万东白小归年箐雅顾淼几人先进正鸣山庄，此时早已经在这里休息。

　　将读者们安排好，嘱咐自己的小伙伴和妹妹陪着他们玩，年小白却是告了声罪，转身离开了院落，向着正鸣山庄的主厅行去，在哪里，作者联盟的二十七位作者早已经汇聚一堂，就等着年小白到来了。

　　为了表示对年小白这个新人的欢迎，就连前两天和年小白相处的很不错的苏舒，都是提前来到了主厅等候年小白，他们说这样子显得比较正式。

　　年小白一走进主厅，顿时一众作者的目光都投注在了年小白身上。


第五十四章 姐妹花

　　“年小白来了，欢迎。”

　　作为作者联盟荣誉盟主的黄鹏程，看见年小白，脸上带着笑容，带头开始鼓掌。

　　随即，分坐在大厅之中的作者们，纷纷开始微笑着鼓掌，年小白用温和的眼神环视在场所有作者，特意在柳鸣脸上多停留了一秒，随即鞠躬致谢。

　　柳鸣脸上的笑容很真诚，眼神也没有一丝异样，若不是年小白清晰的感觉到了进门时来自门卫的刁难，他根本就不会觉得柳鸣对自己心怀恶意。

　　“听苏舒说，柳鸣是支持我加入作者联盟的主力之一，但刚才让门卫为难我又是出于什么目的，这柳鸣到底想做什么？”年小白脑海中思绪万千。

　　待这个简单却又隆重的欢迎仪式结束以后，年小白在苏舒身边找了个位置坐下，随即，身为作者联盟荣誉盟主的黄鹏程就缓缓开口，完成今天众人聚集在一起的主要目的。

　　“今天我们联盟内部又来了新人，按照惯例，我这个当盟主的会进行讲课，那么下面就开始今天的讲课内容吧。

　　内容分为三点，一是怎么使用最少的神力，来达成最大的目的，第二点就是作者等级提升至LV2时，一些注意事项，而第三点，则是如何最大限度开发作品潜力。”

　　黄鹏程简单解释了一下，随即就开始正式的讲课内容。

　　年小白注意到，黄鹏程说出今天的讲课内容后，有不少作者面上出现了一些漫不经心之色，很显然这样的内容他们之前都有听过，黄鹏程今天特意说这个，恐怕是说给作为联盟新人的年小白听的。

　　随着黄鹏程的讲述，年小白感觉眼前仿佛有一扇新天地的大门被推开，大约一个多小时以后，课程结束，他还有些意犹未尽的感觉。

　　“原来将神力配合已有知识技能使用，可以以最小的消耗发挥最大的效果……”年小白回味着刚才得到的知识，就听到柳鸣开口。

　　“现在时间已经不早，邀请的人都差不多来齐了，我们也出去吧，小白，记得下周末该你来讲课哦，现在出去玩吧，随意就好。”

　　“苏舒你来一下，我和盟主有事和你商量。”

　　本想和年小白一起去玩的苏舒给了他一个抱歉的眼神，随即就和柳鸣以及黄鹏程两人向一旁走去，开始商量一些事情。

　　年小白耸耸肩膀，无所谓的走出大厅，去招呼自己的读者，这三十一个读者，代表的是年小白的读者群体，这次活动事后的评价，可以影响很大一部分读者对年小白的观感，所以年小白才想着要招呼好自己的读者。

　　此时酒会虽然没有正式开始，但是作为酒会主场的后花园中，各色酒水食物已经是准备妥当，一些提前到来的读者或者是商人们，此时就在花园中，三五成群，优雅的端着酒杯品酒聊天。

　　年小白的三十一个读者以及几个小伙伴此时也都分散在了场中，各自寻找着看的顺眼的人聊天交朋友去了。

　　当年小白走进会场的时候，顿时吸引了很大一部分人的目光，因为他是这次酒会的主角，同时也是第一个进场的作者。

　　“你好，我是清光集团的董事长任文柏，很高兴认识你，年先生！”

　　“你好，我是轩旭实业的总裁傅宇泽，水帝很高兴认识你啊，我是你的读者。”

　　“你好……”

　　年小白看着这群把自己团团围住的董事总裁们，不由苦笑，这也太热情了，应付了一会儿之后，年小白看见一个刚刚走进会场的男人，顿时眼前一亮。

　　他微笑着对身边围着自己的一众人道：“各位，我的合伙人秦学名先生来了，如果各位有什么合作事项，可以找他，我还有事，抱歉就先失陪了。”

　　说完，就果断的跑路了。

　　任文柏和旁边几人相视苦笑，“看来我们太热情，把水帝给吓到了。”

　　“他毕竟还是个单纯的小少年，算了，我们和这秦学名打好关系，也是一样的。”傅宇泽道。

　　……

　　年小白脱离这些热情过度的中年人包围之后，就想要去招呼自己的读者们，不过看了一圈，年小白就放弃了这个想法，他们都找到了谈得来的朋友，没人被冷落，也就不需要年小白单独招呼了。

　　随手从旁边的侍卫托盘上拿了杯橙汁，年小白一边慢慢喝着，一边暗暗观察着场中一些人的言谈举止。

　　这次酒会的与会人士，多是上流精英，他们的内在品质如何暂且不论，但是他们的外在气度和行为举止却是都带着一股淡定从容之态。

　　年小白不论前世今生都没有系统的学习过礼仪，一个人的外在表现决定了别人对你的第一映像，此时观察他们，就是想要学会这些有益的东西。

　　过了一会儿，就在年小白看着秦学名和一众董事总裁谈笑风生的时候，两道甜美的声音同时在他身后响起。

　　“嗨，水帝。”

　　年小白回头，顿时眼前一亮。

　　刚才和年小白打招呼的，是两个成熟的美人儿，她们有着十分相似的面容，身材高挑丰满，穿着低胸露背晚装，看起来极为性感。

　　“你好，我是水新雨，这位是我姐姐水新月。”其中那个胸脯稍微硕大点儿的美女指了指身边的另一个女子，笑着对年小白道。

　　水新月点头微笑道：“水帝，我们姐妹都是你的读者，能给我们签个名么？”

　　年小白打量周围，随即有些为难的道：“当然没问题，不过该签到哪里呢，没带工具呢。”

　　我读者？骗鬼呢！一点儿信仰力都不贡献，连路人粉都不如！

　　年小白心中腹诽着，这对姐妹花不会只是专程来泡他的吧？

　　“我倒是带了签名的道具，不如我们去拿吧。”水新雨上前来，挽住年小白胳膊，轻轻拉了他一下，笑着道。

　　她这么说着，水新月脸上也是露出一些略显暧昧的笑容。

　　而周围人看见这一幕，也是纷纷露出意味深长的笑容。


第五十五章 中招

　　“水家姐妹两可是我们火星有名的名门小姐，平时对男人都是不加理睬，没想到今天却是主动对水帝下手了。”一个正在喝酒的年轻人笑着对身边的同伴道。

　　“水帝这小子年纪轻轻，倒是艳福不浅。”正和一众总裁董事们聊天的秦学名看了眼年小白的情况，会心一笑。

　　“呵呵，若不是我年纪大了，看到水帝这样有才华的少年也是会心动的！”一个端庄的贵妇，看着年小白和水家姐妹的互动，目光中满是回忆，似乎想起了自己年轻的时候。

　　正敞开肚皮狂吃海喝的默默无文突然感觉有人推了推自己的胳膊，于是他停止进食将目光投向了身侧的赏花品玉。

　　“黑狗，你看！”此时的赏花品玉脸上的笑容有些猥琐，默默无文顺着他的目光看过去，脸上顿时也是露出和赏花品玉类似的猥琐笑容。

　　“不愧是水帝，才刚来就有妹子倒追，还是姐妹花！”默默无文道。

　　不仅仅是他们两，此时场中还有很多人在看年小白的好戏。

　　水新雨姐妹两，此时的神态语气，几乎就是赤裸裸的诱惑，而她们本人，也对自己的魅力很有信心，这不，年小白因为气血流速加快而有些红润的脸颊，就是很好的证明。

　　年小白轻轻抽出被埋在两团柔软之中的手臂，微笑着拒绝：“我朋友来了，下次有机会在给你们签名吧。”

　　苏舒刚从外面走进来，就见年小白微笑着和两个面容极为相似的姐妹花神态貌似很亲密的在聊着天，许是察觉到了自己到来，苏舒就看见年小白结束和身边两位美女交谈，向着自己走来。

　　瞥了那两个打扮的极为性感的姐妹花一眼，苏舒心里有些不舒服。

　　就像是男孩看到自己有好感的女孩和别人关系亲密会有些不舒服一样，女孩子看见正在追求自己的男子和其他女性有亲密接触也会不舒服。

　　“嘿，我吃味什么，他又不是我什么人！”苏舒心中嗤笑一声，为自己的反应感到奇怪。

　　年小白却是没有察觉此时女孩奇怪的心思，他走过来，怕苏舒误会，简单解释了一句，“两个读者，找我要签名来的。”

　　年小白的坦诚，让苏舒心里刚刚升起的一丝不快烟消云散，她欣然接受了年小白的邀请，两人相伴，在这花园中的小径上，随意散步聊天。

　　作为此次酒会主场的后花园门口，柳鸣正缓缓向这边走过来，在他的感知里，清晰的倒映出年小白和苏舒相约散步的情景。

　　虽然柳鸣面上没有一丝一毫的变化，依然以一种不徐不疾的步伐走着，但他的心中，却是仿佛有一团火焰在燃烧，“你们两个果然是开始交往了，看来有必要进行下一步的计划了！”

　　柳鸣如此想着，面上却是渐渐浮现温和的笑容，走进了酒会主场。

　　……

　　时间流逝，渐渐的来到了晚上七点左右，年小白和顾淼两人坐在一处凉亭中，一边吃着水果，一边看着场中随着舒缓音乐翩翩起舞的人们。

　　“小白，刚才那个女孩子是谁？容貌气质都是上上之选，你小子眼光还真不错。”顾淼看了一会儿场中众人跳舞，有些无聊的问身边有些无精打采的年小白。

　　“你以为我会告诉你？”年小白斜着眼睛看了顾淼一眼，不屑道。

　　刚才苏舒家里管家来了，说是家里来了重要客人，需要苏舒接待，所以她就随着管家先回去了，留下年小白一个人在这里也是无聊。

　　“切！”顾淼撇撇嘴，毫不客气的给了年小白一个中指。

　　“待这里也是无聊，我们先回去了吧！”年小白把玩着手里的牙签，提议道。

　　“我觉得你马上就不会无聊了，小伙子，我看好你，把握住机会哦！”顾淼脸上露出一个很是意味深长的笑容，拍了拍年小白的肩膀，起身走了。

　　随即，一阵香风袭来，年小白抬起头，就见美丽性感的水家姐妹两，结伴进入了凉亭之中。

　　“水帝，有空么，陪我们姐妹两聊聊天怎么样？”水新雨笑着招手，让一边候着的侍从送来了几杯果酒。

　　虽然年小白对这对姐妹花没什么想法，但在无聊时候有美女聊天也是好的，怀着这种心思，年小白点了点头。

　　话题展开，多是围绕着年小白的作品，水家姐妹两说，她们看了年小白的作品前面几章，因为打算一次性看个痛快，所以就没有追读。

　　姐妹两向年小白请教，《破碎虚空》这个书名到底有什么含义，对她们这个问题，年小白自然是不会回答，而是转移了话题。

　　聊了一会儿，年小白有些不耐烦，这两姐妹问的关于他作品问题，只要是看过正文的都知道，这样的聊天模式让年小白这个作者，比起刚才苏舒离开时候更无语。

　　“来，水帝，我们喝酒吧。”水新雨看出了年小白的不耐烦，笑着端起酒杯，敬年小白。

　　“时间不早了，我也该走了，两位美女，回头见。”出于礼貌，年小白端起石桌上的酒杯，和水家姐妹碰了一下，轻轻抿了一口。

　　放下酒杯，年小白站起身，就要离去，却是突然感觉身形不稳，眼前场景开始变换，意识也开始模糊！

　　不好，被阴了！

　　这是年小白失去意识以前，脑海中唯一的一个念头。

　　“水帝，你怎么了，才喝了一口，这就醉了？”水新雨看着身子摇摇晃晃的年小白，脸上露出笑容，上前扶住他，甜甜笑道。

　　“妹妹，我们扶水帝去休息吧。”水新月搀扶着年小白另外一只胳膊，笑着道。

　　顾淼一直注意着这边的情况，看到这一幕，不由有些目瞪口呆，“卧槽，小白也太特么厉害了，喝一口就倒，把自己送入两个美女口中，这泡妞手段确实叼叼的！”

　　和顾淼一块儿喝酒的年箐雅有些担心哥哥年小白的情况，想上去看看他，没想到却是被顾淼给拦住，“你不要过去扰乱你哥泡妞了，他这手段真厉害，我今天又学会了一招。”

　　看年箐雅不明所以，顾淼笑呵呵的，开始给她分析起，自己刚刚领悟自年小白的泡妞技能。


第五十六章 局

　　水家姐妹两出身自火星名门望族水家，家中不但经营着一家贵金属加工集团，还有长辈在远疆边境军中任职。

　　水家姐妹两平时也是很高冷的，对于男人搭讪从来都是保持着合适的距离。

　　在周围了解水家情况的上流精英看来，水家姐妹今晚是因为对年小白一见倾心，所以才会主动接近，而现在看起来已经醉倒了的年小白，也是对两姐妹有意，所以就顺水推舟装醉。

　　既然双方郎有情妾有意的，要是让不知情的人破坏了，哪可就大煞风景了。

　　年小白的朋友和读者有关心他情况，想要上前去看一下的，也会被周围一些自以为了解情况的人拦住，所以，水家姐妹两很顺利的将年小白扶着离开了会场，向一旁的客房走去。

　　“我不管哥哥到底是装醉还是真醉，我要看着他！”年箐雅听了顾淼的解释，有些恍然大悟的感觉，不过这毕竟不是在自己家里，所以她还是不放心年小白。

　　“行行行，我跟着他！你在这里休息吧。”顾淼苦笑着，也是站起身，缓缓离开了会场，远远的跟在水家姐妹身后，直到他们进入了一间客房里，顾淼才回到会场给年箐雅说了一下情况。

　　客房之中，水新雨将年小白放在柔软的床上，呼出一口气道：“还真沉啊！”

　　“行动吧，不然外面的人也该怀疑了。”水新月叹息一声，开始脱衣服。

　　“姐姐，我们这样值得么！”水新雨道。

　　“柳大人已经答应，这件事成之后将他的作品衍生商品代理权交给我们家族，为了家族未来兴盛，牺牲我们一点小色相，这笔交易还是很划算的。”水新月洒然一笑道。

　　“况且，年小白人也不错，让他占点儿便宜也没什么对吧？”水新雨接着姐姐的话，说话间，两人已经将自己身上的衣服脱得一丝不剩了。

　　……

　　苏家住宅是采用的古典园林式建筑风格，宅院占地极广，在苏家庄严大气的主厅里，苏家家主苏立，苏家二子LV1作者苏环，以及三女LV1作者苏舒正陪着一个身材高挑，面容清纯冷艳的女子聊天。

　　女子名为虞雪莲，乃是如今人族之中鼎鼎有名的LV4科幻小说作者，她的粉丝极众，在LV4作者里也是数一数二的，有传闻人族第九位封神级作家很可能就是她。

　　“雪莲仙子深夜造访，不知有何贵干？”一众人闲聊着一些不着边际的话题，过了好一会儿，苏立才微笑着开口，将话题说到今天的主要目的。

　　虞雪莲性子冷傲，气质如雪，笔下主角也多是如此，因此读者们才送了她一个雪莲仙子的称号，此时苏立叫她这个称号，恭维的意味很浓厚。

　　“你苏家一门三作者，在整个人族之中都是不多见的存在，我此次前来，是得故人之后所托，见一见你苏家的天之骄女。”虞雪莲说话语气虽然略显淡漠，然而好听的声音兼得体的话语，却是并不会让人生出反感。

　　虞雪莲说话间，就将欣赏的目光投向了一旁一身纯白衣裙的苏舒，平时不说话时候的苏舒，倒是和虞雪莲气质很像。

　　苏舒心头一动，忍不住想起之前柳鸣对她说过的话，“我有一个惊喜要送给你，至于惊喜是什么，在何时达到，既然是惊喜，我不会告诉你。”

　　难不成这就是柳鸣所说惊喜？

　　“我是苏舒，但是天之骄女之称，我却是不敢当的。”苏舒谦虚道，要说天之娇女，这位区区三十年，就成就LV4作者巅峰的雪莲仙子，才是！

　　“你很不错，第一关的考核就算是通过了，今晚我就在你家住下了，明天开始正式考核，如果通过，我收你做亲传弟子。”虞雪莲用欣赏的目光看着气质和她很像的苏舒道。

　　“这就是惊喜么？柳鸣大哥真厉害！”苏舒这时候心中对于柳鸣，却是多了一种感激之情。

　　……

　　美人如玉剑如颜很不喜欢酒会之中热闹的气氛，若不是今天可以见到水帝，她是绝对不会来的。

　　漫步在花园小径之中，呼吸着周围花朵散发出的香气，没有了喧闹，她觉得很自在。

　　转过弯，前方小道上一个端着托盘的侍者吸引了她的注意力，此时美人如玉剑如颜所在的这条小径是通往客房的方向，一个本该在酒会主场待命的侍者，如今却是出现在这里，不得不说很奇怪。

　　美人如玉剑如颜本不是好奇心重的人，只是这个侍者行走间的动作，却是吸引了她的注意力，这个侍者，正在将一些东西，放进托盘里的食物酒水之中！

　　美人如玉剑如颜目光一凝，下意识的收敛气息，跟在了这个侍者身后，她能感觉到，水帝的气息就在这个侍者前进的方向，这是一种源自于铁杆读者，与作者之间的信仰联系！

　　能够出来做侍者的，一般都是家境不好的人，以这个侍者一级不到的战力，从小练武的美人如玉剑如颜，想要瞒过他跟踪很容易，不一会儿，侍者就来到了一间客房外，想要敲门，将东西送进去。

　　砰！

　　一声轻微的闷响声，侍者只感觉后脑勺一疼，随即晕了过去。

　　美人如玉剑如颜接过托盘，扶住侍者的身体，将其缓缓放在了地上，与年小白这个从小就生活在和平与单纯环境之中的扑街写手不同，出身军人家庭的美人如玉剑如颜从小就受到过很多专业教育。

　　因此，警惕心和一些专业技能，都是常人所不能比的。

　　她闻了闻食物的气味，然后将侍者身上残余的东西拿出来一对比，随即，美人如玉剑如颜就明白了刚才这个侍者往酒水食物里放了什么东西。

　　催情药，没错，还是加大剂量的烈性催情药物！

　　美人如玉剑如颜感受着年小白近在咫尺的气息，心中念头转动，似乎是明白了些什么。

　　将托盘放在地上，美人如玉剑如颜缓缓拔出手中长剑，随即按了一下门铃，声音很是平静的开口，“客人你好，您要的食物和酒水送到了！”


第五十七章 好算计

　　美人如玉剑如颜话音刚落，就听见咔嚓一声轻响，客房房门自动打开，她走进客房的客厅，随后就听到与客房客厅仅仅一门之隔的卧室里，有一把慵懒的女声响起。

　　“把东西放在餐桌上就离开吧。”

　　“好的，小姐。”美人如玉剑如颜口中应答着，脚步却极为轻盈的向卧室房门走去，随即，砰的一声闷响过后，红木制成的房门被一股大力轰开。

　　美人如玉剑如颜身形如电，瞬息之间冲入了房间之中，与瞬间从床上跳起反抗的水家姐妹两打成了一团。

　　水家姐妹两出身优渥，平时也不怎么习武，虽然不是某位作者的虔诚信徒，但靠着药物，却也有着一级战力。

　　但是她们两个人面对同样是一级战力的美人如玉剑如颜时，却只能被压着打，仅仅七招，就被制服。

　　同样的身体素质和内功，但是两个生活优渥的大小姐，无论如何都是打不过从小经受严格训练的战士的。

　　“这次多谢你，要不是你，我恐怕会后悔一辈子了！”

　　从沉睡之中醒来的年小白听了美人如玉剑如颜讲述了一下自己为何会出现在这里，年小白听完后，扫了一眼房间之中的情景，脑海中心念电转，精神念力向着周围扩散着，顿时明白了一切。

　　宽敞的客房中央，摆放着一张柔软的大床，水家姐妹两赤身果体的蜷缩在被子里，神色有些惊恐的看着右手持剑，神色淡漠的美人如玉剑如颜。

　　“不客气，你是我如今最喜欢的作者，维护你是作为粉丝的责任之一。”美人如玉剑如颜目光锁在水家姐妹两身上，却是不敢看一丝不挂的年小白。

　　“我接个通讯，你帮我看着这姐妹两，别让她们自杀，对了，我只知道你的读者ID，却是还不知道你的名字！”年小白瞥了神色不安的水家姐妹两，一边穿衣，一边淡淡开口。

　　“我叫徐芷冰。”美人如玉剑如颜道。

　　“徐芷冰么，我记住了！”年小白深深看了这个女孩一眼，随即走出了卧室，来到客厅之中，拨通了苏舒的通讯。

　　通讯请求接通，苏舒的身影出现在年小白眼前，看她笑容满面的样子，应该是遇上了什么喜事。

　　年小白并没有提及自己刚才遇到的事情，而是不动声色地问道：“苏舒，回去一趟，遇到什么喜事了么？”

　　“对啊，我爸匆匆把我叫回家，就是为了这件事的，小白，等这事儿成了，我在和你分享。”苏舒笑着，极为开心。

　　“好的，那就预先祝你成功了。”喜欢的女孩这么开心，年小白心中的不快暂时被压下，脸上也是露出真诚的笑容来。

　　两人又聊了几句，互道晚安后才挂断了通讯，通讯一挂断，年小白脸上的神色顿时就阴沉了下来。

　　回到房间之中，出口成真发动，让水家姐妹两乖乖的说出了一切。

　　明白了，全都明白了！

　　柳鸣布的这个局并不算太过高明，然而却是完美的利用了年小白防备意识弱这一点儿，将他给坑了，若不是徐芷冰恰好赶到，年小白这次就彻底的栽了。

　　今晚的酒会之中，苏舒被柳鸣找了一个借口给拖住，随即又安排水家姐妹选了一个恰当的时候主动凑过来，伪装成年小白的书迷想要和无聊的他亲近。

　　目的就是让苏舒看到年小白和水家姐妹两的接触，给她心里种一根刺，随即柳鸣不知道用什么办法将苏舒给引回了家，好方便下一步的计划进行。

　　再然后，年小白就被那杯酒给放倒，被水家姐妹两给弄回了客房，在年小白的感应之中，他身处的这间客房内部，布满了毫无死角的纳米偷拍机器人。

　　水家姐妹两接到的任务是和年小白一丝不挂的在一张床上睡一晚，其他的事情就看水家姐妹自己想法。

　　但这却只是柳鸣让水家姐妹上钩做出的妥协，随后他又安排侍者送上蕴含着烈性催情药物的食物酒水，要让水家姐妹和年小白生米煮成熟饭。

　　年小白可以想象，若是今晚美人如玉剑如颜没能及时赶到，那么明天关于他和水家姐妹的桃色新闻，就会传遍整个火星的上流社会，若是柳鸣不要脸一点儿，更是可以借助媒体将这件事传遍整个人族。

　　到时候，刚刚与年小白擦出一点儿火花的苏舒，肯定就没他什么事儿了。

　　“这小子，为了苏舒也是蛮拼的！”年小白神色难看，他并不知道柳鸣喜欢苏舒，但从水家姐妹两口中得知幕后主使人是柳鸣后，他算计自己的动机，也就只有这个可能了。

　　“若是你两死了，我会知道源头是谁！”年小白看着水家姐妹，发动了一个出口成真，随即不再理会她们，带着徐芷冰走出了这间客房。

　　“现在怎么办？”徐芷冰道。

　　“怎么办？当然是去找柳鸣了。”年小白冷笑一声，心中却是有一团火焰在燃烧。

　　柳鸣作为这次酒会的举办人，是主人，必须陪着客人，直到他们离去，所以现在想要找到柳鸣，只需要去酒会主场就行了。

　　刚刚走进会场，年小白就看见周围人神色有些揶揄的看着自己，随即一阵阵低低的议论声响起。

　　“年轻人就是经验不足，一对身材火辣的姐妹花才不到一小时就完事儿了。”

　　“若是除掉路上浪费的时间，真正办事的时间恐怕会更短。”

　　“哈哈，小伙子久经锻炼之后，也是可以很厉害的，都是这么过来的，你们就不要笑了。”

　　这些议论声传进年小白耳中，让他心中怒火中烧，面色却是更加阴沉了，这该死的柳鸣连后手都给准备好了。

　　就算他送去的药没有起到应有的作用，但他和水家姐妹一起离开却是事实，到时候这些八卦党将流言传进苏舒耳中，虽然不可能让苏舒对年小白彻底失望，但她心中必然起疙瘩，影响两个人后续发展。

　　很快的，年小白就看见了站在莲池旁，正和一位成熟御姐笑着聊天的柳鸣。

　　“柳！鸣！”年小白神色阴沉，一字一句，咬牙切齿的喊出了这两个字！


第五十八章 文学天地

　　面对气势汹汹而来的年小白，柳鸣和身边的御姐抱歉一声，转过身体，直面年小白微笑道：“小白，可是我有什么招待不周的地方？让你如此生气！”

　　柳鸣的风轻云淡和年小白的怒火中烧形成了鲜明的对比，周围人目光投射过来，看向年小白都有些莫名其妙的意味。

　　意识到自己现在发火发的有些莫名其妙，“你真好，我记住你了！”年小白沉默了一下，面上怒气突然消失，转而浮现极为真诚的笑容。

　　上前将右手搭在柳鸣肩膀上，年小白对周围人点点头，然后揽着柳鸣肩膀，状似亲密的离开了酒会会场。

　　路上，柳鸣用精神力传音道：“没想到你居然没中招，倒是有些出乎我的意料。”

　　“布个这样明显的局，哪怕你成功了，就不怕我报复你？”走到会场外一处僻静之处，年小白松开柳鸣，漠然道。

　　“我也没亏待你，失去一个苏舒你却得到了水家姐妹。”柳鸣整了整被年小白弄乱的衣领，笑的极为灿烂。

　　“你今日没上当，不过没关系，明天你和水家姐妹一同离开会场，一个小时以后才回来的消息会传入苏舒耳中，她会对你失望，你不用想着和她解释什么。

　　我请了我父亲的红颜知己虞雪莲小姐收苏舒作为亲传弟子，未来三个月只有我能联系她，三个月后，她就会成为我的女朋友，而你，只能是她的普通朋友，你就死心吧！”

　　柳鸣说罢，就以一种胜利者的表情看着年小白。

　　虽然柳鸣承认年小白在写作天赋上比自己要强一些，但在人生阅历上却是远远不及自己，算计他，轻而易举。

　　年小白双拳紧握，心中被压下的怒气几欲控制不住，他好不容易在柳鸣戏谑的眼神之中压下怒气，刚想开口，就听柳鸣继续道。

　　“你放心好了，苏舒是个好女孩，我会好好对她，以你的情商，我觉得还是去攻略难度为零的漂亮女读者比较容易。”说话时，柳鸣的眼神之中完全是鄙视，再加上他那微笑的表情，嘲讽效果一下子达到了MAX。

　　轰！

　　空气炸响，年小白出手，一拳轰爆了空气，以一种超越声音的速度，朝着柳鸣那张怎么看怎么讨厌的脸打了过去！

　　啪。

　　柳鸣轻描淡写的抬手，挡住了年小白这一拳，一用力就将年小白推的立足不稳，后退了几步。

　　“你看看，你智商不比我高，情商比我差一大截，个人武力值也是如此，你有什么资格去追苏舒？再过段时间，我晋级LV2，你更是比不上我！”柳鸣收回手，好整以暇的看着因为怒气，而眼睛通红的年小白。

　　怒到极致，年小白反而冷静了下来，他浑身绷紧的肌肉松弛，急促的呼吸也变得平缓，看了一眼浑身散发着嘲讽气息，实则极为冷静的柳鸣一眼，年小白闭目在睁开。暂时的摒弃了情绪对思维的影响。

　　“活了这么多年，倒是第一次对一个人痛恨到这种程度，你不是要激怒我么，偏偏不让你如意，这次是你赢了，我承认我比不过你！

　　不过你也不用得意，这三个月时间，如果你有功夫去泡妞，我把名字倒过来念！”年小白冷冷的丢下这句话，转身就要离去。

　　今日无论是那个方面，都彻底被柳鸣给压制，在留下去也只是自取其辱，嘴炮在强，也不如用事实证明一切！

　　“年小白，你想和我文斗？我不会答应你的，哈哈哈，让你干瞪眼。”柳鸣笑了，笑的极为开心。

　　“你怕了？”年小白漠然道。

　　“我会怕你？你的激将法是没用的！”柳鸣脸上笑容收敛，同样面无表情的回应，至于他心目中是怎么想的，就没人知道了。

　　“别以为你不答应文斗就没事儿，咱们走着瞧吧，你会同意的。”年小白说完这句话，不再理会柳鸣，转身走向酒会会场。

　　走进会场的时候，年小白的面容很平静，仿佛刚才那个怒火中烧的样子，完全和他没关系一般。

　　招呼在会场里玩的读者和几个亲朋聚集在一起，年小白笑着对他们道：“今天我们就玩到这里吧，现在带大家去酒店，明天我陪你们玩，若是你们现在还睡不着，就让残月组织活动吧。”

　　见众人都没有意见，年小白将姬残月叫了过来，给了他一笔活动经费，然后道：“我有事儿先回去了，你带他们去玩。”

　　姬残月摸了摸头，表示不好意思让年小白破费。

　　年小白挥了挥手，没有在这件事情上多做纠缠。

　　蒋万东和顾淼表示还要在玩一会儿，年小白没多说什么，就带着妹妹年箐雅和表妹白小归，加上她的大肥猫一起，向着正鸣山庄停车场走去。

　　回到家，年小白就进入了自己的房间之中，直接登陆了起点中文网的直属论坛——文学天地。

　　文学天地是一处极为严谨的论坛，在这里汇聚了整个起点中文网的作者和读者，整个文学界发生的一些大事件基本是在这里传开的。

　　以前年小白还是一个业余创作者的时候，经常来文学天地，因为在这里偶尔会出现一些由正式作者写的经验帖子，对于如年小白这般业余作者成为正式作者有一定的帮助。

　　但自从成为正式作者以后，年小白一直忙着码字，这反倒是他第一次来这里。

　　文字天地里分为五个专区，一是推书换书，这个板块是路人粉读者最喜欢来的地方，他们并不忠实于某一个作者，只追求好的作品，这样的读者在整个人族之中占据了绝大部分，所以这个板块也是人数最多的。

　　第二个专区名为名家讲坛，在这里，收录着历年由正式作者们书写的，一些关于创作经验的帖子。

　　第三个专区名为圈里圈外，这个板块内容主要是文学界或者整个人族之中发生的一些大事件。

　　第四个板块则是商品交易，在这里记录了人族所有新老作者灵书之中的特产物品，所有有需要又找不到卖家的人，都可以来这里。

　　至于第五个板块的名字，则是叫做八卦战斗，这个板块顾名思义，主要是为了解决作者纠纷而设立的。


第五十九章 水家姐妹自杀

　　年小白进入文学天地，目的很明确，直接来到了八卦战斗的板块，此时的八卦战斗板块之中，最为火爆的话题，就要数年小白和丁伟的文斗了。

　　此时此刻，年小白的作品《破碎虚空》数据已经远远超过了丁伟的《飞天大侠》，再加上作为年小白对手的丁伟都一副被收编的样子。

　　读者们议论的话题也不在是文斗双方谁输谁赢，而是最后《破碎虚空》到底可以超过丁伟《飞天大侠》多少的作品积分。

　　年小白扫了一眼这些帖子，如果是平时他心情好的时候，他一定会有兴趣看看这些帖子，只是现在嘛，他却是没这个功夫了。

　　见此时的自己在这个板块人气旺盛，年小白就发了一个帖子。

　　标题：我是年小白，作者名水之大帝。

　　内容：大家好！

　　这个帖子没什么内容，却是成功的吸引了很多人的注意力，此时年小白正是众人的话题中心，他突然出现在这里，顿时让很多人兴奋了起来，认为年小白很可能带来新的劲爆消息。

　　然而，年小白在发了这个帖子后，却是很果断的消失了，对于帖子里众人的回复完全没有理会。

　　很快的，时间过去了两天。

　　两天之中，年小白第一天过的很平静，上午码字，下午陪着读者玩，晚上将他们各自送回家，而第二天，他却在码字之余，频频关注两个人的消息。

　　下午的时候，一份源自徐芷冰的通讯消息传入了年小白的个人通讯仪器，随即，年小白得到了一个劲爆的消息。

　　水家姐妹死了！原因，服药自杀！

　　自杀前，水家姐妹留下遗书，书中内容说明，她们是为了年小白而自杀的，上次年小白和她们发生关系后，事后却是翻脸不认人，第二天就断绝了和她们的一切联系。

　　水家姐妹自杀，只是希望挽回年小白。

　　如果年小白只是因为有苦衷暂时没能联系他们，可以在未来作者等级提升了以后复活他们。

　　水家姐妹表示，她们对年小白的爱矢志不渝！

　　这件事发生之后没多久，就传遍了整个火星的上流社会，很快的又被媒体报道，事件经过流传到了整个人族之中，不用多说，这后面有柳鸣在推波助澜。

　　很多人纷纷感叹水家姐妹两着实痴情，对年小白一见钟情之后献上少女贞洁，随后又为他自杀，真是纯爱的典范。

　　而对于年小白，众人则是纷纷予以谴责态度，认为他太不负责任，辜负了这么两位好女孩，如果他还有点儿良知，就应该在未来作者等级晋升后，复活水新月，水新雨姐妹，并娶她们为妻。

　　这些谴责年小白都不在意，毕竟只是子虚乌有的事情，只要他以自己的名誉作为保证解释一下，就能堵住很多人的口，真正让年小白头大的，却是来自于读者的指责。

　　因为有三十一个读者参加了酒会，她们亲眼目睹了年小白和水家姐妹的互动，所以认为水家姐妹两确实是为情自杀，纷纷给年小白打电话，表示不满。

　　姬残月道：“水帝，虽然作为一个脑残粉，不论你做什么我都会支持你，但我还是希望支持你带给我的是荣誉，而不是来自于周围人的异样目光。”

　　徐芷冰道：“水帝，虽然我知道你没做过这种事，但我对你处理这件事的办法表示失望，希望你能妥善处理这件事。”

　　……

　　“你终于还是行动了，被动挨打的感觉还真是不好啊，既然读者们都抗议了，也是时候将你给终结了！”年小白冷笑一声，登陆了自己的个人邮箱。

　　邮箱里，有一封加密了很多次的信件，信件内有一份视频。

　　确认了视频的内容之后，年小白面上浮现冷冷的笑容，不过他却是并没有急着行动，而是进入了柳鸣的作品页面。

　　柳鸣作为一个作者等级接近LV2的作者，自然也是有一本人气火爆的作品的，他的作品名字叫做《权倾一世》，历史武侠类，讲述的是一个三千年前，乞丐出身的少年，偶然获得绝世神功传承，最后成长为权倾一世的人族主席的故事。

　　一个作者的作品风格，很大程度上反应了作者的性格，如果年小白事先看过柳鸣这部充满了权谋的作品，说不定他在和柳鸣的相处过程中，会更加谨慎一些。

　　这部《权倾一世》已经临近尾声，年小白只看了一眼书评区的数据和评论，就很清楚的意识到先前柳鸣说他即将成为LV2作者，并不是说着玩的。

　　年小白看了一眼这本权倾一世的简介，在给自己加持了一个阅读速度增加一百倍的BUFF后，他就开始正式看书。

　　没用多久，《权倾一世》看完，回味了一下，随即年小白就开始写一个长篇帖子，帖子内容劲爆，充满了小说故事的起承转合，看点十足。

　　写完后，年小白找出昨天自己发的那个帖子，选择了@全部回帖人员功能，到自己新发的帖子里。

　　而这，也是他前两天发帖的目的，没过多久，年小白发布的这篇新帖子就在文学天地里掀起了轩然大波。

　　王道一是一个在不久之前借助金庸老爷子的征文活动成为业余作者的读者，他平时最喜欢做的事情，就是在文学天地论坛里闲逛。

　　而王道一最喜欢去的地方，就是文学天地里面的八卦战斗板块，可惜这个板块话题常年不变，让他少了很多乐趣。

　　最近年小白和丁伟的文斗倒是让王道一狠狠的享受了一把作为八卦党的快感，可惜作为年小白对手的丁伟太不给力，没几下就被收编了，让王道一有些无趣。

　　不过王道一还是没有完全放弃这个话题，依然在码字之余，和一帮无聊的人在猜测年小白最后可以将丁伟的作品给拉开多少分。

　　刚刚回复了一个帖子，王道一习惯性的点击了返回主页，想要看看八卦战斗板块的首页，有没有新出来的帖子。

　　这一下，一个刚刚发布不过五秒的帖子，就进入了王道一的视线范围之中。


第六十章 你不开心我就开心了！

　　帖子标题：《权倾一世》这书，呵呵！

　　发帖人：水之大帝

　　“卧槽，这帖子劲爆！”

　　要知道，呵呵二字，从来都是写作呵呵，读作傻逼的。

　　王道一在看到这帖子的一瞬间，就开始双眼放光，以他专业八卦党的素质来看，这样的标题，纯粹是引战的节奏。

　　而且发帖人还是最近他很眼熟的一个ID，《破碎虚空》作者水之大帝，这就更让王道一迫不及待的点进了这帖子，开始看其中的内容。

　　“有一句话叫做书如其人，《权倾一世》这部书中，讲述了一个满腹阴谋诡计的人族主席成长史，书中的主角权谋很厉害，作为这部书的作者柳鸣，在权谋这方面水平也是不差的。

　　权倾一世书中主角柳岩的第一个女人，是他通过阴谋诡计，搞定了所有情敌赢来的，同时也是他的晋身之阶。

　　没想到水帝我今日去参加柳鸣举办的酒会，差点儿也成为了一个被柳鸣搞定的情敌之一了。

　　……【解释柳鸣陷害事情经过的分割线】……

　　事实证明，水家姐妹两的死和我没有一丝一毫的关系，这是她们临死前发给我的视频，就是希望我为他们沉冤昭雪。”

　　王道一看这帖子的内容看的双眼放光，一颗八卦之心得到了很大的满足，在看完所有文字内容后，王道一迫不及待的点开了帖子末尾附带的视频内容。

　　随即，水家姐妹两的身影出现在了王道一眼前。

　　姐妹两许是知道自己即将死去，所以她们将自己打扮的很漂亮，在镜头前，她们开始缓缓述说，自己如何收到委托，又如何陷害年小白的事情。

　　“昨天晚上，柳鸣约了我们见面，为了陷害年小白，在酒店里要了我们姐妹的贞洁，并给了我们姐妹两一枚药丸，说是吃了之后在夺走我们生命的同时，对身体的破坏减弱到最小，方便他晋级LV2以后，方便复活。

　　我们检查过后，确定这药物确实是这样的功能，现在我们就要吃药了。”

　　说完，水新雨和水新月姐妹两就很是干脆的将药丸吃了下去。

　　视频到此结束。

　　王道一看完后，心中立刻浮现了一个问题，这姐妹两为何会留下这样一份关键性的视频，还被年小白知道，真的是主动发给他，用来洗雪沉冤的？

　　想到就回帖，王道一将自己的疑问发出后，却发现，已经有很多柳鸣的书迷，在下面愤怒的用言语攻击年小白，说他这视频纯属于虚构，用来血口喷人的，根本就是子虚乌有的事情。

　　除此之外，还有很多看热闹的人，在帖子下面回复。

　　“真假都看不出来，真是一群二货。”王道一擦了擦额头上的冷汗，为这群柳鸣的铁杆粉感到捉急。

　　随即，王道一开始编辑文字，从专业的角度，来阐述，年小白这视频的真实性。

　　……

　　年小白是如何得到这份视频的？

　　原因就在于他对水家姐妹两使用了一个出口成真，只要她们姐妹死了，死因就会被年小白得知，水家姐妹两为了防止柳鸣事后不救她们的性命，就留下了这份视频。

　　但在她们死之前，却是被出口成真的力量操纵着，将这份视频发了一份给年小白。

　　“铁证之下，柳鸣这次算是臭了，我看你还怎么泡妞，如果你这样子苏舒还待见你，我还真特么是眼瞎了！”

　　年小白冷笑一声，眼见自己的帖子已经发酵，更被许多读者转发，心知此事已经是尘埃落定，随即不在关注这件事，将自己的注意力放在了码字上。

　　不过这件事并不算是完了，柳鸣就像是一条毒蛇，隐藏在暗处，随时可能再次对年小白发起攻击，所以，年小白打算积蓄力量，一次性将对手解决掉。

　　为了达成这个目标，年小白开始闭关。

　　整整一个多月时间，年小白那里都没去，他除了必要的吃饭喝水发布章节更新，就将自己的全部精力投入到了破碎虚空的灵书之中，以一种超脱众生的上帝视角，推动着其中的人物演绎最为精彩的故事。

　　在这个过程中，年小白的心渐渐开始从柳鸣带给他的负面情绪之中抽离，整个人变得平静，对于破碎虚空整体剧情的把握能力，不断上升。

　　封神历325年八月二十四号这天，形容憔悴的年小白走出房门，虽然他的身形消瘦了不少，然而两只眼睛却是格外有神。

　　就在昨日，《破碎虚空》大纲设定的剧情已经全部写完，又经历了一天时间的删改，最终整本小说剧情定稿，总共字数一百二十万字，比起预计的要多出了二十万字。

　　而如今，破碎虚空已经以每天一万五千字的速度，更新到了六十余万字，随着破碎虚空稳定更新和字数的不断增长，越来越多收藏这部书的读者开始阅读，转化为了年小白的路人粉和铁杆粉之一。

　　如今，破碎虚空的均订已经达到了四十八万三千，年小白的铁杆粉丝数量，也是突破了两万人次，若是这样发展下去，在破碎虚空剩下的字数全部发布完毕以后，给年小白积累的人气，就足以让他的作者等级晋升至LV2了。

　　一个多月未开通讯，年小白一打开个人通讯设备，就被那响个不停的信息提示音给震惊了。

　　将一些无关紧要的通讯屏蔽掉，年小白刚刚将注意力放在美人如玉剑如颜发来的语音留言上，这时候，又是一条通讯请求传过来。

　　这次的通讯请求发起人是柳鸣！

　　年小白看到这个通讯，嘴角抽了抽，不过还是没有选择无视，而是接通了这个通讯请求。

　　随即，柳鸣的身形投影在年小白身前，相比起神色憔悴，身形瘦削了不少的年小白，柳鸣的样子也没有好到哪里去。

　　他一双眼睛充斥血红之色，表情凶狠，有一种择人而噬的感觉。

　　看到这个样子的柳鸣，年小白顿时笑了，他这短时间过的不好，柳鸣也没好到哪里去，敌人不开心，那么对于自己就是最开心的事情。

　　所以年小白笑了，笑的很灿烂！


第六十一章 终结柳鸣

　　“我有一个问题一直没搞懂，你是从哪里搞到那份视频的？我将《权倾一世》作品衍生商品代理权给了水家，然后加上他全家性命威胁，我不信如此威逼利诱下，水家姐妹两会把这么重要的东西平白给你！”

　　柳鸣用一双通红的眸子死死的看着年小白，神色极度不甘心。

　　他的算计，已经是把年小白逼上了风口浪尖，不但苏舒对年小白的观感变得不好，而且人族各方人士对年小白的谴责，还成功让他的作品人气增长变缓。

　　结果让他没想到的是，这样的利好消息仅仅只持续了一天，就来了个大逆转，一份来自于水家姐妹的视频，将处于风口浪尖的人，从年小白变成了柳鸣。

　　年小白闭关的这一个多月时间，对柳鸣来说就像是噩梦，面对各方谴责，除了父亲以外，他最在意的苏舒也是明确表示和他绝交，很多作者对他表示不耻，一部分铁杆读者也离他而去。

　　柳鸣从来不认为自己做错了，他仅仅只是为了追求自己喜爱的女子而已！既然自己没错，那么错的肯定是年小白！

　　“你问我是怎么得到那份视频的？很简单啊，一个出口成真就办到了。”年小白神色轻松的笑着道。

　　“不可能，你的神力绝对不可能支持你的出口成真，完成获得一件事情真相这么复杂的事情！”柳鸣恶狠狠的道。

　　“我的神力确实不可能让我毫无头绪的获得一件事情的真相，我只需要把出口成真放在水家姐妹身上就行，从你利用她们两个算计我开始，我就在想着你要是下次再对我下手，会从什么地方着手。

　　利用我和水家姐妹的绯闻来炒作，我们双方都是处，很容易就穿帮，那么我站在你的角度，可以想到用来攻击我的办法，最简单的就是让水家姐妹去死！

　　她们的死，最能激发人们的同情，所以我就在她们身上用出口成真下了一个指令，若是她们死了，事情的真相会被我得知！”

　　年小白漠然道。

　　“你明明可以阻止她们自杀的！”柳鸣质问。

　　“我为何要阻止她们？”年小白反问。

　　柳鸣沉默，是啊，水家姐妹和年小白没有一丝一毫关系，反倒是因为利益驱使，配合自己算计年小白，而且水家姐妹死了还能给他带来一份绝地反击的证据，设身处地想，若是将这种事情放在他柳鸣身上，他也会做同样的选择。

　　“这一次因为你，我已经失去了太多，我要和你文斗，败者，将自己的灵书增给对方，你可敢答应？”柳鸣用饱含杀意的目光盯着年小白，冷然道。

　　“我为何要答应你？”年小白嗤笑一声，果断的断开了通讯。

　　让柳鸣吃瘪不开心，对如今的年小白来说就是一件很开心的事情，他已经决定，等自己晋级LV2以后，就彻底终结柳鸣！

　　对于一个作者来说，什么是最为痛苦的事情？

　　成绩扑街，无人观看？

　　一书封神，第二本扑街，从九天神座跌落凡尘？

　　都不是！

　　对于一个真正热爱写作的作者来说，最痛苦的事情，是失去写作的能力！

　　一个追求梦想的人，却不在有机会去实现梦想，这样的事情，才是对一个人最大的打击，死亡相比起这种打击，也不过如此。

　　不久前因为警惕心太低被算计，随后来自于柳鸣的羞辱，第一次心动的女孩即将为他人所有，这些压力一起涌上年小白心头，足足憋了一个多月，若是不发泄出来，他绝对不会念头通达。

　　说到底，年小白也只是一个普通人！

　　你柳鸣不是要泡苏舒么？我就让你名誉扫地！

　　你柳鸣不是喜欢算计么，我就让你失去赖以自豪的能力，断绝你的作者之路，看你还怎么算计！

　　如何断绝一个作者的作者之路，办法有二，其本人作死，被别人抓住致命把柄曝光，失去所有读者支持，即便是铁杆粉也离作者远去，失去读者支持的作者，自然会跌落神坛。

　　第二，将一个作者的根本要害世界种子打碎，这样自然可以断绝其作者之路。

　　抓柳鸣的致命把柄，仅仅只是LV1作者的年小白没这个能力，亦是没这个心思，所以他打算做第二件事，打碎柳鸣的世界种子！

　　作为作者，是有特权的，事出有因，杀几个人并不算什么大事，柳鸣和年小白有仇，就算他是作者，年小白只要不取走他的性命，就不会有人因为这个来找他麻烦。

　　而要做到打碎柳鸣世界种子，需要年小白晋级LV2，以年小白目前的人气增长速度，这一刻到来，要不了多久了。

　　将个人通讯设备里的语音留言清理完毕，年小白就神色放松的躺在柔软的沙发上，打开了家庭影院，随意选了个电影开始观看。

　　电影讲了些什么年小白没有映像，因为电影开始没多久，他就已经睡着了。

　　再次醒来时，年小白发现自己身上披上了一层被单，坐起身，就见白小归在身边用两只白皙的手掌撑着脸，看着自己刚才睡觉的地方发呆。

　　“啊，哥你醒了！闭关结束了？”白小归看着坐起身的年小白，极为惊喜的道。

　　“对啊，闭关已经结束，《破碎虚空》完稿了，休息两天我就要开始写新书了。”年小白站起身，一边活动身体，一边笑着道。

　　“那，哥哥你可不可以把还没发布的稿子给我看看啊。”白小归闻言，眼睛一亮，用一种撒娇的语气道。

　　“好。”年小白笑了笑，伸出左手，一阵金光闪烁后，一本纯金色泽，华美大气的书籍就出现在了手中。

　　这本书，就是年小白的《破碎虚空》灵书本体，如今所有剧情文字写完，这本灵书也就化为了实物，可以直接从精神世界出现在物质世界了。


第六十二章 总有一天，我会如日中天

　　白小归接过灵书翻开，灵书内部只有十页，然而却记载了一百二十万字内容，其阅读机制却是类似于电子书，这十页只是目录，想看哪里，就可以点对应章节题目。

　　白小归将灵书显示的内容调整到自己看到的最新章节，然后就开始了阅读，在阅读文字的同时，文字内容生成画面自动在白小归的脑海展开，让她如同亲身进入了破碎虚空的世界之中，可以体会每一个人物的感情变化。

　　在这一刻，白小归的阅读代入感，达到了最大值。

　　而这，也是直接阅读灵书的好处之一。

　　白小归在一旁看小说看的投入，年小白却是考试思索起一个多月以前，蒋万东拜托他的事情来。

　　蒋万东写了一个大纲，然而却一直不能通过人道至高神器审核，这个大纲从表面上来看，已经没有了漏洞，然而却还有着一些深层次的漏洞没有解决。

　　最近年小白一直忙于创作，却是没有时间去为蒋万东处理这件事情，直到现在他的《破碎虚空》完本，才能静下心思思考。

　　蒋万东的这本武侠作品书名叫做《魔道弟子》，其中的大纲内容，则是讲述了一个出身魔道小派的弟子，偶然获得天地异象易经洗髓，从而开始逆袭的故事。

　　这本书的基调就是爽，而且表现爽的手法很直白，就是开后宫，收各路天娇美人儿，最后走上人生巅峰。

　　大纲文字内容年小白看了不少次，却一直没能发现什么漏洞，所以他以神力在自己的世界种子之中开辟了一小块空间，开始尝试着将这个故事剧情给架构出来。

　　这件事进行的很顺利，年小白模拟了剧情世界以后，一直推动大纲剧情发展，一直到中期都没出问题，然而在后期，主角那些强势的后宫开始不和谐，大打出手，并引兵作战，打的民不聊生，最终被外族入侵，所有主配角全部死光光。

　　“噗，居然是因为后宫不和谐导致世界毁灭，这个问题真够坑爹的，不过解决办法也很简单，无限加强主角的性能力，只要所有女人都满足了，自然不会闹事了！”

　　年小白微微思索一下，就将这个问题解决，随后再次推演的时候，整本剧情就很流畅的运行了下去，直到大结局都没出什么问题，如此一来，这份大纲就算是完成了。

　　睁开眼，将通讯接通，通知蒋万东来拿大纲，然后年小白就发现父母和妹妹年箐雅都已经回家，正在张罗着晚饭。

　　一下午时间，白小归已经将破碎虚空剩下的五十余万字看了一半，在白小归看书的时候，那只大肥猫居然也是寸步不离，跳到白小归的肩膀上，和他一起看书。

　　见年小白睁开眼，这只大肥猫还和白小归一起和年小白打招呼，白小归叫了声哥，而这只大肥猫，则是喵了一声。

　　年小白莞尔一笑，站起身就走回了卧室，换了套衣服，然后进卫生间开始洗漱。

　　晚饭吃的是老山参炖鸡汤，上次秦学名送来的一整只百年老山参，被分为了六份，煮了整整六锅鸡汤，年小白一家和蒋万东，每人一锅。

　　吃饭时，年小白看着摆放在身前的大碗鸡汤，有些无语，本想说我喝不了这么多，没想到父亲年允山却是一瞪眼道：“你自己看看你这一个月专心创作瘦了多少！赶紧吃，老山参富含精气，正好给你补补。”

　　“好吧。”年小白和一旁同样有些无语的蒋万东对视一眼，随即低下头开始喝汤。

　　见年小白开始老实喝参汤，年允山满意的点点头，说道：“小白，你闭关码字的这段时间，我已经和你妈你妹妹一起，把咱们的新家给选好了，在B24区新阳山下，价格是1888万星币。

　　你那个叫丁伟的同学真是热情，不但不计较他正在和你文斗的事情，帮我们家选房子，对方卖主还看在他的面子上，给了一个优惠价格呢。”

　　年小白有些意外，愣了一下然后道：“是这样么，那下次见面，我可要好好感谢一下丁伟，那么我们什么时候搬家？”

　　“新家已经装修好了，随时都可以搬过去，若不是你最近这段时间忙着创作，我早就和你说这件事了。”母亲云秀笑着道。

　　“好吧，择日不如撞日，那就明天吧。”年小白看了眼一旁眼含期待之色的妹妹年箐雅，笑着道。

　　饭后，蒋万东和年小白结伴离了家，在小区附近找了间茶楼喝茶。

　　蒋万东看完了修改过的大纲后，拍了拍脑袋，叹息一声，“真是睁眼瞎啊，难怪业余作者那么多，却没几个可以成为正式作者，都是睁眼瞎啊！”

　　确认没问题了，蒋万东当即登陆起点中文网，将大纲提交给了人道至高神器审核。

　　“恭喜，你也即将成为一名正式作者了。”年小白笑着道。

　　“也是托你的福，我欠你一个大人情，以后有事儿你尽管开口，能做到的绝不推迟！”蒋万东这时候极为高兴，一拍胸脯就哈哈大笑着许诺。

　　“难道你不欠我人情，就不帮我了？”年小白故意反问道。

　　蒋万东脸上笑容僵硬，声音戛然而止，如同被击中要害一般，极为滑稽。

　　这一夜年小白都没睡成觉，喝了茶以后，被兴奋的不行蒋万东拉着，去徒手攀爬海拔足有一万三千米的火星最高峰，天火山！

　　折腾到凌晨，蒋万东又拉着年小白开始在山上狂奔，这次狂奔没有目标，也不需要目标，仅仅只是为了发泄旺盛的精力而已，直到凌晨五点，蒋万东和年小白才在峰顶停下来，开始静静地等待着日出。

　　看着慢慢升起的红日，蒋万东突然指着天际道：“在封神之路上，我们就是这冉冉升起的朝阳。”

　　年小白踏步上前，面向朝阳，放声大喊，“没错，现在的我们是朝阳，但总有一天我们会如日中天！”

　　声音很大，传出老远，经久不散。


第六十三章 准备新书

　　年小白父母选定的新家，是一栋独栋别墅，别墅装修极具现代风格，内部一切用具都以宜居为主要目的，其中配备了最为方便的自动化电器。

　　这栋别墅位于火星B24区新阳山下，与丁伟家仅仅相隔不到一千米，本是一位火星上很有名的富商建造用来度假的，却一直没有来得及使用，如今年小白一家有意购买，哪位富商就在丁伟的联系下出售了。

　　搬进新家的过程极为简单，将老家一些有纪念价值的东西一收拾，带上两套衣物，就搞定了。

　　乔迁新居是一件喜事，理所当然的应该庆祝一番。

　　在搬家完成的当天晚上，年小白邀请了蒋万东一家和顾淼一家来做客，而妹妹年箐雅则是邀请了秦音一家，再加上父母的朋友亲戚同事一起，来了足足两百余人。

　　这么多人，自然不可能在家里做饭，年允山在B24区的星河酒店订了三十桌酒席招待这些宾客。

　　夜深人静的时候，宾客各自离去，而年小白的家人都已经入睡，只有他一个人独自端坐在新家宽敞的书房里，静静的思索着新书。

　　宽大的红木书桌上，放着一叠雪白的稿纸，年小白手中捏着铅笔，身体端坐在书桌前一动不动，然而他的脑海之中，却有无穷灵感在翻腾。

　　第一本作品《破碎虚空》已经以一百二十万字完本了，在未来的一个多月里，只需要将剩下的几十万字内容，按部就班的发布到起点中文网上面就好。

　　之所以不直接一次性发布出去，就是因为连载可以持续性的吸引新读者。

　　当前时代，武侠小说方方面面都已经被年小白的前辈们写尽，《破碎虚空》一书是年小白受限于作者等级不足，而书写的一本从武侠到玄幻的过度作品。

　　一个新人作者，如果不想靠着时间来积累读者，那么最为快捷的办法便是创新，如今年小白的作者等级提升，也有足够的信仰力来支持他将脑海里那海量的创意其中的一部分，给展现出来。

　　很多年以前，年小白观看黄奕大师《破碎虚空》原著的时候就在思索一个问题，书中的人物庞斑和浪翻云，他们破碎虚空之后，到底去了哪里！

　　这个问题黄大师本人并没有对其做下一个解释，然而在大网文时代，却有作者展开脑洞，对此做出了猜想。

　　有作者认为，武者破碎虚空以后，去了一个更高级的世界修炼。

　　也有一部分作者认为，武者破碎虚空之后就已经不是凡人，已经是属于神仙一流，所以他们是去了仙界。

　　还有作者认为，破碎虚空是一条绝路，武者因为力量太强，所以被天地放逐了。

　　第二三条推论赞同者不多，大多数作者和读者都比较认同第一条推论，认为破碎虚空以后的武者，是去往了一个更高级的世界。

　　之所以第二三条推论没几个人赞同，原因就是修真小说的存在，直接将仙人的战力，拔高了无数倍。

　　在如今这个作者可成神的时代，之所以LV5作者被定义为真神，就是因为这个等级的作者拥有了11级的战力，而十级战力则是被人道至高神器定义为神话生命体。

　　如此换算一下，年小白书中破碎虚空级别的武者，也就是五级战力，距离成仙的十级战力，差开了老大一截，所以武者破碎虚空之后，并不是直接成仙了。

　　那么，故事就可以从这里展开，一个武者破碎虚空，飞升之后的故事轮廓，便缓缓出现在年小白的脑海之中。

　　年小白想写的新书，就是一个武者破碎虚空之后的故事，这样的故事，在年小白前世的时候也看过不少，虽然绝大部分故事具体内容他都已经忘记，但唯独有他两本作品却一直记忆犹新。

　　一本是《再次飞升》，这部作品讲述了一个二十一世纪武修成圣的绝世强者陆玄，在技巧上达到了巅峰，但因为忽略力量与身体的修炼，结果在飞升时，竟然因为猛烈的罡风而挂掉了。

　　重生在未来世界的他，决定禁用前世以技巧制霸天下的“只手破天”；开始了无限力量与强横肉体的修炼追求……

　　这部作品的结尾主角将力量和技巧同时修炼到了巅峰，再次飞升，然而却也如同黄奕大师的《破碎虚空》一般，故事到此戛然而止，并没有继续描写主角飞升之后的生活。

　　而另外一部让年小白记忆犹新的作品，则是《飞升之后》，这个故事讲述的却是黄大师不曾写过的，一个名为风云无忌的绝世天才，飞升之后的故事。

　　飞升之后，风云无忌面对的并不是鸟语花香的仙境，而是苍凉破败的太古，人族羸弱，与神魔签订不平等条约，随时有被灭亡的可能！

　　面对这种情况，心怀一腔热血的风云无忌自然不会甘心，立志要改变这一切。

　　飞升之后这部作品，比较吸引年小白的，就是其中蕴含着的那股热血，风云无忌面对人族危机，奋力抗争，最后无私的放弃了自己的存在，来保证人族存在。

　　以年小白的性子，虽然不能做到如风云无忌般大无畏大无私，但却不妨碍他欣赏风云无忌这种可以称之为伟大的人。

　　年小白在构思新书的时候，不可避免的就想到了这两部自己一直记忆深刻的小说作品。

　　“直接以我记忆之中飞升之后的大纲模板来创作新书，恐怕还是会遇到作者等级不足这个问题，而若是仿写再次飞升，故事格局又太小。

　　那么，我就将这两部作品之中的精华提取出来，在以我自己的想象力，来架构一个全新的世界，而新书的故事，就发生在这个全新的世界之中。”

　　想到这里，年小白手腕转动，开始在稿纸上书写下新书的大纲，而大纲之中，最先确定的就是书名，简介，以及故事背景！


第六十四章 飞升之后

　　书名：飞升之后

　　简介：武道至极，破碎虚空。

　　这是一个达到技之极致的绝世强者，飞升之后的故事。

　　这个简介写的很简单，一点儿关于书中世界观的内容都没有描述出来，然而年小白相信，几个月之后，破碎虚空完结，飞升之后发布。

　　仅仅只是这个简介和书名之中飞升之后这几个字，就足以像是磁铁一般，将看过破碎虚空的读者，给牢牢抓住。

　　破碎虚空的结尾，就是主角韩筝邀战天下顶尖高手，决战之后破碎虚空的大高潮剧情，但是主角破碎虚空以后，整本书戛然而止，让一些迫不及待想知道破碎虚空之后的世界是什么样子的读者，心痒难耐。

　　这时候，年小白发新书，书名和简介表明这是一个绝世强者飞升之后的故事，那些心痒难耐的读者，一定会迫不及待的跑过来追读年小白的新书，而不会搞什么养肥。

　　这就是，断章的魅力！

　　简介和书名确定了，接下来就是写故事背景，只有确定了故事背景，才好方便把主角插入这个故事大背景之中的关键之处。

　　主角林梓天生不凡，三岁练气，九岁先天，年至二十，已成就武道大宗师之境，逐邀战江湖八名顶尖高手决战于华山之巅，印证武道。

　　三年后，林梓融合一身所学，进军天人之道，自创《只手破天》，破碎虚空而去。

　　太玄大世界，天地开辟，万族自本源中诞生，每一族都有其独特的天赋能力，人族天生羸弱，却由大智慧者创建了外壮体魄，内修魂灵的武道体系，成长潜力巨大。

　　无数年间，万族自莽荒走向文明的过程中因为争杀不断，余者不足三成，且大部分已经处于苟延残喘的状态，各族智者意识到这样打下去，只有全部回归本源的下场。

　　于是各族不得不签订和平条约，各自休养生息，整个世界处于了暂时的和平之中。

　　林梓飞升而来，却发现自己并没有到达鸟语花香的仙境，而是来到了这个满目疮痍的太玄世界，成为了一名不起眼的人族战士。

　　……

　　故事背景写到这里，年小白停了下来，一本玄幻小说，最为重要的就是力量体系了，可以说，力量体系就是一部玄幻小说的骨架，而因为年小白作者等级有限，所以设定力量体系的时候，就需要格外慎重。

　　若是力量体系过低，那么这本玄幻小说就是鸡肋，对年小白拉拢读者帮助不大，而若是力量体系过高，他的信仰力又支撑不了，为了寻找两者之间的平衡，年小白放下了笔，将意识沉入了世界种子之中，开始以神力架构一个虚拟世界来进行推演。

　　天亮时分，年小白才睁开眼睛，口中喃喃低语着，“通过我的推演结果来看，我的信仰力目前最多可以支撑作品之中出现八级高手，也就是比我自身战力高五级左右，既然是这样的话，那么……”

　　笔尖和稿纸摩擦，一行行文字，开始快速浮现，很快的，几个境界的名字以及境界的具体解释，就跃然于纸上。

　　锻体境，炼气境，元胎境，神海境，九变境，洞天境，五行境，阴阳境，天人境。

　　锻体境，顾名思义锻炼体魄，开启人体潜力，强化精元气血，此境界达到极致则可炼精化气，生出内力，拥有万斤臂力。

　　而在锻体完成，体内拥有内力以后，就自动踏入了炼气境界，炼气境界炼化体内精气，炼化天地精气，体内内力的质量不断增加，先蜕变成真气，然后蜕变成罡气，才算是达到了炼气境界的巅峰。

　　破碎虚空而来的林梓，就是这个境界。

　　炼气境达到巅峰，精气神在识海之中结成一枚元胎，可以以之感应天地自然运转，开启人体种种潜能神通，待元胎孕育圆满就会自然破碎，在识海之中演化无边神海。

　　有了神海，武者精气神无时无刻不与天地精气交融，拥有几乎取之不尽的力量，达到这一境界的强者，出手即是天灾武学。

　　神海开辟后，武者开始接触研究空间之力，为了承受这股强大的力量，武者在修炼神海的同时，深度发掘修炼血脉，血脉九变，成就不死身，刻录种种天地道则于己身，可以福泽后人。

　　这之后就是洞天境，神海开辟到极致之时就可以操控空间之力，在眉心凝炼洞天种子，开辟独属于自己的洞天世界以强悍的肉身承载，洞天世界开辟成功，可大幅度强化精神意识，其威能足可撼天动地。

　　具体的境界介绍，到洞天境止住，初入这个境界的强者拥有现实中八级巅峰的战力，后面的五行境，阴阳境，天人境，只有一个名称，年小白作者等级即将晋升，到时候这三个境界就能派上用场。

　　现在把这三个境界列出来，就是年小白怕自己在写大纲时候不经意间就忘记，以至于出现大漏洞，后面还要对大纲进行大手术。

　　做完等级设定，年小白并没有接着往下写，此时太阳升高，时间已经是不早了，一晚上的高强度运转大脑，让年小白精神力消耗了很多，他将已经写好的稿纸收拾好，就走出了书房去吃早餐。

　　这之后，他便直接去睡觉了！

　　不过这一觉并没有睡好，在睡了二个小时以后，年小白就被白小归叫醒，年小白有点儿起床气，他最烦别人打扰他睡觉。

　　不过这次吵他的是表妹，他也不好发火，只好耐着性子道：“小归啊，你有什么要紧事？哥哥我睡觉呢，若是想让我陪你玩，等我睡醒了好不好！”

　　“哥哥，我刚把《破碎虚空》看完了，你快告诉我韩筝破碎虚空之后去了哪里？破碎虚空之后面对的情况到底是怎么样的？”白小归神色激动，两只大眼睛死死的盯着年小白，想要从他这里得到答案。

　　年小白脑门上浮现几条黑线，刚想开口将此刻格外讨厌的表妹赶出去，然而位于眉心的世界种子和灵书突然发生变故，让他愣了一下，顿时浑身的睡意一扫而空！


第六十五章 具现万年石钟乳

　　人道至高神器诞生初年，作者为何能在同样拥有巨大影响力的明星和政客之中脱颖而出？

　　原因就在于作者在汲取读者信仰力的同时，可以通过与读者的信仰联系，赐予读者实实在在的力量，而明星与政客却是做不到这一点。

　　比起有借无还，有借有还才是长久之道！

　　就在刚才，白小归告诉年小白，她已经看完了《破碎虚空》所有内容，在说这话的同时，她对年小白的虔诚度陡然上升了一个档次，从一个普通读者变成了铁杆读者。

　　年小白此时眉心世界种子之中发生的变故，就和白小归作为一个读者，第一个看完《破碎虚空》全部内容有关。

　　白小归的话，就如同画龙点睛的那一笔，让年小白平时积攒在世界种子之中的神力完全活了过来，这些神力自发的涌入了《破碎虚空》灵书之中，让这部灵书开始自我完善一些小瑕疵，使其世界架构趋向于完美的地步。

　　破碎虚空世界内部一些独特物品的参数，开始传输进年小白的意识，这些参数包含的内容很复杂，有年小白知道的，也有年小白不知道的。

　　为了接收这些信息，年小白的精神力全部调动了起来，然而依旧有种消化不良的感觉，直到他以出口成真技能给自己添加了一个计算力增强一百倍的BUFF，年小白才能从容的消化这些从灵书之中传输而出的知识。

　　“武功秘籍，历史，地理，医药，政治，权谋，天材地宝孕育过程，自然感悟……”

　　短短时间内，破碎虚空正文之中出现过的所有武功秘籍，以及天材地宝孕育过程，混合着主角韩筝一生的记忆，尽数被年小白所吸收。

　　当年小白从这种知识融合的过程中清醒过来以后，已经是月上中天，他睁开眼，感叹了一句，“终于是融合完了所有知识。”

　　说完这句话，年小白强撑着将今天的更新发布上去，然后倒头就睡，让一直守着年小白的白小归神色很是担忧。

　　用家用医疗仪器检测了一下年小白的身体，确定他只是太累了，白小归才松了一口气，帮年小白盖好被子后，才垫着脚轻轻的离开了这个房间。

　　当年小白从这种精神力透支过度的状态之中醒过来的时候，已经是第二天正午了，腹中传出的强烈饥渴感觉，促使着年小白快点进食。

　　穿好衣服，年小白神色兴奋的跑进了厨房，此时妹妹年箐雅正在厨房之中准备午餐，见年小白跑进来，笑了笑道：“哥哥你饿了吧，烤鸡腿已经做好了，你先吃着，其他饭菜一会儿就好了。”

　　年小白却没有去拿鸡腿吃，而是从橱柜里拿出了一只大汤盆，足足可以供五个人喝汤那种！

　　见妹妹奇怪的看着自己，年小白嘿嘿一笑，“妹妹你看好了，马上给你一个惊喜！”说着，年小白右手伸出放在了这个汤盆上，然后闭上了眼眸。

　　下一刻，神奇的事情发生了，年小白指掌间金光闪烁，随即便有一股股乳白色的液体喷涌而出，这些乳白色液体一出现，顿时清香弥漫，年箐雅闻到清香，顿时口舌生津，精神一振。

　　而腹中饥饿的年小白，在闻到这股乳白色液体散发出的香气的一瞬间，却是陡然精气神饱满了起来。

　　“这……这是！万年石钟乳，哥哥你可以随意具现灵书之中的物品了！”年箐雅看着这一盆子乳白色液体，神色激动的道。

　　“哈哈，没错，接下来我们就要发大财了，过段时间我就送你一架最顶级配置的宇宙飞船作为礼物。”年小白大笑着，极为土豪的道。

　　一本作品未完本之前，作者也是可以用神力具现灵书之中物品的，但因为这相当于凭空造物，消耗却是大的足以让作者吐血，但若是作品完本并被读者看完，这本灵书就算是圆满了。

　　这时候，身为灵书的作者，就可以获得灵书之中所有物品的具体参数，有了参数在具现物品出来，消耗的神力就很少了。

　　以万年石钟乳为例子，年小白若是凭空造物，积累一个月的神力仅仅只能让他具现一份万年石钟乳，而如今有具体参数，年小白每天积累的神力可以轻松具现一百份万年石钟乳还有剩余。

　　厨房里的动静吸引了在院子里浇花的白小归，她走进厨房的时候，看到那盆子乳白色液体，闻着那让人精神百倍的香气，顿时眼前一亮，取了个勺子就要过来尝尝。

　　白小归动作快，不过还有比她更快的。

　　白小归的那只通体纯白的宠物大肥猫，一个跳跃，就窜上了灶台，然后就把胖胖的猫头向盆子里的乳白色液体伸了过去，想要尝尝是啥味道。

　　“肥喵，你这样喝可不行！”年小白笑着用精神念力将这只胖猫拉了回来，从旁边拿了个小碗，然后分了一些给它。

　　“我们也喝吧，喝了这个可以易经洗髓，优化血脉，让身体素质更强，等会儿爸妈回来了在给他们弄一份。”年小白将盆子里的万年石钟乳分作三份，说罢，就端起碗，一饮而尽。

　　万年石钟乳入口，一股清凉的感觉顿时直透肺腑，随即弥漫全身，年小白体内血气涌动，面颊红润，表情微醺，有一种喝醉酒一般的感觉。

　　“现在都去睡觉吧，睡醒了易经洗髓也就结束了。”年小白对同样表情的白小归和年箐雅道。

　　说罢，年小白就离开了厨房，向着自己的卧室走去。

　　在回卧室的途中，年小白以个人腕式电脑登陆了起点中文网作者专区，申请开通了个人商城，随即便将今天的一万五千字更新上传，并在章节末尾解释了一句自己的个人商城已经开通。


第六十六章 个人商城开通带来的效果

　　做完这一切，年小白刚好走进卧室，三两下将自己身上的衣物除掉，借助着服下了万年石钟乳后那股微醺的感觉，刚刚睡醒不久的年小白，再次惬意的进入了梦乡之中。

　　而在年小白睡着之后，一些看完今天《破碎虚空》更新内容之后，得知年小白已经开通个人商城的读者，却是喜不自禁，他们迫不及待的冲进了书评区，把这个消息和广大读者分享。

　　读者枫叶天发言道：追《破碎虚空》这么久，水之大帝终于还是走到了今天回馈读者的这一步，打赏送上，希望水帝能够快快的在个人商城之中添加商品，我已经迫不及待想要尝尝那乳白色液体是什么味道了！~_~

　　二楼战斗永不停息回复道：嘿嘿，《道心种魔大法》可以增加魅力，相比起喝乳白色液体，我更希望学到这部神功啊，我相信有了这部神功，不久之后我肯定可以抱得美人归的！

　　三楼帝之意志跟帖：楼上的，秀恩爱分得快啊，当心像庄生凉那样悲剧，秀恩爱被六楼女友的前男友打脸，还有二十五楼对你发起会心一击，问你六楼JB什么味啊！

　　四楼万妖之师鲲鹏：噗，自古三楼出真相啊！

　　……

　　枫叶天的发帖仅仅只是广大读者发言之中的一个，美人如玉剑如颜，残月孤血，潇易绝天，风雨的依恋等铁杆读者也是纷纷发帖表达自己的心情。

　　一些读者在书评区留言之后还没缓解心中兴奋的心情，随即便进入了年小白的读者聚集地水帝之家，兴奋的把年小白个人商城开通这个消息，告诉更多的读者。

　　随即，年小白的整个读者群体，都沸腾了！

　　个人商城开通代表着什么？这代表着一个作者的第一部灵书已经完本，并有读者阅读完毕，这代表着支持年小白的铁杆粉丝们，将会得到回报。

　　虽然现在年小白只是开通了个人商城，还没往里面添加商品，但一些处于养肥状态的读者，这时候也开始着急了，个人商城里面的通用货币，就是粉丝值和虔诚度。

　　他们虽然喜欢破碎虚空的书名和简介，也收藏了这本书，但一直怀着完本后一次性看个爽的心态，所以现在并没有给年小白贡献信仰力。

　　在看到个人商城已经开通，一些活跃在书评区和水帝之家，却没看书的读者，这时候哪里还顾得上养肥，果断的开始从头阅读《破碎虚空》的正文内容。

　　一些家境富裕的读者，为了快速刷够粉丝值，在全订《破碎虚空》的同时，一点儿也不吝啬打赏，几万，几十万的起点币如同雨点儿般砸下。

　　于是，很多刚刚发现破碎虚空这部作品没多久的读者，就惊奇的发现这部作品的打赏人数和打赏起点币的数目今天格外的多，也就只有《破碎虚空》上架那天，才有如此盛况了。

　　这些刚刚加入养肥大军的读者，在书评区内了解到打赏为何如此狂暴之后，也是毅然决然的不在养肥，开始观看《破碎虚空》的正文。

　　在这种情况下，年小白《破碎虚空》超过五百万的收藏读者，开始迅速的转化为实实在在的订阅。

　　万年石钟乳乃是地脉千万年精华孕育而成，服用之后可以对一个人进行易经洗髓，最为直观的表现，就是一个人的智慧增强，身体素质增强，寿命延长。

　　年小白中午时分服下万年石钟乳，在易经洗髓完成之后，已经是晚上。

　　他醒过来之后，感觉意识前所未有的活跃，精神力总量比起先前增长了很多，而这次服用灵药，带给年小白最为直接的变化，却是浑身上下暖洋洋的，一股磅礴真气流转全身经脉窍穴。

　　回忆起源自于韩筝的大成级数《道心种魔大法》，年小白体内真气和精神力开始以一种玄妙的轨迹运转，片刻之后，年小白体内那一身由灵药造就的先天真气，就尽数被他掌控。

　　随即，道心种魔大法之中，操控天地精气的法门运转，年小白顿时感觉到周围空间之中活跃着的种种游离能量被自己的精神意识操纵，开始快速的向着身体里汇聚，无限制的拔升他的精气神。

　　“现在的我已经是拥有了四级战力，若是花一段时间将韩筝的一身记忆融会贯通，那么即便作者等级不晋升，我也能拥有五级战力！

　　我的读者们，我现在可以直接赐予他们二级战力，随后以《破碎虚空》之中出产的强大功法往下修炼，可以快速赶超其他自行修炼的普通人。”

　　年小白微笑自语，意识沉入世界种子，一查看，发现从中午睡觉，到现在醒来这短短的八个小时时间内，自己的铁杆粉丝数量，竟然是从二万六千，直接突破到了三万人次。

　　年小白登陆起点中文网作者后台，发现均订也是狂暴增长了十余万，如今《破碎虚空》的均订已经超过了六十万，在算上铁杆粉丝三万余，这些读者加起来提供的信仰力，加起来已经差不多够年小白晋级LV2了。

　　“不过开通了一下个人商城，就拉来了这么多读者订阅，既然如此，我就在加一把火，将一些商品上架，如此一来，至多明日，我就能晋级LV2！”年小白看着作者后台之中还在快速增加的订阅人数，两眼放光。

　　自年小白《破碎虚空》上架开始，每日他的读者都会提供不菲的信仰力给年小白，这些信仰力累积在一起，让年小白已经积累了一笔数目不小的神力。

　　有了这笔神力支持，年小白开始具现一些即将添加到个人商城之中回馈读者的商品，万年石钟乳，《道心种魔大法》秘籍，《长生诀》秘籍，《剑典》秘籍，《战神图录》秘籍……


第六十七章 晋级LV2

　　这些回馈读者的商品，年小白每种准备了一百份，准备好以后，他打开自己的个人商城，将这些物品添加上架，然后一股来自于人道至高神器的力量，凭空弥漫在年小白的房间之中。

　　金光消散，这些物品已经凭空消失！

　　在看个人商城的仓库里，上面已经出现了刚才消失的那些物品的名称以及功能介绍，待年小白将兑换这些物品需要的粉丝等级和粉丝值标注好了以后，这些物品就正式的出现在年小白的个人商城之中，开始销售。

　　自年小白开放个人商城开始，一些读者就不死心的在刷新商城页面，期待着某个时刻年小白会将回馈读者的物品上架，给他们一个惊喜。

　　慕容魔君是年小白的一名读者，不过他的虔诚度却是不高，仅仅只有普通等级，不过在今日年小白的个人商城开通以后，他就很自觉的将自己变成了年小白的铁杆。

　　晚上十点左右，他不死心的继续刷新着商城，期待着能够有惊喜。

　　“再刷半小时，不管有没有我都得去睡觉了。”慕容魔君不报什么希望的如此自语着。

　　然而下一刻，商城页面突然变化，空白的页面多出了一连串的东西。

　　慕容魔君见此一愣，随即想也不想的就将排在最上面的那一个东西加入了购物架，然后确认付款。

　　等买完了，慕容魔君才有空来看一下自己到底买了啥，花了多少钱。

　　万年石钟乳：服之可易经洗髓，使百脉俱通，成为习武绝世天才，购买需要铁杆级虔诚度和一千万粉丝值，每人限购一份，禁止赠与他人。

　　虔诚度这个前提条件不说，每个作者都会设置，一千万粉丝值也就是一千万起点币消费，换算成星币也就10万，相比起万年石钟乳本身的价值来说，这价格简直就是白菜价。

　　“哈哈哈，赚了，若是在拍卖行买这份万年石钟乳拍卖，起码一亿星币啊！”慕容魔君哈哈大笑着，毫不犹豫的将凭空出现在身边的一个300ML水瓶装着的万年石钟乳给一饮而尽。

　　既然个人商城标注了这件物品禁止赠与他人，那么就一定不能违背，否则人道至高神器的力量，分分钟教会你怎么做人！

　　如慕容魔君这般的幸运儿，在年小白的读者群体里毕竟是少数，他这次用来回馈读者的武功秘籍和灵药加起来也就一万多份，在他那庞大的读者群体之中，能够拿到的毕竟是少数。

　　很快的，书评区出现了大量读者抗议的声音。

　　枫叶天：文明抗议，我要喝乳白色液体，不给就哭！

　　残月孤血：水帝，我要学《道心种魔大法》泡妹子，不给就打滚！

　　枫花之月：水帝，我要拿和氏璧练体，不给就打残月！

　　……

　　读者们虽然口中说着是抗议，其实也就发发牢骚，他们知道年小白目前仅仅只是LV1作者，神力有限，但只要等等，都会有的，几个月都等了，难道现在几天都等不了？

　　年小白将个人商城的事情处理完了以后，就一直在注意书评区动静，读者们的抗议他自然也是看在眼里，等读者们玩的差不多了，他才冒泡发了一个帖子。

　　水之大帝：因为神力有限，所以商城里的物品可能有些不充足，以后每天晚上十点我都会定时补充货架，数量不定。

　　目前我的圣灵级读者有一百九十八位，恰好，作为一个LV1作者，我的神力可以赐予两百位读者二级战力，有需要力量的圣灵级读者，可以私聊我。

　　其他读者若是需要力量，请多多支持，我的作者等级晋升了，自然也可以回馈大家更多！

　　在发这帖子的时候，已经过了午夜十二点，然而回复的读者却依然很多，不片刻功夫就已经盖了一万多楼。

　　然而年小白却没时间去一一回复了，就在刚才，他的铁杆读者数量再次攀升了一个台阶，已经达到了四万人次。

　　年小白有一种预感，若是自己将起点中文网为自己收集的零散信仰力领取了，就可以一鼓作气突破，让作者等级晋升至LV2。

　　本以为自己要等到《破碎虚空》完结之后，才能积攒足够晋升LV2的信仰力，没想到一个个人商城开通，就给他带来了这样的变化。

　　“柳鸣，要不了多久，你就该为你算计我的行为，付出代价了！”年小白冷笑一声，登陆作者专区，领取了信仰力和那三千余万星币的稿费。

　　一股庞大的信仰力透过时空涌入年小白的世界种子，无数读者的赞美声在年小白脑海之中响起，这些信仰力燃烧，化为了一股作者等级晋升时才会出现的梦幻蓝色信仰灵火，将年小白的身体包裹。

　　沐浴在信仰灵火之中，年小白眼眸紧闭，仔细体会着身体和精神的变化。

　　在这股信仰灵火的淬炼之下，年小白的身体血脉出现了一些细微的变化，这种变化的具体原理他不得而知，他只感觉到自己的身体强度在不断提升。

　　眉心世界种子和其中的灵书被信仰灵火淬炼，让年小白的精神力不间断的增长，而被信仰灵火淬炼着的灵书，就如同一颗被浇了肥料的种子，其内部简陋的规则开始向着复杂和完善演变。

　　据年小白得知，作者等级提升到LV3，灵书就可以进化成一个循环圆满的小世界，这时候作者就可以用神力打开虚拟与现实的通道，召唤书中人物为自己作战。

　　现在年小白晋级LV2，他的灵书也就在向着这个方向演变。

　　在年小白作者等级晋升时，很多铁杆读者开始感受到他的召唤，他们纷纷放下手中正在做的事情，静静闭上眼眸，开始为年小白祝福。

　　神力之所以可以作为出口成真的力量基石，就在于这种力量是无数人们的美好祝愿的精神力量所形成，也正是拥有了人们的祝愿，神力才能契合天地规则，从而无所不能。

　　当太阳缓缓升起时，年小白身上的信仰灵火却在渐渐熄灭，这代表着，他的晋级已经是完成了！


第六十八章 生死文斗

　　当信仰灵火彻底熄灭的那一刻，年小白只觉得精神一振，随即意识扩张将自己的身体和周围数百米范围内的一切都倒映而出。

　　此时此刻，年小白的精神力感知就像是加装了用来观察微观世界的显微镜，意识倒映出的数百米范围内，一些分子运行都能被他清晰感知到。

　　“原来，人类的身体是这样运行的！只要破坏一些关键之处，就可以轻易的取走别人性命，同样的，一些死掉的人，我若是以神力将其身体破损之处修复，就可以复活。

　　只是如今的我神力还是不足，只能复活一些死亡时，身体损伤比较小的人！”

　　良久之后，年小白从刚才那种奇特的状态之中退出，心中却是对人体有了更深一层的感悟。

　　作者晋级LV2，能力会呈现几何倍增加，首先是作者本身，磅礴的精神力让作者拥有了五级战力，而且作者还可以修炼一身强悍的武功，真打起来，绝对算是同阶最强，就算越级挑战一般的六级强者，也并不困难。

　　然后就是作者写作能力的提升，精神力的增强带动思维能力增强，很多以前想不到的东西，都可以想到。

　　这时候年小白发现，若是自己的思维能力够强，将一个世界之中方方面面的事情全部计算模拟出来，他在凝聚灵书的时候，就只需要架构灵书本身的神力，那些用来推动灵书内部世界自行完善的神力，就可以节省下来了。

　　“虽然以我如今的思维能力也是可以做到这一点，但却是太过耗费时间，就以我正在准备的新书为例子，若是将其世界内部方方面面都计算完全，恐怕要超过十年时间！

　　如果想要灵活的使用这种模式来构思新书，恐怕需要封神级作者才可能办到吧！”

　　年小白长长呼出一口气，将今天的作品更新章节上传，随即走出了卧室。

　　一连五天，年小白没有出门，亦是没有准备新书，他在将万年石钟乳当饭吃的同时，将脑海中存储着的来自于韩筝的记忆提取出来，开始融汇这位破碎虚空的武道强者，一生的武学感悟。

　　五天以后，武学感悟融汇完成的同时，年小白靠着灵药，也是造就了一身强悍无匹的先天罡气，此时的年小白，仅仅靠着武功，就已经是拥有了五级的战力！

　　“柳鸣，呵呵！”

　　年小白冷笑，身体腾空而起，向着别墅顶部的停车场飞上去，五级高手，已经是拥有了凭虚御风的能力。

　　片刻之后，一辆悬浮车一飞冲天！

　　……

　　柳鸣最近过得很糟糕，年小白的反击，以及苏舒明确表示和他绝交，都给了他很大的打击，让他念头不通，心中时常充斥怒火。

　　不过怒归怒，正事还是要做的，就在前两天，柳鸣已经是将《权倾一世》的正文内容全部写完，如今正在对大结局进行修改。

　　这项工作持续了很多天，到今日，终于是完成了，将权倾一世的大结局发布了上去之后，柳鸣长长的呼出一口气。

　　在等片刻，有读者阅读完毕所有正文内容，并发来贺电的时候，他就可以得到来自灵书之中的种种参数，让自己的知识储备在上一个台阶。

　　等待的过程中，柳鸣让下人给自己泡了一杯茶，他慢慢喝着茶，脑海中却有万千念头在转动。

　　“如今我距离LV2仅仅只差临门一脚，个人商城开通，以及《权倾一世》完结，都可以促进订阅大幅度增长，在未来一段时间，我的读者数量会出现井喷！”

　　“等我晋级LV2，年小白！轻松玩死他。”

　　柳鸣想到这里，脑海中浮现种种恶毒的计划。

　　“直接废了年小白，然后找个由头把他丢危险的前线去，弄死他，然后他的家人也不能放过，我要……”

　　想到高兴处，柳鸣不禁狞笑起来。

　　轰！

　　就在这时，一道惊天动地的爆炸声响起，柳鸣身体一震，浑身汗毛倒立，想也不想的起身，脚下一蹬，向着旁边窜出。

　　下一刻，书房之中就仿佛引爆了一颗炸弹般，空气沸腾，化为狂暴的冲击波向着四周横扫。

　　咔咔咔，一连串物体破碎声响起，当爆炸平息后，这间装修华美典雅的书房，已经是整个被夷为了平地。

　　柳鸣灰头土脸的从爆炸弥漫起的尘埃区域跑出，精神力一扫，就发现了这次爆炸的源头。

　　在书房的正前方区域，有一条直径一米的真空地带，这条真空地带一直延伸到了正鸣山庄的大门，在哪里，站着一个一身黑衣，神色冷漠的少年。

　　这人正是年小白，已经晋级LV2的年小白！

　　“呦呵，我这一拳居然没打死你，看不出来，你警惕性还挺高！”年小白冷笑道。

　　“当然，我若是像你这么没警惕心，现在岂不是已经死了？”柳鸣拍了拍身上的尘土，故作平静道。

　　“我来找你，只为一件事！我要向你发起生死文斗，你可敢接受？”年小白冷冷道。

　　柳鸣想都不想的要拒绝，这时候，他的脑海之中却是突然响起了一个温和的男子声音：“答应他，不然你死定了！”

　　柳鸣悚然，这个声音他很熟悉，是他父亲的好友，LV4作者上官邪，就住在他家隔壁，自从柳鸣父亲冲击LV5神魂受损变成植物人以后，就是上官邪在照看柳鸣，可以说上官邪是柳鸣除了父亲以外，最亲近最信赖的人。

　　年小白见柳鸣神色迟疑，冷笑一声，右手抬起，五指张开又渐渐合拢，一股强悍的气劲开始凝聚。

　　柳鸣不答应正好，直接用武力将其打死，暗中那个没露面的家伙也挑不出什么毛病！

　　“好，我答应你！我们新书进行生死文斗，在这期间，我不算计你，你也不算计我！”柳鸣虽然还是不明白上官邪为何让他答应，但此时也没其他选择，好汉不吃眼前亏！

　　“希望你发新书的时间可以和我一样，不然你毫无胜算！”年小白冷笑一声，也不废话，转身就走。

　　“上官叔，你为何不直接收拾了那小子，反倒让我答应他的生死文斗？”


第六十九章 柳鸣的真实想法

　　对于柳鸣的疑问，躲在暗处没有露面的上官邪却是冷笑一声，并没有回答，而是反问道：“小鸣，你不觉得你最近很不对劲么？”

　　柳鸣一愣，不对劲？有什么不对劲的，以前不都是这样处理情敌的么，只是这次这个情敌不太好对付而已！

　　刷，轻微的衣袂破风声响起，下一刻，一个身着青衣，手中提着柄连鞘长剑，面容俊美，周身散发着微微邪意的青年出现在柳鸣身前。

　　这个青年，正是LV4作者，上官邪！

　　“你对付情敌确实没错，使用的方法也挑不出毛病，但你这一次，却是用错了对象。”上官邪看着柳鸣的表情，就知道他在想什么，叹息一声，继续说道。

　　“我最近一直在观察你，你喜欢苏舒，因为她是一个天才作者，而你对付年小白，却并不是完全因为他是你的情敌，你只是心中不愿意承认，自己被一个小自己七岁的少年人比下去而已。

　　苏舒是女性，她比你优秀，你可以通过追到她来证明你同样优秀，而年小白是男性，你只有压下他才能证明你比他优秀，但你心中却是缺乏面对他的自信，一开始就认为自己比不过他，所以才出手算计，想要毁了他。”

　　上官邪的话就如同刀子，一下下的刺在柳鸣的心口，让他心中充斥着的怒火和一些杂乱的念头就如同被阳光照射的冰雪，慢慢的烟消云散。

　　柳鸣神色呆滞了好一会儿，才木然开口道：“我刚才问自己的内心，发现上官叔你说的确实是真的，我对付年小白的手段，并不像是在对付一个情敌，而是一个仇人！

　　不过我不后悔，若是再来一次，我还会对付他，而且手段会更加高明，绝不给他反击的机会。”

　　“年小白如今已经晋级LV2，刚才要不是我拦着，你已经被他打死了，你们之间的矛盾已经到了不可调和的地步，因此我才让你和他进行生死文斗。”上官邪看了一眼此时意识清明的柳鸣，露出一个赞许的表情。

　　“生死文斗，胜者可以支配败者拥有的一切，我没信心赢他。”柳鸣道。

　　“我之所以没直接对他出手，就是因为有我在，就算你输了，年小白也不敢太过为难你，反之，若是你赢了，年小白的奇思妙想和绝佳的作者天赋，都将成为你封神路上的助力！”上官邪道。

　　“这么说，上官叔你有帮助我必胜的办法了？”柳鸣惊喜道。

　　上官邪微笑点头。

　　……

　　从正鸣山庄离开，年小白心中是很窝火的，刚刚晋级LV2，本以为可以就此报仇雪恨，让自己念头通达，没想到对手却是一个有背景的神二代，让他报仇不能，还被迫进行生死文斗。

　　虽然年小白对自己赢得生死文斗很有自信，但被人逼迫着答应下生死文斗，这绝不是什么美好的体验。

　　悬浮车一路飞驰，年小白心中却是在暗暗发狠，一定要将柳鸣给弄死。

　　还没到家，车载通讯自动被接通，随即，扬·罗斯柴尔德的身影出现在了年小白眼中，他一出现，就哈哈大笑着道：“小白，你可真是个大忙人，这次我不动用军方权限，还是找不到你啊！”

　　年小白的居住区域内，被他用出口成真给下了一个指令，任何存在都不得以任何办法，强行控制别墅内的科技仪器。

　　在加上年小白平时基本不开个人通讯仪器，而扬·罗斯柴尔德又不能随便离开火星驻军基地，所以他一直联系不到年小白倒也正常。

　　年小白此时心情正不好，扬·罗斯柴尔德这货还强行接通他的通讯，正好撞在了他的枪口上，于是他很果断的关掉了车载通讯设备的电源。

　　悬浮车继续向前飞驰，过了没多久，一架行星内单兵作战飞行器靠近了悬浮车，因为通讯仪器已经关闭，所以坐在单兵作战飞行器上的士兵，打开了一种高频震荡仪器，开始进行区域性喊话。

　　“大帝，我们司令说了，若是你和他通话，他就送给你一个惊喜。”

　　“惊喜？”年小白嗤笑一声，不过还是打开了通讯仪器，晾扬·罗斯柴尔德一下可以，彻底把对方给得罪了，那就不是他的最初想法了，现在既然有台阶，还是顺坡下了吧。

　　“小白，现在有空来我司令部坐坐吗？我有礼物要送给你。”通讯接通，扬·罗斯柴尔德笑容满面的道。

　　“有事儿直接说吧。”年小白此时看谁都不太顺眼，因此斜着眼睛道。

　　“这事儿不太方便说啊，需要当面谈的，你放心，若能帮我这个忙，以后你有啥事，只要不是违反原则，我都尽力帮你解决。”扬·罗斯柴尔德笑着道。

　　“哦……”年小白也是跟着扬笑了起来，口中同时发出意味深长的声音。

　　随即，悬浮车调转方向，将速度加到最大，向着火星外太空飞去。

　　扬·罗斯柴尔德不知怎么滴，把自己给弄成了阳痿，自上次年小白用出口成真让他重新站起来以后，他就一直惦记着请年小白帮他把这毛病给彻底解决了，只是却一直不能如愿。

　　如今终于即将如愿，扬·罗斯柴尔德心中激动根本不足为外人道。

　　在联系不上年小白的这段时间里，扬·罗斯柴尔德压根儿没想过找别人，不举这种事本来就是越少人知道越好，况且一年时间都忍了，也不差这多出来的一点儿时间了。

　　很快的，年小白开着悬浮车来到了火星驻军基地，进入司令室见到了扬·罗斯柴尔德，这货也不管年小白同意与否，上来就给了他一个拥抱，紧接着他就哈哈大笑道。

　　“我的朋友，我们终于再次见面了，我给你准备了一些小礼物，你看，这是中央科学院生物科根据金疮药成份最新研发的快速止血药剂，只需要一分钟就可以止血愈合伤口，比起原版金疮药快五倍，你拿着有备无患嘛，这人生啊，难免出些意外磕磕碰碰的。

　　还有这个，……”


第七十章 表妹要开学了

　　“好了，废话也不多说了，这些小玩意儿你等下送我家去吧。”年小白笑着打断扬·罗斯柴尔德的介绍，干脆直接的进入了主题。

　　“清除扬·罗斯柴尔德身上的所有疾病。”

　　年小白用出口成真下了指令，刚才他以精神力查探了扬·罗斯柴尔德的身体，除了不举以外，很健康！

　　用这个治疗所有疾病的指令比起仅仅治疗不举来说消耗的神力并不会增加多少，还能卖个人情，何乐而不为呢。

　　这句话说出的下一刻，本来浑身放松的扬·罗斯柴尔德身体陡然绷紧，随即又放松下来，此时此刻，他的精气神比起刚才旺盛了很多，整个人都有种脱胎换骨的感觉。

　　“我猜你现在应该很忙，没空理我，我就先走了，回头有空再聊。”年小白笑着道。

　　随即，年小白转身就走，在司令室大门自动打开又关闭之前，扬·罗斯柴尔德的声音响起，小白，记得开通讯啊，常联系！

　　年小白伸手向后挥了挥，算是应答，在他走了以后，扬·罗斯柴尔德迫不及待的打电话，叫来了自己的情妇……

　　离开火星驻军基地，年小白没有耽搁，直接回家了，从楼顶停车场下来，正准备进入书房继续进行新书构思工作，就看到表妹白小归，俏生生的站在书房前等他。

　　年小白仔细打量了白小归一眼，发现她比起几天前漂亮了不少，她的容貌并没有太大的改变，仅仅只是皮肤更加白皙细腻，真正让她变化巨大的，是气质。

　　服用了万年石钟乳易经洗髓以后，白小归不仅已经是成就了二级战力，而且身上的一些小瑕疵去除，整个人多了一种清纯出尘的气质，看起来就像是一个小仙女，不仅仅是白小归，年箐雅身上也是发生了类似的改变。

　　“表哥，我是和你告别的，再过几天就要开学了，我要先回去木卫三了。”白小归笑着道。

　　“开学？”

　　年小白愣了一下才反应过来，说起来他现在还是一个学生呢，表妹开学，他也快要开学了。

　　不过年小白现在已经是一名正式作者，完全可以学习苏舒，想去学校就去，完全不用为这件事烦恼。

　　和白小归同住一个屋檐下几个月了，现在她陡然要走，年小白还真有些舍不得，下意识的挽留道：“反正舅舅和舅妈工作也忙，平时没空照顾你，要不你转学来火星吧，大家在一起也热闹。”

　　话刚出口，他就意识到这样不妥，这样长期见不到爸妈，表妹会不高兴。

　　因此，年小白随即又道：“不对，这样也不好，舅舅舅妈的工作虽然薪水高，但太忙了，让他们辞职也搬来火星，我重新给他们找一份工作，大家都住一起，这样更好！”

　　“真的可以么？”白小归希冀道。

　　相比起一个人孤零零的待在木卫三，他更喜欢和亲人们一起住的温馨感觉。

　　“当然没问题，这事儿就包在我身上了，我一定将所有事情安排好，你先别急着回去。”年小白说着，就开始打电话。

　　第一个电话是打给舅舅云清的。

　　通讯接通，舅舅的身影出现在年小白眼前，“小白好久不见，听说你已经成为了正式作者，恭喜啊！”

　　云清一出现，就笑着道。

　　云清的职业是科学家，负责新能源科技研究工作，和年小白的舅妈白梨是同事，两人平时忙着研究，也没工夫休假，年小白给舅舅云清打电话他能第一时间接，不得不说是他运气好。

　　“嘿，爸爸，哥哥现在不仅仅是成为了正式作者哦，还是一个LV2作者！”

　　白小归凑上来，用一种为年小白自豪的语气说道。

　　“呵，小归也在啊，最近在姑姑家玩的还开心吧。”云清笑着呵白小归打招呼。

　　几人又说了几句，叙旧完了，年小白将话题转入了今天的主题：“舅舅，我有一个提议，不如你和舅妈一起将工作换到火星来吧，在这边安家，大家离得近，也热闹。”

　　“小白，我和你舅妈作为科研人员，找工作倒是不难，难的是找到一个可以提供足够资金给我们研究课题的研究所，如果你能在火星给我们找一个合适的研究所，我和你舅妈搬过来也行。”

　　云清看了眼女儿期待的表情，笑着道。

　　“那就这么说定了，我马上联系，弄好了给你打电话。”年小白笑着道。

　　通讯挂断，年小白再次接通了一个通讯，这次是丁伟。

　　“丁兄，好久不见。”通讯接通，年小白微笑着打招呼。

　　“水帝你好你好，确实有一段时间没见了，听说你前段时间搬新家了，抱歉啊，我这段时间都在仙云星系，没能过来恭贺。”

　　年小白和他打招呼，丁伟表现的很是受宠若惊，他这种反应在年小白眼中有些奇怪。

　　年小白不知道，在他晋级LV2，之后闭关融汇韩筝武道经验的时候，他的读者以及一些关注年小白的作者，都快吵翻天了。

　　原因无他，激动！非常激动。

　　除去人道至高神器刚刚诞生的时候，八位直接从凡人封神成就LV5的作家不算，自完备的作者体系建立之后，成就LV2最快的一个作者，也是花费了两年时间，这个人被誉为最有可能成就人族第九位封神作者的存在。

　　然后，他确实不负众望，在不足百岁的时候尝试突破LV5，然后他失败了，成为了一个植物人……

　　没错，这人就是柳鸣的父亲，柳天乐！

　　而年小白，则是打破了这个记录，用了不到两个月，成就了LV2，这个记录前无古人，估计也是后无来者的。

　　为此，年小白的读者们欢庆了好几天。

　　既然知道了这件事，丁伟对年小白如今这种近乎小民见到皇帝的态度也就不奇怪了，这是一种源自于对偶像，对强者的敬畏。

　　年小白此时虽然还没能深刻领悟自己写作不足两月突破LV2给其他人带来的震撼，但有一点年小白却是知道的很清楚，自己请丁伟帮忙搞定舅舅舅妈工作的事情，是毫无悬念了。


第七十一章 柳鸣的新书构思

　　搞定了舅舅舅妈工作的事情，年小白就进入了书房之中，开始继续准备新书。

　　新书《飞升之后》的故事，大背景和等级设定已经写好，接下来就是书中将会出场的各个种族的设定，以及太玄大世界的人族历史设定。

　　不同于《破碎虚空》狭小的故事场景，这一次年小白打算写的，是一个超长篇的小说，因为涉及的人物与种族太多，整个世界的地图太大，因此将这些全部设定详细，将会是一个漫长而又细致的工作。

　　就在年小白努力为新书做准备时，柳鸣也是在上官邪的指导下，进行新书大纲的构思。

　　“《权倾一世》已经完结，新书你打算写什么？”一间新书房之中，上官邪问柳鸣。

　　“已经有了大概的眉目，不过还需要思考一段时间，我打算在未来一段时间内对《权倾一世》进行深度开发，将其聚拢人气的作用发挥到最大，只有我自身素质提升了，才能将新书写到最好。”柳鸣道。

　　“你有研究过年小白为何崛起的这么快么？”对于柳鸣的决定，上官邪不置可否，反问道。

　　“应该是那种纯粹为了带给读者爽快体验的写作手法吧？”柳鸣并没有研究过年小白的《破碎虚空》，因此他根据上次自己看书时的体验回答道。

　　“你说的这只是其一，第二点就是年小白的更新，速度又快又稳定质量还好，这也吸引了很多的读者，而第三点，也是最为关键的一点，那就是《破碎虚空》之中人物的战力拔升。

　　人物战力拔升，就能吸引数目众多的路人粉读者，年小白能如此之快的晋级LV2，完全可以说是这些路人粉造就的。”

　　上官邪道。

　　“既然知道了年小白成功的要点，那么我们学过来，也是可以成功的。”柳鸣一边说着，脑海里同时开始飞速计算学习年小白的可行性。

　　“学过来？我们唯一能学的，就是拔高书中世界的人物战力而已，而不论是爽文写作手法，还是那快的恐怖的更新速度，你能学？”

　　上官邪嗤笑道。

　　这个时代的作家们都已经习惯了靠着灵感写作，而文青作者学习爽文写作手法，更是一种从根本上转换风格的行为，这对于已经形成一些个人风格的作者来说，压根儿办不到。

　　“以前我也想过要拔高作品之中的武力等级，只是一直想象不到该怎样合理的拔高，直到后来，我的作者等级晋升到了LV4，我才想着，可不可以从我们的作者力量体系入手。

　　三十年前，我本来打算模仿我们现在的作者体系和读者体系来写一部作品，没想到却是被人道至高神器给我禁止了，只是最近，我却是有了一个新点子！”

　　上官邪说着，眼中有光芒在闪烁。

　　“上官叔，再说你的点子之前，能不能让我来说说我对新书的构思？”柳鸣微笑着打断上官邪，似乎就在刚才，他已经有了新的想法。

　　上官邪点头。

　　“我们现在流行的历史，武侠，科幻三大小说分类，在现实中全都可以找到其原型，武侠小说，是脱胎于现实之中本就有的武功传承，科幻小说是源于我们蓬勃发展的科技，而历史小说，则是源于我们人类万余年的漫长历史。

　　就在前不久，我观察到了一起因为生物实验失败，而造成变异的事件，你知道么，那个实验体，竟然因为变异，而获得了操纵火焰的力量。

　　虽然在短短时间内这个实验体就燃烧掉了自己所有的生命，但是却也给了我灵感，既然已有的小说类型都来自于现实，那么我是不是可以以生物变异获得力量为题材，来写一部小说？”

　　“好小子！”上官邪大赞，从柳鸣短短几句话之中，他却是仿佛发现了一片新天地一般！

　　与之相比，他的创意也就不算什么了。

　　“上官叔，和我说说你的新点子吧，说不定还能让我受到启发，想到新的点子。”柳鸣微笑，并没有骄傲，他只是想到一个点子，具体该如何去写，他还完全没有头绪呢。

　　“说起来惭愧，我的点子仅仅只是出于拔升世界内部武力层级而存在的。

　　我们都知道，修炼内功是要靠时间来积累的，活的越久，功力就越强，那么我就在书中设定，有一个人因为某种原因，而拥有了悠长的寿命，从而把武功练到了一种不可思议的境界。

　　这之后，这个人以自己深厚的功力为根基，创造了一种可以让其他人也快速拥有深厚功力的内功心法。

　　暂时就想到这么多。”

　　上官邪道。

　　“我想，我是找到新书的创作办法了！”柳鸣眼睛一亮，只觉得脑海之中灵感汹涌澎湃，让他有一种迫不及待开始码字的冲动。

　　……

　　时间一天天流逝，年小白和柳鸣这对即将进行生死文斗的对手，两人的新书也在一点点从雏形变得丰满起来。

　　年小白的《破碎虚空》人气，随连载时间增长，而持续上升，他的读者数量也在一天天增长。

　　九月十号这天，年小白在书评区发布了两个让读者们惊喜的消息，其中之一就是接受他力量赐予的读者名单已经全部确认，将在《破碎虚空》电子版正式连载结束那天，进行力量赐予。

　　而第二点，就是以《破碎虚空》小说为背景建造的虚拟现实网游，已经进入内测阶段，这个网游完全模拟原著小说，并添加了丰富的玩法，内测的时候，年小白也会亲自进行试玩，目前提供一万个内测名额，希望读者们可以踊跃参加。

　　年小白在公布完了两个消息之后，又说了一些自己的私人消息，他的生日是旧历八月初九，换算成封神历就是9.27，他希望可以在那一天收到来自读者的祝福。

　　这个帖子发出去之后，因为年小白晋级LV2消息热度消去，而恢复平静的书评区，再次变得火热起来。


第七十二章 公司发展计划

　　看到年小白发的这个帖子之中，被授予四级战力的有自己一个，姬残月是由衷的感到高兴的，自己的偶像正在一步步成长的更强大，这证明他没有看错人。

　　而且年小白的这种强大之中也有他这个圣灵级粉丝出的一份力，因此，姬残月对年小白的成就也是与有荣焉。

　　前段时间年小白的个人商城开通，虽然姬残月并没有刻意的去抢，但在等了几天之后，他还是顺利的买到了自己心仪已久的《道心种魔大法》与万年石钟乳。

　　凭借着这两样物品，本来长得很是彪悍，而让人不敢接近的姬残月，成功的将自己从一个战力等级只有一的渣渣，给升级成为了二级先天战力持有者。

　　然而，年小白带给姬残月的变化却不仅仅如此，凭借着《道心种魔大法》带给自己的强大魅力加成，姬残月不但被一对漂亮的姐妹花倒追，还成功得到了上司的赏识，从而升职加薪，从一个普通安保人员，成为了保安小队长！

　　作为年小白成长起来之后的直接受益人之一，姬残月发自肺腑的在帖子下面留言道：“水帝的生日快到了啊，万千言语都比不过实际行动，到时候，我一定给你一个惊喜！”

　　与姬残月相同，枫叶天也是最早成为年小白铁杆粉丝的那一批人之一，因此这一次年小白选定的赐予战力的人之中，也有他一个，而且还是被赐予仅次于年小白本人的四级战力。

　　虽然枫叶天倒霉的仅仅只抢到一本《战神图录》，然而并不妨碍他支持年小白。

　　他在帖子下方留言道：“感谢水帝给我一个战力赐予名额，网游内测，这种事情必须有我啊！还有，提前祝水帝生日快乐！”

　　不仅仅是这两人，还有很多或者一直追读，或者半路加入，或者刚刚加入的读者，他们纷纷在帖子里留言，或是欣喜自己可以得到战力赐予，或是表示祝福年小白生日快乐，或是询问关于《破碎虚空》网游内容。

　　一个名为迷失在海洋的读者发言却是与众不同，“水帝的《破碎虚空》已经完本，那么新书准备写什么题材呢？是继续以破碎虚空这个世界的为模板写新的故事呢，还是准备写一个全新的故事？”

　　然而，他的问题却是没有得到年小白的回答，年小白在发完这个帖子以后，就已经退出了起点中文网，走进了客厅，准备接见一位客人。

　　虽然迷失在海洋的帖子没能得到年小白的回答，然而却在《破碎虚空》书评区中引发了一股新的讨论热潮，让众多书友纷纷发言，猜测年小白新书写什么。

　　有读者长老大师傅发言道：“我认为水帝的新书一定是一个和《破碎虚空》相关联的故事，在韩筝所在的时代千年以前有一位名为邪帝石之轩的绝世天才，我觉得他的故事也是值得大书特书的。”

　　大地主：虽然我也很想看和《破碎虚空》相关联的故事，但我更想看水帝突破自我，写出一个新的题材。

　　……

　　众书友议论纷纷之际，秦学名来到了年小白的家里，开始向他汇报近段时间的工作，以及商谈开展一些新的项目。

　　“小白，最近这段时间，公司的资金和人力，除了一部分宣传你和你的新书以外，都用来开发破碎虚空的虚拟现实网游了，如今网游刚刚开发完成，正在进行紧张的后续工作，等这一项工作完成了，我们就能进行接下来的一些开发了。”

　　“现在您的作品《破碎虚空》灵书已经完结，接下来就由我们的公司来为您准备实体书出版的事情，在实体书出版之前，我们会为你联系人族之声媒体，为你做一个专题介绍。

　　如果您愿意，还可以选择为一些大集团的产品，为他们做一些代言活动，这样可以为您带来额外的收入，并提升一定的知名度。”

　　秦学名说到这里，停了一下，将手里准备的一份资料递给了年小白。

　　“这份计划书是我刚才所说的详细实施步骤，在您看这个的同时，我继续给你介绍公司接下来的计划。”

　　“不用看了，我也不懂这些，我相信你的能力。”年小白却是没接这份资料，笑着道。

　　秦学名点点头，神色冷静的继续开口道：“在进行以上计划的同时，我还想向你进购一些万年石钟乳和和氏璧，这些东西用来拍卖，将会为您和公司获取大量资金，有了这些资金，我们的公司可以同时展开多种项目，以最快的速度发展起来！”

　　秦学名说的这些发展计划，年小白的前辈作者们早已经实践过无数次，他们用事实证明，这一连串的手段之后，一部作品的潜在人气，就会被全部开发出来。

　　年小白的《破碎虚空》现在拥有均订七十二万，铁杆粉丝四万八千，这些读者提供的信仰力，刚好抵得上十二万铁杆粉丝，经过上面的这些宣传运作手段后，年小白的粉丝数目起码翻一倍。

　　而成就LV3，需要一百万铁杆粉丝！

　　“你说的这些原则上我都是同意的，现在还是先专注网游的事情吧，实体书出版与作者之中物品出售，在等一段时间，我的《破碎虚空》电子版完结了，在行动吧。”

　　年小白想了想，说道。

　　现在年小白的新书大纲已经写到了关键之处，若是这些计划都行动起来，他肯定会很忙碌，没有时间进行创作，因此他打算利用电子版连载结束之前这段时间进行缓冲，先将新书大纲完全准备好了再说。

　　“好的，小白，《破碎虚空》网游内测时间定在九月十八号进行，你的账号我们已经注册好了，到时候你尽管扫描精神波动往上登陆就行，相信有了你，玩家们都会很热情的。”

　　秦学名站起身，笑着说道。

　　“我倒要看看这游戏是不是真有你说的那么好玩，我还有事，就不留你吃饭了，下次再见。”年小白亦是跟着起身，笑着道。


第七十三章 新书大纲完成

　　送走秦学名，年小白继续进行新书大纲的创作，经过多日努力，剧情之中涉及的人物，地图，历史已经弄出了一个大概，接下来就可以开始书写故事梗概。

　　在书写故事梗概的同时，一些先前被年小白遗漏的场景和人物设定就会暴露出来，方便他进行查漏补缺。

　　在《飞升之后》的故事主体发生地太玄大世界，这里有万族争霸，人族并不是处于独尊的地位，为了防止人族被其他种族毁灭，每一个人类都必须要自强才行。

　　年小白将飞升之后的剧情分为三个部分，第一个部分的剧情内容，主角林梓刚刚飞升，在人族祖殿获得最基本的武道传承资源以后，被分配入了人族之中的一处武道圣地百花谷，进行深造。

　　在百花谷之中的日子还算平静，或是修炼，或是与同门比斗，或者偶尔外出历练，在这个过程中，林梓渐渐的从一位刚刚突破元胎境的飞升小辈，成为了一位掌握着浩瀚伟力的神海境强者大能。

　　这段剧情波澜很小，但主角总会是众人之中出风头的那个，也算是继承了爽文的一贯写作手法。

　　而这个部分的剧情主要作用，就是为了将读者代入这个充满着杀戮与血腥的残酷世界，让他们明白，人族的地位并没有现实中的人族这般高。

　　而第二个剧情部分，则是林梓成长为神海强者之后，拥有了一定自保之力，开始离开人族安全区域，满世界历练，寻找属于自己的机缘。

　　在这个过程中，林梓会遇到其他种族天骄强者，或是与他们结成伙伴，或是成为生死仇敌，进行一场血战。

　　在一次次战斗中，林梓偶尔也会获得一些对修炼有益的灵药，他的战力不断增强，最终突破了神海境，九变境界，成为了在整个世界都要算是上层人物的洞天境强者。

　　这个部分的剧情内容，主要是将太玄大世界之中的种种奇珍异宝和奇特种族，以及那些神奇的自然风貌展现给读者们，同时，这个部分的剧情，也是林梓飞升之后见到太多强者，无敌之心破碎，再到重塑的一个过程。

　　洞天境之后，就是五行境，阴阳境，与天人境三个境界，洞天境强者在体内开辟洞天世界，体内力量容纳的数量增长无数倍，开始向着神话生命体进化。

　　五行境强者，意识与天地相合，感悟世界五行生灭，开始逐渐摸索到一部分世界运行的本源规则，到达这个境界的强者，战力强大无匹，可轻易灭绝一个种族。

　　阴阳境强者，对天地五行生灭领悟达到一个新的高度，从而领悟了更加高深的天地阴阳运转，这个等级的强者，几乎可以说是太玄大世界绝巅，拥有九级巅峰战力，距离成就神话生命体仅仅一步之遥。

　　天人境强者，天人同体，混元如一，万物尽在心中掌握，上九天可揽星月，下九幽可镇鬼神，战力无双，举世无敌，一人可镇压一个时代，自天地开辟以来，无人到达这个境界。

　　介绍完太玄大世界之中最后三个境界，年小白对《飞升之后》的故事梗概，也就写到了最后一个部分。

　　第三部分故事的引子，经过无数年积累，天地间气运勃发，在这个时代，将会有希望证道天人，成为无敌存在。

　　万古传说，成就天人可以超脱生死，永恒于世间。

　　于是世间所有天骄人杰蠢蠢欲动，一些活了几千几万年的老妖怪纷纷出世，为了争夺证道天人的机会，大打出手，万族战争重新开启，这一次，不死不休！

　　这个阶段的主要剧情，讲的就是各个种族残酷的大战，主角林梓洞天境的修为，在这个波澜壮阔的大时代只能说是不值一提，已经重塑无敌之心的他，不甘人后，立志打败世间所有天骄俊杰，以无敌之威，证道天人。

　　为了达成这个目的，作为主角的林梓，又开始满世界的掠夺机缘，来厚实自己的底蕴，以期与那些走在证道天人路上前方的绝世强者们争锋。

　　也是在这个时候，林梓才知道，与他出生同一个世界，先他两百年飞升的邪神韩筝，竟然是落在了太玄大世界万族刚刚从本源之中诞生的那个时代，开创了内修魂灵，外壮体魄的武道体系，成为了人族膜拜了无数年的武祖！

　　当年韩筝成就阴阳境巅峰后，却一直没能突破天人界限，为了等待突破的时机到来，他以涅槃之法不断轮回，在世间苟延残喘。

　　韩筝自知自己多年苟延残喘后，已经无望突破，于是将自己的毕生武道经验，尽数授予了林梓。

　　《飞升之后》的大结局，是韩筝打败了各族天骄人杰，成就了半步天人，随即，林梓与另一位同样达到半步天人的绝代天骄决战，最终证道天人。

　　因为有天人强者林梓存在，人道大兴，一个种族的诞生，必然伴随着其他种族的没落，当人族成为天地主宰的时候，其他种族要么选择融入人族，要么被毁灭。

　　无数年后，林梓修为在进一步，完善了成就天人之法，从此天人境界不再是修炼一道上的绝路。

　　而韩筝，也在已经突破天人界限的林梓帮助下，封印了所有记忆轮回转世，若干年后，终于也是完成了无数年的梦想，成就了天人大道。

　　大纲写到这里，就算是完成了，年小白在世界种子之中开辟空间，开始以神力来推演大纲之中的故事，进行最终的检验。

　　只要在推演之中确定没有了漏洞，那么，这篇大纲也就算是全部完成，只要提交给人道至高神器审核通过，就可以在起点中文网上进行连载了。

　　九月17号这天，年小白已经将整份大纲方方面面都考虑到了完美，随即，他将新书《飞升之后》大纲提交给了人道至高神器审核，没有任何悬念，大纲审核通过。

　　这代表着，年小白的第二本作品，随时都可以开始在起点中文网上连载。


第七十四章 《破碎虚空》虚拟现实网游内测

　　九月十八日，秦寒渊一反常态的没有睡懒觉，竟然是在早上七点就已经起床，什么事情让秦寒渊这个以睡觉睡到自然醒为人生信条的家伙，会提前起床？

　　原因就在于前几天，秦寒渊从年小白的个人商城里，抢到了一个《破碎虚空》虚拟现实网游内测名额。

　　而内测的时间，就是九月十八日上午九点整！

　　秦寒渊起床之后，进行了每日必备的吃早餐，洗漱活动，在将个人形象打理好了之后，他就躺入了专门为玩游戏买的虚拟现实营养仓。

　　进入《破碎虚空》的登陆界面时，距离游戏正式开始内测还有二十分钟，秦寒渊不慌不忙的以自己的个人形象为蓝本，设计了一个比自己本身帅三成的剑客形象。

　　这之后，他选择了自己的初始门派，圣门，然后，秦寒渊就开始静静地等待游戏开始。

　　九点一到，秦寒渊眼前视角一变，就来到了一处云山雾绕的山脉之前，这里赧然是圣门的驻地！

　　因为是内测体验，所以自然是有玩家福利的，每个加入门派的玩家，可以在第一时间将门派武功升到满级，不仅仅如此，还能随机获得一件装备。

　　圣门是《破碎虚空》原著小说之中出场频率最高的门派，因此玩家们对这个门派的代入感也是最高，此次一万内测玩家之中，有超过六成选择了圣门。

　　秦寒渊以前玩过不少虚拟现实网游，自然不会被周围瑰丽的风景吸引的不可自拔，他一降生就果断的跑去找圣门门主庞斑学了道心种魔大法，然后找圣门客卿浪翻云学了覆雨剑法。

　　在将武功点满后，秦寒渊随即就打开了系统赠送的新手礼包，然后让他万万没想到的事情发生了！

　　“系统公告，玩家几行凤凰获得传说级装备和氏璧，装备需求大宗师，每秒恢复气血百分之五，恢复内力百分之五，对敌人造成伤害，可汲取百分之五十伤害量恢复气血，附加技能，人皇降临，获得历代人皇祝福，防御力增强十倍，持续三十秒，冷却时间十分钟，装备不可掉落，不可交易。”

　　秦寒渊听到这个系统公告的时候，也是愣了愣，随即他就两眼放光，看向周围玩家的目光，就如同老鹰捉小鸡一般。

　　和氏璧每秒自动回血回蓝，还可以攻击回血，还附带防御增强十倍，这对于其他玩家来说，简直就是无敌一般的存在。

　　玩游戏为的是什么？

　　消磨时间？

　　不是！

　　是为了体会现实中不曾体会过的无拘无束！

　　当一个人一直身处规则之中，却骤然发现自己可以脱离规则压制，那么他最想做的，一定是发泄！

　　所以，秦寒渊在得到和氏璧以后，果断的找庞斑将他给传送到了慈航静斋，开始了大屠杀，他双手捏剑指，面带狞笑，冲向了那些慈航静斋玩家！

　　虽然大家都是武功全满的大宗师人物，但秦寒渊却是有和氏璧附体，别人打他造成的伤害，还没有他回血快，因此没过多久他就已经屠杀了很多内测玩家。

　　不仅仅如此，秦寒渊还一个人冲进了慈航静斋，完成了原著之中主角韩筝都没能做到的事情，竟然一个人将慈航静斋灭门，所有NPC全部被他屠杀一空！

　　加入慈航静斋的，多是女性，她们被无缘无故杀掉，当然不爽，于是开始利用女孩子的天生优势呼朋唤友，很快的，就聚集了超过五百人，围杀秦寒渊。

　　然而，让人大跌眼镜儿的却是，秦寒渊竟然利用游击战术，一直吊着这群人打，让他们丝毫不能奈何自己。

　　……

　　秦学名与年小白合伙创建的公司，名为百名集团，九月十八日这天，年小白却是第一次来到集团的总部。

　　此时已经临近午时，就在秦寒渊在游戏里大开杀戒的时候，年小白却是和秦学名通过外接视频，笑着看他表演。

　　“小白，让他这么打下去，这游戏就没法玩了，你上线组织大家和他对抗吧，这样才好玩。”秦学名笑着对年小白道。

　　“不急，反正是内测，先让他继续杀人拉仇恨，等我上线了才能让玩家们有一种救世主到来的感觉。”年小白却是不急，他看着画面里，秦寒渊以风骚的走位不断磨死一个又一个敌人，笑眯眯的道。

　　“我的新书已经准备好了，现在我们来商量一下实体书出版的事情，和代言的事情吧，正好我现在有空。”年小白道。

　　秦学名点点头，“实体书出版和代言我已经联系好了，就等着你抽出时间将这些事情具体敲定。”

　　说着，秦学名打了个电话，叫来了一个身着OL装，头发挽起，带着个土气黑框眼镜儿的女子，这个女子皮肤白皙，瓜子脸大眼睛，可以看出她是一个美人儿，现在这幅土气的打扮也仅仅只是为了掩饰自己的容貌，太漂亮的人影响工作啊。

　　“这是我的秘书萧研。”

　　“萧研，你给水帝说说有意向请他代言的产品吧。”秦学名道。

　　“好的，水帝先生，找您代言的产品一共有一百八十种，我们剔除了一些不适合您的，以及一些品质不高的，还剩下二十八份优质广告。

　　您看看这些广告详细资料吧。”萧研将一份资料递给年小白，在年小白看资料的时候，她继续介绍道。

　　“这二十八份广告的总共价值是五亿八千二百万星币，强烈推荐排在最前方的那个九阳酒广告，这份……。”

　　对于萧研的推荐，年小白并没有在意，身为一个作者，并不像是娱乐明星接广告那般随意，首先要确定产品的真实性，其次不能是那种与自身形象冲突的，再次不能资敌，最后还要看的顺眼。

　　年小白的敌人不多，他手里的广告产品都是真实的，与他自身形象也不冲突，唯一影响他选择的，就是个人喜好了。

　　九为数之极，过犹不及，而且广告太频繁，也是对他人气的一种透支，基于此，最终，二十八份广告，年小白只选了九份，总价值一亿二千三百万星币。


第七十五章 柳鸣新书构思完成

　　在确定了广告代言的事情以后，年小白就开始与人族之声媒体进行沟通，确定了将会在后天进行专题采访，准备实体书发布的事情。

　　将这些事情弄完，已经是晚上，在秦学名的陪同下吃了晚餐，年小白便回家了，今晚还有一件事需要他做，那就是上线玩游戏！

　　《破碎虚空》虚拟现实网游之中，又经过一下午的时间，得到传说级装备和氏璧的秦寒渊，已经成功击杀超过三千名玩家，获得了天杀星称号。

　　虽然击杀的这三千名玩家有不少是重复的，但秦寒渊还是成功的将自己变成了一个举世皆敌，人人喊打的大魔头。

　　不过秦寒渊对于其他玩家的咒骂和追杀却是不以为然，反倒是有些乐在其中，你们的嘴炮再厉害，能打死我？

　　“你们这些渣渣，如果能杀死我一次，劳资立马删号不玩！”秦寒渊一招将一个杀向自己的玩家击杀，随即神色极为嚣张的指着围攻自己的众多玩家道。

　　然而，就在这时，系统公告响起了！

　　“系统公告，您的智商已上线！”

　　“系统公告，您的智商获得传说级装备万年石钟乳，佩戴全属性增加一千，每秒恢复气血内力百分之二，不可交易，不可掉落。”

　　听到这系统公告，秦寒渊脸上的张狂之色僵住，瞬间变成了一脸不可置信。

　　旁边围攻秦寒渊的玩家们也是一愣，随即笑了起来。

　　“看来，几行凤凰你该删号了，全属性加一千，站那里让你打都打不动！”

　　“不知这位智商兄在哪里，我们去请他来收拾这家伙吧。”

　　“水帝说要来玩游戏呢，现在还没上线，不过内测会持续三天，应该有希望。”

　　秦寒渊神情恢复平常，“你们得意个什么劲，又不是你们的到了万年石钟乳！”他冷笑一声，主动对周围众人发起了攻击。

　　刚刚上线的年小白此时游戏名就叫您的智商，他将自己的容貌下调了三成，变得和他本人完全不一样，他选择的门派也是圣门，在上线的主要目的，就是组织玩家们对抗秦寒渊。

　　“我刚刚得了一个万年石钟乳，服务器谁最厉害，可敢与我决战紫禁之巅！”年小白极为嚣张的喊了一个世界。

　　正在大杀四方的秦寒渊一愣，其他被秦寒渊虐过的玩家却都是神情振奋，终于有人出来收拾这个大魔头了。

　　……

　　最终决战的结果，是年小白将秦寒渊压着打，但却没能将其彻底击杀，被秦寒渊给逃跑了，不过也因此，让玩家们如同找到了主心骨，开始团结在年小白周围对抗秦寒渊。

　　清晨，年小白从游戏仓里坐起，开始收拾个人卫生，准备等会儿接待秦学名派来的，洽谈实体书出版业务的人员。

　　负责与年小白谈这件事情的，是秦学名的秘书萧研，两人商谈的过程很短暂。

　　“水帝，根据您所说，《破碎虚空》的篇幅一共是一百二十万字，我们计划分为十册出版，每册12万字，出版以后，所有纯利润分你一半，你看这样可好？”萧研道。

　　“行，这是我破碎虚空前面六十万字修订过后的电子版，你拿回去让人排版装订吧，如今虽然是全民阅读时代，但还是有很多的读者并不喜欢登陆起点中文网，你们将实体书弄的精美一点，可以给我积攒更多的人气！”

　　年小白很是干脆的点头，随即将一个移动存储设备递给了萧研。

　　年小白将破碎虚空完本以后，灵书自发演化，弥补了年小白书写过程中产生的一些瑕疵，其中的内容也就与已经发布的破碎虚空版本就有了一些不同之处。

　　所以年小白才会重新给了萧研一份文件，在《破碎虚空》电子版连载结束后，年小白还会将修改过的内容重新上传，彻底定稿。

　　两人的交谈到此结束，萧研拿着年小白给的修订版电子书离去，而年小白则是开始进行自己的新书开篇创作。

　　《破碎虚空》将会在九月二十七日这天正式完结，而新书《飞升之后》则会在二十八日发布，与老书实现无缝对接，所以必须现在就开始做准备了。

　　就在年小白开始书写正文的同时，柳鸣在上官邪的指点下，也是将新书大纲给写的差不多了。

　　没有人可以想象柳鸣写新书大纲这段时间有多痛苦，对于一个从来没看过异能，没看过玄幻，更没看过仙侠的人来说，让他凭空想象架构一个自己从来没有接触过的世界，那种难度堪比登天。

　　好在，这种难度最终还是被柳鸣给克服了，他已经将自己的想法完全写了出来，成为了一份足有十万字的完整大纲，而且已经通过了人道至高神器审核。

　　柳鸣的新书以他看到的那变异获得火焰操纵力量的实验为灵感，发散思维，写了一部异能对抗的小说，如果年小白知道了他的构思，一定会将其给分在科幻大分类之下的小分类，进化变异。

　　书名：《焚烧天地》

　　简介：一个拥有操控火焰能力的奇异少年从实验室走出，一段传奇之旅随即展开！

　　这个故事，讲述了一个出身低微的少年飞焱，因为一次豁出性命的生物变异实验，从而拥有了控火的能力，并且，这种能力可以随着时间的增长而增长。

　　故事本身并没有什么新奇的地方，甚至可以说的上是狗血淋漓，然而这部小说却写出了一个异能进阶体系，这在现在的时代无疑是一次开天辟地的创举。

　　虽然现在的柳鸣绞尽脑汁也只能想出这样一个创新的故事，但他相信有了这个开头，自己以后可以将这个异能进阶体系从无到有，写到最为完善的程度，为人类开辟一条除了作者进阶之外，新的修炼进阶体系。

　　年小白也就拔高了人物的战力来吸引读者而已，他柳鸣如今也拔高了书中人物的战力等级，不信追不上年小白！


第七十六章 人族之声访谈

　　第二天上午十点左右，在明亮的会客厅之中，年小白和一位身着白色衣裙的美丽女子相对而坐。

　　女子是人族之声派出为年小白进行专访的记者易红叶，而在距离两人不远的地方，则是漂浮着一个小小的机器人，负责将今天的访谈内容全部记录下来。

　　易红叶微笑着开口道：“年小白先生，访谈即将开始，你准备好了么？”

　　年小白笑着点头。

　　随即，易红叶脸上表情收敛，正面对着那个负责拍摄记录的机器人，表情庄重，声音平和的开口道：“欢迎收看本期的人族之声人物访谈，我们这一期的嘉宾是，人族最年轻的LV2作者年小白，笔名水之大帝，他的代表作品是《破碎虚空》！”

　　这段话说完，拍摄机器人的镜头就移到了年小白身上。

　　年小白对着镜头微笑着点点头，算是和不久之后将会观看这期访谈的观众们打招呼，在这个过程中，易红叶平和的画外音响起。

　　“年小白在两个月以前发布《破碎虚空》，一书大火，如今已经是LV2作者，比起上一个最快成就LV2作者记录保持者要快一年零十个月。”

　　“九月二十七日，《破碎虚空》的电子版连载将会完结，与此同时，实体书也会发布。”

　　这段话说完以后，拍摄机器人镜头再次移动，将年小白和易红叶的身影一同摄入画面之中。

　　访谈正式开始。

　　易红叶：“水帝你年纪轻轻就已经成为了LV2作者，可谓当今第一天才作者，请问你对未来有什么规划？”

　　年小白：“第一天才作者不敢当，对于未来规划嘛，当然是写出更多更好的作品，用来回报一直支持我的读者们。”

　　易红叶：“据我所知，《破碎虚空》已经全部完结，将会在9.27日这天正式连载结束，并发布实体书，那么请问，您对新书有什么准备呢？”

　　采访进行到这里，也算是进入到了正题，这次采访的目的，一是为了配合实体书进行宣传，二也是为新书进行一些预热。

　　这之后，年小白简单的对自己的新书进行了一些介绍，然后又回答了一些个人喜好的问题，这次采访便算是结束了。

　　这段采访视频将会在9.26日在人族之声媒体上面播放，为第二天的实体书发售进行预热。

　　“水帝，能问你一个私人问题么？”采访结束，年小白送易红叶离开，在到达楼顶停车场的时候，易红叶突然开口道。

　　“可以。”年小白微笑。

　　“你有没有女朋友啊？”易红叶说话时，表情落落大方，只是看着年小白的眼神有些炽热。

　　女朋友？苏舒还没追到手！

　　所以年小白想了想，回答：“没有女朋友。”

　　“那么，我能邀请你明天一起出去玩么？”易红叶笑着道。

　　“这姐姐喜欢自己？”年小白在听到易红叶的话语之后，瞬息之间将她上下打量了一遍，然后在脑海里下了结论。

　　易红叶看起来才25岁左右，正是一个女子最有魅力的年龄，她身材高挑丰满，身上有一股知性成熟的气质，这样的女子很符合年小白的审美观，和她做朋友很好，至于当女朋友，还是算了吧！

　　还是苏舒比较符合他对女朋友的预期！

　　要容貌有容貌，要才华有才华，要气质有气质，最为重要的还是两人职业相同，有共同话题。

　　因此，年小白想也不想的就拒绝了。

　　“那个，实在不好意思啊，你也知道我新书即将发布，最近忙着码字，没空出去玩呢。”年小白脸上浮现为难之色，拒绝的语气极为坚定。

　　易红叶脸上顿时浮现一丝失望之色，不过她很好的掩饰了自己的情绪，微笑道：“没关系，等你有空了在出去玩吧，那就下次再见了！”

　　送走易红叶，年小白没有多想，回到书房又开始了新书正文的创作。

　　……

　　柳鸣将新书大纲写好以后，马不停蹄的开始写正文，他也顾不得去开发自己上一部作品《权倾一世》的潜力，打算趁着现在自己灵感充足的时候，将新书正文多写一些。

　　九月二十五日这天，柳鸣将新书正文写到了一万字，然后他就毫不犹豫的将第一章发布，开始连载《焚烧天地》。

　　柳鸣的权倾一世连载了四年时间，积累的人气很庞大，他新书发布以后，在自己的读者群体里喊了一声，就发动了大批书友给《焚烧天地》点击，收藏，推荐。

　　柳鸣一个名为叶添龙的铁杆读者，在看了焚烧天地的第一章内容后，顿时有一种发现了新大陆的感觉。

　　这种感觉就像是一个看了一辈子武侠小说的人，陡然接触到了科幻异能小说，那种震撼的感觉根本不足以为外人道。

　　刚刚看完了焚烧天地第一章三千字内容，叶添龙就迫不及待的在书评区留言：“生物变异居然让人获得了操纵火焰的能力，这真的可以么？虽然就算不可以，但灵书成型以后也会变成现实，但我现在还是想听听专业人士的意见。”

　　一个名为二月小花的读者在叶添龙的帖子里回复：“我们人体有太多奥秘，哪怕是如今我们的科学已经如此发达，也不能尽数得知，很可能是真的。”

　　这世间之事，有粉就有黑，虽然有很大一部分读者相信人类基因突变后可以获得一些奇异的能力，但还有更多的读者嗤之以鼻，如果真的可以变异，那么人族那些疯狂的生命科学家早就给每个人类来都来上一发基因改造液了。

　　为了让自己的新书占据更多优势，一开始就压下年小白，柳鸣还联系了媒体，利用父亲遗留的人脉，请了一位人族之中真正的生命科学权威，在媒体上开起了讲座。

　　这还仅仅只是第一招，随即，柳鸣开始筹备实体书出版，和各种广告代言的事情，打算将权倾一世的潜在力量全部挖掘出来，并把这股力量给加持到自己的新书《焚烧天地》上面。


第七十七章 新增小说分类，玄幻！

　　皱子恒是人族之中鼎鼎大名的生命科学专家，作为一个生命科学方面的顶尖专家，已经高达六百五十岁的年龄就是他权威的最好证明。

　　在人道至高神器诞生以前，人类的平均寿命只有两百四十岁左右，一个没有依靠外力，却活了三百二十岁的生命科学家，说他是权威，又有谁敢质疑！

　　柳鸣的父亲曾经有恩于皱子恒，所以柳鸣才能请动这位权威出来开讲座，他观察到实验体变异拥有操纵火焰力量的事情，也是出自于皱子恒的实验室。

　　人族之声媒体直播大厅之中，主持人为柳鸣背书。

　　“昨天，大名鼎鼎的天才作家柳鸣在起点中文网上发布了他继权倾一世之后的又一力作焚烧天地，这部作品一发布，就引发了广大人民群众的讨论。

　　其中有一个话题非常火热，那就是关于我们人类是否可以通过基因改造，从而获得操纵火焰的力量，皱老您是我们人族之中如今最为权威的生命科学家，请问你对此事有何看法？”

　　皱子恒如今已经是六百五十岁高龄，虽然他精通养生之道，最近又获得了金庸老爷子特意为他准备的延寿药物，但还是可以从他的外表看出其已经是进入了暮年。

　　活到皱子恒这个年纪，世间的一切都已看淡，追求的就是一种圆融无碍的心境，欠人人情就会产生挂碍，破坏心境。

　　皱子恒一大把年纪了，为了还人情，出来为柳鸣站台，也是不容易。

　　对于主持人的问题，皱子恒推了推鼻梁上的眼镜儿，然后开口道：“作为一个一辈子专精于生命科学研究的科研人员，你这个问题我可以给你做出解答，在我经历过的实验之中，确实有实验体经过特殊刺激，获得特异能力的例子。

　　只是无一例外，他们全都如同火炬一般，在片刻的璀璨之后，将自己的生命燃烧殆尽。”

　　主持人又道：“这么说，您老是不认可柳鸣作品中所言，人类可以通过基因变异，获得稳定的操纵火焰力量咯？”

　　“不，根据我的专业知识推论，若是我们人族在生命科学上更进一步，是可以寻找到使人基因稳定变异的办法的，只是找到这种办法极为困难，恐怕需要很长的时间。

　　柳鸣的这部作品其他意义且不去讨论，仅从生命科学方面的研究意义来看，等这部作品完结之后，若是能够获得其中主角的血液样本，到时候我有很大把握将这种能力通过基因改造液，融入我们人族的血脉传承之中！”

　　皱子恒发自内心的说道。

　　……

　　有了皱子恒这位权威为他站台，柳鸣同时还找了不少的作者朋友帮忙章推，除此之外，他还请了作者联盟之中的其他成员为他章推。

　　这一连串手段下来，加上柳鸣本有的人气，焚烧天地发书仅仅一天，就已经突破了五百万点击！焚烧天地只有一章，五百万点击，就代表着有五百万人看过。

　　在柳鸣多重的宣传手段下，其他的一切话题都暗淡无光，就连年小白的专访视频，除了他自己的读者以外，也是没多少人关注了。

　　不过这种情况并没有持续多久！

　　年小白的作品《破碎虚空》如今已经进展到尾声，年小白也通过剧情人物庞斑和浪翻云之口，清楚的告诉了读者们，何谓破碎虚空。

　　这让读者们非常期待破碎虚空之后的世界是怎么样的，在破碎虚空连载的最后一天，年小白还剩下三万字稿子没发，他已经承诺今天会一次性全部更新完毕。

　　因此读者们全都翘首以待，丝毫不担心年小白在关键时刻断章，毕竟三万字用来描写最终大决战，与一些简要的新世界情况，完全是绰绰有余了。

　　在这种情况下，时间来到了9.27日凌晨零点一分，因为今天有很多事情要做，所以年小白一点儿都没耽搁，十二点一过，他就将破碎虚空剩下的所有正文给一起发布了上去。

　　作为年小白圣灵级读者之一的万妖之师鲲鹏，早已经询问过年小白，破碎虚空最后一天确切的更新时间，他特意没睡觉，就是在等着更新，所以年小白一更新，万妖之师鲲鹏就发现了。

　　《破碎虚空》最后的这段剧情之中，韩筝与师傅浪翻云，庞斑，以及其他高手对决以后，成功的破碎虚空，就在这时候，剧情戛然而止！

　　也是这段剧情，将破碎虚空这部小说彻底的升华，与传统的武侠小说相区分开来。

　　“尼玛，可恶的断章狗！”看到这里，下面突然没了，顿时让鲲鹏爆粗口了。

　　这时候，他终于是明白了前不久看过的专访视频之中，年小白说过的一句话，我相信看过《破碎虚空》的读者，新书你们绝对不会养肥的！

　　“新书《飞升之后》，从书名上就可以得知这本书的主要故事，很多被断章弄得销魂无比的家伙，这次恐怕还真不可能养肥了！”鲲鹏平静下来之后，想到这时候其他读者的反应，突然笑了。

　　凌晨一点的时候，所有还没睡的起点中文网用户，突然听见耳边传来了系统提示音，“恭喜水之大帝年小白作品《破碎虚空》完结，起点中文网新增小说分类，玄幻！”

　　起点中文网如今的用户人数是以千亿计的，就算除掉那些已经睡觉，和没有上线的用户，此刻听到系统公告的人数，也达到了一个极为恐怖的地步。

　　一个LV2作者的作品可以让人道至高神器发出公告，这简直是一件不可思议的事情，这是封神级作者才有的待遇！

　　很多读者纷纷怀着猎奇心理进入了新增的玄幻分类，如今的玄幻分类只有一本《破碎虚空》，极为显眼！

　　《破碎虚空》火了，年小白火了，因为一个系统公告，让太多的读者心中对年小白有了映像，进而开始阅读他的《破碎虚空》，在这种情况下，他的人气开始飞速飙升。

　　柳鸣种种炒作人气的手段，在人道至高神器的公告之下，就如同莹虫比之皓月！


第七十八章 力量赐予

　　清晨，度娘传媒头条报道：当今第一年轻天才作者水之大帝年小白第一部作品《破碎虚空》完结，起点中文网因此新增小说分类，玄幻！

　　人族之声媒体报道：水之大帝第一部作品《破碎虚空》电子版已经于今日正式完结，与此同时，实体书也已发布，目前正在向人族各个殖民星球铺货。

　　大企鹅传媒头条报道：起点中文网玄幻分类小说开创者新书将于明日发布，书名《飞升之后》，讲述的是一个武者破碎虚空飞升之后的故事。

　　……

　　就像皱子恒是人族之中生命科学方面的绝对权威，无人能质疑，人道至高神器就是小说这方面的权威，他认定《破碎虚空》开创了玄幻分类，那么就无人可以质疑。

　　因此在9.27日这天，人族的各个大小媒体纷纷报道有关于年小白，有关于他的作品《破碎虚空》的事情，也是在这时候，他两个月成就LV2的事情变得人尽皆知。

　　如此一来，第一天才作者的头衔，就毫无争议的落在了年小白头上。

　　火星B24区，星河酒店顶层总统套房之中，年小白和丁伟，蒋万东三人正围在一起斗地主，打发时间的同时聊天。

　　“水帝，恭喜啊，现在你可是第一天才作者。”丁伟笑道，今天他是专门来参加年小白第一部作品完结举办的庆祝晚会的。

　　“这么生分做什么，叫我小白吧。”年小白出了一对三，笑着道。

　　蒋万东接了一对八，开口道：“今天你要给你的读者们赐予力量，准备好了没有？”

　　“没问题的，只等下午六点一到，晚会就开始，万东，你的作品写的怎么样了？最近忙的都没时间关注你了！”年小白道。

　　“还行吧，《魔道弟子》前几天上架了，如今订阅不错，估计再过一段时间我也能成为LV1作者了。”

　　蒋万东道。

　　年小白点点头，出了一把顺子，将手里的牌打光了。

　　第二局开始之前，丁伟一边洗牌一边道：“小白，柳鸣的新书很有创意，几乎可以和你的破碎虚空媲美，你有什么办法对付他么？”

　　第二局打完了，年小白才回答丁伟：“我刚才看了他的第一章，确实很有新意，虽然在创新上还及不上我的新书，但也能靠着这书为他聚集更多的粉丝了。

　　至于对付他，这个很简单，等我这两天忙完了就行。”

　　柳鸣和上官邪这次有信心打败年小白，就在于焚烧天地之中创造性的写出了异能体系的雏形。

　　在如今这个创意荒漠的时代里，能够创造一个新的修炼体系，那种轰动性可想而知，想要抑制柳鸣的发展势头，在不动用阴招的情况下，只有一个办法，那就是拿出更加成熟的异能小说创意！

　　如果一个很想购买手机的人，面前有一部大哥大和一只智能手机，在他有足够选择空间的时候，几乎不用考虑，必然会舍弃大哥大而选择智能手机。

　　柳鸣的异能创意就是大哥大，年小白打算拿出来狙击他的成熟异能创意，就是那只智能手机！

　　时间来到晚上十八点整，众多即将被年小白赐予力量的铁杆读者，已经在星河大酒店的会客厅内齐聚一堂，除此之外，还有一些年小白的亲朋和媒体前来观礼。

　　在会客厅内数百人的注视下，着一身黑色修身立领装的年小白神色肃穆的走上了台，他环视台下众人，缓缓开口。

　　“在两个多月以前，我年小白还是一个普通人，而在两个多月以后，我却可以站在这里。

　　这其中，有我自己的努力，但最重要的，还是有作为读者的你们支持，是你们的支持，让我拥有了今天的成就。”

　　说到这里，年小白面上露出了发自内心的笑容。

　　而台下听年小白讲话的读者们，这时候也是纷纷鼓掌，这一席话，充分肯定了读者们的作用，让此时身处现场，和一些看转播的读者，全部发自内心的感动。

　　“那么，我废话也不多说了，接下来就开始进行力量赐予吧，这是我对你们的支持，最大的回报。”

　　年小白说着，右手摊开，一抹金光凭空涌现，随即一本通体纯金色泽，篆刻着华美花纹的书籍在金光中出现，在书籍的封面上，写着四个古朴苍劲的大字，破碎虚空！

　　这正是破碎虚空的灵书，已经随着年小白的作者等级，晋级LV2。

　　台下众多读者注视着这本灵书，目光火热，这本灵书，将在下一刻，彻底改变他们的人生！

　　年小白存储在世界种子之中的神力喷涌，灌注《破碎虚空》灵书，随即有金光大盛，弥漫整个会客厅。

　　此时此刻，事先被选定，即将被赐予力量的读者们，脑海中都响起了年小白温和的声音。

　　“接受了灵书的力量，从此你们将会和我一荣俱荣，一损俱损，这一承诺永不背离，你们，可愿意？”

　　都到这个份上了，当然没有人临阵退缩，所有人都表示同意。

　　随即，他们就感觉到了有一股巨大的力量灌注进身体之中，让他们的身体素质和精神念力，飞速增长。

　　如今年小白赐予读者的，只是普通力量，他们的源头在年小白，若是年小白陨落，所有读者都会被打回原形。

　　但在这群接受力量的人群之中，却是有一个不同。

　　年小白的妹妹年箐雅，在《破碎虚空》之中担任了一个主要配角，此时她也在接受年小白的赐予，与一般读者的力量源头来源于年小白本人不同，年箐雅的力量来源于灵书。

　　书中哪位天魔大法达到十八层，拥有大宗师修为的阴癸派圣女年箐雅，此时此刻，她的实力全部被复制，通过一种因果联系，毫无阻碍的转移到了年小白的妹妹身上，这种扮演配角获得的力量，只要作者不主动收回，哪怕是作者本人的世界种子和灵书尽数崩溃，也不会消失。

　　而这种特性，也是年小白在完成力量赐予后，才领悟到的。


第七十九章 脱单的主角给单身猫作者造成了

　　如年箐雅这般被赐予力量者，可以通过和作品之中人物的联系，直接获得其所有力量与使用这份力量的记忆，事后只需要花费一些时间融汇身上暴涨的力量就行。

　　而普通被赐予力量的读者，他们并没有操控强大力量的经验，还需要经过长时间的锻炼才能将身体里的力量使用自如。

　　在体会到这种差别以后，年小白觉得，自己可以将一些超级铁杆的粉丝写进新书之中，赐予他们更强大的力量，有了这个诱惑，年小白相信其他读者一定会更加铁杆的。

　　力量赐予结束以后，读者们神色都有些激动，姬残月感受着身体里的强大力量，兴奋的冲着台上的年小白道：“大帝，真是太感谢你了，我代表所有读者，有一份惊喜要送给你！”

　　年小白有些好奇的看着姬残月，只见他从怀里掏出一块徽章，这块徽章通体水蓝色，在阳光的照射下，散发出一种梦幻的光泽，姬残月双手捧着徽章，一步步走上了台，将这块徽章展示在众人面前。

　　“这块徽章，从外观设计，到具体打造，都由我们读者群体之中的专业人士完成，这之后，我发动了很多读者或是当面，或是隔着网络，对这块徽章进行了祝福。”

　　姬残月说话间，所有人都看清了这块徽章的样子。

　　“现在，我代表读者们，将这块凝聚了数十万书友祝福的徽章，送给大帝你，希望我们为你准备的这份十八岁生日礼物，你能喜欢！”

　　年小白笑了，发自内心的笑了，此时此刻，他的心中没有一丝算计与杂念，仅仅只剩下由衷的开心。

　　从姬残月手中接过这块徽章，年小白顿时感觉浑身一暖，大量的祝福之声在他脑海之中响起，这块徽章凝聚了太多人的愿力，如今已经不再是凡物。

　　目送着姬残月走下台，年小白笑着开口：“这块徽章凝聚了大家对我的祝福，这是我有意识以来，收到的，最为满意的一件礼物，你们的心意我铭记于心。

　　无以为报，只愿在以后的岁月之中，我们可以一直相伴着，走下去！”

　　……

　　这之后，就是宴会，一众书友纷纷上来给年小白敬酒，场面极为热闹，这种热闹，一直持续到了晚上十点半才算是停止。

　　在年小白走出酒店，准备上车回家时，几个媒体记者总算是逮住了机会，拦住年小白进行采访。

　　“水之大帝你好，我是大企鹅传媒记者胡肥，我有一个问题想要问你，起点中文网宣布新增玄幻小说分类，却一直没有对其下一个定义，请问你作为玄幻分类开创者，对玄幻二字有何理解？”

　　一个明明身体瘦高，却取名胡肥的记者抢先快速说完，然后就用一种期待的眼神看着年小白。

　　不仅仅是胡肥，旁边其他三个记者也是同样的眼神。

　　“玄者，幽远也，幻者，想象也，所谓玄幻小说，便是由玄奇的想象，架构出的，完全不同于现实的，一些光怪陆离的小说世界。”

　　年小白回答道。

　　“那么，能透露一下您新书的一些内容么？”旁边一个记者问道。

　　“抱歉，这我不能说，明天我的新书《飞升之后》就会正式开始在起点中文网上面连载，欢迎你们前往观看。”

　　年小白很有礼貌的说完这一句，随即就上了悬浮车，绝尘而去。

　　回到家，年小白打开个人通讯设备，选择了苏舒的号码拨通，然后不出意外的，一个甜美的电子提示音响起。

　　“您拨打的电话尚未开机，如有要事，可语音留言！”

　　“有点儿可惜，18岁成年的生日没有得到喜欢女孩的祝福。”年小白叹息一声，随手关掉个人通讯设备，准备洗漱睡觉。

　　“嗨，小白。”

　　就在这时，一个甜甜的女声在院子外响起，让忙了一天有些疲倦的年小白瞬间变得精神起来。

　　跑出家门，就见月色下，亭亭玉立着一个穿着白色衣裙的清纯女孩，女孩笑起来极美，在这一刻，仿佛月光都因为女孩的笑容而暗淡了下去。

　　女孩将背负在背后的右手伸出，在她白嫩的手心之中，躺着一只尺长的棍状物，“最新款光剑，不仅帅气，还无坚不摧，送给你，祝你生日快乐！”

　　从女孩白嫩的掌心之中拿过光剑，年小白看着苏舒甜甜的笑脸，突然心有所悟，一个女孩送给男孩武器，不就是希望他能够勇敢么？

　　想到这里，年小白张开双臂，将女孩揽入怀中，闻着她脖颈间散发出的淡淡清香，将嘴凑在她的耳边，轻声道：“苏舒，我喜欢你，非常喜欢你，我想一辈子和你在一起，能做我女朋友么？”

　　女孩扭了扭身子，从年小白怀里钻出，却并没有跑开，而是脸红红的道：“你这人怎么这么不规矩？”

　　“你是我女朋友嘛，情侣之间亲密一点儿也很正常咯。”年小白笑了，没有反对就代表默认了，因此他就毫不客气的以苏舒男朋友自居了。

　　“走吧，我带你去兜风！”

　　年小白拉着有些羞怯的苏舒，体内先天罡气运转，形成一股气场，将自己和苏舒身体包裹，随即身体腾空，带着她向着不远处的新阳山顶部飞去。

　　新阳山顶一处凉亭之中，年小白和苏舒依偎在一起，轻声细语。

　　苏舒最近这段时间都在接受LV4作者虞雪莲的考验，从知识储备到个人品德无所不包，这段时间之中，她很辛苦，很孤单，很紧张，也很彷徨。

　　一个女孩处于这种状态，若是旁边有个优秀男人一直安慰鼓励，那么只要女孩不是百合，被优秀男人拿下的几率高达九成。

　　事实上，柳鸣一开始就是这么做的，只是就在他和苏舒的关系，刚刚有一些从普通朋友，向着亲密朋友转变的迹象时，他夺走水家姐妹贞洁，陷害年小白的消息就传入了苏舒耳中。

　　然后柳鸣就提前退场了！

　　一个处于孤独单疲累彷徨状态，却无人安慰的女孩，难免会喜欢回忆，而最近，给她映像最深的两个优秀同龄异性，就是柳鸣和年小白了，柳鸣提前下场，苏舒想的最多的，自然就变成了年小白。


第八十章 飞升之后发布

　　五天前，苏舒提前通过了LV4作者虞雪莲的考验，在成为她亲传弟子的同时，获得了自由与外界交流的权利。

　　虽然在考验的这段时间之中，苏舒因为回忆的缘故，心中对年小白好感提升了很多，但还不足以让她下定决心主动过来找年小白表明心意。

　　但随即，当今第一天才作者，最年轻的LV2作者，起点中文网玄幻小说分类开创者，一连串的头衔加持在年小白身上，让这个少年身上的光芒一瞬间明亮了无数倍。

　　然后苏舒就慌了！

　　不论男女，择偶的要素就是先看对方的容貌，才学，经济，不同的人最看重的东西也不一样，只有选择的异性有自己看重的某样东西，才能进行下一步，谈感情！

　　年小白喜欢苏舒，是因为她的容貌，她的才学，苏舒对年小白有好感也是基于同样的因素，但现在年小白太过耀眼，让苏舒下意识的有些不自信起来。

　　这种心理促使苏舒放下心中的矜持，最终下定决心主动出击，所以才有了今晚她送年小白一柄光剑，暗示自己心意的事情发生。

　　新阳山顶山风呼啸，然而依偎在一起的年小白和苏舒却没有一丝一毫寒冷的感觉，通过交谈，两颗年轻的心在不断向着彼此靠拢着，发自内心的暖意，让周围的山风也不再刺骨。

　　夜深了，年小白发现苏舒身体有些发抖，想也不想的用出口成真下了一个指令，让周围呼啸的山风绕道。

　　太阳一点点的升高，年小白长长呼出一口气，对身边的苏舒道：“走吧，去吃早餐，然后陪我参加我的新书新闻发布会！”

　　“好！”苏舒声音极为温柔。

　　举行新书新闻发布会，也是昨日秦学名见年小白突然多了一个玄幻小说分类创造者头衔，影响力大增，而临时做出决定，为他筹备的。

　　在不久以前，年小白的《破碎虚空》均订是八十五万左右，其中铁杆粉丝有接近五万，人道至高神器作日凌晨时分，给年小白发的那个系统公告效果强到了什么地步？

　　如今《破碎虚空》，均订已经涨到了一百八十万，加上年小白的五万铁杆粉，为年小白提供的信仰力已经相当于23万铁杆粉丝。

　　如此强的人气，此时不利用起来，过期作废啊！

　　……

　　星河大酒店的一处会客厅，此时被改造成了年小白的新书新闻发布会现场。

　　场中，大企鹅传媒，度娘传媒，网一传媒，人族之声传媒，骨骼传媒，等或大或小的传媒集团纷纷派出记者，来报道年小白的新书发布会。

　　时间来到上午九点整，身为此次新闻发布会主角的年小白带着自己刚刚确立关系的女友苏舒，以及合伙人秦学名，走进了会场。

　　年小白和苏舒神情亲密，一进入场中就吸引了大量记者拍照，大企鹅传媒的记者胡肥看着和年小白举止亲密的苏舒，眼睛闪闪发亮，心中已经在琢磨着炮制一篇有关于年小白感情生活的八卦新闻报道了。

　　相信会有很多的人，对年小白的感情生活感兴趣。

　　不止是胡肥，其他的记者也是注意到了跟在年小白身旁的苏舒。

　　年小白带苏舒来参加这新闻发布会，也没有其他的意思，就是宣布所有权而已，他相信柳鸣肯定会关注自己的消息，这样一来他与苏舒已经成为情侣的事情就会被柳鸣得知。

　　试想一下，自己非常喜欢的女孩却已经是别人女朋友，恐怕没有人心里会痛快，而年小白，却是始终秉承着敌人不开心我就开心了的原则。

　　新闻发布会正式开始，过程很简单，先由秦学名简单介绍一下年小白本人和他的老书《破碎虚空》，然后再由年小白介绍一下自己的新书。

　　介绍完了就回答几个记者的问题，这之后年小白就当着所有记者的面，将飞升之后的正文给放了三章九千字到起点中文网上去。

　　然后给记者们送上一些点心茶水让他们休息一下，半小时以后记者们收集一些正面的读者留言，此次新闻发布会就圆满结束了。

　　苏舒也知道今天年小白带自己过来的目的就是为了宣布主权，当然她自己也有这个意思，因此新闻发布会进行的时候，她很是配合的微笑着，一言不发的坐在台上当雕像。

　　新闻发布会结束，年小白送苏舒回家，而记者们却是第一时间将自己拿到的第一手完整资料传了回去，没用多久就有新闻公告了出来，为飞升之后的发布打下了一定的人气。

　　很多事先就对《飞升之后》期待已久的读者在年小白发布正文没过多久，就蜂蛹进入新开的《飞升之后》作品页面，连简介都来不及细品，就迫不及待的开始观看正文。

　　万妖之师鲲鹏就是这种简介都来不及细品，就开始观看正文的读者之一，昨日凌晨时分他看完《破碎虚空》的大结局，本以为可以得知破碎虚空之后是什么情况。

　　没想到正看到关键之处，年小白却是在此将全文掐断，让如同万妖之师鲲鹏这般刚刚攀上阅读高潮，准备享受一下余韵的读者浑身不得劲。

　　好在，仅仅煎熬了一天，年小白的新书就发布了，而且正是广大读者喜闻乐见的破碎虚空飞升之后的故事。

　　刚刚开始看一百多个字，万妖之师鲲鹏就浑身一麻，如同过电一般，一股无法言说的感觉在他心间浮现。

　　如果破碎虚空便是武学的终点，那么我已经站在了这个终点之上，然而当我踏足武学的顶峰时，我发现，一切才刚刚开始。——林梓语。

　　“欢迎来到太玄大世界，12万年来，你是第142368个飞升者。作为你的引导者，我希望你能够在这个残酷的时代生存下来，从而真正成为可以替人族遮风挡雨的战士。”

　　短短百余字，就已经将一个武道宗师的形象，和一个残酷的世界，展现在了读者面前。

　　“这开头，太带感了！”

　　三章看完，万妖之师鲲鹏就如同炎炎夏日时分喝下了一瓶冰镇饮料，大呼过瘾。


第八十一章 准备狙击柳鸣

　　年小白所写《飞升之后》的第一章，通过风景描写刻画了一个苍凉的太玄世界，随即引导者和主角林梓的对话，将一个万族林立，人族生存处境艰难的大背景告诉了读者。

　　在第二章之中，则是通过引导者的一些实力表现，与旁白叙述，告诉读者太玄大世界人类可凭借武道修炼，成就不死不灭的天人，从而拉出全书的主线。

　　而第三章，则是经过一段时间的赶路，主角被引导者带到了此时人族之中的权利核心，祖殿，在配给了基本的武道资源后，林梓被分配到了武道圣地百花谷。

　　“在太玄大世界，强大武者动辄可以让山河崩碎，成就至强者，更可以延寿数千载，笑看人间皇朝宗门兴衰。

　　在《破碎虚空》之中天下无敌的破碎级强者，在这里却只是一个低级战士，如此世界，真是让人艳羡，恨不得马上就投身其中！”

　　读者小孩吃豆子看完《飞升之后》前三章，心中有一种热血在激荡，久久不能释怀。

　　而在《飞升之后》的书评区，心中激动的读者们，一个个按耐不住的开始发表自己对年小白新书的看法，这让书评区的评论增长速度，像是要爆炸一般。

　　媒体方面，人族之声记者易红叶也是在看完飞升之后前三章之后，糅合了书评区之中一些精彩的书评，写了一篇文章，发布到了人族之声的新闻频道之中。

　　人族之声报道：当今第一天才作者水之大帝年小白新书《飞升之后》已经在今日发布，仅仅数个小时，就引发了大量读者观看，书评区好评如潮，下面是节选的一些具有代表性的评论。

　　怒火门牙：水帝这次创新真是开创了武道修炼之先河，等水帝这部作品完结以后，我人族之中除了作者可成神，修武也是可以成神的，这种创新，必须顶！！！

　　追风的书虫：哈哈哈，林梓的只手破天太帅了，居然号称技巧的极致，可以抓住破绽，破尽世界万物，我很想知道，当这门技巧总纲被达到巅峰的主角重新推演以后，会有何种威能！

　　张郎：我倒是期待有没有女主角，《破碎虚空》之中那么多美女，作为主角的韩筝居然到大结局还一直是个处男，这绝对不能忍啊，这次作者君脱单了，怎么着也要给林梓配个妹子吧！

　　大企鹅传媒胡肥报道：水之大帝年小白新书《飞升之后》一经发布，就取得了好评如潮，有专业读者称，这次水帝的创意开创了一个新的修炼体系，很可能成为我们人族之中，除了作者以外，另一条封神的道路。

　　下面是一些节选自《飞升之后》书评区的一些精彩书评。

　　……

　　在不久前，上官邪见柳鸣新书成绩形势一片大好，就很是放心的离开了火星，返回人族边疆镇压蠢蠢欲动的外星人去了。

　　柳鸣算计年小白失败，声明受损，上官邪并不在意，这也算是对年轻人的一种磨练，而在不久后，与柳鸣已经称得上是不死不休的年小白，却是已经成为了LV2作者。

　　为了防止柳鸣被年小白干掉，上官邪才赶回来，威逼年小白和柳鸣定下生死文斗。

　　生日文斗出口既生效，有人道至高神器见证，不需要任何的契约凭证，而因为生日死文斗那可怕的后果，所以起点中文网并不会对此事进行宣传。

　　正鸣山庄，书房之中。

　　端坐在书桌前的柳鸣放下手里的铅笔，长长呼出一口气，经过整整两天的努力，他终于是在更新之余，写出了两万字存稿。

　　“虽然我不可能和年小白那个该死的触手怪比拼码字速度，但保证每日更新还是必须要做到的！”

　　柳鸣自语着，收拾好稿纸，离开了书房，准备进餐。

　　进餐时，管家在旁边向他汇报一些最近两天的一些重要消息。

　　“上官大人已经安全抵达边疆星域。”

　　……

　　听了十条还是没有听到自己想听的，柳鸣开口道：“直接和我说年小白的消息！”

　　“是，少爷。”

　　“昨天凌晨，年小白开创了玄幻小说分类，第一天才作者的头衔确定，让他的人气暴涨了一大截。

　　就在昨天晚上，年小白赐予读者力量成功，稳固住了粉丝群体。

　　今日上午，年小白的新书《飞升之后》发布，读者反响热烈，号称开创了足以媲美作者体系的武道修炼体系，还有，苏舒已经与年小白成为了情侣。”

　　说完了，管家就闭口不言，而柳鸣的神色却变得难看起来，这些关于年小白的好消息，到他这里，全都变成了打脸的坏消息，尤其是最后那条，苏舒居然成为了年小白的女朋友！

　　“这个小婊砸！”柳鸣恨恨道。

　　“少爷，上官大人临走前让我转告你，遇事一定要冷静，不能让情绪主导思维。”管家道。

　　“我知道了。”柳鸣冷淡的回答了一句，站起身，又回到了书房。

　　现如今柳鸣也已经成为了LV2作者，不过除掉阴谋手段，他却对年小白没啥办法，长长呼出一口气之后，柳鸣强迫自己冷静下来。

　　“且先让你得意一阵子，等我打败你，让你成为我的仆从，你的灵书，你的创意，还有苏舒，都是我的！”

　　柳鸣咬着牙齿，又将自己的精力投入到了新书《焚烧天地》之中。

　　此时此刻，年小白在将苏舒送回家之后，也是端坐在自家的书房之中，开始准备狙击柳鸣的事情。

　　他的办法很简单，拿出一个更成熟的异能创意，将本该成为柳鸣的读者，通过这个创意给抢过来。

　　为此，年小白开始书写一个异能小说的大纲，这个大纲他没有打算自己写，他还要将精力放在《飞升之后》上面，所以他打算在自己的读者群体，或者身边的亲朋好友之中找一个有写作能力的人，将这个大纲交给他去写。

　　当然，年小白也不会做白工，为了保证自己的利益，用这个异能创意大纲成为作者的人，必须成为他的下属作者才行。


第八十二章 寻找下属作者

　　在古代各个民族的神话传说之中，地球上有着各大神系，这些神系都由一位主神和若干属神组成，众神一起司掌天地职权，牧养万民。

　　在如今的作者体系之中，一个作者与自己下属作者的关系，就像是一个神系的主神与自己的属神之间的关系。

　　主神有义务保护和栽培自己的属神，而属神也有义务将自己的一部分信仰力和荣耀贡献给主神。

　　如果年小白将自己全权书写的大纲交给他人，就可以通过协商，让这个即将成为正式作者的人，成为自己的下属作者，从而获得下属作者的一部分信仰力。

　　虽然心中做出了发展一个下属作者的决定，但年小白却还没有找到合适的人选，不过这件事也不用着急，且先将这个以异能体系为卖点的小说大纲写出来再说吧。

　　在年小白前世网文繁荣的那个年代，异能类小说有两个专属小说分类。

　　一个是以现代都市为背景的异能小说，都市小说分类异术超能，而另外一个分类，则是以未来世界作为背景的科幻小说分类，进化变异。

　　这两种小说的背景虽然不同，但都是以异能作为小说的核心卖点，异术超能这个类别因为现代都市的背景，读者代入感更强，却是更受欢迎。

　　不过在写惯了玄幻的年小白看来，这些异能小说都有些不成体系，主角获得能力的办法或者是因为意外，或者是因为特殊的不可复制体质。

　　年小白准备写的这个新的异能小说大纲，目的就是为了从本该享受创新题材带来利益的柳鸣身上，将这份利益夺过来，因此，让异能变得大众化，就成为了一个最为关键的问题。

　　思索了很久，年小白终于是有了主意，他可以仿造番茄吞噬星空地球篇的一些创意，酝酿了一阵，年小白开始在纸上书写起来。

　　书名：雷罚

　　简介：雷霆，象征着刑罚！

　　这是一个觉醒了雷之血脉，一步步突破极限的少年，最终掌控天地雷罚的故事。

　　故事背景：在宇宙深处，有一个文明处于封建时代的生命星球，某日，天降神秘陨石，释放出一种神秘的宇宙能量改变了所有人的血脉，让一些人获得了异于常人的能力。

　　有人可以操控火焰，有人可以操控水流，有人可以操控大地，还有人可以操控空气，而最为强大的变异者，更可以操控雷霆！

　　数百年后，变异的血脉彻底融入了整个种族之中，人族贤者总结经验开发了一整套异能觉醒和异能培养的办法，整个文明因为异能的存在生产力和战力大幅度提升，打败了所在星球上的种种强大怪兽，整个种族呈现欣欣向荣的状态。

　　……

　　接下来便是等级设定，年小白设定，人族之中最强者拥有五级异能，可以比拟现实中五级战力拥有者，这也是考虑到将要书写这个大纲的人，是一个菜鸟作者。

　　不过年小白也为这个故事留了伏笔，若是以后书写这个大纲的菜鸟作者等级提升了，完全可以在写完大纲之中记载的现任主角的故事以后，接着后面写一个续集。

　　就像是《吞噬星空》之中，地球篇写完，主角也由此杀入了宇宙之中。

　　这个续集的大概故事年小白都想好了，若到时候他的下属作者脑袋不灵光，年小白还可以帮他一把。

　　这份《雷罚》的大纲毕竟涉及的力量体系很低，整个世界的地图也很小，仅仅只是创意新奇而已，所以年小白写起来并不费劲，构思好了以后，仅仅一天多时间，他就将大纲给写完了。

　　这之后，年小白就开始思索着，该找谁来做自己的下属作者。

　　“选身边认识的朋友，蒋万东，他在写《魔道弟子》没时间，而且他还有进阶的潜力，我给他这个，就是害他。

　　苏舒，丁伟，同样的情况！

　　父母，妹妹年箐雅，表妹白小归，亦或者是顾淼？他们不会写！给他们大纲也达不到我预期的效果。

　　那么还有谁呢？我的同学们！”

　　想到这里，年小白有了目标，他可以找火星汉语文学校之中的那些同学，这些人和他都有一定的感情基础，也算是肥水不流外人田了。

　　这些同学都拥有不错的文笔和对写小说的热爱，只是他们却因为人道至高神器那坑爹的审核制度，很少有可以成为正式作者的。

　　他们毕业以后，只能黯然的放弃写作，或者是兼职写作，将自己的精力投入到繁忙的工作之中，到时候写出一份完美大纲的几率就更低了。

　　若是年小白告诉他的这些同学，他有一份完整大纲，需要找一个下属作者，恐怕这些人都会抢破了头。

　　打开通讯，就听到一连串滴滴滴的信息提示音，随即，年小白就找到了苏舒给他的语音留言。

　　留言内容告诉年小白，她在听虞雪莲上课，如果有空，可以来青竹岛找她，然而这一天多时间年小白忙着写大纲，却是完全将女朋友给忽略了。

　　“我觉得，以后不管在忙都不能忘了女朋友，不然不知道什么时候她就离你而去了。”年小白突然想起前世那个等了自己很久，却因为自己的冷落而离开的女孩，突然感慨道。

　　拨通苏舒的通讯，没过多久通讯接通，年小白笑着道：“我这两天忙着码字，却是忽略你了，见谅，你在哪里啊，我过来找你。”

　　苏舒白了年小白一眼，开口道：“我在青竹岛，码字可以和我一起的啊，看你能主动认错，这次就原谅你，下次再这样我就不理你了哦！”

　　听出女孩话语中的幽怨，年小白挂断通讯后，笑着在网上的一家著名的花店之中，订了一个名为“花雨”的业务。

　　所谓花雨，就是在顾客下订单之后，花店店家运用技术手段，在顾客指定的区域制造花雨，相比起直接大批量送花，这样既浪漫，又经济实惠的业务，获得了很多情侣的好评。

　　收拾了个人形象后，年小白就开着悬浮车，向青竹岛而去。


第八十三章 甄选下属作者

　　青竹岛下雨了，不过却不是普通的雨水，而是由大量粉红色花瓣制造的，樱花雨！

　　樱花雨持续下着，不一会儿，就将一片青碧之色的青竹岛给染成了粉红色。

　　年小白微笑着，穿过竹林，出现在一脸惊喜之色的苏舒面前，他手中凭空具现出一只礼盒，笑着道：“一点儿小补品，替我带给伯父伯母。”

　　苏舒精神力一扫，就发现了盒中装着什么，五人份的万年石钟乳，刚好对应苏舒家中五位嫡系成员。

　　“小白！”

　　苏舒感动的看着年小白，现在的万年石钟乳还是一种稀缺资源，平常都是用来回馈读者的，现在年小白却拿来送给了她。

　　“你的心意我明白，但我还是觉得你应该将神力用来回馈读者们。”

　　“不用担心我，最近我的神力多了许多，读者们的粉丝值毕竟有限，现在我每日除了回馈读者，还有一大半的节余。”年小白笑着道。

　　揽着苏舒肩膀走进她的竹屋，两人腻歪了一阵子，一起吃了午饭，喝下午茶时才进入今天的主题。

　　“我写了一份比柳鸣的新书创意更成熟的大纲，打算用来狙击他，现在我需要找一个下属作者来为我完成这件事，你有没有什么好的推荐人选？”

　　年小白道。

　　对于年小白这个问题，把苏舒也给难住了，她认识的朋友之中，会写作的有不少，但这些人大多已经是正式作者，一个有能力自己成就正式作者的人，是不会因为眼前利益愿意给别人当下属作者的，这相当于自毁前程。

　　“或许我们可以去找火星汉语文学校的同学们。”苏舒道。

　　“我一开始也是这么想的，既然你也没有合适的人选，那么我们只能在同学之中找了。”

　　年小白说着，打开了个人通讯设备里的班级语音频道。

　　“我是年小白，我现在需要招募一个下属作者，现已经有一份完整大纲，有意者可于明日上午十点在星河大酒店会客厅等待，我会前来面试。”

　　发了这段语音通知，年小白联系了秦学名，让他准备场地，随即他就果断的关掉了个人通讯设备，笑着对身边的女孩道：“舒舒，我们去玩吧。”

　　“好啊，我想去谷神星看环行星粒子加速对撞机。”苏舒笑着道。

　　谷神星是太阳系之中的矮行星之一，这本是一颗完全不适合人类生存的行星，但在如今这个科技昌明的时代，为了扩展居住地，太阳系内只要不是环境极端的不能改造的行星和卫星，都已经被改造成为适合人类生存的地方。

　　苏舒之所以提出去谷神星玩，是因为这里建有整个太阳系最大的环行星粒子加速对撞机，用来进行微观世界探索，每一年，谷神星都会吸引众多的游客，来参观这个壮观的科学仪器。

　　“那就走吧！”年小白笑着道。

　　……

　　年小白在他们的班级群里发出语音通告没多久，这个消息就迅速扩散，从小范围人知道，变成了大范围人知道。

　　一开始只有年小白的同学知道这个消息，然后这些同学也会有交好的老师和同学，一些没自信通过年小白面试的同学，就将这个消息告诉了交好的同学和老师。

　　虽然大部分人出于减少竞争对手的考虑，并没有在外传这个消息，但是在第二天十点钟年小白的面试开始以前，星河大酒店之中，还是涌入了超过两千人。

　　事先秦学名告诉星河大酒店方面，来的人最多一百余，所以只准备了一个小会客厅，如今涌过来这么多人，只好换了一间大会客厅，才将这些人完全装下。

　　年小白在秦学名秘书萧研的指引下走进了会客厅，立即迎来了数千道炽热的目光，这些人看年小白的眼神，仿佛不是在看一个走进来的人，而是在看即将到来的力量与荣耀。

　　年小白如今也已经把属于自己的自信锻炼出来了，现在的他已经不是那个一文不名的普通写手，而是一名掌握着力量的人族上层精英，LV2作者！

　　在心中自信的支撑下，即便是这么多人注视他，年小白也没有一点儿怯场的感觉。

　　步履从容的走上会客厅讲台，年小白用锐利的眼神扫视场中所有人，在这个眼神之中，年小白特意运用了自己那磅礴精神力的一部分，让一些心智不坚的人不敢和他对视。

　　但也有为数不少的人，神色坦然的面对年小白锐利的目光，任由他打量。

　　一分钟以后，会客厅之中的气氛在年小白锐利的眼神之下，已经极度压抑，然而这时候，年小白却是笑了！

　　“好，第一关考验结束，总共有大约一半的人通过了考验，现在，请不敢和我对视的人，自觉离开吧。”

　　年小白笑容收敛，随即冷冷道。

　　一个连与他对视都不敢的人，必定心智不坚，这样的人若是成为他的下属作者，别说关键时刻帮忙了，不扯后腿就不错了。

　　反正只要是个下属作者在用《雷罚》大纲写作以后，就能为他提供信仰力，那么为何不在这个基础上，让自己的下属作者品质高一点儿呢？

　　一些来面试的业余作者面露惊喜之色，但很多落选的人却是不甘心，想要和年小白辩驳一下，但最终他们却没有勇气与此时气场全开的年小白对峙，一个个黯然离开。

　　等第一关考验被淘汰的人都离开了会客厅，年小白收敛自己的精神力，面上露出温和的笑容，开口道：“作为通过第一关的奖励，即便你们最终不能成为我的下属作者，也可以领取一部可以修炼到四级战力的武功绝学。”

　　说到这里，年小白顿了顿，让场中众人消化这个消息，随即他继续道：“下面开始进行第二关的选拔，你们每个人以春雨为主题，写一篇不限内容的文章，以及一首诗，若是通过，可进入最后一关。”

　　这一关的目的就是看看这些面试者的文笔与想象力，若是他们能达到年小白的预期，自然是可以通过考核，进入最后一关的。


第八十四章 温雨晴

　　第二关结束，场中只剩下四十八人，这剩下的不到五十人，或是文笔上乘，或是思维比较跳脱，都是有一定能力的。

　　在众人期待的眼神之中，一脸微笑之色的年小白缓缓开口：“现在还能够留在这里的诸位，基本上都是符合我要求的，不过很可惜，名额只有一个，所以我们还要进行第三轮，也是最后一轮的测试。

　　作为通过第二轮的奖励，你们每个人都可以获得一份价值188888星币的礼物，礼物之中，全都是辅助内功修炼的药物，可以让你们更快的拥有四级战力。”

　　“那么，现在开始最后一轮的测试吧，测试的题目只有一个，如果你们成为了我的下属作者，那么你们愿意为我付出多少？以及为何愿意付出。

　　答题过程中不许交头接耳，也不许偷看别人的回答，否则直接淘汰！”年小白说着，一挥手，让人给剩下的四十八人送上了纸笔。

　　最后这个测试，在这四十八人看来很苛刻，一般来说，下属作者仅仅只会将三成的信仰力贡献给自己的主神，而年小白很显然是不满足于三成信仰力，他还想要更多。

　　不过虽然所有人都这么想着，却没有人离开，相比起讨论未来利益怎么分配，还是先将眼前的机会抓到手才是正理。

　　其实，这个环节，年小白并不是想要从自己的下属作者身上压榨更多的利益，而是想测试众人对成为正式作者的渴求程度，一般来说，越是渴求某种事物的人，也就越容易成功。

　　现在年小白很希望自己的下属作者能够成功，因为这代表着柳鸣的失败！

　　在年小白如同蛛网般无孔不入的精神念力笼罩下，场中最后剩下的四十八人开始回答年小白提出的问题。

　　“因为渴求成为正式作者，愿意将全部信仰力给我，只求一个机会？没了信仰力成为作者毫无意义，渴求倒是有了，可惜没脑子，排除。”

　　“愿意将信仰力给我五成，自认文笔上佳，未来还将竭尽全力维护我？这个有点儿脑子，留意观察。”

　　……

　　星河大酒店总统套房之中，年小白表情平静的靠在沙发上，对站在对面，神色有些拘谨的一男二女道：“你们不必拘束，都坐，接下来我单独问你们几个问题，然后就可以做出最后的决定了。”

　　待众人坐下后，年小白将目光投向站在左边的那个金发碧眼的白人男子兰尼·纳什，用精神力将他和自己单独隔绝起来，不让其他两个面试者听到声音，然后他微笑着道：“你的答案我已经看过，但现在我想听你单独说一次。”

　　“水帝，请你给我一个机会，只要我能成为你的下属作者，我肯定可以按照你的意愿写出一部最完美的长篇小说，为此我愿意将信仰力献给您六成，如果您有什么要求，我也尽量帮你做到！”

　　听到年小白的问题，兰尼·纳什立刻神色激动的开口说到，从他的语气以及神态来看，他此时说的话，没有一丝一毫的虚假。

　　然而，年小白还是在心里给他画了个X，他需要的是一个有能力，有气节的下属作者，不是一个应声虫。

　　“嗯，你的意思我已经明白，等一下给你答复。”年小白说着，将目光转向了第二个人，这人是个身材脸蛋皆上乘的漂亮女子，名叫宇文雪慧，面对年小白同样的问题。

　　宇文雪慧脸上浮现恰到好处的笑容，语气略显诱惑的回答：“我亲爱的水帝，只要您能答应让我成为你的下属作者，我愿意为你做任何事情，任何事情哦！”

　　“我需要的是下属作者，不是肉便器，谢谢。”年小白摇摇头，这个女子写答案的时候还挺正常，这会儿就直接开始色诱了，还是那句话，他不可能将一份新创意完整大纲这么重要的东西，随便交给一个不靠谱的人。

　　“那么，你呢？”年小白微笑着，将这个问题抛给了最后一个面试者。

　　最后这个面试者也是一个女子，名叫温雨晴，面对年小白的问题，她从容的笑着说道：“我的回答和纸面作答没有一丝差别，成为您的下属作者后，我会尽全力写好您交给我的作品，与此同时，我会将收获的三成信仰力转交给你，并帮助你完成一些不违反我原则的事情。”

　　听到这个回答，年小白顿时满意的点点头，这温雨晴不但外貌符合他的审美观，而且在能力和气度这些方面也与年小白心中所想完全契合，能够猜到他的心思，最后的选择就是她了！

　　将其他两个面试者打发走了，年小白微笑着对温雨晴道，“恭喜你，正式成为了我得下属作者，现在我们就在人道至高神器的见证下，来签订契约吧。”

　　说完，年小白以虚空为纸，以神力为墨，开始书写契约。

　　契约内容规定。

　　温雨晴成为年小白的下属作者，她有义务将自己收获的三成信仰力交给年小白，也有义务为维护年小白的荣誉而战斗。

　　而年小白，作为温雨晴的主神，则是有义务栽培温雨晴，使她成为正式作者，并逐渐成长，并且保护她的人身安全。

　　契约时间，永远，或者年小白主动解除契约。

　　契约书写完成，被人道至高神器凝练成为了一大一小，两枚正楷的文字，契！

　　年小白手一招，那个小一点的契字便飞入了温雨晴眉心，而大一点的契字则是融入了年小白自己的世界种子之中。

　　“这是我为你准备的新书大纲，大纲最重要的故事框架必须保留，其他的你可以随意发挥。”年小白道。

　　温雨晴脸上带着发自内心的笑容，接过年小白手中递过来的这一沓稿纸，然后提交给了人道至高神器审核。

　　就在此时，年小白感觉自己与眼前的温雨晴有了一道初步的精神联系，这是契约开始生效的表现，只等人道至高神器将《雷罚》大纲审核通过，赐予温雨晴世界种子，那么两人的契约就算是彻底生效了。


第八十五章 人族科技发展模式

　　契约完成，温雨晴和年小白之间的气氛和缓了不少，两人分别在沙发上坐下，年小白开口道：“你目前在一家报社从事文字编辑工作，单身，家里就只有你一个人？”

　　“是的，大人。”温雨晴轻声回答。

　　“那么，我会给你找一个房子，从现在开始，你就搬到我家附近居住，我也好方便保护你。”年小白道。

　　“好的，大人。”温雨晴也不问为什么，直接答应了下来。

　　如今的温雨晴虽然已经将年小白给的大纲提交给人道至高神器审核，但在审核通过，获得世界种子之前，却并不算是正式作者，而年小白选拔下属作者的消息已经传了出去。

　　柳鸣虽然因为互不算计的约定，不敢也不会对年小白本人及他的亲朋动手，但是对付一个和年小白没啥关系的普通女子，却是并不困难。

　　柳鸣或许不知道年小白找下属作者想干嘛，但用屁股想也知道肯定没好事，所以柳鸣只要有机会就一定会行动，在温雨晴成为正式作者这段时间之前将她干掉，那么，不管年小白有什么计划，都要破产了。

　　基于这个考虑，年小白决定将温雨晴带在身边。

　　……

　　青竹岛上，年小白和苏舒相对而坐，一起码字，而在另一边，温雨晴却是在研究雷罚大纲，没人说话，气氛极为宁静。

　　良久，苏舒结束写作，抬起头，一双白嫩的小手撑着下巴，面带笑意的看着专心写作的年小白，在这一刻，她觉得自己很开心，出于少女一点儿私心，如果旁边没有那个电灯泡，那就更好了。

　　日落时分，年小白结束写作，将纸笔收起来，见苏舒正盯着自己，目不转睛的看，于是他笑着道：“我的脸上长了花，看的这么专心？”

　　“吖！”

　　苏舒回过神，脸颊微红，心中羞涩，却并没有躲开年小白的目光，而是转移话题道：“小白，我新书构思的差不多了，你帮我看看，提提建议吧。”

　　“好，我们先说说，你准备写什么题材的故事？”年小白问道。

　　“最近跟着师傅学习了很多科幻小说写作技巧，所以新书打算写一个科幻的故事，也算是为人类科技进步做贡献了。”苏舒笑着道。

　　如今人族是怎样攀科技树的？模式如下，先由科幻小说作者了解当前人族之中处于理论状态的种种科技，然后在作品之中写出。

　　数年，或者十数年后，作者灵书架构完整，将这些科技提取出来，交给科学家消化研究，发现更多未知，然后提出新的科技理论，再由作者添加进自己作品，如此循环。

　　正因为有了这种模式，如今的人族科技发展速度比起过去快了不止十倍，若是按照这个进度发展下去，最多五百年，人族就拥有碾压妙雅族的科技实力。

　　年小白如今作者等级达到LV2，也渐渐明白了处于整个银河系食物链顶端，拥有捉星拿月伟力的封神作者们，为何不直接去灭了妙雅族？

　　只需要他们站在远处，一次攻击就能打爆妙雅族居住行星，而妙雅族武装，对于一个人类这么渺小的目标，肯定反应不过来。

　　作为一个作者，为何可拥有远超常人的浩瀚力量？原因就在于有着众多读者的支持，在这个时代，人多力量大已经是铁律，一个作者拥有的粉丝越多，自然力量越强。

　　在人道至高神器诞生之初，人族拥有3600+亿人口，如今三百多年过去，哪怕鼓励生育的政策一直没断过，但也只将人族总人口提升到4000+亿的程度，而若是不鼓励生育，人口出现负增长都有可能。

　　在成为正式作者之初，只需要几万几十万读者粉丝就能晋级，到后期，动辄需要数亿数十亿读者粉丝才能晋级，这时候人族的总人口数量，就成为了作者们等级更进一步的制约。

　　作为一个在星辰大海里纵横的科技文明，除了科技以外，人口就是最重要的资源，妙雅族发展的时间更超人族，拥有的总人口超过了六千亿，若是人族将这数量庞大的人口吞下，作者们的力量也将因此迎来一次飞跃。

　　正因为人族封神作者们想将妙雅族收编，所以才没有直接动手将之毁灭，又因为人族目前的实力并不能强行收编妙雅族，所以人族高层就想着先发展自身实力，然后徐徐图之，反正妙雅族那么大个目标在哪里也跑不掉。

　　苏舒的新作品，是一个预计五十万字的中篇小说，小说的故事性很低，这部作品创作的主要目的就是为了科技发展，那唯一的一些故事性，还是考虑到灵书成型需要读者的支持。

　　作品主要内容讲述的就是一个实验室遇到了一个曲率航行方面的难题，实验室众多科学家努力很久都没能突破这个难题，而在最后，男主角的灵光一现，却是解决了这个难题，最终促进了曲率航行技术的一次飞跃。

　　于是，男主角因此成为了享欲人族的有名科学家，并赢得了智慧与美貌并存的另外一个女性科学家的青睐。

　　“我敢打赌，你这部作品的均订不会超过一万，哪怕你有铁杆粉丝支持也是如此。”年小白看完这个故事梗概，面对用期待眼神看着自己等待评价的苏舒，毒舌道。

　　顿时，苏舒脸垮了下来，她伸出白嫩的小手打了年小白一下，无精打采地说道：“你这家伙，就不会安慰我一下啊？我知道这样写订阅不会高，不过如今的科幻小说不都这样么？

　　等作品完结，其中科技提取出来，应用到整个人族之后，人们感激我了，才是收获的时候。”

　　“你这样会做白工很长一段时间的，到时候会拖慢作者等级晋升的哦。”年小白捧起苏舒皱在一起的小脸，“我有一个办法，可以让你在订阅和发展科技之中取得一个平衡哦。”

　　“真哒？”苏舒顿时间表情舒展，一双大眼睛闪闪发亮。

　　“不过我也是有条件的……”年小白将嘴唇凑在苏舒耳边，笑着开始说一些私密话。


第八十六章 来自封神作者的关注

　　夜晚，凉风习习。

　　水蓝星昆仑山脉，一处山间别墅书房之中，人族第一位封神作者梁羽生，正端坐在书桌前，静静的看书，书房中没有开灯，寂静无比。

　　梁羽生如今已经是六百余岁高龄，然而和暮气沉沉的皱子恒不同，同样活了六百余年的梁羽生却是浑身活力。

　　从外表看起来，梁羽生不过三十岁左右，正是一个男子精力最旺盛的时候。

　　良久，梁羽生放下手中看完的书籍，又拿起下一本，继续一页页的慢慢翻阅着，若是这时候有人透过窗外透进来的月光，就可以看见刚才梁羽生放下的那本书籍名字。

　　《破碎虚空》卷九！

　　梁羽生作为人族之中第一位封神的作者，却并不是目前作者等级最高的作者，在很多年以前，他就已经陷入了创作的瓶颈，被后起之秀金庸超过。

　　虽然因为人族第一位封神作者的声望，梁羽生的人气还是在随着岁月的流逝而缓慢增加，但却是终究比不过有作品正在连载的金庸和其他封神作者的人气增长速度。

　　若是这么发展下去，梁羽生终有一天会被众多的后起之秀淘汰。

　　正因为意识到了这一点，所以梁羽生从来没有放弃过学习，每一年，人族之中后起之秀的作品，他都有关注。

　　作为曾今的人族作者第一人，梁羽生并不满足于让自己保住目前的地位，他还想，重临巅峰！

　　“武道至极，破碎虚空，真是后生可畏啊，多年前，我和老金，老故就意识到武侠已经被写尽，在想让作者等级有大的突破，唯有求新，求变！

　　我们两个已经封神的老家伙没做到的创新，却是被这个小少年给做到了！”

　　梁羽生放下手中的《破碎虚空》卷十，有些意犹未尽的感慨道。

　　这时候，梁羽生脑海里有无穷灵思在翻涌，就像那压抑到极致的泉水，随时有喷涌出来的可能，然而，事到临头，却终究是缺少一股助力，让这股灵感的源泉不能爆发。

　　虽然如此，却也让梁羽生心中一个酝酿已久的创意，变得成熟了很多。

　　“或许，我该找这个小少年谈谈，他的奇思妙想也许会给我更多的启发。”梁羽生脑海里冒出这个念头，随即又按下。

　　他的身份太高，若是此时主动去见年小白，无疑会给他带来太多的关注和一些人的敌视，这对于根基尚浅的年小白，是一种捧杀！

　　“老金最近也陷入了瓶颈，听说还准备筹备一个煮酒论剑文会，邀请所有作者参加，想要找到助他突破的灵感，到时候，年小白肯定也会去，介时我与他见面，就显得顺理成章了。”

　　梁羽生想着，轻声开口叫了一声。

　　“老李。”

　　“主神，有何吩咐？”一个黑衣老者身影凭空浮现，恭身道。

　　“帮我注意一下一个叫年小白的新锐作者，所有关于他的重要消息，从今天开始你都整理一份交给我。”梁羽生道。

　　“好的，主神。”老李答应，事实上，年小白的作品《破碎虚空》实体书，就是他推荐给梁羽生的，负责为梁羽生注意一些有奇思妙想作品，也是老李的职责之一。

　　对于来自人族第一位封神作者梁羽生的关注，年小白并不知情，此时此刻，他正在为了女友的奖励，帮她想创意。

　　看着在厨房里忙碌的苏舒和温雨晴，年小白不由感慨的想道：“有时候创意太多也是一个烦恼，不知道穷尽我的一生，能不能将脑海里的所有创意都给写出来！

　　找些人帮我完成这个任务，让这个世界的小说快速繁荣起来，呈现百家争鸣之态，也是非常有必要的事情啊！”

　　年小白从不担心自己会没有创意可写，当小说发展到一个高度的时候，确实会出现一种创意被写尽，后人无论如何写都是在重复前人的感觉。

　　就比如此时此刻的武侠小说时代。

　　然而，经过积累之后，无数灵感交织，总是会将小说推上一个新的高度，那时候又是另外一片天地了！

　　年小白相信自己可以看到这个时代到来。

　　吃过晚饭，将温雨晴送到自己家附近一个小别墅里安顿下，随后，年小白带着苏舒来到了新阳山顶吹风。

　　月上中天的时候，一直闭着眼睛推演的年小白睁开眼，笑着对身边正在看书的苏舒道：“好了，我已经把给你的故事总结出来了，你是不是也该兑现承诺了？”

　　“谁知道你是不是骗我呢？时间不早了，我先走了。”说着，苏舒就想逃跑。

　　“嘿嘿，那可由不得你了！”年小白嘿笑两声，拉住苏舒的小手，一下子把她带入了自己怀里，随即捧着她的小脸，就对着那紧抿着的樱桃小嘴吻了下去。

　　一瞬间，苏舒眼眸睁大，不知所措的看着正与她亲密接触的年小白。

　　她本以为，年小白码字之余帮她想好创意，怎么着也得一个月以后了，到时候他们感情深厚很多，作为情侣亲吻一下也没什么，所以才答应了年小白，若是想出创意，就给他奖励。

　　只是没想到年小白这家伙这么变态，仅仅几个小时就想好了，还如此霸道的强吻她。

　　“你这坏人！”亲吻结束，苏舒跺跺脚，心中少女的羞涩主导了思维，也不敢看年小白，转身运起轻功，向着山下跑了。

　　“喂，小妞，不想听听创意了？”年小白带着笑意的声音在夜风中响起，却并没有得到回应。

　　年小白终究还是不放心苏舒一个人离开，在山脚拦住了羞怯的她。

　　“走吧，现在送你回家，路上我再给你说说我对你新书的改进想法。”年小白抱住少女纤腰，身体腾空，浑身气劲汹涌，向着苏舒家的方向飞去。

　　为何不开悬浮车？

　　这个是男人都懂得！

　　就在年小白带着苏舒离开没过多久，一个黑点由远及近，无声无息的向着新阳山方向飞了过来。

　　这个黑点在新阳山上空停留了十数秒，如蛛网般的精神念力扩散开来，将附近数万米的空间笼罩，寻找自己今晚过来的目标。


第八十七章 试探

　　夜空中，一道光影快速划过，光影速度极快，所过之处空气分开，留下真空通道，然而却并没有发出一丝一毫的声响。

　　此时此刻，年小白正在以每秒两千米的速度移动，他怀抱苏舒，脚下的景物不断倒退，身体所过之处，气流在道心种魔大法操纵下自动分开，正在快速向着青竹岛方向飞去。

　　飞了一会儿，苏舒心中羞意散去，开始将目光投向脚下不断倒退的大地。

　　“舒舒，我来和你说说我想出来的新书创意构思吧。”年小白闻着从苏舒身上传来的阵阵体香，有些心猿意马，于是轻声，开口，想要分散自己的注意力。

　　“嗯。”苏舒低低的应了声。

　　“科幻小说作品，是我们人类对未来科技的一种畅想，现在的作者们，都把科幻小说当成一种快速发展科技的办法，故事为科技服务。

　　这样做的好处就是可以推动人族科技进步，并可以在科技进步以后，享受人们赞叹时产生的信仰力，只是这样做有一个缺点，那就是收获太慢了。

　　我给你想的办法，就是注重开发科幻小说之中的故事性，让科技为故事服务，在发展科技的同时，兼顾故事性，这样就可以获得订阅产生的信仰力与科技进步人们赞叹产生信仰力的双重收获了。”

　　年小白道。

　　“你说的这个问题，我师傅也提过，她的脑海中知识储备太过丰富，能够做到兼顾故事性和科技，而我却暂时没这样的能力，还需要学习，不然我也不会写那样的故事了。”苏舒道。

　　“我这里有一个办法，可以让你在故事性和科技方面找到平衡的同时降低难度，你听好了，接下来我会用精神力将信息传给你！

　　这是一个发生在很多年以前银河系的故事，在哪个时代，人们都掌握着一种神奇的力量，这种力量叫做，原力……”

　　年小白语气幽幽，开始给苏舒讲述一个星球大战故事的年小白改编版本。

　　……

　　温雨晴进入年小白为她租住的小别墅，在确定只有自己一个人之后，她开心的又笑又跳了起来。

　　没人可以理解她现在的欢喜从何而来，就像是现实中，从来没有一个单纯的读者，可以理解一个从来都在扑街的作者，作品突然火了的那种兴奋一样。

　　高兴过了以后，就是疲惫。

　　温雨晴是带着笑意入睡的，等她这一觉醒来之后，她就会成为一名拥有世界种子的正式作者，到时候，迎接她的将会是崭新的人生！

　　然而夜半时分，一股带着明显恶意的精神力，却是将她从沉睡中惊醒。

　　“你身上有和年小白类似的气息，看来今天他选的那个下属作者就是你了！”低沉的冷笑之声在温雨晴耳边响起。

　　紧接着，温雨晴就感觉如同天塌了一般，周围的空气在一股精神力的操控下凝结成了实质，向着自己的身体挤压过来。

　　“仅仅斩灭你的意识，年小白最多费点儿神力就能恢复，若是将你的身体整个儿压碎，恐怕得等他LV3才能复活你了，只是不知道，他会不会愿意为你浪费神力了？”

　　在温雨晴意识即将陷入黑暗之前，这道邪恶的声音响起。

　　轰！

　　一声巨大的气流爆炸声响起，别墅墙壁被暴力破开，一道人影瞬间窜到温雨晴身边，一挥手，磅礴罡气汹涌而出，将空间里弥漫着的精神念力斩开。

　　“你还真是肆无忌惮啊！”

　　顾淼抬起头，冷冷盯着悬浮在天空之中的柳鸣。

　　“年小白走了，谁会为了一个陌生人与我作对？只是我没想到，年小白的朋友之中，居然拥有可以与我抗衡的五级战力。”柳鸣身形缓缓降落，精神念力凝聚，已经是发起了第二轮攻击。

　　一道凝聚成实质的精神力化为长剑向着顾淼斩来，这一下挨实了，哪怕顾淼同样是五级高手，也不会好过！

　　不过顾淼也不是吃素的，他因为一些特殊原因拥有了五级战力，最近又学了专精精神念力的道心种魔大法，应对起柳鸣的攻击也不会逊色。

　　顶着柳鸣的精神攻击，顾淼冲到他的身边，双手捏做剑指，向着柳鸣的要害点杀而去。

　　瞬息之间，两人身形浮空，打作一团，在温雨晴居住的这栋小别墅上空，劲气汹涌，数百条残影上下翻飞，一连串爆炸声响起，如同平地惊雷一般。

　　精神念力爆发，一拳轰出，将顾淼暂时逼退，柳鸣毫不犹豫的转身就跑，刚才他已经感受到了一股被瞄准的危机感，他知道这是被天基武器锁定的标志。

　　火星驻军认出了柳鸣的身份，并不敢随意开火，仅仅只是锁定他算是警告，当然若是柳鸣不识相，火星驻军也不会和他客气，无故偷袭他人，还无视警告，就算柳鸣是正式作者，还有背景，被干掉也是活该。

　　见柳鸣离开，顾淼也是松了一口气，浑身鼓荡的气劲渐渐收敛，对手精神念力太强，与这样的人为敌不仅仅要应对他的攻击，还要耗费力量防备对方直接对自己发起精神攻击。

　　“小白，不出你所料，柳鸣果然来偷袭了，温雨晴没有大碍，只是骨骼断裂，受了一些皮外伤。”平复了周身涌动的气劲后，顾淼拨通年小白通讯，说道。

　　“我知道了，你给温雨晴吊住命，别让她伤势恶化，等会儿我回来给她治疗伤势。”年小白停止和苏舒诉说关于星球大战的故事，答应一声，随即又拨通了一个电话。

　　“妖怪，现在你可以行动了，记得按照事先计划好的，把东西丢到柳鸣家里就跑，不要被抓住了，不然我也救不了你，只有以后复活了。”

　　苏舒等年小白打完电话，轻声开口道：“柳鸣家中，因为他父亲的缘故，有着不少的人脉和高手，你没有绝对把握，别把他逼到绝路，否则他的临死反扑会很可怕。”

　　年小白定定的看了苏舒一会儿，突然笑了，他之所以没避讳苏舒打这个电话，就是想看看她的反应，如今事实证明苏舒心向着的，还是他年小白。


第八十八章 报复

　　正鸣山庄所在的区域附近建筑物很少，且密布着植被，这样的地方在适宜居住的同时，也是方便了外来者潜入。

　　居住在这附近的多是作者，他们也考虑过安全方面的事情，因此附近的草丛树林之中都有着武功不弱的高手巡逻。

　　在距离正鸣山庄这片区域大约十公里的一座小茶楼之中，孙耀关掉通讯后，抛了抛手里的一个人拇指大小的圆球，嘴角露出一丝邪恶的笑容。

　　随即，孙耀身形移动，消失在茶楼之中，向着正鸣山庄快速奔袭而去。

　　孙耀除了是一名超市收银员外，还有另一个身份，年小白的粉丝，网名万妖之师鲲鹏！

　　孙耀拥有年小白赐予的四级巅峰战力，本身又学有道心种魔大法，长生诀，战神图录等多种神功绝学，虽然因为获得四级战力的时日还短，不能完美发挥自己堪比大宗师巅峰的力量，却也不会逊色其他可以完美发挥自己战力的大宗师。

　　十公里距离，在孙耀脚下转瞬即逝，他站在距离正鸣山庄一公里直线距离外，毫不犹豫的将手中的圆球朝着正鸣山庄方向丢了出去，随即转身就跑。

　　在孙耀刚刚接近正鸣山庄附近开始，就已经有高手注意到了他，此时他丢出一个不明物体，更是明摆着告诉所有人，他是来图谋不轨的。

　　两个高手身法展开，向着孙耀急追过来，还有一个高手运转身法，身形横空拦截那个已经接近正鸣山庄五百米范围的小圆球。

　　可惜，已经来不及了！

　　圆球炸开，年小白消耗自己最近九成神力积累，以出口成真恒定的一个致死指令开始生效，一股波动在天地间弥漫开来，无视了正鸣山庄附近的微弱的出口成真防御和科技仪器制造的磁场防护力量，将整个正鸣山庄笼罩。

　　在正鸣山庄地下，建造着一处极有科技气息的密室，密室之中密布着种种科技仪器，在这个密室正中，有着一个培养皿，密室之中的科技仪器全部链接在培养皿上。

　　一个浑身赤裸，面色苍白没有一丝血色的英俊青年男子，如同婴孩一般蜷缩在培养皿营养液之中，很显然，这些链接着培养皿的仪器，为失去意识的青年男子身体供应着能量消耗，维持他的生命。

　　没错，这个人就是柳鸣的父亲，曾经的人族第一天才作者柳天乐。

　　孙耀抛出的小圆球炸开，激发出的致死力量就如同有生命一般，在正鸣山庄之中扫荡一圈，随即找到目标，尽数凝聚在一起，轰入了这个蜷缩在培养皿之中的男子身体里。

　　瞬间，柳天乐体表金光大盛，本来奄奄一息的他，身上气机开始飞速攀升，就如同一条蛰伏的巨龙，开始逐渐复苏。

　　然而这种状态并没能持续多久，密室之中弥漫的金光渐渐变得暗淡，本来处于植物人状态的柳天乐陡然睁开眼，长叹一声，道：“合该有此劫啊！”

　　话刚说完，柳天乐眼睛在度合上，身上刚刚复舒的生命气机迅速衰弱下来。

　　年小白耗费自己最近九成神力积累使用的出口成真致死指令，很显然并没有能够起到应有的作用，不过却也并不是全然没有效果！

　　……

　　年小白神色淡漠的伸出右手，指掌间磅礴气劲涌动，牵引着周遭天地之间游离的能量一拳轰出。

　　咔嚓！

　　两声骨骼断裂声响起，刚才将孙耀追的满世界乱跑的两个四级高手就已经被年小白一拳轰的筋断骨折，重重的跌落在尘埃里。

　　刚刚被追杀受伤不轻的孙耀看到这一幕，脸上也是忍不住露出了笑容，不过他这一笑，却是牵动了体内的内伤，忍不住咳嗽起来，一丝丝血液从他嘴角溢出。

　　“治疗所有伤势。”

　　年小白见此，脸上神色转柔，以出口成真下指令。

　　随即，孙耀体内气血在一股无形力量推动下快速运行，使他愈合伤势的能力瞬间提升了不知道多少倍，不过几个呼吸，发作起来足以要命的内伤就已经痊愈了。

　　“水帝，您交给我的任务我已经完成了。”孙耀笑着道。

　　“我知道了，这次辛苦你了。”

　　年小白微笑着，却是突然转头将目光投向了天际尽头，“你先走吧，去我家，我现在还有事儿要处理。”

　　在他以出口成真恒定在圆球之中的致死指令发动的时候，年小白就已经知道了最终的结果。

　　没能成功将柳天乐弄死！

　　也对，一个LV4作者，其战力已经相当于他的新书《飞升之后》之中的半步天人强者，哪怕是这个半步天人强者被废掉了九成九的力量，但若是被一个刚刚元胎境的小辈给轻易弄死，那也是个笑话了。

　　不过年小白这一下也不是全然无用，本来已经有恢复迹象的柳天乐，这下又被打落谷底了，甚至伤势比起先前更加严重。

　　看着在自己身前落下，面上阴的可怕的柳鸣，年小白神色平静的开口道：“现在是不是特别愤怒，特别想要杀了我？或者你在琢磨着报复我的亲朋？”

　　柳鸣不答，却是默认了。

　　“知道么，当初被你算计的时候，我的心情也是如此，甚至比起你现在更加愤怒，你邀请我加入作者联盟，其他作者也对我表示欢迎，当时我是很开心的，因为这代表着我开始得到同属于上层精英的你们认可。

　　可是，你们是怎么对我这个同盟展开帮助的？你柳鸣算计我，污蔑我，那些所谓作者联盟的同盟，不帮着调解就算了，甚至大部分站在你这边无脑指责我！”

　　年小白缓缓述说着自己的心情，声音平静，如果不去听他话语之中的内容，根本没人知道如同老友聊天的两人，对对方仇恨至此。

　　“事已至此，我承认当初选择对付你是一个错误，如今的局面多说也是无益，你我之间，最后只有一个可以活下来。”柳鸣心中的怒火如冰雪消散，他冷静下来，用一种淡漠的不带一丝情绪的眼神看着年小白道。


第八十九章 借力

　　“只能活一个？没错，确实如此，不过，死的，只会是你！”

　　年小白慢慢说着，抬手指了指天空：“我早就料到你在发现你父亲的情况后，会怒火中烧的派人去偷袭我的亲人们，所以我早已经将情况反应到了众神议会，请火星驻军保护我的亲人们。”

　　柳鸣回头，就见天际接连不断的落下十数道携带着强大毁灭之力的白色光束，如同天剑！

　　与柳鸣同时看到这一幕的，还有现在众神议会负责解决作者纠纷和一些人族大事的轮值议员，LV5科幻作者阿卡迪亚·阿尔萨斯！以及众多关注着柳鸣，或者憎恨柳鸣的作者们。

　　“这会儿，你的杀手恐怕已经被天基武器轰成灰飞了吧？

　　我们正在生死文斗，如今我的作品《飞升之后》成绩比你的《焚烧天地》强，你害怕失败，违背约定偷袭我的亲人朋友，试图扰乱我的思维，所以你也别怪我了。”年小白冷声继续道。

　　“你派人重创我父亲怎么算？”柳鸣再也压抑不住心中怒气。

　　刚才他派去刺杀年小白父母亲人的，是他家里服侍多年的老管家，与柳鸣有着深厚的感情，这个老管家曾经得到柳鸣父亲赐予，拥有八级战力。

　　虽然后来因为柳天乐变成植物人，力量大幅度流逝，这个老管家一身实力也因此被废了九成，但用来对付守护在年小白家里，仅仅拥有五级战力的顾淼，却是绰绰有余了！

　　柳鸣在发现自己一时半会儿拿不下顾淼的时候，就直接将老管家叫了过去帮忙，也是孙耀运气好，老管家前脚刚走，他后脚就来了，没有和老管家撞上，不然这会儿他早跪了。

　　只是没想到年小白这么不要脸，居然直接联系上了火星驻军，用天基武器将他的老管家给轰杀至渣了。

　　“你偷袭我下属作者在先，无论是谁来评判，都是你的错，况且，我的手下也没对你父亲造成伤害，他本就是植物人，如今依然是植物人！”年小白眼睛一翻，阴阳怪气道。

　　一些柳鸣的长辈听到年小白的话，心中暗骂无耻，而一些与柳鸣父亲不对付的作者，却是暗道一声爽快，然而同样在关注这里情况的LV5作者阿卡迪亚·阿尔斯萨，却是并没有什么表示。

　　年小白之所以这么有恃无恐，就是因为他占了一个理字，虽然这个理也是他故意算计得来的，他占理就是占理。

　　上次年小白贸然闯入柳鸣家里，因为没背景没力量，被上官邪威逼着签下生死文斗，而这次，他一开始就将事情闹大，惹来众神议会关注，就是要借力，要彻底解决柳鸣这个一直对他虎视眈眈的敌人。

　　从来都只有千日做贼，而没有千日防贼的，年小白想将柳鸣彻底解决掉，恐怕柳鸣也是这么想的。

　　柳鸣的父亲柳天乐以前号称人族第一天才作者，交到不少作者朋友，但同时也得罪了不少作者。

　　年小白之所以将事情闹大，就是因为他想利用柳天乐得罪的作者，将柳天乐的朋友拖住。

　　柳天乐当年封神失败，神魂受损变成植物人，这些与他有仇的作者弹冠相庆，不知道为此开了多少场庆祝会。

　　若是没有柳天乐朋友们的庇护，柳鸣根本就没机会长大，更别说成为正式作者了，这些与柳鸣家有仇的作者们，恨不得找机会将柳鸣和他的植物人父亲一起，给人道毁灭了。

　　这些与柳鸣家有仇的作者当然不可能因为年小白的事情，直接出手和柳鸣父亲的朋友们打的不可开交，不过却也是可以帮助他一下。

　　封神作者也是人，也有着自己的利益和立场，若是被柳天乐得罪的作者们集体发力，就可以一定程度的影响到封神作者的决定。

　　现在年小白很有可能将柳鸣弄死，因此那些与柳家有仇的作者，很愿意出手，将一些可能影响到年小白对付柳鸣的外在压力给消除了。

　　方便年小白帮助一些作者完成很久以来一直都没能完成的事情，斩草除根，让柳天乐永远当植物人，没有恢复过来的机会。

　　“好好好，算你狠！”柳鸣此时出离愤怒了，什么不要被情绪控制理智，什么权衡利弊，这些教条通通被他抛诸脑后，此时的他心里只有一个想法，那就是干掉年小白。

　　但最终，柳鸣还是克制住了心中的杀意，他知道这时候有很多人在关注他们，若是他贸然出手，不过是给了年小白名正言顺动手，将他击杀的机会。

　　目送柳鸣离开，年小白冷笑一声，也是转身离开。

　　自从上次被上官邪威逼着签下生死文斗之后，为了防止自己下次又因为冒失，丢掉前途和性命，年小白最近一直在码字之余融汇存储在脑海里，《破碎虚空》主角韩筝的各种知识和一些争斗经验，来丰富自己。

　　一般来说，会被算计并不是因为智商问题，很大程度上是因为阅历和信息与布局者不对等。

　　虽然一个天天算计人的枭雄也不敢保证自己不会被别人算计，但一个精通各种计谋的人，被别人算计的几率就会降低。

　　正因为融汇了韩筝的经验和知识，所以年小白昨日在招募到下属作者温雨晴之后，灵光一闪，顺势布下了这个局。

　　他已经不想等到《飞升之后》完本，与柳鸣生死文斗结束再来收拾他，而是想现在就将柳鸣这个看着极为碍眼的家伙解决掉。

　　这个局年小白只是顺手布下，因为需要投入的成本很少，所以即便是失败了也没什么大不了的，但是如今却是成功了，而且效果还好的出奇。

　　虽然年小白本人对自己布的局没底，但面对敌人却是无能如何都不能示弱，装也要装出一副算无遗策的样子，让敌人对自己产生畏惧感。

　　如今只要等待一点儿时间，得知众神议会方面是什么想法，那么年小白就可以享受这次布局成功带来的收获，进行下一步的行动了。


第九十章 超越圣灵读者的纯粹信仰力

　　在一个由LV5封神作者阿卡迪亚·阿尔萨斯主持的虚拟会议室里，以LV4作者上官邪、虞雪莲为首的亲柳派和以LV4作者严素、秋之为首的倒柳派正争得不可开交。

　　平日里高高在上的作者大人们，此时也是放下了矜持，引经据典，就年小白和柳鸣的争斗发表着自己的意见，辩论的极为激烈。

　　亲柳派认为，年小白想要致一个LV4作者于死地，这种行为不能姑息，必须严惩，应该立刻判罚年小白文斗失败，成为柳鸣奴仆。

　　而倒柳派却认为是柳鸣惹事在先，被年小白反击纯属活该，况且柳天乐也没死，所以年小白不应该被惩罚，应该被惩罚的人是柳鸣，应该判罚他失败成为年小白奴仆。

　　双方各执一词，争得不可开交，甚至虞雪莲和严素这两个平时美丽优雅如同女神仙子的女作者，都忍不住隔空以精神力斗殴了。

　　这两人为何如此仇视彼此？渊源还得从柳天乐身上说起！

　　虞雪莲喜欢柳天乐，而柳天乐却是对冰山美人不感兴趣，他更喜欢性格活泼，长相甜美的严素，而严素偏偏对男女之事不感兴趣，于是多次拒绝。

　　但严素越是拒绝，柳天乐的追求越热烈，因此忽略了虞雪莲，甚至有一次，柳天乐想要对严素用强，两人因此决裂。

　　柳天乐做的龌蹉事自然不会告诉别人，严素也不会随便将这种丑事往外说，只是却一直记在心上，准备报复，如今虞雪莲阻止她报复，却是让她很不爽。

　　而虞雪莲一直将严素当成情敌，再加上严素准备对柳天乐儿子柳鸣不利，也是看不惯她，因此两个女作者关系自然不会和睦。

　　等众人吵的差不多了，坐在上首的阿卡迪亚·阿尔萨斯扫视场中众人一圈，才轻咳一声，缓缓开口：“小辈的事情，就由小辈去处理吧。”

　　说完，阿卡迪亚·阿尔萨斯就直接退出了这个虚拟会议室。

　　阿卡迪亚·阿尔萨斯这句话一说出，顿时让倒柳派的一众人喜上眉梢，虽然亲柳派和倒柳派此前双方的论点，是直接让生死文斗的一方认输，成为另一方的奴仆。

　　阿卡迪亚·阿尔萨斯这句话直接将双方都给否决了，不过却也说了，小辈的事情小辈处理，作为长辈你们都不许插手，作为一名封神作者，除非是另外一名封神作者，否则无人敢挑战其权威，他的话就是圣旨，无人敢违背。

　　这句话听起来像是在和稀泥，但在场众人对于柳鸣和年小白的写作能力却都是心里有数的，若是没有外人插手，柳鸣最后的结果一定是失败！

　　因此实际上，阿尔萨斯这话，是偏向于年小白的。

　　严素退出虚拟会议室之前，故意道：“为了防止某些人不尊重阿尔萨斯大人，我却是要去火星度假一段时间。”

　　“哼，我就在火星，恭候你的大驾。”虞雪莲冷笑。

　　……

　　清晨时分，年小白站立于别墅房顶，对日吐纳炼气，在年小白的身边不远处，年箐雅，白小归以及温雨晴也是同样的动作。

　　待日头升高，几人才结束练功，准备下楼吃早餐，年小白和温雨晴走在最后，看了眼温雨晴阳光的笑脸，年小白想了想，开口问道：“昨晚的事，你不怪我吧？”

　　“为主神做一些力所能及的事情，本就是下属作者的责任之一，只是我希望下次您有什么需要可以提前说明，我会主动配合。”温雨晴脸上笑容不变，柔声回答。

　　年小白听到这句话，看着温雨晴美丽的脸蛋儿和高挑丰满的身材，脑海里不自觉邪恶了一下。

　　随即，他斩灭心中杂念，笑着回答：“好，我答应你。”

　　他算是听出来了，这姑娘确实没生气，只是有点儿不满年小白拿她布局却不告诉她，温雨晴已经做好为年小白出力的准备，只是她想要得到一些来自于年小白的尊重，而拿她布局却不告诉她，这种行为确实算是很不尊重人了。

　　中午时分，《雷罚》大纲被人道至高神器审核通过，温雨晴被赐予了世界种子，年小白将今天的更新上传，随后就开始观看温雨晴成为正式作者的一幕。

　　温雨晴获得的世界种子与年小白纯金色泽有一些不同，上面还夹杂了一丝丝蓝色的光芒，这种世界种子是通过别人大纲成为正式作者的人才拥有的。

　　这种世界种子，比起靠着自己的才能成为获得世界种子的，先天就有些不足，这种不足在写作和力量发挥方面并没有什么不同，主要是体现在这种世界种子会受到主神的节制！

　　这世界种子融入温雨晴眉心，和早已经存在的那个契字融合，随即，年小白就感觉到自己和温雨晴之间的精神联系达到了最大，这种精神联系，更甚至超过了铁杆粉与年小白的信仰联系。

　　通过与温雨晴的精神联系，年小白可以感觉到自己对眼前这个人有了完全的掌控力，只要他愿意，一个念头就可以控制住温雨晴的世界种子，让她失去反抗力。

　　自温雨晴融合世界种子成功后，就有一股信仰力正在不断向年小白的世界种子之中传递，这股信仰力很弱小，但却很纯粹，比起圣灵级读者贡献的信仰力更加纯粹，这股信仰力，应该来自于，下属作者天生对主神产生的崇敬之情！

　　“恭喜你，成为了正式作者。”年小白笑着对温雨晴道。

　　“这也多亏了主神的栽培。”温雨晴回答时声音清脆，面上也是浮现欢快的笑容，不得不说，成为正式作者经过一次身体强化后，本就很漂亮的温雨晴祛除了身体上一些小瑕疵，更是容光泛发了。

　　“嗯，下面我们来谈谈关于雷罚的写作思路吧，你先和我说说你的想法，我在提出改进意见。”年小白道。

　　就在年小白和温雨晴商量着怎么写《雷罚》的时候，LV4历史作者严素，却是已经乘坐着宇宙飞船，来到了火星。


第九十一章 撕逼大战

　　严素，LV4历史作者，尤其擅长写商战小说，其本人不但是享誉人族的作者，更是一位著名的理财大师，因此她的读者之中，商人和一些有志于发财的读者很多。

　　当然，作为一个作者，为了保证自己的读者群体不显得小众，在作品之中加入武功元素也是必不可少的。

　　当一身紫色衣裙，笑容甜美，气质温和的严素从宇宙飞船走进空间站站台的时候，周围一众粉丝在一个身着商务西装，一脸精干气息男子的带领下，迎了上来。

　　此人就是严素在火星的读者协会的荣誉会长，语成。

　　“素女神，欢迎来到火星。”

　　在语成的带领下，众多粉丝齐齐和严素打招呼，而严素也是没有一点儿架子的一一回应，随后和周围的粉丝亲切交谈。

　　就在严素和读者粉丝们亲切交谈的时候，旁边还有媒体记者在拍照，并快速写下文章，将这个消息发布了出去。

　　严素和前来迎接的读者们交流完毕，就在语成的陪同下，向着空间站外走去，在哪里，有专门为严素准备的悬浮车。

　　火星外太空空间站外，一道金色光门凭空凝聚，随即光门被推开，一身冰蓝衣裙，气质冷艳的虞雪莲缓缓从光门后走出，出现在这片真空之中。

　　本来即将上悬浮车的严素感觉到了虞雪莲的到来，脸上微笑顿时收敛，身上金光涌动，一闪间消失在空间站内，下一刻，身体也是直接出现在了宇宙星空之中。

　　“你不会是来迎接我的吧？”严素看着站在距离她十丈开外的虞雪莲，漠然道。

　　“迎接你？你的自我感觉一向这么良好么！我是来，赶你回去的！”虞雪莲冷声说着。

　　说话间，她右手抬起，掌间光芒流转，一柄寒光烁烁的利剑凭空具现，随即身上气机开始拔升，转眼间，看起来只是一个普通冰山美人儿的虞雪莲，散发出的气机却几乎可以媲美星辰。

　　紧接着她抬剑一斩，一股冰蓝色剑气透剑而出，剑气携带足以斩碎星辰的伟力，分化万千，如同潮水一般，三百六十度无死角的向着严素汹涌而去。

　　面对虞雪莲的攻击，严素神色不变，她随手一挥，一股无形气场弥漫，身周如潮水般涌来的剑气，在这股气场笼罩下，就如同被阳光照射的冰雪般，层层融化。

　　来而不往非礼也，在接下这道攻击之后，严素嫩白如玉的食指伸出，指间凝聚浩瀚伟力，身形移动，瞬息间出现在虞雪莲身边，一指点向她的眉心。

　　若是被这一指点中，绝对会瞬间毙命！

　　间不容发间，虞雪莲抬剑一挡，让严素这一指点在了手中长剑剑脊上。

　　叮！

　　一声清脆的金铁颤鸣，竟然在真空中激荡出让人耳可听见的声音。

　　一回合下来，双方谁也没占到便宜，严素身形退开，没有在继续攻击。

　　“你我皆是LV4作者，本体拥有九级战力，在不动用神力的情况下，你以为你能打败我？

　　要斗就按游戏规则来，你这种行为并没有一丝一毫意义。”

　　严素说罢，没有在理会虞雪莲，身形一闪就消失在太空中，在度出现在空间站内。

　　虞雪莲看着严素的背影，冰冷的面容下露出一丝笑容，没有因为刚才战斗中没能压下对手，而有一丝一毫不快。

　　她这次来就是试探严素的实力的！

　　作为一名作者，本职工作就是创作，在一个作者的生活之中，创作和学习占据了大部分时间，虽然身为一名作者，本身拥有浩瀚伟力，却一般没什么战斗经验。

　　就算他们可以融汇书中人物的经验，但这些最多二级战力人物的战斗经验，在高级别战斗中却没有太大的用处，除非他们能像年小白一般，写出一部书中人物拥有强大战力的作品！

　　虞雪莲自身不太擅长战斗，严素同样如此，这样一来，她就不担心严素有能力在她的保护下，干掉柳鸣了。

　　说实在话，到了现在，无论是柳鸣本人，还是他的长辈们，都没有信心在堂堂正正的文斗中压下年小白，他们想的是，如何在失败后，保住柳鸣的性命，并且让年小白不太为难他。

　　而以严素为首的倒柳派，却是必然不会让他们如意，到时候说不得还要做过一场，此时得知严素并不比自己强，虞雪莲心中一颗大石顿时落了地。

　　因为不像来时那般赶时间，所以虞雪莲并没有浪费神力穿梭空间，她身体涌现冰蓝色光焰，整个人化为一颗流星，向着下方火星坠落。

　　虞雪莲离开没过多久，严素也是乘着悬浮车离开了空间站，向着火星B24区新阳山方向而去。

　　不久之后，有众多媒体报道了这起发生在两大LV4女作者之间的撕逼大战，虽然因为两大九级高手的气机隔绝了一切科技仪器窥探，使媒体们没能看到具体的对战经过，但并不妨碍他们发挥想象。

　　“两大LV4女神作者火星外太空对战，原因为何？”

　　在这个标题之下，一些有关于严素，柳天乐和虞雪莲三人之间的陈年旧事被媒体翻了出来，让众多关注此事的民众恍然大悟，原来是情敌啊，那她们撕逼就不奇怪了！

　　虞雪莲最近一直住在苏舒家中，此时她从火星外太空返回，却并没有回到苏舒家中，而是来到了青竹岛。

　　此时的苏舒正一个人思索着昨日年小白只给她讲了一半的那个有关于星球大战，有关于原力大师的故事。

　　她在想着，若是由她来书写这个故事该怎么进行，可惜年小白昨晚只讲了一半，关于这个故事之中最为重要的原力体系，因为赶时间过去就万妖之师鲲鹏，还没来得及说。

　　“苏舒。”

　　一声清冷好听的女子声音响起。

　　正在沉思着的苏舒抬起头，就见到了表情淡漠，站在她不远处的那个身着冰蓝色长裙的绝美女子。

　　“师傅，您怎么来了。”苏舒抬头，见这个突然出现的人是自家师傅，顿时松了口气，笑着道。


第九十二章 闭门思过

　　“你最近是不是在和年小白谈恋爱？”虞雪莲瞥了眼笑着的苏舒，开口问道。

　　被虞雪莲问到这个问题，苏舒顿时心中一惊，下意识的以为自家师傅知道这件事之后不高兴了，于是她小心翼翼地问道：“是啊，师傅，有什么问题么？”

　　确认了这件事，虞雪莲心中瞬间转过了千百种念头，最后她还是没有发作，选了一个最稳妥的办法，那就是拖！

　　“没事，你真的喜欢年小白么？”虞雪莲面上表情稍微解冻，柔声问道。

　　“和小白在一起很开心，我是真的喜欢他的。”苏舒回想了一下心中的感觉，笑着回答虞雪莲。

　　“那就好，我有事，先走了。”虞雪莲点点头，随即身影渐渐变淡，消失在原地。

　　苏舒见师傅走了，心中略微感到莫名其妙，难道她特意找过来，就是为了问我这个问题么？

　　虞雪莲确实已经离开，回到了苏家，不过她的精神力却是一直缭绕在青竹岛周围，以LV4作者的精神力强度来说，覆盖整个火星都是绰绰有余的。

　　只是这样做了，就没功夫做其他事情了！

　　自昨日年小白和柳鸣矛盾激发开始，虞雪莲的精神力就一直远程盯着正鸣山庄区域和新阳山区域，现在不过是多了一个青竹岛而已，多废不了什么功夫。

　　虞雪莲虽然和柳鸣有莫大的渊源，但她确实是很喜欢苏舒这个徒弟的，刚才虞雪莲听到苏舒确实在和年小白谈恋爱的时候，她第一个念头并不是把苏舒逐出门下，而是强行将苏舒禁足，逼她和年小白断绝关系。

　　不过这样一来，那么她和苏舒关系肯定僵化，为了给柳鸣留条后路，虞雪莲才压下禁足苏舒的想法，转为了拖下去，不过问此事。

　　而且，若是不强行拆散苏舒和年小白，很可能会有一些意外收获，因此，她才以精神力远程监视年小白和苏舒。

　　青竹岛上和新阳山区域都有出口成真所下防窥视指令，虞雪莲的精神力虽然可以轻易突破这指令，却也会被发出指令的年小白和苏舒得知，有人窥探。

　　虞雪莲之所以监视着这两个区域，一是防止年小白又有什么算计，二是期望着可以在一个合适的时机，看看能不能偷听到年小白的创意。

　　不过年小白注定要让虞雪莲失望了，他给苏舒说故事的时候，都是直接以精神力传音的，就是为了防止别人偷听，下一次他和苏舒见面聊天时，必然也会是如此！

　　一般的创意年小白不在乎，但一些从未出现，足以让一个普通作者崛起的全新创意，年小白却是很慎重。

　　……

　　新阳山别墅前，年小白站在院子里，迎接刚刚从悬浮车上下来的严素。

　　今天的年小白穿着很简单，上身白衬衫，下身牛仔裤，如此简单的着装，但在年小白本身拥有的自信支撑下，整个人依然十分耀眼。

　　严素用欣赏的目光上下打量了年小白一会儿，然后主动伸出一只白嫩的小手，笑着道：“你好，我是严素。”

　　人族之中的LV4作者就那么一些，年小白在看到严素的一瞬间，就已经知道了她的身份，心中对于她的来意也有了一些猜测，轻轻握了一下严素的手，年小白笑着道：“你好，我是年小白。”

　　随即，年小白邀请严素进入别墅。

　　进门前，严素抬头看了眼新阳山上空，唇角浮现一丝冷笑，随即以出口成真下指令：“任何生物，不得以任何方式窥探以我为中心，方圆一公里范围。”

　　顿时间，年小白感觉有一股奇特的波动以严素为中心弥漫而出，将方圆一公里的范围笼罩。

　　“虞雪莲那贱人正在以精神力窥探这里，有了我的指令，这下她就不能强行窥探了。”走进客厅，见年小白神色有些不解，严素解释了一句。

　　听到这句话，年小白神色更怪了：“虞雪莲……那贱人。”

　　严素倒是没把年小白当成外人，见他好奇，她便以精神力传音，将不久前阿卡迪亚·阿尔萨斯主持的会议内容和自己刚刚在外太空和虞雪莲打了一架的事情都给年小白说了。

　　“这么说，你能拦着虞雪莲，我现在想把柳鸣怎么样都可以咯？”年小白眼中闪着光，问严素。

　　“没错，谁都知道这次生死文斗你赢定了，再加上他违背约定事先偷袭你的下属作者，你有权利和人道至高神器提出申请，提前结束这次文斗，就算不能结束，也可以对他造成严重影响。”

　　严素道。

　　“如果你们能抗住庇护柳鸣的力量，我有绝对的信心将他干掉。”年小白长长出了一口气，昨日的算计，终于是到了收获的时候了。

　　“你不能杀了他，也不能废掉他，这有损人族气运，会被人道至高神器阻止的。”严素摇摇头，说道。

　　“我记得人道至高神器有规定，生死文斗胜者，可以随意处置败者。”年小白不解。

　　“这是在不损坏人族气运的前提下成立的条件！如今作者就代表了人族气运，你可以掠夺柳鸣的灵书与读者据为己有，却不能要他的命，碎他的世界种子。”严素再次强调。

　　“前段时间要不是上官邪拦着，我还打算强行打碎柳鸣的世界种子呢，如果我真这么做了，会有什么后果？”年小白想起自己刚刚突破LV2的时候，干的那件蠢事。

　　“你会被人道至高神器暂时给剥夺对世界种子的掌控力，从而失去战斗力，直到你放弃对柳鸣的恶意。”严素解释道。

　　“那么，我现在就向人道至高神器提出申请吧。”年小白说着，通过眉心世界种子，联系上了人道至高神器，提出了提前结束生死文斗的申请。

　　没过多久，年小白得到人道至高神器回复，柳鸣轻微违反生死文斗约定，罚他断绝所有外界联系，闭门思过一年，但生死文斗并不会提前结束。


第九十三章 《雷罚》

　　闭门思过，柳鸣除了码字更新看书，其他什么都不能做，这样一来就绝了柳鸣再次算计年小白的可能。

　　不过文斗依然要继续，这却并不是年小白想要看到的结果，这意味着在生死文斗结束之前，他并不能直接碾死柳鸣。

　　“柳鸣的新书很有创意，人道至高神器大概也是想看到这部灵书问世的，所以才没有直接判他失败。”严素想了想，给了年小白这样的解释。

　　“创意么……”年小白冷笑。

　　交谈结束，严素就告辞了，临别前，她告诉年小白，最近她就住在星河大酒店，若有事可以去哪里找她。

　　目送严素离开，年小白找到正在书房中专心码字的温雨晴，吩咐道：“把《雷罚》第一章检查一遍，然后就上传吧。”

　　温雨晴闻言，激动的点头答应，多年梦想，如今终于是要实现了，从今天开始，她也能在起点中文网上，找到属于自己的文字了。

　　雷罚的写作手法是用的如今这个时代的文青文写作手法，不过有年小白书写的故事框架在，用何种写作手法影响并不大，反正新奇的异能设定，会保证这个故事拥有足够的吸引力。

　　雷罚第一章上传以后，年小白登陆自己的作者后台，将《飞升之后》更新章节放了上去，并在章节末尾推荐了《雷罚》。

　　推荐语是这么写的：由本人书写故事大纲，雨过天晴代笔的《雷罚》已经上传，这是一个新奇的故事，一个有关于人类凭借血脉操纵天地自然力量的故事，欢迎各位试读。

　　这句推荐语，年小白是当着温雨晴写的，她并没有意见，身为一个下属作者，早就有了大部分荣誉归于主神的觉悟。

　　如今的《飞升之后》经过几天时间的连载，在年小白快速的更新之下，已经是达到了五万字，即将上架销售。

　　众多从《破碎虚空》追读过来的读者们磨刀霍霍，已经准备了足量的起点币，就等着《飞升之后》上架，让年小白看到他们读者群体的热情。

　　……

　　梅辽是年小白的新书迷，他有一个网名叫练哥哥，一个星期以前，梅辽在偶然间去书店购书，才知道有《破碎虚空》的存在，一见之下，他顿时入迷。

　　最近，梅辽将自己大部分精力都投入到了《破碎虚空》的世界之中，相比起一直以来追书的读者们，如练哥哥这般一次看个爽的读者，却是要幸福多了。

　　合上手中的《破碎虚空》卷十，梅辽意犹未尽的感慨道：“这书真精彩啊，武道至极，居然可以破碎虚空，可惜就这么点，根本没看够啊。”

　　“去起点中文网看看，作者发新书没有。”本来一直看完本实体书，几乎不怎么登陆起点中文网的梅辽，压抑不住刚刚看完《破碎虚空》，此时心中澎湃的情绪，如此想着。

　　“飞升之后，讲述一个绝世武者达到武道至极，破碎虚空之后的故事。”

　　通过水之大帝这个笔名找到《飞升之后》的梅辽，看到简介后，眼前一亮，顿时迫不及待的点了进去，完全忘记了他以前因为嫌弃追更新太痛苦，从而立下的再也不追更新的誓言。

　　四万多字，哪怕是梅辽细细品读，也没有看多久，就已经全部阅读完毕，梅辽有些意犹未尽的感慨道：“怎么还不更新啊！”

　　两部作品看完，梅辽已经成功从一个路人粉，变成了年小白的铁杆粉之一。

　　也许是幸运女神这娘们儿看上梅辽了，就在他感慨的话音刚刚落下，耳边就响起了一道语音提示。

　　“您关注的《飞升之后》已经更新。”

　　梅辽迫不及待的进入《飞升之后》的页面，开始观看更新。

　　然后，他就看到了年小白在章节末尾的推荐语。

　　“从我看过水帝的这两部作品来看，他所创作的作品，都拥有新意与大格局，并且情节爽快，既然这部《雷罚》的故事主体大纲是水帝所写，又是他亲自挑选的下属作者代笔，那么肯定是不差的。”

　　怀着这种心思，梅辽搜索到刚刚发布只有一章的雷罚，毫不犹豫的一头向坑里跳了进去。

　　梅辽只是受到年小白指引，跳进《雷罚》坑里很不起眼的一个读者，还有千千万万的读者与他一起，开始试读《雷罚》，看完之后，大多被新奇的异能设定吸引，离开的读者很少。

　　读者们纷纷感叹，水帝真是个大好人，知道他们书荒，马上又送来了一本如此佳作。

　　在这种情况下，刚刚发布没多久的《雷罚》数据开始暴涨。

　　一般来说，新人作者都有着不断刷新自己作品页面，频繁查看自己作品数据增长的习惯，温雨晴作为一个第一次将自己作品放在起点中文网上连载的作者，心中兴奋激动之下，也是在一直刷新着作品页面。

　　与温雨晴同处一个书房之中的年小白有些好笑的看了她一眼，刚想继续进行《飞升之后》的创作，一道通讯提示音却是响了起来。

　　给年小白发起通讯请求的人是年小白的铁杆粉丝之一，美人如玉剑如颜，真名叫徐芷冰。

　　自上次她在正鸣山庄，从柳鸣的算计下救了年小白一次，她的通讯就被年小白加入了重要人物通讯名单里，只要是她的通讯请求，就会被年小白第一时间得知。

　　“下午好，颜颜。”

　　通讯请求接通，一身青衣，神色淡淡的徐芷冰，投影出现在书房之中，年小白看着投影，脸上浮现笑容和她打招呼。

　　“下午好水帝，我有一件事想请你帮忙，请问你现在有空么？”徐芷冰面上勉强浮现一丝笑容，算是回应，然后问年小白。

　　“我现在有空，你可以到B24区新阳山下8号别墅来找我。”年小白也没问徐芷冰有什么事，看她的神色应该是不方便随便说的，因此直接道。

　　就冲着上次徐芷冰帮他破局一事，年小白就记下了她的人情，此时有机会帮忙，年小白无论如何都不会拒绝。

　　“好，我马上出发，来找你。”

　　话毕，通讯结束。


第九十四章 背锅的绝对不会是作者

　　夕阳西下，残阳似血。

　　徐芷冰来的时候，年小白正在院子里浇花，见到她到来，年小白放下手里的水壶，笑着道：“好久不见，最近过得可好？”

　　听到年小白的问候话语，徐芷冰心中情绪抑制不住，眼眶一下就红了。

　　她这一哭，顿时让年小白慌了手脚，现在这种情况，年小白可从来没有应对经验，只好开口安慰道：“不哭啊，有什么事儿和我说说，哭也不是个事啊。”

　　面对年小白的询问，徐芷冰因为情绪激动，一时之间竟然是开不了口。

　　请徐芷冰在客厅坐下，给她泡了杯茶水，待她情绪稳定一些以后，年小白才再次开口询问她有什么事儿。

　　“我祖母生病了，她如今住在月球中央医院，我想请你去看看。”捧着温热的茶水，徐芷冰轻声开口说着，用希冀的眼神看着年小白。

　　“生老病死乃是自然法则，我只能尽力而为。”面对徐芷冰的请求，年小白一口答应，不过却也没有把话说死。

　　作者的神力以正确的办法使用，可以让人起死回生，治疗一切病症，但是却没办法给一个生命力耗尽的人延寿。

　　如今科技昌明，凭借着发达的生命科学，即便是不用神力治病，也可以治疗绝大多数疾病，能够让徐芷冰这么伤心，很可能是她祖母寿命将尽。

　　生物的寿命多寡涉及到更高层次的生命运转，由构成生物的基础因子结构优劣所决定，而如今的年小白，还没能掌握这种生命更高层次运转的机制。

　　若是强行给一个人延寿，即便耗尽年小白全部神力，也维持不了多久，因此他事先给徐芷冰打了个预防针。

　　在年小白心中，他这次可以报答徐芷冰上次帮忙的恩情，因此行动起来很是积极，从徐芷冰这里知道到底是什么事情以后，他一点儿也没耽搁的和徐芷冰一起进入悬浮车，向着火星外太空而去。

　　在路上，年小白想要预定一艘小型宇宙飞船，方便快速前往月球，没想到却是被徐芷冰拦住。

　　“我这次过来，乘坐的是我自己的私人宇宙飞船，如今就停泊在外太空空间站。”面对年小白疑惑的目光，徐芷冰解释。

　　在进入徐芷冰所说私人宇宙飞船驾驶舱的时候，年小白神色有些诧异，他看了眼身边一身青衣，有些闷闷不乐的清丽女孩，为了让她开心一点，年小白开口调笑道：“看不出来，冰冰你还是一个壕！”

　　一艘普通的，具有十倍光速航行能力的私人宇宙飞船，仅仅只需要三百到五百万星币左右就可以购买到，而徐芷冰这艘直径五百米的宇宙飞船，却不是普通货色。

　　这艘宇宙飞船以反物质作为能量源，拥有高达三十倍光速的航行能力，还装备了最尖端的重力防护罩一门反物质湮灭炮和若干镭射武器，可以有效的应对宇宙真空之中随处可见的陨石或者其他突发情况。

　　这样的宇宙飞船面对战舰当然是不堪一击，但在民用飞船中却绝对是登峰造极的存在，用一句不夸张的话说，这样一艘民用宇宙飞船，可以轻易吊打一个二级科技文明。

　　当然了，相比起这艘宇宙飞船完爆普通宇宙飞船的配置，其价格也是完爆普通宇宙飞船几条街，这样一艘宇宙飞船，起码价值一亿星币。

　　面对年小白的调笑，徐芷冰勉强笑了一下，开口解释道：“我家是经营能源产业的，所以小有积蓄，这艘宇宙飞船，是去年我祖母送我的二十岁生日礼物。”

　　知道徐芷冰这是在强调她和祖母感情深厚，请年小白一定要尽心帮忙，因此年小白笑着道：“你放心好了，我一定会尽力的。”

　　就在两人谈话间，这艘名为冰颜号的宇宙飞船在智能程序操控下启动，以最快速度向着月球方向而去。

　　在恒星系内部，因为恒星的巨大引力影响，弯曲空间进行超光速航行，消耗的能量比起在恒星系外要大几百倍，加上穿梭距离太短，得不偿失，所以一般没人会奢侈到在恒星系内部进行超光速移动。

　　不过如今徐芷冰心急如焚，也就顾不得能量的浪费了。

　　在年小白离开火星的时候，居住在苏舒家中的虞雪莲想也不想的就要跟上去，生怕年小白再次搞出什么幺蛾子。

　　严素此次前来火星，目的就是要为年小白撑场子，虞雪莲想干的事情，严素当然不会让她如意，这一次两个人虽然没有直接本体交手，但隔空以精神念力对轰，还是造成了很大的动静。

　　在这一天，火星上很多民众居然罕见的开始大骂一象预测天气很准的气象局，你特么不是说今天天气晴朗，不会下雨么？天空中电闪雷鸣，大雨倾盆又特么是怎么回事！

　　对于今天火星天气大变的原因，气象局当然是心中有数，不过他们却没办法去解释，如今这时代，作者至高，他们干了什么事情，只要不太过分，绝对轮不到他们自己来承担责任。

　　因此，天气大变，电闪雷鸣这种事，就只有气象局来背锅了。

　　宇宙飞船进入曲率航行过程中，周围的空间全都是扭曲的，呈现在飞船观测仪器之中，就是一片五光十色的光影变换，仅仅数秒之后，冰颜号就跨越了数千万公里距离，从火星来到了月球外太空。

　　冰颜号停泊在太空港，徐芷冰拉着年小白，迫不及待的登上了一辆前来迎接的悬浮车，然后悬浮车速度加到最大，向着月球中央医院疾驰而去。

　　如今的月球经过人族多年改造，早已经与水蓝星环境相差不大，在这里有大气层，也有日出，也有日落，也有茂盛的植被和山川河流。

　　月球中央医院，就建立在月球最大的一条山脉，太阴山脉的一处山谷之中，这里山清水秀，鸟语花香，用来建立供人疗养的医院，倒是相得益彰。


第九十五章 救人

　　在月球中央医院八楼一处高级病房之外，围着一群气质不凡的人，这些人中，有身着戎装的铁血军人，有西装革履的商界精英，也有满身傲气的年轻人。

　　年小白在徐芷冰的带领下从八楼电梯中走出，顿时间吸引了所有人的注意力，在看到年小白的一瞬间，无论是铁血军人，还是商界精英，亦或者是满身傲气的年轻人，都面露激动之色。

　　年小白虽然成名时间很短，但他身上的光环实在太过耀眼，人族第一天才作者，最快成就LV2的作者，玄幻小说分类开创者，这些光环加身，虽然不能说让年小白的名声达到人尽皆知的地步。

　　但最起码，在上层精英人群之中，却很少有人不知道年小白这颗冉冉升起的新星，谁都不知道，这个年轻的过分的少年作者，未来将会拥有什么样的成就。

　　徐芷冰是年小白的铁杆读者之一，因此她的家人们，大多拜读过年小白的作品，因此对年小白的能力，有着更深的了解，也因此，更加尊敬他。

　　一个身着戎装的中年军人当先迎了过来，“你好你好，我是小冰的爸爸徐运征，您是年小白先生吧，欢迎您的到来。”

　　其他人虽然没有说话，却也用一种热切的目光看着年小白。

　　“你好。”年小白和徐运征重重的握了一下手，随后在他的引领下来到了病房门外，推开了房门。

　　透过病房的隔绝玻璃，年小白可以看到在雪白的病床上，躺着一个满头白发，面上布满皱纹的老妇人，老妇人此时眼睛紧闭，呼吸微弱，很显然是失去了意识，她的周身链接着仪器，维持着脆弱的生命。

　　“这是我的奶奶辛芸女士，今年已经四百零二岁了，医生说她生命力已经耗尽，就算现在吊住一口气，也撑不过半个月了。

　　本来我们都打算为老人家准备后事了，是小冰，她说您或许会有办法的。”

　　徐运征看着那个躺在床上的老妇人，语气有些唏嘘，毕竟这是他的奶奶，若是有希望，他也不希望她离去。

　　年小白轻轻点头，没有说话，他的精神念力从眉心涌出，开始查探辛芸的情况。

　　随着探查，年小白的表情变得凝重，周围一众人表情也随着他的表情变化，变得紧张无比，期待他的最后审判。

　　在如今这个时代，如果一个作者都表示对一个病人没办法，那么这世界上也就没有人可以在救辛芸了。

　　年小白看了一眼周围众人，缓缓开口道：“辛芸女士确实生命力耗尽，时日无多了，不过呢……。”

　　众人听到他的前半句话，顿时心凉了半截，不过一个不过，却是让人心中希望在度升起。

　　徐芷冰更是神色激动的拉着年小白手臂，开口哀求道，“小白，如果你有办法，请您快点说出来，我家祖母等不起了，你有什么条件我们都尽量答应你。”

　　“你的祖母生命潜力还没有完全耗尽，只要在度激活她剩余的生命潜力，就可以多活上一段时间。

　　我这里有万年石钟乳，这种灵药性质温和，少年人服用可激发全部生命潜力，大幅度延长寿命，你家祖母虽然已经临近暮年，生命潜力无多，但服下万年石钟乳，却也能延寿十余年。

　　我也只能帮她到这里了，灵药的效力只有一次，下一次在想要延长寿命，必须让辛芸女士的基因构造优化，激发出更强大的生命潜力才行。”

　　年小白轻轻挣脱徐芷冰的拉扯，轻声开口道。

　　“还有，我说过，我这次帮你不是为了图什么回报，一是你是我的读者，二是还你上次帮助我的人情！”

　　说话间，年小白沟通《破碎虚空》灵书，心中浮现出万年石钟乳的种种参数，沟通虚拟与现实的通道，神力涌动，指掌间金光弥漫，开始按照具体参数将这种灵药具现出来。

　　一团拳头大小的乳白色液体悬浮在年小白掌心，在他的精神念力操控下，开始加热蒸腾，化为了白色光雾将辛芸身体包裹，紧接着，这些白色光雾开始缓缓渗透进辛芸体内，滋补她已经快要油尽灯枯的身体。

　　“呼，好了。”

　　良久之后，年小白长长呼出一口气，对周围期待的众人道。

　　“注意调养一段时间，辛芸女士的身体素质就会恢复过来，然后一直到她寿终正寝，也不会在出现疾病。”

　　“我代表我们一家人感谢你。”徐运征带头鞠躬，紧接着辛芸的一大群子孙跟着一起鞠躬致谢。

　　辛芸活着的意义，不仅仅在于家庭亲情，还在于她本身活着，哪怕什么都不做，也可以继续维系这个家族成员的凝聚力，所以徐家的人，对于年小白很感激。

　　“我还要码字，如果没事儿，我就先走了。”无形精神念力涌动，将众人扶起，年小白轻轻点头，然后就准备离开。

　　“水帝，请务必留下，去我家做客几天，让我们表示一下谢意。”徐运征道。

　　“冰冰，挽留一下小白啊。”

　　祖母不会马上去世，让徐芷冰忧愁散去，她脸上笑容浮现，也是跟着他父亲开口挽留，“小白，去我家做客吧，我们要好好感谢你。”

　　旁边的一些人也是纷纷满面笑容的开口挽留年小白。

　　如果仅仅只是这些人的热情挽留，年小白一定会无动于衷，最多多和他们客气几句，最终还是要离开月球，回返火星继续进行他的创作。

　　不论做何事，都是有一个主次的。

　　他很清楚，徐家众人对自己热情的原因，自己现在的当务之急，不是和人族之中的精英阶层打好关系拓展人脉，而是创作，这是他的根本，也是他的梦想。

　　但在徐运征口中热情挽留的言语之下，一句隐秘的内力传音，却是让年小白改变了主意，不再坚持现在回火星，而是决定去徐家做客。


第九十六章 果然是好人有好报

　　月球A2区，有着一座海拔三千米的高山，这座山名为东白，在这附近修建着为数众多的别墅园林，居住在这里的人，大多姓徐。

　　徐家是一个以血脉亲情和利益扭在一起的大家族，同这个时代大部分的大家族一样，族中有碌碌无为的人，也有商人，有政客，有军人，唯独遗憾的就是，徐家没能培养出一个作者。

　　辛芸作为如今徐家辈分最高的人，同时也是整个家族凝聚力的保证和枢纽，在徐家拥有很大的声望，年小白救了辛芸，他进了徐家，受到的欢迎，是他事先没有想到的。

　　红毯铺地，美女仪仗，鲜花洒落，还有众多人鼓掌，初次经历这样的场景，让年小白还有些不适应。

　　进入徐家主屋，闲杂人等已经离去，主屋客厅之中，就只剩下了年小白，徐运征以及徐家另外两个主事人，商界精英徐运涛，政治精英徐运程。

　　几人围着一张圆桌坐下。

　　“隔绝一切窥视我身周五十米的力量。”年小白轻声以出口成真下指令，一阵无形波动凭空涌现，朝着四方激荡。

　　“你说的发现了一个新的科技文明，这是怎么回事？”年小白看了眼场中的其他三人，开口问道。

　　“这事儿，还得从三年前说起。”徐运征看了年小白一眼，一点桌面，一道投影出现，投影的是一件有两个人体积大小的残破深空探测器。

　　“三年前，我带着一支舰队在边境飓风星系驻守，哪里很荒芜，除了两颗矿业星球上的矿工，就没有了其他的人。”

　　“一次意外，让我们观测到了画面中的这个飞行器，随后，我们的舰队将这个飞行器捕获，经过智能程序解析，发现这是一个相当于我们一万年前科技程度的文明发射的一件飞行器。”

　　“随后，我利用职权，将本该上报的这个消息给隐瞒了下来，一些知道这件事的人也被消除了相关记忆，经过三年时间探索，如今我们徐家已经确定了这个文明的位置。”

　　“只是我们徐家实力太弱小，根本不可能独吞下这个文明的人口和生命星球，一旦我们有所动作，派出的力量太少，奈何不了那个科技文明，而派出的力量太多，就会被人族高层发现，所以我们找到了你。”

　　徐运征说道这里，顿住，等待年小白的反应。

　　年小白听到这里，心中不由浮现几分怪异的感觉。

　　这个消息，和顾淼告诉他的那个消息很像，这位昔日的小伙伴之所以不是作者，也能够拥有五级战力，是因为他的私人宇宙飞船不小心卷入虫洞，被传入了一个莽荒星球上。

　　在那个星球上，有着为数不少的智慧种族和凶兽，顾淼就是凭借着可以吸收周围生灵信仰力的本能，征服了一些部落供奉他做神灵，才拥有了五级战力，本来顾淼是没打算回来的，可惜世事往往不会如人意，逼得他不得不提前返回人族。

　　一个拥有大量人口的无主之地，对于此时人族之中任何一个人来说都是一笔无价的财富，因为这代表着力量，代表着悠长的寿命，更甚至荣耀。

　　年小白若是自己得知了一个拥有大量人口的无主之地，他的第一反应肯定不是和别人分享，或者上报众神议会，而是独吞！

　　在巨大的利益面前，大义都是微不足道的。

　　但现在，徐家居然和年小白分享这样一笔惊天财富，原因真的只是因为年小白救了辛芸，以及他们徐家实力不足？

　　若年小白身处徐家的位置，他一定会利用一百年甚至几百年的时间，为家族培养一位高级作者，让这位作者成为徐家的支柱，到时候就可以带着徐家众人去征服这个文明，借助那庞大人口贡献的信仰力，奠定整个家族万世不易之根基。

　　这般重大的事情，年小白站在徐家立场上，是绝对不会假手于外人的，但现在，徐家偏偏将这件事告诉了年小白，这之中，一定是出了什么变故！

　　“你们就不怕我，得到这个消息，将你们全部封口？”年小白看着徐运征，冷笑道。

　　“那个文明已经掌握了曲率航行技术，拥有了初步探索星河的能力，最多十年，我们人族就可以通过他们的活动痕迹找到他们，我们徐家已经不能再独吞这个文明的人口和生命星球了，否则会给我们徐家，带来灭顶之灾。”

　　徐云涛常年纵横商界，对于人心揣度很有一套，他许是看出了年小白心中的疑惑，主动解释道。

　　“而你不同，你是作者，你只需要在人族之中的其他人反应过来之前，在那个科技文明之中发展出足够的读者，拥有实力，那么其他作者也不能奈何你。”

　　徐运程道。

　　“所以，你们是打算和我联合起来，趁着众神议会还没发现这个科技文明，先去捞一杯羹，然后在适当的情况下，将这个消息禀报给人族高层？”

　　年小白问道，如果是这样，那就解释的通了。

　　“没错，既然我们徐家没有独吞的可能，那么就必须依附一个作者给我们徐家谋取最大利益。

　　老牌作者都有自己的政治经济军事班底力量，从我们这里得到那个文明具体的坐标之后，甩开我们单干的几率很大，因此我们必须选一个新近崛起，还没时间建立自己班底的一个新锐作者。

　　我们近期内能够拉上关系，又符合我们要求的作者，就只有你年小白了，所以我们选择了你，希望你不要让我们失望。”

　　徐运征叹息道。

　　“好，只要你们协助我在这次行动中获得巨大利益，我承诺一定一直庇护你们徐家，并赐予你们力量，若是你们徐家有作者诞生，也可以得到我指点。”话说到这里，一切都可以解释的通，年小白心中再无疑惑，因此他抚掌大笑道。

　　此次合作基调，就这般定了下来。


第九十七章 准备发展外星读者

　　一个完全没有被其他作者开发过的处女地，对于年小白来说就是一个催动作者等级飙升的超级动力源。

　　就算这个科技文明的所有人口，全都是只看书不认人的路人粉，若是只有年小白一个人在这里传播自己的作品，那庞大的信仰力，也是足以让年小白神力增加无数倍了。

　　随后，年小白和徐家三兄弟，就如何行动，以及利益分配的问题，开始了长时间的商量。

　　徐家此举，就是利用利益把整个家族给绑在了年小白的战车上，或者说是，将年小白绑在了徐家上面。

　　不过这只是暂时的情况，随着年小白本人和他其他手下力量的壮大，徐家的力量终究只会是年小白手下力量的一部分。

　　通过随后的细致交谈得知，那个科技只有人族一万年前程度的文明，自称云族，其种族外貌和人族相差不大，完全符合人类的审美观，根据观察，这个种族的人唯一与人族不同的是，那大的过分的眼睛！

　　这个文明所在的生命星球，存在于距离人族边疆飓风星系四十光年，一处隐秘的星系之中，拥有不错的军事力量，达到了初入三级科技文明的层次。

　　像是冰颜号那种程度的民用飞船，在这个等级的科技文明面前，最多拥有自保能力，若是面对众多战舰围攻，因为能量的限制，也是要跪的。

　　人族之中达到冰颜号这个层次的民用宇宙飞船，都在政府之中有备案，不管到哪里去，其位置都会发送给人族的中央计算机，想要多调集一些民用飞船去压服云族，也是不现实。

　　“我们暂时不用武力进攻这个文明，武力进攻恐怕会造成很大的伤亡，他们未来都是我的读者，必须要爱护他们的生命。

　　你们派一艘战舰，避过其他势力的监视，去和他们谈判，通过谈判，给他们一些好处，让他们在文明内部用行政手段，传播我的作品《破碎虚空》。”年小白思索了一下，如此道。

　　“如果他们拒不接受怎么办？”徐运征开口道。

　　“那就用反物质湮灭炮教他们做人好了，我的作品他们可能看不懂，你就帮我翻译成他们的文字，不能理解作品含义没关系，只要他们能明白看我小说的好处，自然会开始信仰我的。”

　　年小白满不在乎的道。

　　在人道至高神器诞生以前，人族也遇到过其他的外星文明，这些文明或是科技实力和人族相当，发生大战最后被人族毁灭，或是实力完全不如人族，被直接毁灭，从来就没有留活口的。

　　一是这些外星人不符合人族的审美观，二是留着这些外星人，除了给自己留下一个威胁，占据应该属于人族的生存空间外，毫无作用。

　　而在人道至高神器诞生以后，除了一个啃不动的妙雅族，还没遇到其他外星种族，所以此时人族还没有作者有发展外星种族读者的经验。

　　年小白的举动，也算开创发展外星读者的先河了。

　　将利益分配，权利义务谈好，随即双方立下契约，这次合作就算是成了。

　　“从人族边疆到云族，最快的宇宙飞船也要一年半，你们早做行动吧，作为你们支持我的好处，我赠送你们两百份万年石钟乳，一百块和氏璧，和神功秘籍两百套。”

　　年小白和徐运征握了握手，说道。

　　……

　　从徐家出来返回火星，距离年小白上次出来已经是过去了三天，用三天时间给自己找了一个实力不错的家族作为手下，顺便为自己收集信仰力打下了一个伏笔。

　　想想几年后将会获得的巨大收获，年小白笑的就有些合不拢嘴。

　　与心情愉悦的年小白不同，柳鸣的神色很郁郁，最近他过的很不好，被人道至高神器禁足的他，不能离开书房一百米范围，也不能以任何一种方式和其他人交谈，这让他只能将自己的精力投入到写作之中。

　　在他坚持不懈的更新一下，焚烧天地人气稳步增长，比起他的上一本作品《权倾一世》增长速度快了好几倍，然而这种势头并没有持续多久，就被打回了原型。

　　由年小白书写故事大纲，温雨晴代笔的《雷罚》一上传，比《焚烧天地》更完善的异能创意，更丰富的异能种类，以及完整的异能开发与使用办法，几乎没用多大的力气，就把焚烧天地的一些读者吸引了过来。

　　有两件基本功能相差不大的产品，在同样的价格下，消费者们当然是选择档次更高的那件产品。

　　因此，在这种情况下，焚烧天地的人气甚至开始出现了负增长，不断有路人粉将焚烧天地下架，转而投入了《雷罚》的怀抱。

　　不过在一堆坏消息之中，还是有一件事让柳鸣很欣慰的，那就是年小白居然破天荒的断更了，而且一断就是三天！

　　在三天前，年小白的新书《飞升之后》就该上架了，然而这三天时间年小白一直在和徐家兄弟讨论利益分配，以及那个名叫云族的外星种族的事情，直接把这件事给忘记了。

　　等三天后回想起自己的作品上架被耽误了的事情，年小白不由开始反省自己。

　　“我居然会忘了《飞升之后》上架的事情，果然是利益太大，将头脑冲昏了，那些利益毕竟还没吃到嘴里，还是脚踏实地比较好啊。”

　　良久之后，年小白长出一口气，心态彻底平和下来。

　　三天时间没更新，《飞升之后》的书评区早已经闹翻了天，无数读者纷纷询问年小白为何在这个即将上架的关键时刻掉链子。

　　第一片翎羽：水帝是怎么了，关键时刻岂能感冒！我还等着你上架大爆发呢！

　　梦儿：我起点币都准备好了，你居然掉链子，太可气了！

　　不过也有淡定的老书友，劝说大家都冷静点。

　　枫叶天：水帝这几天有事忙，大家等待一下就好！

　　姬残月：大家渴望更新的渴求都强烈一点儿，会通过我们与他的信仰联系，让他感受到的哦！


第九十八章 灵书的异变

　　年小白进入书评区，看到众多读者抱怨的帖子，不由汗颜，连忙在书评区发了个帖子置顶，解释事情原由并道歉。

　　水之大帝：三天前《飞升之后》就该上架的，因为一些事情，被我耽误了，而且这三天我也没更新，实在对不起一直支持我的亲们。

　　道歉的话语说太多也没有作用，我现在就去码字，将前面几天欠下的更新补上，并来一个大爆发，众位且拭目以待！

　　这个帖子一发出，众多读者欢欣鼓舞，三天没有看到更新的怨气顿时烟消云散，相比起那些周更月更年更的作者，年小白仅仅三天没更新确实不算什么。

　　而且，年小白还承诺会补更，平常年小白都是五更的，这次三天没更新，就是欠下了十五章，再来个大爆发，岂不是得三十章？！

　　怎么潇洒怎么：看在水帝承诺大爆发的，我就代表广大读者不计较你在关键时刻掉链子的行为了，快更新哦，水帝，爆发完了有打赏奖励的！！！

　　征战小安：楼上的，我还没授权呢，你凭啥代表我？不过有句话还是认同的，水帝爆发了，有打赏送上的哦。

　　冰心雨泪：赞同赞同，水帝快更新，一定尽全力支持。

　　不仅仅是书评区里议论纷纷，一些泡在水帝之家里的读者们也是很高兴，甚至有一些声音好听的帅哥妹子主动献唱，算是为年小白即将大爆发庆祝。

　　相对于读者们的欢欣鼓舞，年小白却是苦逼无比，他看了看自己那可怜的两万来字存稿，叹息一声，读者们猜的没错，他确实打算一次性更新三十章。

　　不过却不是在一天内完成，三十章，每章三千字，三十章就是九万字，除掉存稿八章二万四千字，还要写六万六千字，打死年小白，在一天内也是写不出来的！

　　若是有人能够一天爆发三十章，多半是因为有存稿的缘故，当然，一些时速上万的人形打字机除外。

　　在正式码字之前，还有一件事要年小白去做，必须先为新书上架做一个访谈，相比起写第一本书时需要人道至高神器给他安排，已经拥有一本完本作品的年小白，就可以自行联系大神之光媒体，确定采访时间和内容。

　　在年小白家中客厅，经过依萌萌为他设计形象，穿着一身帅气黑色立领装的年小白微笑着坐在沙发上，接受大神之光作者童颜的采访。

　　采访结束后，年小白脸上的微笑一下子收敛，他斜着眼睛看着对面长了张娃娃脸的美女记者童颜：“说好的不刁难我啊！你坑我第二次了！”

　　“嘻嘻，我这也是为你好啊，这样可以让读者们更全方位的了解你，可以给你吸引更多的粉丝。”面对此时冷着脸的年小白，童颜一眼就看穿了他的本质，所以一点儿也不害怕，笑嘻嘻的。

　　“好吧，你赢了，留下来吃饭么？”年小白见没吓到她，脸上表情恢复平静，看着依萌萌和童颜，开口邀请道。

　　“谢谢你的好意了，小白，等回头下班了你可以请我们吃饭，现在就算了吧。”童颜笑着道。

　　依萌萌也是笑着表示认同。

　　送走大神之光这一行人，已经是下午四点，随即年小白开始码字，到晚上六点钟的时候，年小白终于是写好了两章六千字稿子，和着八章存稿一起上传。

　　十章三万字一上传，就代表着《飞升之后》正式加入了VIP行列，从现在开始，读者们可以订阅打赏这本书，为年小白贡献信仰力和稿费。

　　而年小白本人，也是可以凭借着读者们的支持，凝聚属于《飞升之后》的灵书，继续增强自身实力。

　　这一次飞升之后上架，相比起书写破碎虚空的时候，年小白已经拥有了为数不少的铁杆粉支持，因此，凑够凝聚灵书的一万块世界碎片，也就更加的容易。

　　几乎是在年小白上传VIP章节的同一时间，《飞升之后》的打赏页面就被读者们刷爆，随即，摆在年小白身前，记录着《飞升之后》前面八万字稿子的稿纸就被一股凭空涌现的金光笼罩。

　　金光之中一个个散发着玄妙气息的符文流转，被符文笼罩的稿纸渐渐转化为纯金质地，当稿纸彻底转化成纯金质地的时候，这沓稿纸变幻成一道金光，射入年小白眉心。

　　这本是灵书凝聚的一个很正常的过程，然而在《飞升之后》灵书进入年小白的世界种子之中，其散发出的神光，与《破碎虚空》灵书接触后，异变发生了！

　　《破碎虚空》完本定稿以后，灵书内部世界就一直在循环演化着韩筝的传奇一生，从他出生在到破碎虚空，然后整个世界又重回原点，继续演化。

　　然而在《飞升之后》灵书的神光与破碎虚空结合以后，两者自动靠拢，以世界种子内部的一个点为中心，开始围绕旋转。

　　紧接着，年小白就发现，在破碎虚空世界内部，关于韩筝的一生经历快速演化，直到破碎虚空，与以前韩筝破碎虚空倒退回原点不同，这一次，韩筝确确实实的破碎虚空了！

　　他的灵魂从《破碎虚空》灵书之中消失，被引渡进入了《飞升之后》的灵书世界之中，然后消失了踪影。

　　而破碎虚空的灵书，也在慢慢溶解，开始以飞升之后为主体，融合！

　　大约一个时辰之后，破碎虚空灵书整个消失，而刚刚凝聚的LV0《飞升之后》，却是一下子晋级到了LV2，灵书内部的空间也大大扩展。

　　除了有破碎虚空的全部灵书世界以外，还有太玄大世界！

　　而两本灵书融合后最大的变化，就是破碎虚空的世界好像一下子活了过来，不再在韩筝故事的时间点不断循环，而是开始循着韩筝破碎虚空之后的时间线，自行往下演化发展。

　　“这样下去，不用我费脑子，就可以写一个有关于庞斑和浪翻云的番外故事啊，只要如实记录就好了！”

　　年小白喃喃自语着，在这一刻，他好像发现了一个秘密。


第九十九章 无限流的构思

　　纵观此时人族之中作者等级最高的作者金庸作品，他的十余部小说全都是从一条时间线上面发展下来的。

　　这样做的一个好处就是可以让他的读者们拥有更大的代入感，而现在，年小白还发现了另外一个好处，那就是作品之间的时间线链接成一条，可以直接让灵书融合，加大灵书的威能。

　　若是按照正常状态凝聚一本LV2灵书，需要消耗很多的信仰力积累，而若是以上一本灵书打底，融汇新的灵书，就可以省下很多的信仰力来专注完善一部灵书。

　　谁都知道，贵精不贵多的道理！

　　“难怪金庸老爷子有那么多额外的神力，来供给金小圣成就十二级战力，原来原因就在这里！”年小白看着世界种子之中，还在缓缓往下演化的《破碎虚空》剧情，双眼放光。

　　知道了这一点，年小白就可以在以后的写作之中，有意识的将自己的作品，用同一种世界观串联起来，然后，就可以顺理成章的书写一个新的故事体裁！

　　无限流！

　　脑海里因为灵书变异得到启发，从而突然冒出来的构思，让年小白兴奋了。

　　他睁开眼，拿起书桌上的稿纸，开始刷刷刷的写起来，在书写的过程之中，这个关于无限流的构思在他脑海里渐渐变得完善起来。

　　无限流存在的基础，就是那百花齐放的力量体系，现在这个时代，没有那些百花齐放的力量体系，想要写无限流缺乏基础，无异于空中楼阁。

　　这时候读者阅读缺乏代入感，不会认同这是一种创新，所以现在写无限流并没有太大的意义，不过这并不妨碍年小白向着这个方向努力。

　　想要让不同的力量体系和谐的统一在一起，首先要有一种将所有力量体系概括在内的等级，而现实之中的十八个战力等级就是一个很好的东西，可以直接拿过来使用。

　　将记录自己构思的稿纸销毁，年小白喃喃自语：“接下来我的写作方向，就是用同一种世界观，将记忆里那百花齐放的力量体系写出来，为写出无限流做准备，我一个人来做这件事很慢，所以，还必须找到更多的人来帮我。”

　　心中虽然这么想着，年小白却并没有立即行动，构思始终只是构思，要实行还必须一个过程，而现在应该年小白做的，就是码字！

　　《飞升之后》如今的剧情还处于第一个阶段，主要讲述主角林梓在武道圣地百花谷学艺的过程，剧情进展到现在，一些威力强悍的神功秘法也是渐渐展现在读者面前。

　　在接下来的剧情中，将是一次百花谷三年一度的门派大比，这也是众多小高潮剧情积累之后，一个大高潮剧情的爆发，很多矛盾都将会被解决。

　　一般来说，作者写大高潮剧情的时候，状态都是最好的。

　　一连三天，年小白除了吃饭喝水上厕所，哪里都没去，就呆在家中写稿子，在灵感爆发的极端专注状态之中，这三天年小白每天都可以保质保量的写出三万字以上的稿子。

　　灵感爆发的状态确实可遇不可求，在完成了爆更的任务之后，年小白竟然还拥有了三万字的存稿，这几乎是完成了他过去一个星期的工作量了。

　　从闭关状态中退出，年小白走出书房，就看到了自家舅舅和舅妈。

　　“哈哈，舅舅舅妈，好久不见啊，什么时候来的？”年小白看着这两个笑容温和的青年男女，面上也是露出了笑容。

　　“刚来没多久的，小白啊，好久不见，听小雅说你在闭关创作，写稿子结束了么？”舅舅云清笑着道。

　　“嗯，结束了，我先去洗个澡，舅舅舅妈你们先休息，等会儿再聊。”年小白看了看自己不修边幅的样子，有些不好意思的笑了笑，然后就回自己房间洗漱换衣服去了。

　　等焕然一新的年小白从卧室中走出的时候，年箐雅和白小归两人已经将晚餐准备好了。

　　这时候，从大门走进来一个长发飘飘的白衣女孩，刚刚被年小白叫过来吃晚饭的苏舒，也是到了。

　　苏舒很有礼貌的将准备的礼物送给年小白的妈妈云秀，然后声音甜甜的和年小白的家人进行了自我介绍。

　　这算是苏舒作为年小白女朋友第一次的登门拜访了，年小白的爸妈和舅舅舅妈对苏舒很热情，在得知了苏舒也是一个作者之后，就更热情了。

　　只有年小白的两妹妹，看着苏舒的目光有些不友善。

　　一般来说，兄弟姐妹之间因为那发自血脉的天然吸引力，或多或少都会有些兄控弟控或者姐控妹控情节，具体表现就是对接近自己哥哥弟弟或者姐姐妹妹的异性排斥。

　　当然，年小白这家伙绝对是一个异类，他看到有追求自己妹妹的优秀同性，根据上辈子处理异性朋友的办法，第一反应不是敌视，而是来一句我只能帮你到这里了！

　　就在众人寒暄完毕，分宾主坐下的时候，年小白突然想起了几个月前追求自家表妹的那个姓安的少年，于是悄悄用精神力传音问道：“上次追你的，那个叫安轩墨的男孩呢？”

　　“他走了。”白小归的回答很干脆，没有带一点感情波动，倒是把年小白给噎了一下。

　　随即，年小白的家庭晚餐开始，席间年小白的爸妈和舅舅舅妈依然很热情的招呼苏舒吃饭，反倒是自家的孩子被他们忽视了。

　　年小白看着苏舒神色有些吃味，不过他的两个妹妹还是很善解人意的，不断给年小白夹菜，为他撑场面。

　　晚饭结束，年小白带着苏舒和家人打了个招呼，就走出了家门，照例是他们约会的老地方，山风凛冽的新阳山顶。

　　回想起刚才年小白被父母冷落，那副小孩子没抢到糖吃的表情，苏舒不由笑着打趣，“看不出来，你还有这么可爱的一面。”

　　年小白冷哼，伸手将苏舒揽入怀中，“看我怎么收拾你！”说着，就低头吻了下去！

　　一时间，呼啸的山风声里，开始夹杂着女子的惊呼声。


第一百章 来自读者的请求

　　一番情侣间的私密话之后，年小白终于把话题转入了正题，说的不是别的，是上次那个有关于原力，有关于星球大战的话题。

　　年小白上次塞给苏舒有关于原力的故事，当然不会是原版的那个故事，而是他以原力体系为核心，临时创造的一个简单故事。

　　这一次，他将讲述何为原力！

　　“原力是一种无处不在的强大能量，你可以将其视作宇宙之中一切生命所营造的本源力，拥有这种能量，可以让光剑一直不熄灭！”精神力传音说到这里，年小白手中出现了一柄光剑，这是上一次苏舒送给他的。

　　“这柄光剑里面存储的能量，可以支持其最大频率使用二十分钟，而若是有了原力，将可以一直使用下去，而且原力将会赋予光剑无坚不摧的能力。”

　　苏舒看着年小白手中那剑柄，笑着道：“若是原力有这个功能，那么我们人族士兵的单兵作战能力确实要强上很多，但若仅仅只是如此，恐怕还不值得你特意说出来吧。”

　　“没错，原力修炼者还有着一些奇特的技能，这些技能可以增加修炼者的感知，从而让他们拥有格挡镭射光的能力，如果我们人族的士兵有了这种能力，以后在星际战场中也会大幅度减少伤亡的。”

　　年小白继续用精神力传音道。

　　“如果我将这种原力体系写进作品之中，军队之中的大量士兵肯定会支持我。”苏舒听到这里，眼睛一亮。

　　“不仅如此，一些喜欢星际探险的人，也会成为你的铁杆支持者，而且最重要的一点就是，修炼原力和内力，并没有本质上的冲突！”

　　年小白道。

　　苏舒听到这里，心中情绪翻涌，感动的几乎不能自已，这样的创意，是可以让一个普通作者崛起的，而现在年小白却是将这样的创意告诉了她！

　　她刚想开口，却被年小白制止，“等我说完你在感动吧。”接着，年小白开始详细给苏舒讲解他知道的原力体系的一些细节，以及一些原本原力体系之中所没有的私货。

　　说完了之后，年小白开口道：“好了，现在尽情的感动吧。”

　　苏舒将刚才年小白所说每一个字记在心里之后，顿时不在压抑自己心中的感动情绪，在这一刻将女孩子的矜持全部丢掉，冲上来抱住年小白又亲又啃。

　　这是一个美妙的夜晚，一个处于极端感动状态的女孩，对于男友的要求，几乎是不会拒绝的，若是年小白愿意，他甚至可以现在带着苏舒去酒店开房。

　　可是他并没有这么做，不是出于什么怜香惜玉的想法，而是，年小白这个看起来有些浪漫，但实际上很木讷的家伙，压根儿没往这方面想……

　　简单点儿来说，他就是个理论大师！

　　不过饶是如此，苏舒的主动也让年小白感觉幸福无比，两个人的感情，也正式处于了飞速攀升的状态。

　　在苏舒心中，年小白是一个真正的天才，他优秀，有才华，有自信，也有傲气，他行事稳重，几乎不做没有把握的事，而且，最重要的是，年小白愿意全心对她好。

　　如果这样的男人都不值得托付终身，苏舒也不知道自己还能有什么选择，既然年小白不太主动，那么她就应该主动一些，免得以后后悔。

　　接下来一段时间，年小白和苏舒每日腻在一起写稿子之余，就是乘着宇宙飞船到太阳系各地疯玩。

　　在这样的状态下，年小白心情很好，笔下的文字也就因此变得更加的生动了，而这个变化体现在作品剧情进展中，更是让众多读者兴奋不已。

　　《飞升之后》的主角林梓，居然榆木脑袋开窍，开始主动的追求女孩子了！

　　有读者练哥哥在《飞升之后》书评区发帖道。

　　“强烈要求成为主角林梓的儿子，水帝我是你的圣灵粉，您一定要满足我这要求，为表诚意，一亿起点币打赏送上！”

　　众所周知，一本爽文小说作品中，真正的赢家其实并不是主角本人，而是主角的第一个后代！

　　一般来说，主角有后代了，一般都到了整部作品的中期或者后期，这时候的主角们都拥有了很多资源来培养后代。

　　这就使得主角的后人一出生，不但拥有遗传自主角的强大血脉，还有着取之不尽的资源，从一开始就站在了一个很高的起点上。

　　比如《斗破苍穹》之中，萧炎的女儿的潇潇，《遮天》之中，众位大帝的后人！

　　而成为书中角色，是可以被年小白赋予更强大力量的，整本书中，除了主角就数他的后代最有潜力，不得不说，这个叫练哥哥的读者很精明。

　　这帖子一出，顿时让很多读者如梦方醒，一些读者纷纷附议，想要成为书中某一个角色，为了表现诚意，纷纷开始大额打赏。

　　如今的年小白，其读者群体已经很庞大了，他总计拥有七万余铁杆粉，《破碎虚空》的均订已经突破两百万，而刚刚上架的《飞升之后》也是拥有了超过一百万的均订。

　　而且，均订和铁杆粉丝的人数，还在飞速增加，几乎是一天一个样子。

　　练哥哥的帖子在书评区掀起了一个求龙套求配角的风潮，而且席卷了大部分年小白读者的聚集地水帝之家，让很多读者都拥有了成为配角的想法。

　　当众多粉丝拥有同一种愿望的时候，这种强烈的愿望就会通过与作者的信仰联系，传给作者本人知道。

　　正和苏舒乘着宇宙飞船，在太空欣赏土星圆环的年小白，就通过和自己粉丝们的联系，感知到了来自于读者的这股强烈愿望。

　　年小白还是第一次如此清晰的感觉到来自于读者的请求，这让他感到新奇的同时，也是在心里将这件事重视了起来。

　　随即，他和苏舒说了声抱歉，就开始按照大纲，梳理起了《飞升之后》中，将会在未来剧情之中，出场的人物！


第一百零一章 好事成双

　　飞升之后的篇幅起码有三百万字以上，将会出现的人物也是数不胜数，为了满足读者的要求，年小白开始将一些接下来会出场的人物角色，给单独列了出来。

　　首先，会在剧情中死掉的角色要被排除，因为在灵书大成，年小白将力量赐予读者的时候，会将读者和书中人物的命运联系起来，若是某个读者和一个死掉角色命运相连，几乎可以肯定其会在未来一段时间内，死于非命！

　　第二点，没有成长潜力的配角要排除，年小白不想坑自己的读者，他希望自己的读者们都有不断成长的能力。

　　第三点，在剧情结束时，有成长潜力，但依然实力低下的人物要排除，这将会导致接受年小白赐予的读者实力太低，浪费神力。

　　这三点一除掉，还能剩下的人物就不多了，年小白数了数，总共五百三十二个人物，这些人物或者是主角林梓的亲人朋友，或者是曾经和他有过接触的天骄人杰，都在《飞升之后》的剧情中起到过关键作用。

　　将这五百三十二个剧情人物理顺了以后，年小白开始给这些人物分等级，第一个档次的人物在剧情结束后，都拥有最起码五行境实力，其中最强者，甚至有阴阳境巅峰的实力，换算成现实战力就是九级巅峰战力。

　　而第二个档次的人物，其实力在九变境到洞天境，而第三个档次的人物，其实力则是从元胎境到神海境。

　　第一个档次的人物，在《飞升之后》完本的时候，年小白不一定有足够的神力将这种等级的战力赋予读者，所以这个档次的十九个人物封存了。

　　而第二第三个档次的人物，年小白觉得自己到《飞升之后》完结的时候，有足够的神力赋予给读者，不过为了保险起见，他只开放了第三个档次人物的龙套。

　　这个档次的龙套数量有一百八十个，实力最强者为神海境巅峰，最弱者相当于初入元胎境，在《飞升之后》剧情之中，刚刚破碎虚空而来的林梓，拥有元胎境的境界，在能量方面却只有炼气境巅峰，这个时候的林梓是初入五级的战力。

　　而突破至神海境巅峰，则是相当于六级战力巅峰。

　　确定了所有的龙套数量后，接下来就该确定谁来领取这些龙套的盒饭，年小白进入了书评区，发布了一个帖子。

　　水之大帝：亲们出演龙套配角的要求我已经收到，经过筛选，这第一批次的龙套拢共有一百八十个。

　　领取龙套必须是拥有铁杆以上虔诚度，粉丝值最少达到一百万的读者，这一百八十个名额将会在今晚八点左右放入我的个人商城里，每个名额都是一个单独的商品，附带有角色简介信息。

　　大家有两个小时时间挑选自己中意的角色，今晚十点整，这一百八十个角色准时开放售卖，手快有，手慢就只能等下一批次的龙套了。

　　因为作者君的神力有限，所以下一批龙套什么时候发售，就看大家的支持力度了！=￣ω￣=

　　帖子一发出，顿时吸引了一些在书评区水贴的书友和平时不怎么冒泡的管理员。

　　练哥哥：水帝听到大家呼唤，真的要请人出演龙套了，还是有盒饭的那种！不过这个提议是我最先提出来的，居然没有优待，太可气了55555

　　万妖之师鲲鹏：水帝水帝，有没有鲲鹏的角色，我要选鲲鹏！！！

　　姬残月：我姓姬，我的祖宗肯定是远古人皇，所以选一个人皇后裔的角色才符合我身份嘛，举手发问，有木有这种角色？

　　第一片翎羽：太玄大世界有羽族的存在，我要求不高，想要一个羽族天骄的角色！不过，水帝你这么卖萌，真的好么~_~

　　梦儿：我这么萌，肯定是仙子！仙子！！！

　　……

　　众多读者的要求，年小白一概没有在意，他发售的龙套除了名字，可以说和这些读者本人没有一丝一毫的关系，不过用来赐予力量，相同的名字就够了。

　　若是完全按照读者们的要求来设定角色，那年小白这小说也就不用写了！不过，若是这些读者的要求正好和书中内容符合，年小白倒是可以满足他们。

　　在弄完了龙套的事情以后，年小白惊奇的发现，自己的铁杆粉数量正在以一个堪称恐怖的速度增长，仅仅一个小时左右，就增加了上千个铁杆粉，更有几十个铁杆粉晋升成为了圣灵粉。

　　成为一个作者的路人粉很简单，只要确实喜欢一部作品，并订阅了，就能成为路人粉，在喜欢作品的同时对年小白本人有一定憧憬度则可以成为普通粉。

　　而成为作者的铁杆粉，甚至圣灵粉，则是需要发自内心对年小白本人崇拜才行。

　　看来年小白发售龙套的行为，让很多读者都激动了，然后激动之下就想要出演龙套，强烈的渴求让心中对年小白的敬佩程度不自觉的就加深，一不小心从普通粉晋级成了铁杆粉！

　　年小白感觉着自己不断增长的铁杆粉，高兴的搂着苏舒，就吧唧一下！

　　“哈哈，今晚我们去水蓝星，吃远古流传下来的华夏全席！”年小白高兴道。

　　一般来说，喜事都是成双成对的，年小白这边因为大量发售龙套的行为，导致铁杆粉丝快速增长，他的下属作者温雨晴也通过电话，给他带来了一个好消息。

　　《雷罚》已经连载的正文字数，终于是达到了五万字，过了今晚十二点就可以上架销售了，以雷罚目前的人气，要不了多久，温雨晴也将会成为LV1作者。

　　“你有存稿吧，没有？那和大神之光媒体采访完了马上开始写两章，一定要把把上架准备做好！

　　你先准备着，我现在马上返回火星，你且等着！”

　　年小白通过电话吩咐温雨晴。

　　“好的，主神，我会努力存稿准备上架的。”温雨晴很乖巧的答应了下来，然后挂断了通讯。


第一百零二章 找柳鸣收利息

　　等年小白打完电话，苏舒开口道：“小白，上架凝聚灵书有人道至高神器护航，你的下属作者不会有事的，你这么急着赶回去干嘛？”

　　苏舒有些不高兴，最近一个星期她和年小白感情升温，她已经准备把自己彻底交给他，没想到，年小白居然又在关键时刻掉链子！

　　“不是担心温雨晴，而是因为柳鸣，是时候找他收回一点儿利息了！”年小白摇摇头，露出了一个神秘的笑容。

　　安慰了苏舒一下，把她哄开心了，年小白就让宇宙飞船返回火星。

　　年小白回家的时候，就见一身时尚打扮，脸上画着淡淡妆容的温雨晴坐在沙发上，一脸端庄笑容的她，正接受着大神之光作者童颜的采访。

　　这时候，采访已经临近尾声，年小白没等多久，就见童颜笑着站起身和温雨晴握了握手。

　　童颜对年小白露出一个笑容，算是和他打招呼，随即她便和依萌萌一起，在一阵弥漫的金光之中，消失了。

　　“很漂亮。”年小白看着温雨晴，赞道。

　　温雨晴的容貌本就属于上乘，此时经过专业人士依萌萌之手装扮后，顿时将她的魅力全部激发了出来，如果说先前的温雨晴只能算普通美女，那么现在的她就可以算是光芒四射的大美人了！

　　“谢谢主神夸奖。”温雨晴脸色微红。

　　走进书房之中，年小白道，“距离上架还有一段时间，你继续写稿子吧，写的慢也不要紧，现在时间还充足，只要在十二点之前写好一章就行。”

　　温雨晴答应一声就开始继续写稿子，而年小白则是开始闭目养神，以道心种魔大法调息，缓缓将自己的精气神凝聚至巅峰境界。

　　十二点一到，年小白睁开眼睛，正好看到温雨晴将写好的两章稿子上传了起点中文网。

　　因为有起点中文网的推荐加上年小白的章推，《雷罚》的人气很不错，VIP章节刚刚上传，就有早已经等候着这一刻的读者开始刷订阅和打赏。

　　在大量读者的支持下，没用多久就达成了凝聚灵书的条件，人道至高神器的力量在书房中弥漫，将雷罚的稿子笼罩，开始凝聚属于温雨晴的灵书。

　　在这一刻，年小白感觉到自己和温雨晴的那股无形的精神联系中，传来了一股庞大很多的信仰力，这股信仰力不仅仅有温雨晴本人的，还有她的所有读者贡献的三成。

　　不过年小白的关注点并不在这上面，略微适应了一下不断从温雨晴身上传来的信仰力之后，年小白就将目光投注在了《雷罚》的灵书上面。

　　片刻之后，雷罚灵书初步凝聚成型，化作一道金光主动飞入了温雨晴的眉心世界种子之中。

　　年小白走近温雨晴，伸手一指点在她的眉心，开口道：“放开你的心思，用精神念力配合我！”

　　温雨晴对年小白很信任，几乎是不假思索的就照做了。

　　年小白的精神念力在温雨晴的配合引导下，和刚刚凝结成的《雷罚》灵书接触，同时他分出另外一股精神念力联系上了人道至高神器。

　　“我举报，柳鸣偷窃我的创意！”

　　按理来说，柳鸣的新书《焚烧天地》比《雷罚》先发布，就算是举报抄袭，也该是柳鸣来才对，然而现在却是年小白开始了举报。

　　虽然柳鸣的《焚烧天地》确实比《雷罚》要先提交人道至高神器审核，比《雷罚》更先凝聚灵书，不过两者发布的时间太过接近，《雷罚》之中的异能体系又比《焚烧天地》完善。

　　年小白说柳鸣是抄袭自己的创意，还抄了个四不像，那也没人可以站出来为他洗白。

　　什么！你说雷罚是抄袭焚烧天地？你有见过抄袭的比原创强这么多倍？

　　人道至高神器毕竟只有本能，没有意识，这时候就会启动一个抄袭鉴定机制，将《焚烧天地》和《雷罚》的灵书放一块儿比较分析。

　　若是两本灵书相似度太高，就会被鉴定为一方抄袭，而到底抄袭的是哪一方？自然是抄袭了个四不像的哪一方！

　　从这一点儿来说，人道至高神器偏袒的，是天才和强者，这就是年小白，写出雷罚这个大纲的，一个深层次目的。

　　正在书房之中闭门思过的柳鸣突然被一股庞大的力量将他的意识和《焚烧天地》的灵书，给拉到了一个陌生的空间之中，这个空间很空旷，柳鸣一眼就发现了屹立在他对面的年小白和温雨晴，以及《雷罚》灵书。

　　“我说你偷盗我的创意，一是异能来历，同样是因为莫名其妙刺激产生了血脉变异，二是我的创意从那个方面都比你完善无数倍，三是我们有仇，你偷我创意报复我，太正常了！”

　　年小白也不管柳鸣明不明白是啥情况，直接大义凌然的说着。

　　在人道至高神器分析对比下，年小白每说一句，雷罚灵书神光变亮，焚烧天地灵书神光变弱。

　　随即，年小白和温雨晴联手，驱动着雷罚灵书直接向着柳鸣和他的焚烧天地灵书碾压过去。

　　这时候，人道至高神器也通过焚烧天地的神光减弱，认定了柳鸣焚烧天地确实是抄袭的创意，一点儿也没阻拦年小白的行为。

　　“啊！”

　　柳鸣惨叫一声，他的意识形体和焚烧天地灵书一起，被雷罚灵书激发出的神光给碾成了碎片。

　　在正鸣山庄书房之中，柳鸣陡然睁开眼，他精神受到重创，面色苍白，还有血液从口中喷出。

　　“年小白，你这个小人，我不追究剽窃我的创意加以完善，你居然还倒打一耙！”柳鸣在书房里仰天怒吼！

　　此时此刻，在柳鸣的世界种子之中，原本神光照耀四方的焚烧天地灵书破碎成无数块，正在缓缓消散还原成信仰力。

　　灵书破碎了，作品会自动从起点中文网上除名，这代表柳鸣呕心沥血月余的心血，全部化为了飞灰。


第一百零三章 柳鸣死

　　柳鸣心中怒火焚烧，充满杀意的精神念力从他眉心激射而出，将书房之中地面墙壁洞穿的千疮百孔，他想杀了年小白报仇雪恨，然而他却被罚闭门思过。

　　现在的他，别说报仇，连出门都不可能，最终，柳鸣只能一个人默默的在这个狭小的书房之中，破坏，发泄！

　　年小白将手指从温雨晴眉心收回，嘴角浮现出快意的笑容，柳鸣算计他数次，如今终于是被他的反击，给造成了一次狠狠的伤害！

　　“主神，恭喜你大仇得报。”温雨晴面上也是浮现笑容，出声恭贺。

　　“大仇得报？不不不，还远远没有报仇，柳鸣作为我的仇人，不把他彻底从这个世界上消灭，我的念头是不会通达的。”年小白冷笑一声。

　　清晨时分，人族之中又热闹了。

　　人族之声传媒报道：前不久，天才作者柳鸣新书《焚烧天地》发布，刚刚上传，人气便很火爆，就在今日凌晨两点左右，《焚烧天地》被强行下架，已经从起点中文网上删除。

　　大企鹅传媒午间报道：根据当今人族第一天才作者水之大帝年小白透露，《焚烧天地》之所以被起点中文网强行下架删除，是因为被人道至高神器察觉到柳鸣抄袭他的创意《雷罚》。

　　欣浪传媒晚间报道：《焚烧天地》被爆出抄袭丑闻，柳鸣丑恶人品再次遭到曝光，上次是以阴谋手段算计作者同行年小白，这是又是抄袭年小白作品创意，那么，他下一次，又会做出什么事情？

　　这些媒体得到了年小白透露的独家消息，再加上有一些媒体记者是他的读者，因此不用年小白特意嘱咐，他们在报道的时候，就一点儿不留情面的开始黑柳鸣。

　　仅仅一天时间，被爆出抄袭丑闻的柳鸣，就被众多读者所不齿，本就开始负增长的人气，更是如同雪崩，再也不可挽回，他的粉丝之中，除了一些圣灵级粉丝还对他不离不弃，圣灵以下粉丝开始大规模逃离。

　　再这样持续下去，柳鸣的作者等级甚至会跌落！

　　除非时光可以倒流，不然柳鸣是没有办法在挽回自己的人品，一个作者，就算他的个人品德有一些缺陷，但只要他的作品有质量，依然可以获得读者支持。

　　然而，一个被人道至高神器认定为抄袭的作者，却是等于被判了死刑，不论是读者还是其他的作者，都不会在接纳这个抄袭的作者，这是一条底线！

　　……

　　残破的书房里，柳鸣形容狼狈的坐在椅子上，在距离他不远处的地面上，放着一个培养皿，培养皿中躺着一个长相和柳鸣很像的青年男子，这人很显然就是他的父亲，柳天乐。

　　在培养皿旁边，站着一个身着冰蓝色衣裙，神色清冷的绝美女子，她是虞雪莲。

　　“虞姨，你帮我照顾好父亲，我先走一步，等父亲日后封神，我们再相见！”

　　书房之中气氛沉凝，过了好久之后，柳鸣仿佛是下定了决心，他抬起头，用通红着的眼睛看着虞雪莲道。

　　“你可想好了？现在放弃好歹还能留住一条命，若真这么做，你父亲日后能封神还好，若是他再次失败，你们父子两都再无翻身之地。”虞雪莲听到柳鸣的话，面容柔和了一点，轻声问道。

　　“留住一条命又有什么用，年小白这一招已经将我的作者之路断绝，生活在世间短短数百年光阴，繁华之后归于尘土不是我想要的，我想要的，是长生久视，看到千万年后的风景啊！”

　　听到虞雪莲的话，柳鸣怔了怔，他眼神变得迷离，仿佛如同梦呢般，口中说出了这段话。

　　话音未落，柳鸣的身上燃烧起了金色的神光，在这神光笼罩下，柳鸣的身体渐渐变得透明，仿佛要融入虚空之中。

　　“虞姨，千万要帮我照顾好父亲！”在彻底消失前，柳鸣说出了这句话。

　　随即，书房之中金色神光尽数凝聚在一起，化为了一股，融入了柳天乐的身体之中。

　　柳鸣，竟然是燃烧了自己所有的精神和血脉，和着自己的神力返本还原给了自己的父亲柳天乐，想要让他恢复过来。

　　在柳鸣彻底消失的这一刻，他还剩下的所有粉丝，顿时毫无征兆的泪流满面，觉得心里怅然若失，似乎是少了一些什么。

　　一些圣灵粉，更是清晰的感觉到了柳鸣的逝去，心中悲痛，纷纷在心中祈祷着，他们的精神支柱，神灵，有一天还能够从寂灭中归来。

　　甚至有个别极端的圣灵粉丝，柳鸣已经成为了他们生命的全部，因为柳鸣的逝去，这些极端粉丝毫不犹豫的自杀，追随自己的神灵而去！

　　柳天乐勉强凭借着柳鸣的献祭恢复了一些意识，他转头看了虞雪莲一眼，泪流满面着，悲声开口道：“带我走，离开这里，越远越好，若是那些家伙铁了心要让我永远醒不过来，你拦不住，我不能辜负了鸣儿的期望！”

　　说完，柳天乐再次闭目，意识归于寂灭。

　　“好。”虞雪莲惊喜的看着柳天乐，脸上的冰冷瞬间融化，用出口成真下了个藏须弥于芥子的指令，将柳天乐藏好，然后想也不想的撕开空间，来到火星外太空，乘上自己的宇宙飞船，飞速离开。

　　“真的不让我追他们？”新阳山顶，严素笑着看了眼身边的年小白，开口道。

　　“你也说了，你奈何不了虞雪莲！”年小白斜了严素一眼，两个人相处久了，倒是没有一点儿前辈与晚辈的拘束感，反而更像是朋友。

　　“未来，柳天乐必将成为你的一大敌，不死不休那种。”严素道。

　　“那也没办法啊，我倒是想斩草除根来着，最好把虞雪莲也给弄成残废，可惜啊，暂时没有那个能力！”年小白啧啧感叹着道。


第一百零四章 女人男人

　　“你的作品很精彩，我看了也大有启发，现如今你的作者等级晋升速度很快，要不了几年就能赶上我了，甚至很快成为人族第九位封神作者，说不定柳天乐到时候也就算不上什么敌人了。”

　　严素难得的夸了年小白一句。

　　“我就喜欢别人夸我，继续啊！”年小白脸上顿时露出笑容，贱贱的！

　　“你走！”

　　……

　　柳鸣自杀，是年小白所没想到的一个意外之喜。

　　因为《焚烧天地》从起点中文网除名，那么年小白与柳鸣的生死文斗自然是结束了，这样子，他就有借口强行对柳鸣出手，但碍于人道至高神器，也不能要了柳鸣的性命。

　　而柳鸣的长辈必然会维护柳鸣，到时候说不得还会生出一些波折来，如今柳鸣选择了自杀，就省了年小白很多的功夫。

　　干掉柳鸣，出了心头一口恶气，仅仅只是年小白的收获之一。

　　因为柳鸣生死文斗失败，所以他的一切都归于了年小白，也因此，年小白多了六亿两千万星币的存款和他名下公司的股份。

　　而这次获得最大收获的，却不是年小白本人，而是她的下属作者温雨晴。

　　柳鸣写《焚烧天地》以来，聚集了很多喜欢异能题材的粉丝，但现在焚烧天地被强行下架，柳鸣又跪了，自然就使得很多读者按耐不住心中的阅读欲望，投入了同样题材，创意却更加完善的《雷罚》怀里，这就让温雨晴的粉丝人数开始进于一个爆发的状态。

　　对于一个作者来说，最大的财富当然就是读者，所以才说温雨晴在这次柳鸣事件之中取得了最大的好处，不过还好温雨晴是年小白的下属作者，她的三成信仰收益归于年小白，也算是肥水不流外人田了。

　　搞定了柳鸣以后，年小白就仿佛放下了心中一块大石，再也不用担心有人会躲在暗地里随时准备给自己致命一击了，心中没有装着那些阴谋算计，年小白整个人都变得阳光了不少。

　　创作讲究的就是专注如一，因为心中不在装着一些杂念，再加上每天和苏舒的感情都有进展，最近年小白笔下的文字都洋溢着一股春天的阳光气息。

　　上一次向读者发售的龙套，也在有条不紊的出场之中。

　　一些有幸抢到龙套的读者，在看到属于自己的龙套出场的时候，难免会忍不住跑到《飞升之后》的书评区里嘚瑟一番，惹来众多读者的羡慕嫉妒恨。

　　有读者孤独的野人发帖道：哈哈哈，我的龙套东方野出场了，果然和我的名字很像啊，全身筋肉虬结，充满了男人味，还拥有超级强大的力量，据说未来可以凭借一身强大的力量直冲神海境！

　　帖子二楼，还附有他本人的一张照片。

　　照片中的野人，长相清秀，留着头飘逸的碎发，身材却有些瘦弱，他在照片的后面憧憬道，“看哥帅气的样子，若是在加上书中野人那一身棒棒哒肌肉，肯定变成一个阳光肌肉型男！”

　　有读者表示恭喜，有读者表示羡慕，也有读者表示嫉妒，还有人，对他发起了会心一击！

　　一个ID名为七千星域的读者发了一张图片，然后留言道：“兄弟我只能帮你到这里了，不用谢，请叫我好人！”

　　无数人看到那张图片，顿时笑喷了，而正青竹岛上，和苏舒腻歪在一起的年小白，也是笑喷了，他摇了摇正捏着铅笔，对着新书开头愁眉苦脸的苏舒，笑着道，“想不出来就下次在想，过来看看这个。”

　　苏舒闻言，将脑袋凑过来和年小白靠在一起，看向了他身前的光幕，只见光幕上有着一张图片。

　　图片的脸是孤独的野人发的那张图片上的脸，而身体，却是一个肌肉虬结的大汉形象，这是七千星域用图片修改软件给他弄得一张合成图片。

　　本来脸和肌肉身都没有什么问题，但是当两者结合在一起，就有了喜剧的效果，用一句简单的话来形容这张图片上的人物，那就是面目清秀又虎背熊腰！

　　这是正常人？


第一百零五章 原力掌控者

　　一个星期之后，青竹岛。

　　“小白，大纲我已经全部写好了，推演也没有瑕疵，你看看还有没有什么需要改进的地方？”苏舒摇了摇躺在摇椅上晒太阳的年小白，柔声道。

　　“哦，好我看看。”年小白被暖暖的太阳晒着，都快睡着了，此时苏舒给他找点事情做，倒是不错。

　　接过苏舒手中的一沓稿纸，年小白开始仔细观看起来。

　　书名：原力掌控者

　　简介：原力，自然本源之力。

　　能够掌控这股本源之力的人，就被称之为原力掌控者。

　　这个属于苏舒的星球大战故事背景，她将其放在了远古的银河系一个名为小白的独立星系之中，并不是苏舒不想将背景写大一些，实在是因为她的作者等级不够。

　　小说世界的地图越大，灵书成型需要消耗的信仰力也就越多，就算一个星系的地图场景，也是前不久苏舒晋级LV2之后，才架构成功的。

　　在小白星系里，人类有着两个政权，一个是掌控着光明原力的龙炎共和国，一个是掌控着黑暗原力的兰元自由联盟。

　　光明原力掌控者崇尚光明，原力特性可以用来治疗，而黑暗原力掌控者，原力特性毁灭，杀伤力更强，两个政权的冲突，也可以看成是原力掌控者理念的冲突。

　　也就是在这样的背景下，天资聪颖，美貌无双的美少女主角孔一佳出生在龙炎共和国，开始一步步的修炼原力，在实现梦想的同时，收获属于她的荣耀与爱情。

　　在苏舒这个原力体系之中，有着五个等级，从低到高，分别是原力学徒，原力入门，原力精通，原力大师，原力宗师。

　　其中，原力学徒初步感悟到原力，除了可以长期供应光剑最大频率使用外，并无特殊能力，这个等级的原力掌控者通过长期的剑术训练，可以拥有一级战力。

　　原力入门，拥有了原力感知技能，反应力大幅度提升，可以使用光剑格挡星际战场中无处不在的能量攻击，拥有二级战力。

　　原力精通，原力掌控者在这个阶段开始分出区别，拥有了光明与黑暗之分，光明原力掌控者拥有原力护盾与原力治疗能力，而黑暗原力掌控者，则是舍弃了防御力的提升，修炼出了杀伤力极为强大的原力闪电，拥有三级战力。

　　原力大师，对原力有了属于自己的独特认知，达到这个阶段的原力掌控者可以创造属于自己的原力技能，而因为各自创造技能不同，原力掌控者在这个阶段战力开始两极分化，拥有四级战力。

　　原力宗师，拥有了专属的宗师领域技，可随意剥夺宗师以下原力掌控者对原力的掌控能力，拥有五级战力。

　　苏舒写的原力掌控者故事梗概之中，通过主角孔一佳的成长经历，演绎出了动人心神的爱恨情仇，也同时将整个原力体系展现在了读者眼中。

　　这部原力掌控者，预计篇幅是一百万字，以苏舒的码字速度，想要写完也是不容易。

　　看完了这份大纲之后，年小白有些无语的看着睁着两只大眼睛，一脸期待之色看着自己的苏舒：“小白星系，男主角叫萧小白，你真行！”

　　“嘻嘻。”苏舒笑了声，并没有回答。

　　年小白继续道：“把其中一些设定改掉，别写原力已经发展到了极限，就说原力体系还处于蓬勃发展之中，这个原力体系的主体我只告诉了你一半而已。

　　未来你作者等级提升了，就可以接着写续集，将这个原力体系继续完善发展。”

　　说完，年小白避过苏舒的眼睛，有些心虚的道：“别问我为什么现在不告诉你后面的，直接做一份更宏大的大纲，因为后面我也没想好！”

　　事实确实如此，年小白前世阅读网文超过十亿字，几乎什么题材都看过，你让他写一些什么玄幻仙侠奇幻设定，那是手到擒来的事情。

　　而这原力体系，年小白也仅仅只看过一两部星球大战电影，了解的并不多，因为参考资料太少，所以设定起来很慢。

　　现在年小白都有些后悔自己当时为何会脑子一抽，告诉苏舒这个创意了，告诉苏舒一个他熟悉的不就好了，现在这纯属给自己找罪受。

　　“年小白，我要打死你！”苏舒张牙舞爪的扑了过来。

　　虽然苏舒样子很凶恶，但年小白一点儿也不怕她，最后年小白和苏舒果然是打起来了，只是战场换到了睡觉的地方……

　　第二天，苏舒将原力掌控者的大纲做了最后的修改定稿，然后就提交给了人道至高神器审核。

　　正当年小白和苏舒码字完毕，商量着今天去哪里玩的时候，一道突如其来的金光在年小白和苏舒身前凝聚，化为了两份通体纯金的请帖。

　　年小白和苏舒对视一眼，各自将身前那份请帖拿起打开。

　　“尊敬的LV2作者年小白您好，我是金庸之子金小圣，以家父名义召开的煮酒论剑文会正式定于今年腊八召开，邀请了人族之中所有作者，欢迎您介时光临金侠星。”

　　看完，年小白转头和苏舒对视，两人同时开口道：“邀请你参加煮酒论剑文会的？”

　　“距离腊八还有一个多月，除掉路上的时间，我们有三天时间待在火星上。”年小白道。

　　“不，我们可以在文会前一天出发的，有一条新闻你没关注么？我们人族八大封神作者之一，专精于科幻小说的LV5作者百叶香，她的作品《星海》三年前完结。

　　就在三天前，百叶香和人族中央科学院联名正式宣布，空间虫洞技术正式从实验室技术变成了一种可以实际应用的技术。”

　　苏舒笑着反驳。

　　曲率航行技术就是一种将空间弯曲，从而达到超光速移动的星际航行技术，而空间虫洞技术……

　　如果把空间比作一张纸，从纸的一端到另外一端有很长一段距离，若是将纸折叠起来，这段距离就缩短到了最小，空间虫洞技术，就是把空间这张纸折叠起来的技术。


第一百零六章 空间虫洞的联想

　　年小白闻言，登陆了人族之声新闻主页，开始查看有关于空间虫洞技术的具体消息。

　　人族之声新闻主页最中央，放着一幅图片，图片中是一个留着头及腰黑亮长发，皮肤白皙光滑，五官精致，身材婀娜，仿佛浑身都在发光的绝美女子。

　　图片之中的这个女子，就是人族之中八位封神作者之一，LV5作者百叶香。

　　在图片边缘，配着一行文字介绍，LV5作者百叶香作品《星海》完结三年，空间虫洞技术正式成为现实。

　　用意识触碰这行文字介绍，随即页面转换，开始出现详细介绍这条新闻的文章内容。

　　通过这篇文章，年小白了解到目前这个空间虫洞技术的应用范围。

　　因为恒星系内部引力太大，所以空间虫洞必须建立在距离恒星系一百亿公里距离以外，这段距离若是以三十倍光速航行，需要二十分钟左右。

　　而且空间虫洞目前只能容纳小型战舰通过，一旦通过空间虫洞的物体体积太大，很容易导致空间虫洞崩溃。

　　在看到这文章的具体介绍时，年小白的脑海里瞬间出现了一些联想。

　　若是这项技术发展到巅峰，直接将空间虫洞开到妙雅族老巢去，然后十万星际战舰突然出现，那岂不是可以无视妙雅族边疆防护力量，瞬间让妙雅族歇菜？

　　退一万步说，就算是以现在只能通过一些小体积战舰的空间虫洞技术，也可以把人族在这片广袤星空中的殖民地无缝链接起来，大大增强经济文化交流。

　　而且有了这项技术，人族对星空深处资源的开发利用率就要提高很多倍，有了大量资源，人族族人的生活水平自然会跟着提高！

　　可以预见，人族将在未来一段时间，通过空间虫洞技术，真正做到将自己的足迹遍布整个银河。

　　“《星海》之中超越当前时代的科技很多，在未来数十年之内，我们人族的科技又会有一个飞跃式的进步了，而且，百叶香很可能借此晋级LV6了。”年小白回忆起脑海里有关于这位封神作者的一些信息，轻声开口道。

　　“我最佩服百叶香对科技未来发展方向的预判能力了，很可惜，她的作品故事性很一般，不然她早该晋级LV6了。”苏舒道，很显然，她详细研究过《星海》，不比年小白，只看过简介。

　　“别想太多，写好自己的作品就好了。”年小白笑着道。

　　苏舒点头。

　　晚上七点，年小白正和苏舒在火星B07区一家有名的餐厅包间里进餐，一个熟悉的人影走进餐厅，立刻被年小白通过信仰联系感知到了。

　　“温雨晴来干嘛？”年小白心中奇怪，他能通过信仰联系感知到温雨晴，温雨晴自然也是可以通过信仰联系感知到他的。

　　温雨晴犹豫了一下，最后还是打算过来见一下年小白，不过却被他制止了。

　　“你有什么事，自己做就好了，不用管我。”年小白用精神念力传音道。

　　温雨晴闻言，没有坚持，也是进入了一个包厢之中，随即这个包厢便被出口成真的力量给屏蔽了。

　　在出口成真力量生效之前，年小白注意到，包厢里坐着一个满脸微笑的英俊男子，这个男子不是作者，本身也只有一级战力，不知道他是怎么和温雨晴发生交集的。

　　难道是有好感的男性，准备谈恋爱？

　　“怎么了，小白？”苏舒注意到了包厢空间中弥漫的精神力，轻声开口问道。

　　“没什么，发现了一个熟人。”年小白摇摇头，没有多说。

　　温雨晴虽然是他的下属作者，不过却不是他的奴仆，只要不做出损害年小白利益的事情，她做什么都是自己的自由，年小白也没权利去干涉她。

　　所以年小白也就没有强行去了解温雨晴和别人接触做了些什么，吃完饭，年小白就离开餐厅，带着苏舒逛街看电影去了。

　　包厢里，之前一直中规中矩吃饭的温雨晴通过信仰联系，感知到年小白离去，顿时松了口气，紧绷着的身子也是放松了下来。

　　坐在她对面的男子笑着道：“晴晴，怎么了？从你进来就一直很紧张的样子。”

　　“费谦，别叫的这么亲热，我和你很熟吗？”谁知道，男子一开口，刚才脸上还带着笑容的温雨晴脸色瞬间冷却了下来。

　　“说吧，你有什么事？没事我就先走了，我很忙的！”温雨晴好似没看到这个叫费谦的男子脸上尴尬的表情，放下手里的筷子，冷冷道。

　　“别这样，晴晴，我们毕竟是情侣，从小开始，我爱你这么多年了！”费谦脸上陪着笑，小心翼翼的道。

　　“呵呵，情侣？那是多久以前的事情了？背着我找情人，听说还是一对姐妹花，是不是很爽？”

　　温雨晴貌似被费谦这句话刺激到了，她的脸色彻底冷了下来。

　　“我承认是我的错，那不是我憋的难受，一时经受不住诱惑么，你看我现在不还是一个人，我心里爱的人，始终是你啊！”费谦辩解道。

　　“记得当时你是怎么嘲讽我的？肯定不记得了吧，我还记得清清楚楚。”温雨晴冷笑着，也没看费谦反应如何，一点自己手腕上的个人电脑，顿时投影出一段画面来。

　　画面里是一间小卧室，卧室中，站着一个长相帅气，打扮时尚的少年与一个面容清秀，衣着普通的少女。

　　只见少年面容扭曲，指着少女的鼻子高声道：“你不能给我的东西，别人可以给我，我拿了有什么不对？我那么爱你，你为何不给我？谈恋爱不就是为了做么，那张膜你留着，是不是想要以后卖一个好价钱？

　　我告诉你，就你这个无父无母的孤儿背景和这姿色，也就是我看你可怜才和你谈恋爱的，换作别人，你倒贴都没人要！”

　　面对少年的指责，少女无言，只能捂着脸哭泣，本来，她都打算将自己交给少年，没想到在这之前，他却当着她的面找情人，还如此说她。


第一百零七章 比刀子砍人伤害更大的是言语

　　随着视频的播放，费谦脸上微笑着的表情再也维持不住，开始渐渐变得难看。

　　“那日之后，这段视频，我特意从家庭安保系统中提取出来，每隔一段时间便观看一次，以激励自己要努力进取。

　　我能有今日的成就，全都拜你所赐！

　　你当时指责我不是很理直气壮么？听说我成为正式作者了，就赶着过来和我复合了？

　　我告诉你！！！你休想！！！

　　事实证明，没有你，我依然可以过得很好！”

　　温雨晴每说一句话，就像是一把刀子捅进费谦的心口，看着费谦渐渐变得难堪的面容，温雨晴脸上浮现出报复的快意笑容。

　　费谦脸色难堪，他有心想要说些什么来挽回一点颜面，然而温雨晴却是完全不给他说话的机会，一席如刀似剑的话语说完，毫不犹豫的转身离去。

　　温雨晴走的很潇洒，身上带着一种大仇得报的快意。

　　费谦看着温雨晴的背影，心中的一股傍上作者，从此过上优渥生活的欲望促使他去追，但是刚才温雨晴给他的难堪，却是让他拉不下脸。

　　最后他只能无奈叹息一声，颓然放弃，独自承受自己年少轻狂时，种下的这颗苦果。

　　直到回家前，温雨晴都是笑着的，可是一进入只有自己一个人的私密空间时，她带着笑意的面容上，却是不受控制的滑落两行眼泪。

　　比刀剑加身更加伤人的，是言语！

　　用言语伤人的同时，也是在将自己心中已经愈合的伤疤解开，暴露出曾经受到的创伤，鲜血淋漓！

　　月亮渐渐升高，正在独自哭泣的温雨晴突然听到一个熟悉的温和声音：“过去的始终只是过去，有什么不开心的事情，说出来就好，有人分享你的情绪，可以让你快速的拥有好心情。”

　　温雨晴抬头，就见月色下，一身白衣的年小白站在窗台上，笑嘻嘻的看着她。

　　许是发泄的差不多了，又或者是年小白的安慰有了效果，温雨晴果然是不哭了，自己抽出纸巾擦干眼泪，又进卫生间洗了个脸，出来时已经是满面笑容。

　　“这是我的一段不堪过往，所以我不想和别人说，他给我的伤害我已经还给他，从此以后，我就只为自己活着，我活的越精彩，他就会越后悔！”

　　温雨晴笑着道。

　　“我从你的精神状态确认，你是真的没事了，那么，晚安，好梦，明天见！”年小白微笑说完，身体如一根羽毛般从窗台飘走，返回了自己的卧室。

　　看着年小白的背影，温雨晴脸上有着发自内心的尊敬。

　　她只是人族之中千千万万业余作者之一，很平凡，就算是某一天死了也不会有人在意，是年小白，给了她一个机会，让她有今天的荣耀和地位。

　　甚至，她今天能够一泄压在心头十年之愤恨，也都是因为年小白给予她的机会。

　　“只要你不负我，我一定全心全力助你封神。”温雨晴心中喃喃自语，然后上床准备睡觉。

　　人处于大悲大喜的状态，确实很消耗精神，没用多久，温雨晴呼吸平缓，进入了梦乡之中。

　　这一晚，她睡的很踏实，一切好的或者坏的梦境，都没有来打扰她。

　　……

　　一大早，年小白炼气吐纳结束后，就接见了前来拜访自己的秦学名。

　　“小白，我这次来主要有两件事，第一点就是和您签下代言合同的商家，已经开始正式使用您的代言了。”

　　说着，秦学名将个人电脑投影打开，开始出现广告视频投影。

　　只见一个笑容端庄，气质婉约的古典美人儿手中捧着一个水晶酒瓶，瓶子里有一些透明的琥珀色液体，紧接着，她轻声细语开始念诵广告词。

　　“九阳酒，采用九种富含阳气药物泡制而成，人族第一天才作者水之大帝年小白强力推荐，九阳虽好，可不要贪杯哦！”

　　看到这广告，嘴角抽了抽，然后继续往下看。

　　“人族第一天才帅气作者水之大帝年小白强力推荐……”

　　“玄幻小说分类开创作者，最聪明的水之大帝年小白强力推荐……”

　　越看这广告，年小白的面色越怪异，最后索性让秦学名把这广告关了。

　　这就是未来世界的代言，取得作者授权的厂商，可以在广告词之中添加某某作者倾力推荐之类的话语，而不用作者本人去拍什么广告。

　　作者在如今这个时代有着最大的号召力和公信力。

　　若是有读者看到自己想要购买的产品之中，有一种是自己喜欢作者推荐代言的，那么自然会对这款产品产生信任，从而购买。

　　而一些没看过该作者作品的人，第一次听说了作者的名头，在认可作者公信力购买产品的时候，说不定会因为好奇前去观看他的作品。

　　所以，适当的广告代言，是一种作者与商家互利互惠的事情，不过凡事都有个度，若是在同一个时间段内，铺天盖地都是某个作者的广告代言，那么就很容易引起广大人民群众的反感。

　　要是这时候某作者代言的产品再出什么问题，那就更是会对一名作者的信誉造成重大打击，这就是过犹不及！

　　年小白觉得这些广告词太拍自己马屁了，独自一个人看还好，若是和人一起看着别人拍自己马屁，那感觉太羞耻，所以就强行结束了这个环节，开始和秦学名讨论今天第二个话题，那就是有关于《破碎虚空》拍虚拟现实电影的事情。

　　拍摄虚拟现实电影，并不需要找演员，而是先立下这个项目，然后交由专业公司去运作，收集民愿。

　　若是有足够的人支持，那么就会收集起一股信仰力，作者就可以利用这股信仰力，将自己灵书世界之中的故事场景提取出来，剪辑成电影。

　　通过这种办法，可以更好的满足读者对一部作品的阅读欲望，同时也能持续扩大作者的作品影响力，让更多的读者加大虔诚度。

　　据年小白所知，哪位写《金陵非凡物》的作者，宣布自己这部作品要拍摄虚拟现实电影的时候，瞬间将自己的粉丝群体虔诚度普遍提升了一个等级……

　　因此，晋级LV3！


第一百零八章 LV5季东天

　　为何《金陵非凡物》的作品拍摄虚拟现实电影，读者虔诚度会普遍提升一个等级？原因就在于这部作品的内核就是武功与情色。

　　喜欢这部作品的多为男性读者，文中的一位位女性角色，以前只能通过文字想象，而现在，他们可以直接通过虚拟现实电影，欣赏到她们的容颜和一丝不挂的白嫩玉体。

　　在这种情况下，也就怪不得读者们激动了。

　　年小白所写的《破碎虚空》之中，虽然没有什么情色描写，但同样有一个个性格各异，千娇百媚的美人儿，也有冷酷无情，杀伐果断或者温柔如水的帅哥。

　　想必他们也是有着为数不少的支持者的，若是这时候年小白宣布要拍摄虚拟现实电影，他的读者们也是会激动的。

　　这次秦学名过来，主要是为了征求年小白的意见，只要得到了他的同意，其他的事情就不需要年小白太过操心了。

　　听完秦学名对于这次电影项目征集的种种行动方案，年小白笑着道：“我觉得没什么问题，你就这样实施吧，我也会在今天的章节更新末尾，和读者们说这件事。”

　　和秦学名一起吃了个早餐，送他离开后，年小白泡了杯茶，准备等苏舒过来了，一起码字，然后出去玩，就在这时，一道通讯请求提示音响起。

　　是徐芷冰！

　　“早上好，冰冰。”年小白闲适的坐在沙发上，微笑着端起茶杯朝着徐芷冰的投影敬了一下。

　　“早上好，小白，我父亲让我告诉你，上次和你谈的事情已经准备好了，让你选派一两名合适的人选，就可以正式进行了。”徐芷冰轻声将父亲让她转告的话告诉了年小白，其实对于这句话的潜在含义，她一点儿也不明白。

　　年小白点点头，笑着道：“请代我转告你父亲，我会在近几天将这件事敲定的。”

　　说完了正事，随后就是一些朋友之间的闲聊话题，上次年小白去徐家，在与徐家高层商谈发展外星读者的同时，对自己这位铁杆读者也有了更进一步的了解，倒是成为了不错的朋友。

　　通讯结束，年小白开始思索。

　　徐芷冰父亲徐运征所言准备，便是有关于派人远航前往云族，为他发展外星读者这件事情的前期准备。

　　这么短时间内，对方就将远航需要的宇宙飞船和各种能源物资准备好了，不得不说效率很高，接下来就需要年小白挑选几个靠谱的圣灵级粉丝，帮他完成发展外星读者这个重任了。

　　能够担当这个发展外星读者重任的，忠诚是第一要务，接下来就是要有一定的大局观，懂得权衡利益得失。

　　在年小白脑海里，首先浮现出来的人选，就是那一批从他发书之际就一直追随他的读者们，只是现在这些人在他的读者群体里都有很大的知名度，若是骤然消失，很可能引起不必要的关注。

　　因此，能够选择的人范围就少了很多，根据自己的信仰联系搜索了一圈，年小白脑海里选定了十个备选人。

　　随即，年小白开始和自己这十个圣灵读者联系，进行第二次的筛选，在预定目标之中，此次远航的最佳数目，是三个人。

　　选择三个能力上佳，却性格各异的读者，可以让他们互相牵制，不至于生出什么坏心思。

　　要知道，云族可是一片未经过开发的信仰处女地，拥有了这片处女地，基本上就是拥有了成神的潜质，为了保证自己的利益，在派出自己的圣灵读者前往之前，还得预先做一点防备措施。

　　不过这种防备措施多半只是多此一举，因为圣灵级粉丝的特征就是绝对维护自己偶像，让他们自己产生背叛的想法，除非太阳从西边出来。

　　但年小白还是做了防备措施，因为这件事涉及的利益太大，大到足以让一个封神作者不要脸的地步，如何小心也是不为过的。

　　最终，苏舒到来的时候，年小白已经选出了自己中意的三个目标，为了掩人耳目，年小白发起了一个小型的太阳系内圣灵读者聚会，让这三个人混杂在众多圣灵读者之中，一起前来火星。

　　分布于人族各地的读者到来，还需要一段时间，所以这次聚会定在三天以后，暂时将这件事放下，年小白笑着迎上苏舒，随即两人走进书房，开始码字。

　　昨晚年小白通过与温雨晴的信仰联系察觉到她精神状态起伏不定，所以就没有留在青竹岛上和苏舒滚床单，而是回家来安慰温雨晴了。

　　对此，苏舒是有些不满的。

　　热恋中的情侣，总是恨不得每时每刻都腻歪在一起的，分开一会儿就觉得浑身不自在，好不容易将苏舒安抚好了，年小白才开始码字。

　　……

　　与此同时。

　　人族疆域，东天星。

　　这里是人族LV5封神作者季东天的专属行政星，在这颗星球附近，有着专属于季东天的军事力量。

　　一艘银白色泽外壳，通体散发着森然寒意的星际战舰从曲率航行之中退出，停在了广袤的太空之中。

　　“我是LV4作者虞雪莲，有事求见季大人。”不待东天星附近的武装力量前来问询，战舰之中的人主动报上名号，说明了来意。

　　太空中静默了大约一刻钟，最终允许通行的讯号传了过来。

　　银白色星际战舰停泊在东天星大气层外，随着星球引力公转，一身冰蓝色衣裙，神色清冷的虞雪莲踏出飞船舱门，也不借助什么科技仪器，身周缭绕着冰蓝色光焰，径直向下方东天星飞去。

　　在东天星上，只有一块占据整个星球表面百分之四十八面积的大陆，其余部分便是海洋和零星的岛屿，在大陆上，有一条贯穿整个陆地的巨大山脉，山脉连绵数万公里，汇聚整个星球的地脉灵机。

　　而以风水堪舆闻名的LV5封神作者季东天，其居住地，便建立在这条名为卧龙的山脉龙首，灵机最为旺盛的位置。


第一百零九章 争执

　　卧龙山脉龙首，修筑着一片精致典雅的宫殿式建筑群，这片建筑融合在周围的山水自然之间，看起来极为和谐，宫殿周围雾气缭绕，衬托的这片宫殿群就仿佛是天帝居住的仙宫一般。

　　在这片豪华的宫殿群大门口，屹立着一块石碑，石碑上书东天宫三个大字，而在石碑旁，则是站立着一个身着白衣长衫的青年。

　　青年看起来二十余岁年纪，面容俊美，身上却是散发着一股万事万物皆不放在心中的傲意。

　　青年傲，自有他骄傲的资本，他虽然不是作者，却通过扮演父亲季东天书中主角，从而拥有了九级战力，除了不能用神力，个体战力并不比人族之中其他LV4作者弱。

　　虞雪莲从极天之上飞下来，就看到了这个青年，她眉头略微皱起，心中火热的希望一下子降到了冰点。

　　“你的来意我父亲已然知晓，他如今正在闭关，半个月以内不方便见客，就算他出关了，也帮不了柳天乐。”傲气青年神色淡淡的看着虞雪莲，不待她开口，就用一种淡漠的声音，抢先说道。

　　“季纯，虽然我们没能成为情侣，但也算是朋友，你就是如此待朋友的？”虞雪莲面色也是冷了下来，冷冷道。

　　“我就是把你当朋友，才直言，要不然我就请你进去住上十天半个月，等待我父亲给你一个拒绝的答复。

　　雪莲，很多年前我们的事情就已经说清楚了，如今我也已经结婚生子，你为何还会如此想？”

　　季纯被气乐了，脸上的傲气再也维持不住，嗤笑道。

　　“……”虞雪莲。

　　“不把事情说清楚，我看你是不会死心的，跟我进来吧，看在朋友的份上，我今天就和你说个明白。”季纯看了眼虞雪莲绝美的面容，轻哼一声，转身向内走去。

　　将虞雪莲带到一处名为纯阳宫的宫殿，让侍女给虞雪莲上了茶，季纯酝酿了一下情绪，然后缓缓开口道：“因为我妹妹的缘故，父亲确实和柳天乐关系紧张，但柳天乐毕竟是我父亲的女婿，如果能救，他不会袖手旁观的。”

　　随着季纯缓缓述说，一些当年虞雪莲所不知道的秘辛，渐渐展现在她的面前。

　　当年，天才作家柳天乐强势崛起，一路锋芒毕露，在得罪了很多人的同时，也吸引了一些当时的天骄人杰关注，季纯和虞雪莲就是那时候认识柳天乐的。

　　那时候的柳天乐喜欢严素，花费了很多心思追求，对于虞雪莲的好感视而不见，甚至不惜想要用强，得到严素的身体，再来得到她的心。

　　柳天乐没有成功强啪严素，两人翻脸，柳天乐进入了一段情绪低沉期，按理来说，这时候虞雪莲从旁安慰，成为严素替补人选是一件轻而易举的事情。

　　谁知道这时候柳天乐的好朋友季纯突然行动，开始大肆追求起虞雪莲来，柳天乐本就对虞雪莲没有什么男女之情，只当她是自己的一个朋友，此时另外一个朋友追求虞雪莲，他自然没有意见，甚至还有些支持的意思。

　　在季纯的怂恿下，柳天乐怀着给好友制造机会的目的，哄着虞雪莲前往了东天星做客。

　　季纯在和虞雪莲套近乎，无所事事的柳天乐就在这东天宫之中闲逛，然后，他就遇到了柳鸣的母亲，季纯的妹妹季真。

　　“我确实是喜欢你的，可惜碍于和我现在妻子的婚约，一直下不定决心去追求，是我妹妹怂恿我，我才鼓起勇气行动的，我也是后来才知道，她怂恿我的目的，就是为了接近柳天乐！

　　真不知道她一个小女孩，哪里来的那么多心思。”说到这里，季纯苦笑了一下。

　　季真喜欢柳天乐，自然花费了很大的功夫了解他的喜好，于是在柳天乐看到季真的第一眼起，就仿佛是找到了自己心中一直梦寐以求的真命天女！

　　“可惜我妹妹命不好，刚刚生下鸣儿就得了一种奇怪的病症，身体开始崩溃，连我父亲都救不了她，只好封存了她的灵魂。”

　　“后面的事情你大概也知道了，我父亲将责任归咎在柳天乐身上，一怒之下和他闹翻了，然后他就带着柳鸣离开了东天星，独自回故乡火星居住了。

　　柳鸣十岁那年，柳天乐封神失败，神魂受损严重。

　　对于一个距离封神只差半步的作者来说，就算封神失败，神魂受创，也可以重新积蓄力量治疗好伤势，在若干年之后重来，也不知道是谁，竟然将柳天乐封神失败这么绝密的事情说了出去！

　　无数读者在柳天乐受到重创后，力量大幅度流逝，自我感觉等不到柳天乐若干年后恢复过来封神，纷纷离他而去，甚至诅咒他，让他雪上加霜！”

　　季纯说到这里，语气唏嘘，陷入了回忆之中。

　　“我父亲之所以不能救柳天乐，就是因为他一直再被读者怨力反噬，救下他需要消耗的神力，几乎可以与造就一个十级战力持有者相媲美。

　　该说的我已经说完了，你还有什么问题么？”

　　季纯问。

　　“鸣儿成为作者这些年，以神力不断治疗天乐，让他的意识不断恢复，若是我也持续以神力为天乐治疗，是否可以让他恢复？”虞雪莲沉默了一下，问道。

　　“理论上是可以的，就算你不救他，若干年后他的读者都死掉，或者忘了柳天乐，都可以让他从如今的窘境中脱离，然后慢慢恢复到巅峰，如果你愿意为他耗费神力，可以加快这个恢复的过程。

　　不过这样一来，就会拖慢你本人封神的步伐，你确定要这样做？”

　　季纯看着虞雪莲的眼神中带着佩服之色，不过作为朋友，他还是尽到了自己的责任，开口劝说了一句。

　　“柳鸣死了，你们都知道，却无动于衷，如果我还不为他们付出一些，那他们岂不是会死无葬身之地！”虞雪莲冷笑着，站起身准备离去。

　　“你站住！”季纯的声音，冷了下来。


第一百一十章 真相

　　虞雪莲顿住脚步，转过身，用淡漠的表情看着季纯，讥讽道：“难不成，你突然改变主意，打算帮你的外甥报仇？”

　　“不，我要纠正你一点，柳鸣不是我外甥，他从来没得到过我们季家的承认。”季纯也是起身，以一种淡漠的目光看着虞雪莲道。

　　“季家无数年传承下来，整个家族的人口早已达到数百万，我们不会为了一个无关紧要的死人，去得罪一个前途远大的作者。”

　　“你们大家族的人都是这般冷血么。”虞雪莲嗤笑一声，在没有和季纯说下去的打算，转身毫不犹豫的离去，没有一点儿的拖泥带水。

　　季纯目光投向天空中那道远去的冰蓝色流光，轻声开口：“柳鸣虽然和我们没有什么感情，但毕竟是妹妹的血脉，父亲我们真的就什么都不做么？”

　　虚空中一道浩瀚若星空的精神念力震动空气，发出淡淡的叹息声：“如果柳鸣真是你妹妹的血脉，我不论如何也要为他讨一个说法，可惜……”

　　“什么？难道柳鸣不是柳天乐和妹妹的孩子？”季纯极度震惊，手一抖，茶杯中的茶水都洒了出来。

　　“柳鸣确实是季真和柳天乐的孩子，但季真，却不是你的妹妹！”这句话落下，季纯就感觉自己身周空间变换，被拉入了一片被土黄色气流笼罩的空间之中。

　　空间之中的土黄色气流交织成一条条五爪神龙，在无意识的游走着，甚至有些五爪神龙钻进了季纯的身体之中。

　　神龙入体，却并没有对季纯造成什么伤害，反而让他变得神清气爽起来。

　　这些五爪神龙并不是实体，全都是由卧龙山脉汇聚而来的精纯地气凝聚而成，被人体吸收可以滋养气血，效果和万年石钟乳很相似。

　　发现并凝聚这些地气，也是季东天最近这些年的研究成果之一。

　　在这片空间中央，有一具水晶棺，在水晶棺内部，躺着一个女子，女子容颜娇美，身体却是透明的，隐约可以从其脸上，看到一些和季纯相似的轮廓。

　　在水晶棺旁边，站着一个面色古板的中年男子，男子身着一身黑色长袍，身上散发出一股严肃的气息。

　　季纯看着中年男子，轻声开口道：“父亲，这就是妹妹的魂魄么？”

　　“没错，这是季真的魂魄，但却不是你妹妹，你妹妹早在三岁时就夭折了，这个人吞噬了你妹妹的魂魄，顶着你妹妹的躯体，和我们相处了几十年。”

　　季东天轻声叹息。

　　“三岁？”这个关键词让季纯身体一震，在这一刻，他全都明白了。

　　在季真三岁那年，突然生了一场大病，脑子发烧，请了无数医生也没有治好，最后甚至惊动了在远疆镇守的季东天，正当他准备赶回来时，季真竟然自行好了，唯一的后遗症就是把以前的事情都忘得差不多了。

　　当时季真也没有什么异常表现，所以大家都没有在意她的这场病症，随着年纪的增长，季真更是聪明伶俐，讨人喜欢，就更没有人去深究她小时候的那场病症了。

　　如果是在那场病症之中，原先的季真被吞噬了，那么她小小的身体里住着一个成熟的灵魂，有那么深的心思算计哥哥为自己找一个夫君，也就不奇怪了。

　　那么季东天不为柳鸣报仇，也就完全说得过去了，谁会为一个杀了自己亲生女儿仇人的儿子，向一个前途远大的作者报仇？

　　“原来我妹妹早就被这人给吞噬了，父亲你为何不让她魂飞魄散！”季纯看向水晶棺之中那个沉睡着的魂魄，眼中神色复杂着道。

　　“她身上有大秘密，我正在研究。”

　　季东天漠然回答。

　　“季真生前不过五级战力，就算是我都可以强行窥探她的意识，父亲你到底在研究些什么？”季纯不解。

　　“季真强行霸占了你妹妹的躯体，若是她不为柳天乐生孩子，却也不会有问题，可惜，生孩子的时候浑身精气神强行凝聚，引起了身体对她灵魂的本能排斥，才导致她生命崩溃。

　　我本打算强行窥探她的记忆，这样就什么都知道了，可是每当我打算强行窥探她记忆的时候，心中都会生出一股强烈危机感来，所以我就一直没有行动，而是在观察解析她魂魄之中的外在变化。

　　只可惜，这么多年下来，收效甚微！”

　　季东天解释道。

　　季纯沉默了一会儿，然后道：“外界可不知道这件事的内在缘由，他们只会以为是我们季家怕了年小白。”

　　“难道他们不会认为这是我们大度，有名门之风么。”季东天漠然道。

　　“算了，安排几个小辈给年小白找点麻烦就行，但不要触碰他的底线。”季纯摇摇头，不认可父亲的决定。

　　“随你吧。”季东天随意道。

　　……

　　时光流逝，转眼过去了三天。

　　三天时间之中，年小白举办的太阳系内圣灵读者聚会已经筹划准备完毕，只待今晚六点钟，就可以正式开始。

　　还有一件事就是，年小白的作品《破碎虚空》虚拟现实电影筹拍的意愿已经发布出去让读者们得知，读者们对此反应热烈，纷纷到《破碎虚空》电影官网留言。

　　有的读者表示想看书中某个美丽女性角色洗澡，有的读者表示想看剧情中著名的基佬帅哥搞基，还有的读者想看庞斑和浪翻云对决，想法各不相同。

　　为此，《破碎虚空》电影筹拍组在官网上进行了一个投票。

　　您最想看《破碎虚空》什么内容？

　　A.主线剧情。

　　B.未成年人禁止观看剧情。

　　C.重口味剧情。

　　D.以上三者皆想看。

　　这个投票一发起，顿时得到了数十上百万读者响应，根据投票结果显示。

　　想看主线剧情的占了百分之二读者，想看未成年人禁止观看剧情的读者，占据了百分之五，想看重口味剧情的读者占据了百分之三，而有百分之九十的读者表示，以上三者都想看。


第一百一十一章 读者聚会

　　当《破碎虚空》电影筹拍组将这个投票数据反馈给了年小白之后，关爱读者的年小白当即表示，读者的需求，就是他的需求。

　　他一定会根据读者们的投票结果，将《破碎虚空》世界的方方面面都通过电影，完美展现在读者面前。

　　年小白的这个表态很快被电影筹拍组在《破碎虚空》电影官网进行了公告，大量读者欢欣鼓舞，纷纷赞叹年小白果然是读者的好作者，是他们的精神支柱和精神偶像。

　　随即，年小白就感觉到自己的很多粉丝虔诚度提高，为他提供的信仰力骤然增多，单位时间内的信仰力供给几乎是过去的两倍。

　　作者等级晋升，拥有足够的粉丝人数是硬指标，而一个作者每天可以积蓄到多少神力，则是看他的读者虔诚度如何，因为虔诚度高的读者，才能每天都固定提供足够的信仰力。

　　拍电影需要消耗很大一笔神力，年小白目前还有更重要的事情需要消耗神力，所以拍电影的事情就被暂时押后了。

　　晚上六点，星河大酒店一处巨大的包厢之中，数百个年小白的圣灵级读者分散在包厢之中，或是吃着食物，或是在三五成群的聚在一起聊天。

　　这些圣灵级读者之中，不乏一些单身的靓丽美女或者帅哥，一些有想法的，就趁着这个机会开始发起了追求。

　　当一身白色礼服，浑身充满自信的年小白走进包厢的时候，场中众人纷纷停下正在做的事情，一瞬间将目光投在了他的身上。

　　“水帝好。”

　　静默了三秒后，众多粉丝齐齐开口，与年小白打招呼，更有一些美丽的女孩给年小白抛媚眼，毫不掩饰自己的好感。

　　“大家好，吃好，喝好，玩好，今天是我组织的第一次读者聚会，就由我来唱一首歌，给大家助兴吧。”

　　年小白温和的目光扫过场中众人，让每一个人都感受到了他的关注，然后他微笑着轻声说道。

　　随即，年小白走上包厢中的小台，在古筝前坐下，随即琴声响起，一首由《破碎虚空》灵书世界之中，后人为韩筝所作的歌曲——《破碎虚空》，从年小白口中唱出。

　　这篇《破碎虚空》歌词苍茫大气，充斥着与天地争斗的热血，以及前路未卜破碎虚空的决绝，是一首难得的好词。

　　年小白身为《破碎虚空》的作者，主角韩筝一生的经历都由他来设计，更是亲自融汇过韩筝的记忆，此时这首歌由他亲口唱出，更是将歌词之中的种种感情描绘的淋漓尽致。

　　年小白的古筝技术是和金庸兑换的，技术不高，但配合着他真实的感情爆发，却也能够将众多听众感染，年小白一曲唱罢，众多读者默然不语，仔细回味刚才的感受。

　　啪啪啪！

　　姬残月第一个回过神来，他带头用力的鼓掌，随后是孙耀，徐芷冰……到最后，整个包厢之中所有人都鼓起掌来。

　　“水帝，这个曲子这么好听，这么热血，叫什么名字啊！”掌声结束后，人群之中，一个名为轻歌的读者高声问道。

　　其他读者不说话，也是以期待的目光看着年小白。

　　“曲名《破碎虚空》，乃是韩筝破碎虚空后，一位名动天下的音律大家历经五年呕心沥血所作，我打算将这首曲子作为即将上映的电影主题曲，你们这次提前听到，也算是一个小福利了。”

　　年小白平复了一下气息，笑眯眯的回答。

　　“嘿，不会是一直暗恋韩筝的音律大家尚秀芳吧？”枫叶天猜测道。

　　“恭喜你，猜对了，可惜没有奖励。”年小白笑道。

　　有了年小白开的这个好头，接下来一些有才艺绝活的读者们纷纷上台，表演自己的长处。

　　有唱歌的，有跳舞的，也有演练剑法的，还有念诗的……

　　而年小白，在笑看着读者们表演娱乐的时候，也是暗中联系上了自己看中的三个圣灵级读者，开始和他们联系。

　　墨枫，起点ID夜落墨枫，现实中是一名战舰爱好者，擅长操控宇宙飞船进行极限驾驶，他自己在木卫四上开着一个不大不小的连锁餐厅，作为主要收入来源。

　　在年小白的读者粉丝中，他很低调，基本没什么存在感，若不是年小白亲自邀请，也是不会来参加这个圣灵读者的聚会的。

　　古陵川，起点ID大将军机甲，现实中是一名学生，平时酷爱机甲，小小年纪在机甲驾驶上就已经有了很深的造诣。

　　与墨枫一样，他很低调，平时在年小白的读者群体之中基本没有什么存在感，这次过来也是因为年小白亲自邀请。

　　席子寒，起点ID昨夜昨日天，现实中是一位辞职两年，正在享受生活的总裁，擅长与人交际，因为喜欢安静，这两年已经很少与外人联系，更是很少在读者群体里冒泡，只是默默支持年小白。

　　他这次也是被年小白亲自邀请过来的。

　　这三人就是被年小白看中的，即将派去云族，为他发展外星读者的圣灵级铁杆粉。

　　墨枫，古陵川和席子寒三人正欣赏着台上一个漂亮妹子弹着古琴，却不料耳边突然同时响起了年小白的声音。

　　“不要说话，也不要乱看，我说什么，你只要在心中强烈的想着回答，我就能感知到，那么，现在我有一件很危险的事情要交给你，你是否愿意为我去做？”

　　“愿意。”墨枫，古陵川，席子寒三人想也不想的回答，既然成为了一个作者的圣灵粉，那么为自己的偶像做一些事情也是理所应当的。

　　只有现在为自己崇拜的作者立下功劳，让作者记住他们，以后有好处才会第一时间想到他们，这也是大多读者愿意为自己喜欢作者做事，除了崇拜以外，最为初始的动力。

　　作为一个圣灵级粉丝，基本不可能拒绝作者的要求，举一个不恰当的例子，哪怕是作者想让几个漂亮女性圣灵粉丝和他上床，对方也不会有多少的犹豫。

　　三人的回答不出年小白的预料。


第一百一十二章 出发

　　“既然你们都已经答应了，那么我给你们一段时间回去准备一下和亲人朋友告别，这次去需要消耗很长一段时间，你们要有心理准备。

　　在去之前，我会给你一千万星币作为准备资金，若是你将这次我交代的事情做好，回来我再给你一亿星币，并且以后我每次作者等级提升，都优先赐予你我能赐予的最大战力。”

　　年小白用精神念力分别在三个读者脑海里说话，等说到这里时，他特意停了下来，等待观察他们的反应。

　　能够为自己的偶像做事，还有这么大的报酬，他们都很激动，因此很坚决的表示，不论是有何种困难，都会将年小白交代的事情做好。

　　得到了他们的表态，年小白心中满意，随即开始给他们讲述这次要做的事情。

　　“在距离人族边疆四十光年处，有一个刚刚进入三级的科技文明，人口众多，你们这次去，就是要为我，将他们发展成读者……”

　　听完年小白详细讲解，古陵川，墨枫和席子寒三人心中极度震惊，哪怕他们并不是作者，也感受到了发现一个信仰处女地，所蕴含的巨大意义。

　　三个人不自觉的看了眼一脸云淡风轻的年小白，同时吞了口口水，心中开始变得火热起来。

　　“我保证，一定将您交代的任务做到最好。”三个人同时在心中大声的表态。

　　若是他们最崇拜的作者年小白征服了这个信仰处女地，那么年小白的作者等级自然可以飞速提升，而为他立下大功劳的三人，必然会随着年小白的作者等级提升，地位水涨船高。

　　想想以后得到年小白赐予超强战力，从而为人族立下莫大功劳，得到其他人尊敬的场景，被年小白选中的三个圣灵级粉丝心中，都不由自主的热血沸腾了起来。

　　三人激动之际，年小白以出口成真，开始下达一连串的指令。

　　“关于刚才十分钟内我和你们的谈话，墨枫，古陵川，席子寒都暂时忘记，只保留一个执念，直到到达目的地才想起来具体情况。”

　　“赐予墨枫，古陵川，席子寒四级战力，力量暂时潜伏，三天后开启。”

　　“设下精神防御，防止有人窥探墨枫，古陵川，席子寒意识，若是有人强行突破精神防御窥探三人记忆，立即强行毁灭他们的意识。”

　　“打下信仰标记，方便神降！”

　　在用出口成真下达指令的时候，神力飞速消耗，让年小白有些心疼，不过想想这次投资将会得到的巨大收益，他就强行将心头的疼痛感压了下去。

　　之所以不在三个读者走的时候再告诉他们真正的目的，年小白就是为了在他们心中种下一个被刺激之后，积极向上的执念！

　　下了这些指令以后，年小白便微笑着继续看台上的表演，好似刚才的事情都没有发生一般，而另外三人，在一阵疑惑以后，心头热血散去，却是忘了刚才的谈话重要内容。

　　只记得在刚才，年小白和他们说，很看好三个人的潜质，所以奖励他们一千万星币，并赐予他们四级战力，明日就兑现，让他们要好好努力！

　　在准备一段时间过后，会有很重要的事情交给他们。

　　从太阳系到人族边疆飓风星系，有着232光年距离，再从飓风星系到云族所在的星系，还有四十光年距离，总共是二百七十二光年距离，若是以人族此时最快的三十倍光速航行速度的飞船前往云族星系，路上需要九年有余。

　　在原定计划中，墨枫三人需要立即出发，而年小白赐予他们的力量也将会在这段长达九年多的旅行中完全掌握，但是不久前出现的空间虫洞技术，却是完美的解决了路上消耗时间过多这一问题。

　　只要在等待一两个月的时间，等联通人族各个殖民星系的空间虫洞打通，那么在人族疆域内部的这二百三十二光年距离就可以以极短的时间跨越。

　　真正需要以飞船硬飞的距离，就变成了从飓风星系到云族疆域的这四十光年。

　　这样一来，就可以节省很长一段在路上消耗的时间，至多两年以后，年小白就可以享受到开发外星读者带来的信仰福利。

　　从这一点上来说，年小白还得感谢写出《星海》，让人族提前这么多年掌握空间虫洞技术的LV5封神作者，百叶香！

　　这次读者聚会在晚上十二点结束，安排众读者在星河大酒店开房住下，年小白才返回自己家中。

　　接下来几天过的很平静，年小白码字之余，便组织着这次前来参加聚会的圣灵读者们到火星各地游玩，直到第三日才有读者开始陆陆续续的返回各自的老家。

　　三天下来，年小白的这些圣灵读者之中，居然有几对看上眼，进而开始接触，很有希望发展成情侣，而被年小白选中的三个圣灵读者，则是在聚会结束的第二天就离去了。

　　在他们心中，有一股强烈的执念，在促使着三人开始做着一些他们本人看来有些莫名其妙的决定，比如和周围的亲人朋友告别，比如开始购买一些平时想买，又舍不得买的东西。

　　开始尝试平时想做，又不敢做的一些事情。

　　而在年小白赐予三人的力量觉醒后，墨枫，古陵川和席子寒更是投入到了疯狂的锻炼之中，想要尽快掌握身体里暴涨的力量。

　　时间流逝的很快，转眼间就已经来到了十一月三十日。

　　这天，古陵川，墨枫和席子寒在年小白通过信仰联系下达指令之后，便开始乘坐着客运飞船向着飓风星系出发。

　　为了掩人耳目，三个人以出远门旅游为借口，出发的时间和出发的地点也是各不相同，三人将以不同的路线达到距离飓风星系最近的二琳星系，在哪里汇合之后，乘坐着由徐家秘密建造的宇宙飞船，前往最终目的地。


第一百一十三章 《破碎虚空》电影抢先版！

　　通过信仰联系感知着距离自己越来越远的三名圣灵读者，年小白心里是充满了希望的，只要事情不出意外，在两年以后，他的读者基数将会呈现一个暴涨的趋势。

　　憧憬了一会儿，年小白将心思收回，开始准备着为《破碎虚空》虚拟现实电影的制作，获取素材。

　　经过这段时间的积累，年小白的神力又到了一个很可观的程度。

　　书房之中，年小白眼眸紧闭，意识沉入了灵书之中，因为上次的灵书异变，如今年小白的《破碎虚空》灵书和《飞升之后》灵书已经融为了一体。

　　而灵书的封面上呈现出的字体，也不再是《破碎虚空》或者《飞升之后》，而是变成了年小白的笔名，水之大帝！

　　不过这并没有影响什么，在这部水之大帝灵书内部，破碎虚空的世界和飞升之后的世界依然和谐自然的在运行着。

　　获取虚拟现实电影素材，就必须要先备份当前这个《破碎虚空》世界的演化成果，然后便可以根据年小白的想法，想让破碎虚空的剧情走到那一段，就到那一段。

　　而做这些，都需要消耗大量神力，所以年小白才会积累了一段时间的神力以后，才来获取《破碎虚空》的电影素材。

　　“满足读者的要求啊！！”年小白神力灌注灵书，接管了整个世界的控制权，他的意识笼罩灵书世界内部的广袤空间，露出了一个略显邪恶的笑容。

　　在这一刻，年小白就是整个灵书世界的神。

　　一百二十万字的小说，当然不可能一下子就弄成一部电影，这是一种极大的浪费。

　　若是把《破碎虚空》所有剧情压缩剪辑成一部电影上映，只可以吸引一次没看过年小白作品的读者关注，而分成十部，就可以吸引十次新读者，傻瓜都知道该怎么选择。

　　虽然电影要分为很多次才能上映完毕，但年小白为了节约神力，就将获取素材的事情一次性解决了。

　　一百二十万字的关键剧情，加上一些灵书世界内部自行衍生出来的分支剧情，截取的素材太多了，等年小白干完这件事的时候，已经过去了两天。

　　两天时间坚持不懈的运用精神力，将年小白累了个够呛，不过他还是坚持着没有睡觉。

　　在将自己提取的《破碎虚空》虚拟现实电影素材发了一份给电影筹备组以后，年小白满脸笑容的开始制作属于他的《破碎虚空》虚拟现实电影抢先版！

　　花费了半天时间将自己提取的一些素材重新剪辑，再把这个抢先版制作完了之后，年小白将之发布到了自己的个人商城之中，标价一粉丝值。

　　做完了这件事之后，年小白用存稿，将因为这两天提取素材而没有更新的章节一次性补了上去，并在章节末尾推荐了自己剪辑的这个《破碎虚空》虚拟现实电影抢先版。

　　水之大帝留给读者的话：这两天忙着为《破碎虚空》虚拟现实电影提取素材，没来得及更新，因此四万五千字补更送上，还要告诉大家一个好消息，由本人亲自剪辑的《破碎虚空》虚拟现实电影抢先版，我已经发布到了个人商城之中，只需要消耗一个粉丝值就能观看。

　　这天，秦寒渊在已经内测完毕，正式开始运营的《破碎虚空》网游之中练级完毕，就不抱什么希望的登陆了起点中文网，水之大帝前两天没更新，今天也不会例外吧？

　　然而让他惊喜的事情发生了，年小白竟然更新了，而且是一次性的更新了十五章，大喜过望之下，他连忙跑书评区发了条表达喜悦心情的水贴，然后就迫不及待的观看了起来。

　　将已经更新的十五个章节看完，秦寒渊啧啧赞叹着道：“不错嘛，林梓又新学了一门强大的武功，并打败了几个一直挑衅他的同门，最重要的是和妹子的感情有了重大进步，这都亲上了。”

　　这时候，他突然注意到了最后面那一行留给读者的话，然后口中不自觉的念了出来：“水帝剪辑的《破碎虚空》虚拟现实电影抢先版……”

　　没什么好犹豫的，秦寒渊一点儿也不拖泥带水的关掉小说页面，进了年小白的个人商城，然后他就看到了那很醒目的一件商品，《破碎虚空》电影抢先版！

　　相比起还在连载着的《飞升之后》，秦寒渊无疑对《破碎虚空》的认同度更高，他迫不及待的打开了虚拟现实电影，然后就被代入到了一个全新的世界之中。

　　在电影开场之前，秦寒渊看见了一段年小白的影像。

　　只见一身休闲装扮的年小白微笑着介绍道：“我是LV2作者年小白，笔名水之大帝，你们即将观看的便是由本人亲自提取素材并剪辑的《破碎虚空》电影抢先版。

　　在这里，既有着广大读者们想看的精彩主线剧情，也有羞羞的未成年人不能观看剧情，更有一些读者期待的重口味剧情，是不是很期待了？

　　我话说完了，接下来就进入正题吧！”

　　随后，秦寒渊视角一变，来到了一个山洞之中，在他的视角不远处，有着一个身着粗衣麻布，满身伤痕，深色惶恐的可爱正太。

　　这就是《破碎虚空》开篇，韩筝获得奇遇的场景。

　　观看虚拟现实电影的最大好处就是身临其境，就像是身为一个旁观者亲自来到了剧情世界之中，代入感特强。

　　秦寒渊看到这个小孩的一瞬间，心中不禁感慨道，“这就是韩筝小时候的样子么，好可爱啊！”

　　随后一汪乳白色的泉眼出现在秦寒渊眼中，更有一股清香传进了他的鼻间，让他心中一阵激动。

　　“哈哈哈，韩筝马上就要喝下万年石钟乳易经洗髓成为绝世天才，再过不久就能看到浪翻云和庞斑两位宗师的巅峰对决了！！！！”

　　怀着这种激动之情，他亲眼目睹了电影中韩筝被加快了很多倍的易经洗髓过程，然后就看着韩筝一步步爬上悬崖，心中开始倒数着数，打算见识一下身为武道大宗师的庞斑和浪翻云，有何种风采！


第一百一十四章 坑人无数年小白

　　他看起来三十岁年纪，身着一身黑色华服，身姿修长，面容俊美，浑身散发着从容写意的气度，这是庞斑。

　　他身材挺拔，面容丑陋，却同庞斑一样自信沉凝，手持覆雨剑，浑身锋芒毕露，这是浪翻云。

　　两人因为同时为韩筝的绝世根骨天资而震惊，为争夺韩筝的归属权，即将进行一次当今江湖巅峰水平的大宗师之战。

　　秦寒渊看着身前无形气机纵横交锋，心中激动，马上就要开战了！

　　只见庞斑和浪翻云身形移动，瞬间化为了两条影子交缠在一起，但就在这时，眼前场景一变，变成了一处云山雾绕的山脉。

　　而主角韩筝正在为庞斑敬茶，正式拜他为师！

　　“坑爹呢！”秦寒渊不由脱口骂道，关键时刻突然下面没了，剪辑这视频的年小白太卑鄙了。

　　不过随即，他就捂住嘴，小声自语着道歉，“对不起啊水帝，我不是故意的。”

　　在这个世界，作者掌握着力量，若是有人骂他，尤其是读者骂他，完全可以清晰感知到，因此一般人完全不敢对作者不敬，也就不奇怪秦寒渊这反应了。

　　不过就算年小白听到秦寒渊脱口而出的脏字，恐怕也不会在意，他在关键时刻转换场景，要的就是这效果。

　　要不然，这就不叫抢先版了！

　　所谓抢先版，就是撩拨起粉丝的观影欲望，却又不满足他们，加大他们心中的期待感。

　　这就和连载章节，在关键时刻断章，是一个道理。

　　秦寒渊道歉完了，收敛心神，继续认真观看下去。

　　韩筝拜师完毕，被侍女带下去休息，场景再次转换，这次是一个宽大的浴池，浴池中浮着玫瑰花瓣，此时正有一个长发及腰，肌肤胜雪的绝美女子正在浴池中洗澡。

　　一个身着黑色衣衫的中年男子走进浴池，一双小眼睛肆无忌惮的在女子白嫩的酮体上扫来扫去。

　　“水帝说要满足读者们的所有观影愿望，前面是被掐掉最关键部分的主线剧情，这次肯定是在关键时刻被掐断的未成年人禁止观看剧情。”秦寒渊喃喃自语着，也同那黑衣中年男子一般，眼神在女子的绝美酮体上肆无忌惮的打量。

　　从旁白介绍可知，这个正在洗浴的女子就是圣门之中以多情风流而闻名的阴癸派长老闻采婷，而中年男子则是她众多面首之一。

　　剧情继续进展，很快闻采婷就真的和她的面首做了起来，秦寒渊看着眼前这一幕，觉得鼻子热热的，有些不可思议道：“水帝居然没有在关键时刻掐断啪啪啪过程，这真是不可思议！”

　　然而事实证明，秦寒渊还是太天真了。

　　当他慢慢代入到眼前的这火辣场景之中，浑身血液开始沸腾的时候，让他，及其他观众吐血的事情发生了。

　　只见刚刚达到高潮，面色桃红，满脸陶醉之色的闻采婷突然出手，重重一掌轰在刚刚在她身上一泄如注的面首胸膛上，狂暴气劲爆发，这个中年男子的身体如同被炮弹击中，瞬间爆碎开来。

　　霎时间，红的，白的，各种乱七八糟的东西一下子铺了一池一地。

　　画面的最后一幕，是酮体染血的闻采婷面上含笑缓缓起身，随着她的走动，血水和一些乳白色液体顺着她修长大腿滑下，场景血腥而又淫秽。

　　在《破碎虚空》文字剧情中也有这一段，这是闻采婷在处理一个勾结慈航静斋的圣门叛徒。

　　文字和实景观看毕竟是两个概念，看到这里，秦寒渊面色铁青，就像是吃了只苍蝇，最后这一幕，实在太过劲爆，让他腹中有些翻滚。

　　与秦寒渊相同经历的读者很多，真正看到最后那血腥一幕还无动于衷的存在，恐怕真的是一些偏爱重口味的存在。

　　画面结束，年小白的身影在度浮现，只见他微笑着介绍道：“亲们的要求我已经全部满足，这个抢先版虚拟现实电影之中，既有主线剧情，也有未成年人禁止观看剧情，更有重口味剧情，看的可爽？

　　元旦佳节，《破碎虚空1》准时公映，放心，正式版虚拟现实电影中，不会有什么虐心的情节出现，不见不散。”

　　看完年小白最后这段留言，秦寒渊觉得有必要向年小白表达一下不满，于是进入《飞升之后》书评区，就在他刚刚进入书评区的时候，却见整个书评一片正能量，压根儿没人指责年小白虐待他们。

　　“难不成表达不满的帖子全被权限干掉了？”秦寒渊狐疑。

　　随意点进去一个帖子，就见一个名为枫花之月的读者发言道：“水帝不愧为我们的精神支柱和好偶像，完全为我们读者考虑，弄一个《破碎虚空》抢先版也这么有创意，竟然在这么短的视频之中完美达成了所有读者的要求。”

　　而下面的其他读者回帖，也是支持年小白，没有一个抱怨不满的，秦寒渊又看了一些其他帖子，渐渐的回过味来。

　　年小白弄得这个电影抢先版确实很有吓人的能力，然而却没几个人会承认自己被吓到了，纷纷避开这个问题不谈，转而开始赞扬起年小白来。

　　更别说，还有相当一部分的读者，就喜欢这样重口味的调调，年小白吓唬他们不但不生气，还觉得高兴。

　　就算有一些如秦寒渊这般不爽的读者发帖表达不满，也会瞬间被众多歌功颂德的帖子给淹没，甚至被其他读者指责，在这样的氛围下，一些被年小白吓了心理不爽却没人安慰的读者，开始琢磨着发泄一下。

　　年小白是读者们喜欢的作者和精神支柱，就算和他们开玩笑吓他们，他们也不可能因为这个而对年小白不满，更何况，这还是他们读者主动要求的主线剧情，未成年人禁止观看剧情，重口剧情一起拍摄。

　　于是众多被吓了心中不爽的读者，开始给自己的朋友和熟人推荐年小白的这个抢先版。

　　当被《破碎虚空》电影抢先版坑了的秦寒渊，拉着跳下坑的朋友和熟人一起看完这个抢先版的时候，迎接他们的自然是一片白眼，不过秦寒渊却是秉承着你不快乐我就快乐的原则，颇有些幸灾乐祸。

　　刚刚被年小白坑了心理的那点儿不爽，一下子就烟消云散了。

　　如秦寒渊这般拉着别人跳坑给自己找到了心理平衡，但是被他拉着跳坑的人却是开始心里不平衡，于是他们也依法炮制，拉更多的人一起跳坑。

　　在这种情况下，这个《破碎虚空》虚拟现实电影抢先版，人气竟然是开始狂暴增长起来。


第一百一十五章 星空旅途

　　就在《破碎虚空》虚拟现实电影抢先版的影响在慢慢发酵时，时间缓缓流逝，很快来到了12.5日这天。

　　清晨，年小白和父母妹妹朋友们告别，请了火星驻军总司令扬·罗斯柴尔德多照看一下自己的家人。

　　随后，年小白便和苏舒一起，乘上花费了一亿星币，向军方订制的最高配置私人宇宙飞船水帝号，开始向着太阳系外的空间虫洞站点出发。

　　这一次，年小白和苏舒两人离开太阳系，是准备前往金侠星，参加由人族作者等级最高的金庸老爷子举办的煮酒论剑文会的。

　　水帝号从火星空间站启程，以亚光速航行，在历经了大约六个小时航程之后，离开了太阳系的引力影响范围，随后又以三十倍光速曲率航行行驶了二十分钟，终于是来到了空间虫洞站点。

　　如今距离空间虫洞技术正式开始应用的时间并不长，然而太阳系外，背靠着空间虫洞站点建立起来的太空城市，已经建造的十分庞大。

　　太空城市的武器防御系统还没建设好，但空间虫洞中转站是如今最为重要的物资与交通枢纽，在这样重要的地方，有着军队驻守就变得理所当然了。

　　在距离空间虫洞中转站太空城附近一千万公里处，就驻扎着一支舰队，这支舰队全都由战舰组成，舰体上布满了密密麻麻的武器，任何明白这些武器含义的人，在看见这些战舰的时候，心中不自觉的就会生出一股寒意。

　　年小白以作者特权向军方订制的这艘私人宇宙飞船的动力、攻击、观测和防御系统，全都是依照军队战舰的标准打造，但其直径却只有六百米。

　　这样的小飞船，面对军队中动辄以公里计算长度的庞大战舰，仍然是不堪一击的。

　　因为有军队驻守，所以所有飞船都依照太空城中发出的讯号指令，有序的通过虫洞。

　　水帝号停泊在太空中，由飞船的智能系统和太空城的指挥中心交流信息，给年小白的飞船办理通过虫洞资格手续。

　　通过水帝号的观测系统，年小白看见了空间虫洞中转站的真实样子。

　　那是一片空旷的空间，以空间的中心为点，每隔着一亿公里距离，就存在着一个漆黑的空洞，空洞周围的空间微微扭曲，其内部幽深，就仿佛是星空巨兽的大口，可以吞噬一切。

　　而在空洞之中，不断有飞船进入，也不断有飞船飞出，在这些飞船上，有前来太阳系旅游的，也有旅游完毕的旅客，乘坐宇宙飞船离开太阳系的，还有满载资源从其他星系前来太阳系的。

　　而这些飞船之中，运载着旅客的客运飞船却是最多的。

　　这并不奇怪，太阳系毕竟是整个人族的政治经济文化中心，是所有人族心中的圣地，在空间虫洞建造成功之前，就有很多人努力工作攒钱，耗费很多年在星际航行的路上，仅仅只是为了前来太阳系旅游。

　　而现在空间冲动技术的存在，却是大幅度的减少了前往太阳系的难度，无数民众心动之下，纷纷前来太阳系旅游，根据最近政府出具的报告可知，空间虫洞打通后，太阳系的流动人口增加了不止一倍。

　　因为这暴增的流动人口，为太阳系的商家和景区带来了很多的额外收入，不过也相应的带来了一些治安问题。

　　如今人族的物质科技文明发展的确实很强大，但受限于庞大的人口数量，以及妙雅族的窥视，如今人族占据的资源总量，并没有达到让每一个民众不用工作，就可以任意消费的程度。

　　再加上不论是那个时代，多高的教育程度，都不能消灭的，根植于人心之中的恶念，所以，抢劫和弓虽女干的存在就变得理所当然了。

　　而这，就让太阳系区域的治安管理人员工作量骤然增加了很多。

　　大约五分钟过后，飞船的智能系统和太空城指挥中心信息交流完毕，一道清脆好听的女声从音响设备中响起。

　　“尊敬的LV2作者年小白，您好，我是太阳系空间虫洞中转站指挥员，您的水帝号现在获得了A3号空间虫洞通过授权，通过时间为XXXX—XXXX。”

　　年小白听完，面上浮现微笑，都说作者是有特权的，如今他却是第一次享受到这种特权。

　　此时在年小白的前方还有着不少飞船排队，然而却特意挤出了半小时时间，让年小白先通过，这是只有作者才能享受的特权！

　　既然可以快速通过，那么就没有必要把时间浪费在等待上，年小白命令水帝号飞船的智能系统启动飞船，开始向着虫洞进发。

　　飞船穿越虫洞的过程持续时间很短，仅仅三分钟就结束了，在这个过程中，除了观测设备之中一片漆黑以外，并没有其他的不同之处。

　　当穿越虫洞结束之后，飞船观测系统恢复正常，这是一片有别于太阳系的陌生的星空，从智能系统显示的路线图可知，这里是天巡星系。

　　天巡星系距离太阳系三十光年距离，要到达金侠星所在的群侠星系还有一百九十八光年距离，需要经历八次空间虫洞的转接。

　　多亏了百叶香研究出空间虫洞技术，将整个人族疆域链接起来，不然这次金老爷子举行这个邀请所有作者参加的煮酒论剑文会。

　　要么自己消耗神力把所有作者拉过来，要么就让作者们花费大量时间自己赶过来，恐怕到时候，文会举行的时间定的就不是今年的腊八了，变成十年后的腊八都是很有可能的。

　　路途中，一切有智能系统操作，年小白和苏舒一边聊着天，一边通过观测设备欣赏着星空中的种种美景奇观，倒是并不寂寞。

　　一天后，水帝号飞船最后一次穿过空间虫洞，终于是出现在了群侠星系之外，此时此刻，距离腊八煮酒论剑文会召开还有两天，乘坐着宇宙飞船赶来的，不仅仅是年小白和苏舒，还有人族之中的其他作者！


第一百一十六章 荣耀

　　群侠星系由一颗恒星和五颗行星以及若干卫星矮行星组成，此时此刻，整个星系很热闹，除了居住在这里的人族之外，还不断有从其他星系赶来的飞船。

　　水帝号飞船刚从空间虫洞中脱离，就接到了一道来自金侠星方面的欢迎讯号：“尊敬的LV2作者年小白您好，这里是金侠星星际飞船停泊指挥中心，请您按照指引停泊飞船，稍后我们会为您的飞船补充能量，修缮损坏零件。”

　　星际航行，很费能量，很费零件，一般人买的起飞船，却养不起，虽然作为作者不会差这点儿能量钱和修理费，但这是金庸在展现自己的待客之道，年小白自然不会拒绝。

　　水帝号在智能系统的指挥下，按照指引在金侠星外太空停好，随即年小白和苏舒两人联袂走出飞船，搭乘着悬浮车向金侠星地面而去。

　　在年小白两人走后，水帝号飞船智能程序根据他的指令，将隐私的生活区域舱门封闭，打开飞船工作区域，等待着金侠星方面前来修缮一些损坏零件，以及补充能量消耗。

　　悬浮车行进过程中，金侠星指挥中心之中一个女孩一直在用清脆甜美的声音，对第一次来金侠星的年小白和苏舒，介绍着这颗行星上面的一些地理地貌，以及这次煮酒论剑文会的具体流程。

　　从介绍中可知，金侠星其直径为两万四千公里，整个星球大小大概在地球的两倍左右，这颗星球上的自然风貌全部被金庸改造过，使其完全符合了金庸作品之中的地图场景。

　　一些特色的地方在这颗金侠星上面都能找到，比如星宿海，冰火岛，光明顶，灵鹫宫等。

　　在群侠星系，只有金侠星这一颗生命星球，其他星球都是资源星，而在金侠星上，生活着二十亿人口，这些人，都是金庸的铁杆以上等级粉丝。

　　这一次，金侠星方面为众多作者安排的下榻的地方，就在曾经象征着人间至高巅峰皇权的北京，紫禁城！

　　在两日后，金庸老爷子会召集所有与会作者喝腊八粥，然后这次文会就正式开始，文会总共分为三个环节。

　　第一个环节，讲道。

　　由金庸亲自主持，传授众多作者写作经验，神力运用经验和作者等级晋升需要注意的一些事项，等金庸老爷子讲完，若是一些作者有特殊领悟，也可上台宣讲。

　　第二个环节，文斗。

　　由金庸老爷子出题，众多作者自愿参加，若是答案能够让金庸本人满意，在这次文会结束以后，将会获得他的召见，被赐予特殊奖励。

　　第三个环节，论剑。

　　这个环节并不是叫作者们抄着武器上台比武，论剑之名只是一种雅称，这论剑同样是文斗的一种变化，但却是由金庸亲自设下的一个个场景，让作者们使用自己的智慧为剑，去破解这些场景。

　　同样的，这个环节的优胜者，文会结束后，会被金庸召见，获得特殊奖励。

　　这次参加文会的正式作者足有一万八千余人，占据了整个人族作者数量的百分之七十五，可以说是人道至高神器诞生以来，参与作者数量最多的一次文会。

　　剩余的那百分之二十五作者并不是不想来参加这个文会，而是因为他们身居要职，必须要肩负起防备妙雅族偷袭的职责，实在是走不开。

　　而且，这次文会参与的不仅仅只有正式作者，还有一百名业余作者，这些业余作者都是参加了上次金庸举办的“如果你到了金庸武侠小说世界”征文活动，人气排名前一百的存在。

　　他们的作品之中蕴含着奇思妙想和高超的人气，因为此，得到了金庸的青睐，所以破例给了他们参加这个煮酒论剑文会的资格。

　　很快的，悬浮车来到了北京区域，在紫禁城东华门外的广场停下，东华门是古代士子科举高中唱名的地方，这是一个属于文人的荣誉之地，所以作者们都是从这里进入紫禁城的。

　　就在苏舒当先下车时，紫禁城扩音设备打开，一道区域公告响起。

　　“LV2作者苏舒到来，欢迎她。”

　　这道公告是每一个作者到来时，都会有的，这样的行为成本很低，却是给足了作者们面子。

　　当苏舒到来的公告响起时，顿时引起了北京城原著民注意，一些金侠星方面事先准备好的仪仗队，开始奏乐欢迎。

　　很多早来，聚集在御花园中喝茶聊天的作者们也是对此议论纷纷。

　　“苏舒来了，她的第一部作品《飞羽》很一般，但新书《原力掌控者》却很强势，携带着上本书积累的人气，新书一发布就引起了广泛关注，她的书中有完全创新的原力体系，等全书完本，灵书正式成型，又可增强我人族气运了。”

　　一个看起来二十余岁的年轻人眼神火热，放下茶杯对周围几个作者开口道。

　　“确实如此，她书中原力体系虽然才露冰山一角，却已经可以看出大有潜力，按照她这本书现在的人气增长速度，在完本后晋级LV3已经是板上钉钉，就算是晋级LV4也大有可能。”

　　坐在年轻人对面的一个中年作者含笑点头，表示赞同道。

　　“呵呵，你就别想太多，她能有这等创意，还不是因为她有个好男人，要不是年小白……”一个女作者看着最先开口说话的青年，冷笑一声。

　　然而她话还没说完，就听到区域公告继续响起。

　　“玄幻小说分类开创者，LV2作者年小白到来，欢迎。”

　　这一次，公告响起，关注公告的就不再是一部分作者，而是变成了全体作者，很多人都坐不住，纷纷起身，将目光投向东华门方向。

　　这个公告竟然还加了头衔，由此可见金侠星方面对年小白的重视，这是很多LV4作者都不曾有过的待遇。

　　天空中数千道精神念力游走，居高临下的观察着一身走下车的年小白，今天的年小白特意用出口成真给自己弄了头长发，头带玉冠，身着一袭白裘，手握折扇，气度自信沉凝。


第一百一十七章 鱼与熊掌不可兼得

　　跟在年小白身旁的苏舒，面容娇美，身段修长玲珑，她穿一袭紫色的千云长裙，一头如瀑青丝垂落腰间，头上插着一根紫色玉钗，完全是一副千金贵小姐打扮。

　　此时此刻，面对众多作者打量，苏舒右手挽着年小白，做小鸟依人状。

　　众多作者打量着两人，第一映像是好一对郎才女貌的恋人，第二映像就是羡慕，而第三映像就是骚包。

　　两人今天为何是这幅可以说是有些张扬的打扮，仅仅只是为了吸引眼球么？没错，还真是为了吸引眼球。

　　作为如今人族之中最负盛名的一颗新星，面对周围人成分各异的目光，是必不可少的，尤其是今日，汇聚了整个人族之中大部分的作者。

　　既然将要面对众多人的审视，那么不妨表现的高傲自大一点儿，这样还可以让周围人小瞧他，麻痹他们的警惕心。

　　面对众多作者打量，年小白心中有些虚，然而他却一点没有表现出来心中的情绪，他嘴角含笑，同苏舒一起抬手，随意的向四方拱了拱，朗声道：“各位作者同仁，初次见面，大家好。”

　　天空中众多作者的精神念力观察着年小白二人，不时还有几股精神力触碰，议论纷纷。

　　“这就是号称当今第一天才作者的年小白啊，虽然长得不够帅，这气度却绝对是不凡，但就是有点儿目中无人。”一个英俊男作者看着年小白，有些吃味道。

　　“长得不帅却也在水平线上面吧，容貌并不要紧，有才才是真的，目中无人怎么了？天才不骄傲还叫天才么！”另一个女作者很明显是年小白的粉丝，她笑着道。

　　“你还是别想太多了，没看到苏舒么？这可是个标致的美人儿呢！”先前说话的英俊男作者打击道。

　　议论归议论，既然年小白和他们打招呼了，那么回应一下也是必须的，这些作者人虽然没出来，却是给年小白发了一股善意的精神波动。

　　当年小白带着苏舒走进东华门的时候，就见到了两个熟人，一个是严素，另外一个，就是苏舒的师傅，虞雪莲。

　　严素知道苏舒的身份，但为了气一下旁边的虞雪莲，笑着故意道：“小白你也来了，这是你的小女朋友？长得挺漂亮的啊。”

　　年小白看也不看满脸冰冷之色的虞雪莲，伸手揽着苏舒柔软的腰肢，将她拉入自己怀里，笑着道：“我的女朋友，当然是漂亮的，不但漂亮，还有能力，可以自己创新写出新题材，不像她那个没用的师傅，考验了几个月，却一点儿实际的东西都没教就自己带着条丧家犬跑路了。”

　　这话很显然是在讽刺虞雪莲和半死不活的柳天乐，这里是金庸的地盘，没人敢随便动手，尤其是旁边还有严素在，年小白是吃定了虞雪莲，毫无顾忌的开口嘲讽！

　　果然，虞雪莲听到年小白的话语，脸色更冷，拳头攥紧，却只得冷哼一声，发作不能。

　　“苏舒，你过来，我有事和你说。”虞雪莲对年小白没办法，于是直接调转矛头将目标对准了苏舒。

　　年小白不说话，冷眼看苏舒反应。

　　苏舒看看年小白笑容满面之下那一双冰冷的眸子，又看看虞雪莲那张冷漠的脸和眼神，表情为难，不知该如何是好。

　　见苏舒犹豫，虞雪莲看见年小白逐渐变冷的表情，脸上冰山融化，仿佛是打了一个胜仗一般。

　　这里的动静闹大，吸引了很多作者围观，尤其是当事人中有两个LV4作者，这就更让人感兴趣了，没用多久，刚刚撤销关注年小白几人的精神念力，又聚拢起来。

　　“这是怎么回事，看起来年小白和虞雪莲不和啊！”有人问道。

　　“嘿，你最近猫在那个角落里，没看新闻啊？这都不知道！年小白逼死了柳天乐的儿子柳鸣，这虞雪莲你也知道，特喜欢柳天乐，和年小白不对付也是理所当然的。”知道的开始解释，很快的周围人都明白了场中的情况，一个个的面上都有些幸灾乐祸的表情。

　　“苏舒，快过来，我是你师傅，师傅的话你都不听，你还认不认我了！”虞雪莲也是感知到周围人的关注，心中更加坚定要这么做，冷声开口道。

　　苏舒从虞雪莲话中感受到了压力，看着年小白淡漠的表情，她更加为难，而年小白依然不开口为她解围，看她自己处理。

　　苏舒和虞雪莲的师徒关系对于年小白来说，始终是个大隐患。

　　既然虞雪莲现在开口逼迫苏舒，那年小白也就顺水推舟，正好逼苏舒做一个决定，只有现在这种时候，才可以看出苏舒内心深处到底是怎么想的。

　　年小白待苏舒不薄，无论是物质上，如金钱，创意大纲都给他，还是感情上，宠她，爱她，陪她玩，都满足她。

　　年小白喜欢苏舒的美丽，喜欢她的性格，喜欢她的一切，他愿意为她付出，但也想知道，自己的付出是否值得。

　　若是苏舒全心全意站在年小白这边与虞雪莲断绝这危险的师徒关系，那么年小白自然会彻底放下对她的心防，全心接纳她，反之，那就呵呵了。

　　苏舒为难，原因有三，一是来自于虞雪莲，对虞雪莲这个师傅，她心中是发自内心的尊敬，她的家人们也对虞雪莲这个女儿的师傅很有好感，若是让她和虞雪莲断绝师徒关系，她很不舍，还会面对来自家人的指责。

　　第二点就是，此时周围有很多作者，她现在无缘无故与授业恩师断绝师徒关系，会被很多人指责，这对她的名声很不好，会影响未来的成神之路。

　　第三点，苏舒从年小白冷漠的眼神之中，明白了他此时的想法，若是她选择虞雪莲，名声和师徒关系保住了，但必然会失去年小白对她的宠爱。

　　这是一个两难的选择题，鱼与熊掌不可兼得，如今的苏舒，却必须从中选择其中一个。


第一百一十八章 爱情，经不起试探！

　　年小白的心理很明显的表现在眼神之中，苏舒明白，虞雪莲自然也明白，正是算准了年小白此时的心理，与苏舒的性格，她才这么直接的开口逼迫。

　　一开口，就将苏舒推到了二选一，两相为难的绝境。

　　苏舒为难了一阵子，将哀求的目光投向面色冰冷的虞雪莲，又将目光投向表情淡漠的年小白，然而，两者表情都没有任何变化。

　　苏舒低着头，两只白嫩的小手渐渐攥紧，无论是年小白的反应，还是虞雪莲的反应，都很让苏舒伤心，他们只想借助自己达到伤害彼此的目的，却都没有考虑过她苏舒的反应。

　　她心中思绪翻涌，渐渐下定决心，抬起头，挺直腰背，用决绝的目光看了一眼年小白和虞雪莲，轻声问道：“真的只能二选一么？”

　　年小白和虞雪莲都没有说话，意思很明显，苏舒闭上眼，又睁开，心中做出了最终决定。

　　既然两个人都不在乎她的感受，那么她也没必要在迁就，她苏舒也不是离了男人和师傅就不能活，既然如此，那就都不选。

　　也许这样的办法很傻，但却是苏舒最真实的选择，她只是想表明自己的态度，师傅和男友，她都想要，若是非要二选一，不要也罢！

　　“好了小白，你们先走吧，我有事和虞雪莲说。”一直在旁边作壁上观的严素突然开口，她一只手搭在虞雪莲肩膀上，也不顾她的反应，手上发力拉着她就走。

　　虞雪莲想挣扎，耳边却传来严素的声音，“年小白的潜力你是看到了的，你现在把他得罪死了，以后你承担的起他的报复？别为了一时之快断自己后路，这一辈子的时间，还长着呢！”

　　听到严素这句话，虞雪莲就仿佛被当头泼了盆冷水，刚刚绷紧准备发力的身子瞬间柔软下来，任由严素将她拉走。

　　而在严素拉着虞雪莲离去的时候，年小白也是听到了一句她的忠告：“年轻人，虽然姐姐我没谈过恋爱，但却可以用我丰厚的阅历给你提个醒。

　　爱情，是经不起试探的！”

　　神色淡漠的年小白瞳孔骤然一缩，在看苏舒的反应，心中明白过来，他并不是笨蛋，只是情商略低，在感情这件事上面会偶尔脑子短路而已。

　　“走吧，没事儿了。”年小白笑容回复平常，伸手拉着苏舒，准备去这紫禁城中，分配给他们俩的住处长生殿。

　　苏舒却是并不领情，她眼角微红，噙着泪，一把甩开年小白的手，转过头不看她，很明显是真的生气了。

　　此时周围围观群众的精神念力还没散去，看到年小白和苏舒这个样子，一些个单身未婚的女性作者和男性作者眼睛顿时亮了，年小白和苏舒感情危机，这就是机会啊！

　　不论是苏舒还是年小白，在某些人眼中，可都是香饽饽的，有机会，那就得当机立断的下手挖墙脚啊，当下，一些别有用心的家伙，一边盯着这边的情况，一边开始在心里暗暗谋划起来。

　　“别闹，再闹我就生气了！”年小白沉下脸，故作威严道。

　　而苏舒却明显不吃这一套，完全无视年小白，转过身就走。

　　“还来劲了啊！”

　　年小白冷哼一声，大步上前，双手发力，轻易把毫无防备的她给打横抱起，苏舒有心想反抗，然而年小白不论是精神力还是真气修为都是五级战力程度，还吃了不少灵药进补，完全不是苏舒这个只有五级精神念力，身体素质却稀松平常的弱女子可以反抗的。

　　十分钟后，年小白面无表情的将苏舒扔在长生殿的大床上，用出口成真将宫殿屏蔽，然后就开始脱衣服。

　　苏舒脸上有泪痕，她看着面无表情脱衣服的年小白，有些害怕他弓虽女干她，怯生生的道：“你要干什么？”这样的表情，对于本就心头有火的年小白无异于火上浇油。

　　“当然是干你啊！”年小白冷笑着，一把扑上去，将苏舒身上的衣服撕开。

　　年小白抚着苏舒光洁背脊，吻着她的额头，轻声开口道：“对不起啊苏舒，今天是我的错，我不该那样对你的。”

　　“你不用试探我是否真的爱你，以前我爱的是你的才华，但两人交往不就是因为对方有某种吸引人的特质么？

　　现在，我爱的却只是你这个人，我们已经在一起，不论未来你变成什么样我都不会离你而去。

　　言语很苍白，唯有用时间去证明。

　　我师傅对我很好的，在那试炼的几个月里，她教了我很多东西，如果可以的话，希望你不要太过为难她。”

　　苏舒靠在年小白胸口，闭着眼睛，说出的话如同梦中呢喃。

　　情侣之间，无论有什么问题，只要坦诚，总会解决，但把话语藏在心里，却只会引起更大的误会。

　　苏舒呼吸平缓，渐渐睡着，而年小白，却是在拥着美人儿玲珑娇躯的同时，心中开始算计着，该如何让虞雪莲主动与苏舒解除关系……

　　第二日清晨，苏舒起了一个大早，沐浴更衣，昨天和年小白疯狂的事情，还是让她有些不好意思。

　　她起得早，年小白却比她起的更早，已经站在长生殿顶部，开始吞吐清晨时分天地间精纯的天地精气，凝练温养自己的真气精神。

　　当太阳升高，年小白刚刚结束修炼睁开眼睛的时候，就见到在距离他不远的延寿殿顶部，站着一个长发披肩，一身绿色衣裙的清纯古典美少女。

　　见年小白看过来，这个美少女脸上露出一个甜甜的笑容，脆生生的开口道：“嗨，早上好，你是年小白吗？我叫范诗欣。”


第一百一十九章 《飞升之后》完成三分之一

　　少女身材修长玲珑，笑容甜美，声音清脆，一头如瀑长发及腰，身上有着股极为清新自然的气质，这样的美少女，完全符合年小白对美丽女性的认知。

　　面对她，哪怕是年小白已经有了苏舒，心中也不由自主的升起一种心动的感觉。

　　不过心动归心动，不代表年小白会行动，对爱情专一，是年小白秉承了很多年的行事规则，并不会因为一时的心动而改变。

　　对于这个名为范诗欣的美少女打招呼，年小白只是微笑着点点头，便算是回应了，随即他便跃下房顶，进了长生殿。

　　眼见年小白的背影消失，范诗欣脸上的笑容顿时淡去，她口中低声自语：“我故意表现出最符合你审美的样子，你却一点儿表示都没有，还真是无情啊！”

　　“不过，我是不会放弃的，来日方长。”范诗欣说罢，嘴角重新浮现笑容，也是跳下房顶，走进了延寿殿中。

　　殿中，苏舒已经叫人送来了早餐，正在往桌子上摆，早餐内容很丰富，包子，蒸饺，馒头，粥，油条，煎蛋，牛排，面条，虽然每种数量都不是很多，但加起来却是蔚为可观了。

　　一顿早餐在年小白和苏舒腻歪的你喂我我喂你之中结束，饭后自有人来收拾，而年小白和苏舒却是进入了书房之中，开始准备码字了。

　　年小白写《飞升之后》，而苏舒，则是写她的《原力掌控者》。

　　经过一段时间的连载，如今飞升之后已经写了超过百万字，而整本书的剧情也已经进展到了第一个阶段的末期，如今年小白正在写的剧情，便是主角突破神海境界的场景。

　　在飞升之后设定之中，神海境强者元胎破碎，在识海之中演化无边神海，天人合一之下，精气神无时无刻不在和周围天地精气交融，拥有几乎取之不尽用之不竭的力量。

　　这个等级的强者出手即是天灾武学，拥有堪比现实中六级战力持有者的破坏力。

　　几个月以前，金庸老爷子试图突破LV7，却是导致自己的力量暴动，将一些小说人物召唤到了现实世界，而且这些人物实力各不相同。

　　其中有一个拥有五级战力的张无忌，差点儿把年小白给害死，也是那一次，年小白通过卫星监控画面，亲眼目睹了五级高手的强大。

　　这个张无忌以九阳神功，随手凝聚几百丈罡气，劈倒大楼，杀人无数，如今年小白本人也是五级高手，但却没有随手凝聚几百丈罡气劈倒大楼的能力，很显然那个张无忌已经是五级巅峰，接近六级的高手了。

　　而若是一个使用九阳神功的人，真正突破到六级程度，战力更加可怕，一出手将方圆数十公里化作岩浆火海也是轻而易举，这样的人几乎就相当于一颗可以重复爆炸的人形核弹！

　　正因为突破六级战力有如此威力，所以在年小白所书《飞升之后》中，用了足足百万字才把剧情写到这里，经过前面的铺垫，这次主角的突破就很顺理成章。

　　此时在写主角突破到如此强大的神海境界，定然会给读者带来前所未有的升级快感。

　　而为了体现主角的强大，年小白在之后的剧情中，还特意给林梓安排了一个战力相当的对手，通过一场酣畅淋漓的战斗，让这段文字彻底燃了起来，相信到时候这些章节更新上去了，读者也会跟着燃起来！

　　不过在这之前，码字的年小白却是先一步燃了起来，因为灵感大爆发的缘故，年小白一开始写就没有停止过，这一写就从上午写到了夕阳西下。

　　年小白放下笔，长长的呼出一口气，经过刚才高强度的写作，年小白直接一口气将《飞升之后》主角林梓从突破神海境的种种变化，到那场战斗全部写完，一共是三万字。

　　这段剧情写完之后，从明天开始就要进入飞升之后的第二部分，到时候主角林梓将会满世界历练，与各路天骄人杰凶猛野兽战斗，必然会越来越精彩。

　　飞升之后写到如今，庞大的世界架构和精彩的剧情已经慢慢展现了出来，这为年小白吸引了很多新读者加入，让飞升之后的人气变得极为旺盛，几乎可以与已经完本，又经过多重宣传的《破碎虚空》媲美。

　　已经完本的《破碎虚空》的均订如今是280万，而还在连载着的飞升之后的均订却是已经达到了271万。

　　这两部作品的均订带来的信仰力，几乎可以媲美55万铁杆粉，再加上年小白如今已有的17万余铁杆粉，他的铁杆粉丝数量已经达到了72万余的程度，距离成就LV3的一百万铁杆粉丝，仅仅只差28万了。

　　如果按照现在的粉丝增长速度，最多再过两个月，年小白就能晋级LV3，继人族最快突破LV2作者的头衔后，又拿下人族最快突破LV3作者的头衔荣誉。

　　年小白将自己的心神从小说世界抽离，就见苏舒和以前两人很多次一起码字一样，先他一步写完，然后就用手撑着下巴，看着不断码字的年小白发呆。

　　而年小白，也像是以前发现苏舒偷看自己发呆时一样，脸上浮现坏笑，悄悄起身，来到苏舒面前，一只手在她眼前晃荡，笑嘻嘻的道：“回神了。”

　　苏舒从年小白身体移动时就已经回过神来，但她还是如以前一般，装作继续发呆，直到年小白的手在她眼前晃荡，她才装作被吓一跳的样子，扑上来和年小白打闹。

　　一切都很和谐，这已经变成了两个人之间，一种乐此不疲的游戏。

　　两人打打闹闹之间，觉得彼此的身体越来越热，正当两人打算换个地方继续战斗的时候，就听见一声个人通讯设备信息提示音。

　　发来通讯的是丁伟，年小白在接通之前先松开了衣衫不整的苏舒，又整理了一下自己的个人形象。

　　一身黑色西装，满面笑容的丁伟投影浮现，只听他笑着道：“小白，我现在在金侠星外太空，正在向紫禁城方向而来，你住在哪里，我等会儿来找你。”


第一百二十章 我有一个新想法

　　丁伟是和他师傅岳天侠一起来的，当年小白在东华门迎接到丁伟和岳天侠的时候，这个中年男人首先就盯着他上上下下好好的打量了一遍。

　　“小小年纪，就已有如此气度，我徒弟输给你不冤。”岳天侠赞叹道。

　　“前辈缪赞，说起来上次文斗还是我没道理，如今和丁兄也算是不打不相识了。”年小白拍了拍丁伟肩膀，笑着道。

　　“你凭借实力胜过我，我也没什么不服气的，封神之路，达者为师，以后还要请你指点一下我的写作呢。”虽然丁伟和年小白早已和解，但如今再一次听到年小白承认自己的错误，还是很受用的。

　　“时间不早了，酒席已经备下，为前辈接风洗尘。”苏舒等年小白和岳天侠师徒两又聊了几句，在一旁笑着道。

　　曾经丁伟也是苏舒的仰慕者之一，但如今她已经是年小白的女友，丁伟虽然心中遗憾没能追到如此优秀女子，但他的品性让他也只会遗憾，而不会有什么多余举动。

　　丁伟目光平静的对苏舒点点头，随即几人便向紫禁城深处走去。

　　这顿名义上是为岳天侠和丁伟举行的接风洗尘宴席设在长生殿，到宴席正式开始的时候，又来了两个岳天侠的作者朋友和年小白认识的严素。

　　这次参与宴席的都是作者，或是聊聊风花雪月，或是聊一些奇闻趣谈，气氛倒是很融洽。

　　席间，年小白笑着对众人道：“晚辈成为正式作者时日尚短，一些事情还不太明白，这次金庸老爷子举办的文会中，第三个环节论剑，其具体实施方案为何？”

　　对于年小白这个问题，众人对视一眼，最后由岳天侠的朋友江长风来回答，“这个环节是以出口成真设下一个特定幻境场景，然后让其他人身临其境破解，一般来说这样设下的特定场景，是用来锻炼思维布局能力的。”

　　说到这里，江长风顿了顿，继续说道：“打个比方，我设下这样一个场景，有两支星际舰队交战，一方占优，而你需要做的，就是在这个场景中带领处于劣势的这一方取胜，很考验行军布阵和大局观的能力。”

　　岳天侠另外一个朋友是一位看起来三十岁左右的成熟知性女子，名为夏明悦。

　　她接着江长风的话语道：“这次的论剑文会应该是金大神想要为自己的某些疑惑寻找一个答案，毕竟一个人不论有多强大，但思维模式总会有死角，集思广益却是一个好办法。

　　所以他会设下什么样的场景，却是不得而知的。”

　　岳天侠开口道：“金大神遇到的这些问题也是因为想要晋级LV7，若是他能晋级成功，也可使我人族气运大大增强，明日就是腊八了，我们也要尽力才行啊。”

　　对于岳天侠这话，大家都表示赞同，若是金庸晋级LV7成功，那么以他的实力，可以轻易将妙雅族所有的军事力量碾碎，从而使人族以后可以毫无顾忌的开拓生存空间。

　　当人族的生存空间宽松了，那么人族的人们才可以从繁重的物质劳动中解救出来，专注于精神文明的建设。

　　与此同时，妙雅族那庞大的人口数量若是被人族收编，也可以为作者们的作者等级增加，提供一股强大的推动力，所以不论是平民还是作者们，都是对金庸晋级LV7抱着乐见其成的态度的。

　　这次接风洗尘宴席结束后，已经临近午夜，年小白拥着苏舒正准备入睡，却听到她轻声开口道，“小白，我写《原力掌控者》遇到一个问题，如果不能解决这个问题，根本没办法接着往下写，你能帮我么？”

　　年小白奇怪的道：“《原力掌控者》的大纲人物都已经规划好了的啊，就算你文青病发作，一个三千字的章节来来回回修改几十次，也不至于有什么问题吧！”

　　“不是大纲人物的问题，而是随着我对这个故事的写作，心中渐渐有了一些新的想法，你上次不是和我说这个原力体系并不仅仅只是现在这个样子么，我心中对此已经有了一个轮廓。”苏舒道。

　　年小白吻了吻苏舒若桃花般娇艳的脸蛋儿，轻声道：“有想法是好事，但你的大纲如今已经写好，在想强行往里面添加背景，得不偿失啊，把这想法留着写续集吧，乖乖的，不要想太多，睡觉，明天喝腊八粥。”

　　“若写续集，在凝聚一本灵书，很浪费神力的。”苏舒一把按住年小白在自己身上作怪的手，嘟了嘟嘴，不满道。

　　“难道你不知道，写续集……”年小白话说道这里，脑中灵光一闪，如同一道闪电劈落。

　　看苏舒这个反应，貌似一般的作者并不知道，若是将自己的作品写续集，或者是在同一世界观之下写作，完全可以将灵书融为一体，节省很多的信仰力来培养一本灵书！

　　见年小白话说一半顿住，并且一副神游的样子，苏舒不满的掐了他一下，“喂，年小白，写续集怎么了！”

　　年小白回过神，倒是没有在意苏舒掐他，反正他皮糙肉厚，根本不怕这个，他将嘴唇凑到苏舒白嫩的耳边，坏笑着轻声开始说话。

　　“年小白，你休想！”苏舒一把推开年小白，一张白嫩的脸蛋儿涨得通红，貌似气鼓鼓的怒斥。

　　年小白却没被她吓到，笑着道：“答应我吧，答应我就帮你解决这问题。”

　　见苏舒一张脸红的像是要滴血般，对他的话完全没反应，年小白也不在意，自顾自的开始说了起来。

　　“经过我的研究可知，若是一个作者所写的作品，世界观和时间线相统一，在新书的灵书成型后，是可以融为一体的，这样就可以节省很多培养新灵书的信仰力。

　　你有新想法，完全可以用新想法写一个新的大纲，等你这部作品完结，在写新想法的大纲，因为你这两部作品世界观统一，灵书完全可以融为一体，完全不用改现在这本原力掌控者的大纲。”


第一百二十一章 腊八粥

　　年小白一席话说完，就笑看着苏舒，只见她一副若有所思的表情，脸上的血色因为分心思考而渐渐褪去。

　　过了一会儿，苏舒思考完毕，回过神来，就看见年小白似笑非笑的看着她。

　　苏舒有心想逃跑，却发现年小白的一只手一直在自己背脊上轻轻抚着，无奈轻叹一声，她低下头，钻进了被子里，随即，年小白便感觉自己被一股温暖湿润所包裹……

　　清晨，年小白一脸神清气爽的起床，站在长生殿顶部吐纳呼吸，道心种魔大法毕竟只是一个破碎虚空级别的武者所创，修炼到初入五级的程度就已经是极限。

　　年小白之所以依然坚持每天早上吐纳练气，也只是想要磨练体内靠着灵药堆积起来的一身真气，顺便调理身体。

　　睁开眼睛，就见昨日主动和他打招呼的古典美少女范诗欣，就站在距离年小白一米的地方，笑吟吟的看着他。

　　“早上好，小白，昨晚睡得怎么样？”说话间，也不待年小白回答，范诗欣如变魔术般，从身后拿出一个食盒，“我给你做的早点，请务必品尝。”

　　之前说过，范诗欣是一个完全符合年小白审美观的女子，即便年小白已经有了苏舒，看见她依然会不由自主的心动，如今这位美少女主动行动，意思很明显，顿时让年小白的心开始不受控制的乱跳了。

　　以莫大毅力将目光从范诗欣清纯甜美的面容上移开，年小白也不接她手中的早点，轻声道了句谢谢，随即便逃也似的离开了屋顶。

　　对于年小白逃跑般的举动，范诗欣却是笑了，有些自得的道：“果然，年小白对我这样子的女孩子抵抗力很弱啊，想要拿下他并不困难。”

　　年小白进入长生殿，就见苏舒拥着锦被斜靠在床榻上，从其暴露在空气中的白皙肩膀可知，她现在处于一丝不挂的状态。

　　年小白进来，苏舒有些恼火的看着他，昨晚上在年小白的强烈要求下，苏舒将自身一切都给了他，但现在面对其他女孩子勾引，年小白居然还是这么不堪，这让她怎么放心。

　　难道这就是男人的通病，吃着碗里的看着锅里的？

　　“你过来！”苏舒恶声恶气道。

　　“干嘛？”年小白看着苏舒的表情，不知为何，心中有些发凉。

　　“晨练！耗光你所有体力，我看你还有没有多余的心思找其他女孩子。”苏舒咬牙切齿道。

　　年小白无语，他那里有找其他女孩子，不过也没办法，既然美人儿有邀，哪里敢不从。

　　其实苏舒不知道，年小白从来就将自己的行事分为两个部分的，心动和行动是两码事，有些事心动就能行动，而有的事，却只能心动。

　　……

　　紫禁城是众多作者下榻的地方，而喝腊八粥的地方，却在侠客岛。

　　相比起金庸书中的侠客岛，金侠星上这处侠客岛却是大了很多倍，一万余作者，再加上工作人员，有超过两万人待在这岛上，然而却一点儿拥挤的感觉都没有。

　　在侠客岛中心，有一座巨大的石雕。

　　这石雕雕刻的是一个衣袂飘舞，手持长剑的仙子，而在石雕下，就是一片巨大的广场，广场上有序的放置着两万余数量的案几，案几后面放着软垫，供人盘坐。

　　腊八节上午十一点，所有已经达到金侠星的作者们来到侠客岛，有序的按照作者等级入场，等级越高，入场越靠前，而那一百个业余作者，则是走在入场队伍的最后面。

　　众多作者行动整齐快速，在时间尚未来到十二点的时候，所有人便已经各就各位，只待金庸到来，这次煮酒论剑文会便可以正式开始了。

　　当时间走到十二点整，侠客岛广场上金光弥漫，吸引了所有人的目光，年小白和苏舒座位相邻，两人对视一眼，也是将目光投向了那金光弥漫之处。

　　范诗欣坐在年小白身后，也是在看了他的背影一眼后，将目光投向了金光弥漫处。

　　当金光消散，凭空显出四个人影，四人之中，有老有少，然而场中众多作者无论是看这四人之中的谁，目光中都是带着火热与崇敬的。

　　这四人，便是人族的支柱，众多作者的前进榜样，LV6封神作者金庸，LV5封神作者梁羽生，LV5封神作者古龙，LV5封神作者季东天。

　　金庸一直专精于武侠，他想要晋级LV7，必然也是从这个方面入手的，再加上其他的封神作者还需要镇守边疆，所以这次前来参加文会的，就只有梁羽生，古龙和季东天这三位同样是主攻武侠的封神作者。

　　年小白之所以一直叫金庸老爷子，就是因为他的外在形象。

　　他穿一身白衣，须发皆白，肌肤如同婴孩般健康红润，面上带着慈祥的笑容，这样的老爷子无论是谁第一眼看见，都会心生好感。

　　此时此刻，金庸到来，他一挥手，雕像前方顿时升起四座云台，请其他三位封神作者坐下，金庸用温和的目光扫视全场，在扫到年小白的时候，目光还特意停顿了一下。

　　随即，他笑呵呵的开始说话：“古时，人们在腊八祭祀，祈求丰收和吉祥，在我的书中，也有侠客岛请武林中人喝腊八粥参悟神功秘籍。

　　今日，请诸位喝粥，祝大家新的一年里幸福吉祥，也祝这次煮酒论剑文会圆满成功。”

　　封神作者，言出法随，即便不特意使用出口成真，也能使话语化为现实，场中众多作者在金庸说完这句话以后，顿时感觉整个人神清气爽，仿佛被易经洗髓了一般。

　　随后，金庸在云台上盘坐下，“上粥。”话毕，他一再次挥手，顿时间，场中每一个作者身前桌上都有金光绽放，在金光中，一份清香扑鼻的腊八粥缓缓具现。

　　“侠客岛特产腊八粥，由多种珍惜药材制成，修有内功者，食之可增强一倍功力，虽然对诸位聊胜于无，却也可以强壮体质，不用客气。”

　　金庸说着，率先端起粥碗。


第一百二十二章 战力详解

　　金庸当先开动，其他人也就不在客气，纷纷端起桌上淡紫色的腊八粥碗，拿勺子开始喝粥。

　　年小白喝了一口粥，顿时感觉内俯一片温热，一股磅礴精气弥漫周身，推动全身气血运行加速，弥补了和苏舒晨练时消耗的精元血气。

　　但也就仅此而已了！

　　年小白本身的真气就有五级高度，对于三级以下人物可以增强一倍功力的腊八粥，对他来说却仅仅只能补补身子。

　　一个作者的战力，是分为四个部分的，一是精神力，二是体质，三是能量，四是神力，年小白现在是LV2，他因为产自《破碎虚空》灵书中的内功道心种魔大法，万年石钟乳，和氏璧，邪帝舍利等淬体或者增加功力的奇珍灵药。

　　无论是精神念力还是身体素质，亦或者体内能量，还有最重要的神力，都达到了自身当前作者等级的巅峰，每一项单独拿出来都可以媲美五级战力。

　　这四种力量加在一起，在配合得自韩筝的战斗经验，年小白就是最强五级高手，就算是越级挑战一般的六级高手都不困难，只是他没有六级高手那么强大的破坏地图能力罢了。

　　而其他作者，虽然在晋级的时候，身体被信仰灵火淬炼，在提升了一定身体素质的同时，精神念力达到了和作者等级相等的高度，但因为作品世界观高度太低，本身的能量却并没有多强大，此时喝粥以后，倒是对内功提升有一定助益。

　　而喝这腊八粥收益最大的，还要属那一百个业余作者，他们因为不是读者也没能成为正式作者的缘故，很多珍惜物品拿不到，所以本身实力一直在二级上下徘徊，这一次因为腊八粥，倒是让他们的内力增加了很多。

　　读者从作者处获得的实力，本质上还是一种外力，在使用时会通过信仰联系从作者这里源源不断的获取力量。

　　比如一个兑换了金庸六级《九阳神功》的读者，他可以凭借从金庸这里获得的力量发挥出六级高手的破坏力，而九阳神功和这个读者本人，是没有六级这个高度的，这样一来，作者本人一出问题，读者的力量就会受损。

　　年小白之所以崛起这么迅速，就在于他带给读者的，是个人生命的一种跃迁，而不单纯的只是给读者们充当能量提取机，若不是现在年小白崛起时间太短，凭借《破碎虚空》一书封神都不是什么问题。

　　这一点，从《破碎虚空》每天都在迅猛增长的订阅就可以看出来。

　　喝粥的时间是半个小时，然而喝的快的，也就两分钟就搞定了，就算喝的慢一点儿，也最多五分钟，喝完之后，一众作者就一边消食，一边开始聊天。

　　苏舒只有二级的内力，她喝了粥以后，因为体内气血内力流动速度加快，肤色有些红润，她看了眼若无其事的年小白，开口道：“小白，回去了把长生诀给我一套，等我也有五级真气了，我看你还怎么欺负我。”

　　“好。”年小白一口答应，心中有句话却没说，就算你有了五级真气，没有使用力量的方法和经验，在他面前也没太大反抗力的。

　　而坐在年小白周围的作者们听到两人对话，也是微微心动。

　　没人会嫌弃自己的实力强，年小白的个人商城之中购买物品都要求读者有一定的虔诚度，而且不能转让，这些作者自然不可能弄到，此时有机会，哪里可能放过。

　　一个坐在年小白右侧的男作者轻声开口：“水帝你好啊，我是LV2作者宋自强，请问，能够将《道心种魔大法》赠予我一份么？在下必有厚报。”

　　见有人带头，周围人纷纷开口，还有离得远的，更是使用精神念力给年小白传音，都说自己有厚报，希望年小白能够将《破碎虚空》灵书之中的某种物品赠予他们一份。

　　传音的人实在太多，把第一次遇见这种情况的年小白都给搞蒙了，苏舒和年小白对视一眼，她表情有些愕然，也是意识到自己惹了麻烦。

　　不过苏舒毕竟也是远近闻名的天才美少女作家，并不是一点儿用都没有的美丽花瓶，她眼睛一转，就想到了解决的办法，和年小白以精神念力交流，获得他的首肯后。

　　苏舒轻声开口，如同自语般道：“诸位的要求我家小白已经知晓，等这次煮酒论剑文会结束后，我们会在火星上举办一个酒会，各位若有意，可以来参加。”

　　果然，周围人闻听此言，传音的话语顿时一变，纷纷表示水帝的面子一定给，到时候他们一定会参加。

　　年小白脸上露出笑容，赞许的看了苏舒一眼，刚才的情况确实不好处理，以年小白的机智，也没能在第一时间想到最好的解决办法。

　　若是直接答应这些作者的要求，那最多也就多一些金钱上的收获，而拒绝更是不可能，那无疑会得罪人，两者都不符合年小白的意愿。

　　这时候就有人说了，得罪了这些渣渣作者又怎么样？以年小白的能力，要不了多久就能封神，更甚至超越金庸也不是什么难事！

　　如果真这么想，那么柳天乐就是一个很好的前车之鉴，虽然不知道这个才华横溢的家伙到底为何会封神失败，但用屁股想也可以知道是有人搞鬼。

　　因为这样一个有真才实学的天才作者，不可能在没有把握的情况下，就贸然点燃神火进行封神。

　　很多时候，得罪了一些小人物，他们成事不足，败事却是绰绰有余的。

　　苏舒这一招，既没有直接拒绝这些作者，也帮年小白获取了最大利益，同样一笔交易，冷冰冰的买卖关系当然是比不上在酒桌上一起喝过酒，深入交流过的客户来得忠诚。

　　等这次聚会过后，年小白给这些作者他们想要的秘籍和灵药，收获的将不仅仅只是一些金钱，还有人脉。

　　这些作者别的忙可能帮不上，但章推一下还是可以做到的，正好可以用更多的时间让更多人知道年小白的作品，而不是等待着时间流逝，读者们自己去发现。


第一百二十三章 讲道

　　在仙女雕像下方坐着的金庸等四位封神作者一直在注意着台下，一身黑色长袍，面容俊美如同风流侠客般的梁羽生笑着开口道：“这年小白倒是有些圆滑，不像是其他年少得志的天才一般锋芒毕露。”

　　“这小子的《破碎虚空》和新作《飞升之后》都有大格局，为人处世也还不错，我倒是开始期待他接下来在文会之中的表现了。”一身白衣，气质随和的古龙笑着说道。

　　“等老金晋级LV7了，恐怕这小子将会是收益最大的一个。”季东天神色淡淡道。

　　年小白毕竟逼死了他名义上的外孙柳鸣，虽然季东天心中也很欣赏年小白，但面上却不好表现的太过热情，否则别人就该猜测他别有用心了。

　　季东天之所以会说等金庸晋级LV7，年小白会是收益最大的一个，这句话就应在妙雅族身上。

　　若金庸晋级LV7，妙雅族将毫无反抗力，就如同一只待宰羔羊，其五千亿人口将全部归于人族。

　　如今人族之中的读者蛋糕基本上被瓜分完了，一个新作者，就算有实力，也最多快速达到LV3，这之后就要靠时间慢慢累计读者了。

　　哪怕是如年小白这般实力逆天的新人，想要快速累计到足够封神的一亿铁杆读者也是难上加难。

　　而若是妙雅族被干翻，八位封神作者固然会收拢大批读者让自己实力更进一步，但八位封神作者所站的高度太高，就算是多了这些妙雅族读者，也只能算锦上添花。

　　但对于还是一个凡人的年小白来说，妙雅族带来的利益将会让他产生本质上的蜕变，到时候年小白说不得还要欠为他带来这一切的金庸一个人情。

　　金庸一直听着其他三个封神作者的言语交流，在他们身周设置着力场，倒是不怕谈话被其他作者听到。

　　“如果他能够给我提供一个解决问题的思路，那我们人族气运飞跃将记他首功了。”金庸老爷子笑呵呵的。

　　他看年小白的目光格外温和，仿佛不是在看一个出色的后辈，而是如同一个玄幻世界的武者，看到了一块能够让他实力飞升的绝世灵药一般。

　　半个小时转瞬即逝，时间一到，金庸便撤去了台上的力场，轻轻咳嗽一声，将所有的目光都吸引了过来。

　　“下面就开始进行此次煮酒论剑文会的第一个环节吧，将由我和其他三位封神作者每人演讲一个小时，在讲完后，有半个小时提问，第一个开讲的，是古龙。”

　　金庸此言一出，本就已经安静下来的广场，更是变得落针可闻，众人的目光齐刷刷的盯着台上的古龙。

　　“大家好，我要给大家讲的，是关于作品之中的人物描绘，以及一些我个人领悟出来的，关于神力使用的小技巧。”古龙被众多人注视，依然面色不变，淡淡的道。

　　在封神作者之中，古龙的文笔故事或许不是最出众的，但他的人物描绘却绝对是最好的，你看完他的作品，可能已经把具体内容给忘了，但唯独记得作品之中那一些极为出众的人物。

　　比如西门吹雪，叶孤城，陆小凤，燕十三等！

　　场中作者听古龙本人深入浅出的讲解如何设计出有个性的人物，纷纷是有所感悟，毕竟这是提升一个作者根本写作素质的机会，所以没有人敢不认真。

　　年小白听着古龙的讲解，也是很有领悟，他结合古龙所说，对比自己平时的一些写作心得，还真是发现了一些改正之后可以立竿见影提升塑造人物能力的缺点。

　　在众人如痴如醉的听讲之中，时间过去的很快，四十分钟的人物描绘和二十分钟的神力使用小技巧讲解恍然间就过去了。

　　到了提问时间，年小白当先举起手，开始发问：“古龙前辈，您说只要明白的事情越多，使用一分神力可以做到的事情也就越多，那么该从那个方向入手呢？”

　　与年小白同时举手发问的作者还有不少，但古龙却是当先回答了年小白的问题。

　　“年轻人，如果你有耐心，可以从现在开始着手，学习如今人族拥有的一切知识，比如政治，经济，历史，军事，科技等，当你明白的足够多的时候，你就会发现，这时候神力只是你达到目的的一个快捷工具，而不是必需品。

　　我这些年虽然一直在学习，却也只学习了人族已有知识很少的一部分，还是需要努力啊。”

　　古龙似解释，似鼓励的说道。

　　年小白听了，若有所思。

　　而其他作者听见古龙这句话，却是品出了一些其他的意味，原来年小白一直被人族最高层的八位封神作者关注，一些别有用心的人在明白了这一点后，纷纷开始重新定位自己与年小白的相处态度。

　　在古龙之后，便是梁羽生，梁羽生简单讲解了一些如何提升文笔的办法，将重点放在了教授LV3以上作者，如何使用最小的代价，将书中人物召唤到现实之中来。

　　年小白距离LV3已然不远，这些知识他未来用的到，虽然听梁羽生讲解有些一知半解的，但他还是强行记忆了下来。

　　而其他的作者，LV3及其以上的听的如痴如醉，LV3以下的也在强行记忆，留待以后晋级了使用，没有人会认为自己一辈子都达不到LV3。

　　梁羽生讲这个，可是苦了那一百个业余作者，神力使用，召唤虚拟人物到现实世界这些事情，对他们而言，简直就如同听天书一般。

　　不过这会儿，却也没人在乎这一百个业余作者的感受了。

　　在梁羽生讲完以后，年小白开口提问，“梁前辈，请问晋级LV3有那些注意事项？”

　　“晋级LV3，你的意识会与灵书结合的更加紧密，从而打开幻想与现实的通道，这时候你将会面对已经完本作品中所有人物的挑战，若是你镇压不住，轻则等级倒退，重则魂飞魄散。

　　这也是为何要求LV3及以上作者拥有个人风格的缘故，因为个人风格在写作中贯穿整本灵书，对于书中人物而言这就是天地大势，持有者可所向无敌。”


第一百二十四章 绝对理智

　　梁羽生的讲解简单而又直接，完全不像其他作者提问那般，还故意用一些复杂的修辞手法来加深理解难度，对于年小白的这种待遇，其他作者也只有羡慕的份。

　　年小白可以享受这种特殊对待，是因为他有开创新格局的实力，而他们却没有，所以也就怨不得封神作者们对年小白区别对待了。

　　梁羽生结束了自己的讲道，接下来便是季东天，这位封神作者讲述的，是一些只有LV4作者才会精研的知识，何谓个人风格，以及如何培养个人风格。

　　“我们人族的文字就那么一些，但是每个作者用这些文字排列起来写成的故事，带给阅读者的体验却是完全不同的，这就是个人风格的差异。

　　而一些作者的文字明明是在说故事，但是阅读者却可以从中感觉到一股属于作者的强烈意志，这就是属于一个作者的个人风格！

　　那么，个人风格应该具体怎么培养呢？

　　这就要从……”

　　随着季东天的讲解，年小白开始反思，自己的个人风格是什么？

　　纵观《破碎虚空》和《飞升之后》的行文，虽然借鉴了前世一些优秀作品的创意和设定，但其中的每一个文字都是根据年小白自己的心意写出来的。

　　以年小白自己的感官看来，这个故事很精彩，却没有一股凹现出来的特色，就如同是一个设定好了程序，自动运行下的机器生产出来的产品。

　　然而现在听了季东天的讲座，他在看自己的作品，却有了另外一种感悟，他的作品故事都是做好设定，然后推演出来最为合理的一种。

　　“没有特色，就是最大的特色！

　　这种站在绝对上帝视角来写作的方式，若是继续加深下去，形成我的个人风格，不管是对我的写作，还是生活，都会带来巨大助益。

　　身处这种模式下写作，我无所不知，明白大势，站在大势一边，指引主角前进，若有谁阻止，必将被大势碾压成渣。

　　这种模式深化下去，更可以让我在现实中如真的上帝一般全知全能，掌控大势，无人能挡啊！”

　　在这一刻，年小白心念流转，已然明白了自己的个人风格是什么，只要他继续按照现在的道路走下去，必然将会达到自己设想的地步。

　　心中明悟一生，年小白的气势顿时有了一些改变，他因为自身成就而带来的自信气势沉寂，整个人如同执掌了天意般，身上的气息变得淡漠，整个人也似乎变得无情起来。

　　处于这种感觉，年小白感觉自己意识前所未有的清明，脑海中一些情绪与杂念尽数为理智所掌控，完全不能在影响他的思维运转，这是一种绝对理智的状态。

　　年小白身上的变化持续时间很短，随即便恢复了往常模样，然而，台上一直在注意着年小白的几位封神作者，却都被震惊了。

　　“听了一些感悟，居然就已经明白个人风格，此子果真有封神潜力，未来甚至超越我等也未可知。”梁羽生注视年小白的目光火热，年小白表现得越优秀，他就越高兴，这代表着他的问题被解决的几率也越大。

　　“是极，宇宙如此之大，仅仅一个妙雅族就让我等需要小心提防，不知这银河之中还有何等危险，后辈能够成长起来也是一件大喜之事。”古龙赞叹。

　　封神作者们都有大格局，明白自己的根基就是人族，所以他们并不会大范围内斗损耗人族实力，而是将目光放在长远之处，一些没有大格局的人，是不可能被封神作者们接纳的。

　　虽然年小白自出道以来就麻烦不断，但至少屁股坐的位置还是正的，对人族整体发展也有益处，否则，他表现得越优秀，死的也就越快。

　　金庸虽然没说话，但看着年小白的眼睛却是更亮了，心中已经开始琢磨着，是不是从自己的后辈之中，选一个最优秀的女子，将其和年小白撮合在一起，以便于拉近关系。

　　至于年小白已经有女朋友这件事，这压根儿不是事，在老爷子看来，一个作家若不年少风流一把，绝对是浪费青春。

　　季东天正在讲道，却也没有放弃观察年小白，他心中倒是没想太多，只是感叹如年小白这般优秀的年轻人，为何没有生在他们家。

　　对于封神作者们的想法，年小白不知道，他此时正在回味着刚才那种绝对理智的状态，并开始试图掌控这种状态。

　　若是能够时刻处于这种状态之中，去除杂念对思维的干扰，这对于他的智慧绝对是一个飞跃式的提升。

　　很快的，季东天的讲道和提问都已经结束，在最后，他笑着说道：“我的新书《地师》已经准备的差不多了，将会在326年2月2日发布，请诸位到时候帮忙推荐一下。”

　　每一个作者的铁杆粉丝人群都是不同的，所以季东天让其他作者帮忙推书，效果也是很不错的，虽然其他作者的粉丝基本不可能转投过来，但提供一个均订成为路人粉也是好的。

　　其他三位封神作者讲完，就到了金庸本人，这一次他讲的内容，是最重要的内容，也是每一个作者都想听到的内容，那就是有关于从LV4突破到LV5，封神，需要注意的一些事情！

　　LV1作者可延寿千载，LV2作者可以延寿三千载，LV3拥有六千载寿命，而LV4，拥有至多万载寿命。

　　封神，是每一个作者的梦想，因为只有封神，才可以真正的摆脱寿命限制，信仰不灭，则永恒不朽。

　　长生，是每一个生命永恒的追求！

　　若是一个LV4作者不能在寿命将尽之前封神不朽，那么等待这个作者的命运，就是被信仰灵火焚烧化为灰烬，这时候的作者会被众多读者诅咒的魂飞魄散，不会再有从头再来一次的机会。

　　此时听到金庸说要讲解如何封神，每一个尚未封神作者的眼睛都闪闪发亮起来，看着金庸的目光，就像是在看一个即将脱光衣服的绝世美女一般！


第一百二十五章 争锋相对

　　对于众多作者为何会有如此热切的目光，金庸心中是明白的，以前封神之路都只有每个作者自己摸索，难免走弯路。

　　而每一次走弯路都要浪费大量时间，现在能够听一个封神作者讲解封神经验，这样的机会很难得。

　　在人道至高神器刚刚诞生之时，金庸直接累积了超过五亿铁杆粉，从而水到渠成般一举封神，并没有现在作者这般从LV1一路升至LV5，他也是在和众多封神作者一起，建立完整作者体系后，重新走了一遍这个过程，才总结出来如何封神的经验。

　　相比起从凡人一举封神这种几乎堪比古代人登天的难度，从LV1一路升到LV5循序渐进下封神，无疑要安全快捷很多。

　　金庸扫了众多作者一眼，开始缓缓述说：“刚刚获得世界种子的LV0作者，拥有一级战力，随后作者等级每提升一个层次，战力指数便增加两级，达到LV4便是九级战力，成就凡人的巅峰。

　　从LV4到LV5，就是从凡人到神的一个蜕变，这是一种生命本质的进化，所以晋级才会如此艰难，如果诸位在达到LV4的时候没信心一次封神成功，那就多做准备有把握了在行动。

　　封神，成功了自然可以不朽，而失败了轻则神魂受损，重则魂飞魄散，柳天乐就是一个很好的例子。

　　而且封神要趁早，LV4作者们，不要等到你一万年后寿命将尽了再去尝试……”

　　这时，一个LV4作者举手提问，获得金庸许可后，他站起身开口道：“金大神，曾经因为好奇自己的寿命，我分析过我在各个作者等级的基因，得出结论，以我的身体老化速度，LV1时可以活1200年左右，LV2时可以活3400年左右，LV3的时候可以活6800年。

　　而到了LV4，我的细胞几乎不会衰老，还可以活最少十万年，若是我到时候灵魂脱离老朽的身体转世重生，还能活得更久，您为何说LV4作者一万年以后就会寿命将尽？”

　　金庸示意他坐下，继续道：“我们作者走向成神之路，全靠读者支持，你可以等待十万年甚至更久封神，但你的读者却等不到，每一个读者死去，都会为你累积一份怨力，我估算过，至多一万年时间，若是作者不能封神，就会被信仰灵火反噬魂飞魄散。

　　而且封神的时间拖得太久，读者期望产生的怨力，也会成为你封神的一份阻碍，这个问题，只有你封神之后，可以收容读者的灵魂，赐予他们变相的永生的时候，才能彻底解决。”

　　见没有人在有疑问，金庸开始诉说封神时一些基础条件，需要额外准备的东西，以及注意事项。

　　年小白听的很认真，虽然这些东西他暂时还用不上，但没人会嫌弃自己懂得多，现在记下来，以后封神了也就用的上了。

　　等金庸讲解完毕时，时间已经过去了数个小时，此时已经是夕阳西下，众人听的如痴如醉，仿佛根本不愿意醒过来。

　　这时候，金庸开口，“今日便到此为止吧，明日是自由交流的时间，等后天便进入此次文会的第二个环节吧。”

　　说罢，几位封神作者便如来时一般，在一阵金光弥漫中离去。

　　而在几人消失的位置，留下了一道光门，只听金庸遗留的声音响起：“诸位可通过光门返回住处，光门持续三个小时，过期了自己飞回去吧。”

　　然而，广场上却没有几个人动作，只有那一百个收到金庸邀请而来的业余作者站起身，快速向光门走去。

　　今天几位封神作者讲解的内容虽然很实用，但对这些连世界种子都没有的业余作者来说，有用的东西却不多，他们凭借着强大的记忆力将今天讲解的所有内容记下，却没办法像正式作者一般如痴如醉，迫不及待的开始实验听到的这些内容。

　　等太阳彻底落下山的时候，年小白才从沉思中回过神，握住一旁望着他的苏舒的白嫩小手，两人相视一笑，随即联袂向那光门走去。

　　而今天一直坐在年小白身后的范诗欣，见年小白和苏舒两人起身，也是站起身，跟了过来。

　　她知道现在直接和躲着她的年小白搭话并不是一个好主意，因此就将目光投注在了苏舒身上。

　　“你就是火星的天才美女作家苏舒吧，现在都已经LV2了，我上次听说你的时候你才刚成为正式作者呢！”范诗欣笑着道。

　　苏舒有些警惕的看了眼范诗欣这个主动靠过来的古典美少女，她今天早上可是亲眼看见范诗欣给年小白献殷勤的。

　　不过所谓伸手不打笑脸人，若一开始就冷脸相对，那也太显得她苏舒小家子气了，因此苏舒装作第一次见范诗欣的样子，毫不客气的接受了她的恭维：“我就是苏舒，请问你是？”

　　苏舒言语之中的冷淡之意很明显，然而范诗欣却是一点儿也不在意，只听她笑着道：“我来自巨蟹星系河蟹星，在前不久成为了LV3作者。”

　　“那你的年纪不小了吧。”说话间，几人已经穿过光门，出现在了紫禁城东华门外，苏舒闻听范诗欣所言，脸上顿时露出一个大大的笑脸。

　　对于范诗欣的目的，不论是年小白还是苏舒都明白，苏舒这话意思很明显，“你一个老女人，没有资格追我家小白。”

　　范诗欣被苏舒嘲讽已经老了，心中虽然有些生气，却强行忍住没发火，她笑颜如花，看了一眼抬头看天，一副神游宇宙样子的年小白，然后才开口道：“也没多大，才二十九岁，专注写作这么多年了还没有一个男朋友，姐姐我也是可怜。”

　　二十九岁的LV3，确实可以称得上是天才了，相比于LV3那长达六千余年的寿命，范诗欣确实可以算和年小白苏舒同样的少年人。

　　对于两女的交锋，年小白完全没有参合的意思，他看起来是在神游物外，然而实际上却一直在关注着两个人的互动。


第一百二十六章 你们，问过我的意见？

　　听到两人的话语之间已经有火药味，他握了握苏舒的手，示意她不要继续出口伤人。

　　人与人交往，言语往往是最伤人的武器，很多本来很好的朋友，就是因为一时之气，互相用言语攻击，最后彻底反目成仇，分道扬镳。

　　同样的道理，若是任由苏舒和范诗欣继续争锋相对，局面很可能会往一个不受控制的方向发展。

　　三人一路无言。

　　“明天见。”很快的，一行三人走到了长生殿，年小白轻声和范诗欣告别，随即拉着满脸不爽的苏舒走了。

　　范诗欣目送两人背影消失在宫门后，脸上的笑容消失，变得面无表情，很显然她的心情并不像是表面上这样平静。

　　“该死的苏舒，总有一天让年小白甩了你，看你怎么哭！”范诗欣心中发狠，随即转身，也是进入了自己的住处延寿殿。

　　进了长生殿，苏舒表情恢复平常，她面上浮现笑容，主动抱住年小白，将脸埋在他胸口，开口道：“小白，你会一直爱我么？”

　　“这辈子你都是我的，就算你想离开我，我也不会放你走！”年小白肯定的回答。

　　女孩很满意这答案，主动送上了香吻，这一刻，刚才发生的一些不快好像都被两人给遗忘了一般。

　　虽然年小白说的很肯定，但苏舒心中却因为范诗欣的出现，而涌现出了一股强烈的危机感，她感觉自己已经跟不上年小白的成长速度。

　　未来，年小白所处的高度越来越高，必然会得到更多优秀女子的青睐，她若是不能跟上节奏，必定不能守住年小白对她的爱，最好的结果也不过是和其他女人分享。

　　也许现在的年小白心中确实只有苏舒，但未来还很漫长，人心易变，又有谁能知道未来的年小白心中会是如何想的。

　　“我也要努力了，就算是为了打败那些觊觎小白的狐狸精，我也必须努力提升自己了。”在将年小白扑倒在床上前，苏舒如此想着。

　　年小白虽然有些诧异今天的苏舒为何这么主动，但这是一件好事，也就乐见其成，懒得去深究其中的原因。

　　看着在自己身上起起落落的她，年小白心中不无感慨的想着，能够拥有这份美丽是好的，但自己也要努力，让自己喜欢的这个女孩，能够永远这般美丽，甚至更美！

　　对于男人来说，他不需要自己的伴侣多有能力，哪怕只是一个花瓶，只要能为他心中提供一份温暖，那就值得拼尽全力去守护，更何况苏舒并不是花瓶。

　　翌日。

　　年小白一大早爬上屋顶吐纳练气完毕，睁开眼的时候，果不其然就看见了一身紫色长裙，留着披肩发，气质淡雅清新的美少女范诗欣。

　　她目不转睛的看着年小白的面容，见年小白睁开眼与她对视，顿时间白皙精致的脸庞上浮现出淡淡的红晕，却坚持着没有移开眼神。

　　“我做的早点，请务必收下。”范诗欣如是道。

　　见年小白道了声谢，依然一副无动于衷准备跑路的样子，范诗欣心道，必须快刀斩乱麻了，再这样拖下去，也不是个办法。

　　“年小白，你站住！”范诗欣道。

　　“有事么，范姐姐？”年小白顿住脚步，转过头，看着范诗欣道。

　　“姐姐！这个称呼很有意思啊，我今天就摆明了告诉你，年小白我喜欢你，我每天都要给你送爱心早餐，直到你接受我！”范诗欣说着，声音越来越大。

　　尤其是年小白我喜欢你这一句，更是用上了内力，顿时间，好听的女声传遍了整个皇宫，吸引了数百八卦的作者，将精神力探过来关注长生殿方向。

　　“可是我不喜欢你啊！你这样让我很为难哎。”年小白摸了摸头发，愁着脸道。

　　这时候，看热闹的作者已经围了过来，在周围屋顶上站了好几圈人。

　　他们闻听年小白言语，纷纷起哄。

　　“小白，是大丈夫这时候就该勇于接受，人家这么优秀的女孩子都放下矜持主动开口了，你还在犹豫什么？”

　　“要不是我已经有八个老婆，我都想追求诗欣了，小白加油啊，我看好你们哦，郎才女貌啊！”

　　“年小白，范诗欣这么好的女孩子，你居然还拒绝，你到底是不是男人，我追她好久她都没答应，真是身在福中不知福啊！”

　　年小白看了眼嘟着嘴，神色有些委屈的古典美少女范诗欣，心中明白过来。

　　“这妹子倒是有手段，居然可以请这么多作者来当托，用激将法来逼我。”

　　“闭嘴，你们当我不存在啊！”

　　就在这时，一道好听的怒喝声响起，随即众人就见到了苏舒。

　　许是为了不让自己输了气势，苏舒出来之前还精心打扮过一番，她身材高挑，胸前高耸，大腿修长，此时身穿一条粉色绣花百蝶裙，头发梳成双平髻，脸上还画了淡淡的妆容，整个人竟然是比平时还要美丽了两分。

　　美女就是美女，即便一张精致白皙的脸上布满怒色，依然让人觉得分外赏心悦目。

　　先前说话众人目光投向苏舒，场中一时安静下来，大约过了一分钟，又听见有人开口，将矛头对准苏舒道：“小白这么优秀，就算是多几个女朋友也很正常，姑娘你要大度。”

　　“没错，我家诗欣这么漂亮，性格大方还会厨艺，又是作者，能和你成为姐妹一起分享一个男人是你的福气，她都不计较你的存在了！”

　　“年小白你看看你女朋友，这么小心眼善妒，还是把她甩了算了，诗欣多好啊，别说阻止优秀女孩子爱你，还会主动帮你找优秀女孩子。”

　　这些范诗欣请来的说客越说越过分，让苏舒脸都气红了，正当她准备发飙的时候，年小白却是拦住了她。

　　年小白搂住苏舒的纤腰，浑身气息涌动，用淡漠的眼神扫视周围起哄的众人，淡淡开口道：“你们，有问过我的意见？你们有什么资格发言？”


第一百二十七章 这酸爽

　　此时此刻，年小白精气神在道心种魔大法的调动下全部活跃了起来，这让他的眼神十分凌厉，周围的作者虽然有不少作者等级比年小白高，却也因为心中理亏，而不敢和他对视。

　　见众人不在说话，年小白将目光投向了一脸委屈之色的范诗欣：“不爱就是不爱，即便使用手段得到了自己中意的人，除了满足占有欲，还有其他的意思么？”

　　在这一刻，苏舒被年小白护着，心中极为温暖，虽然她心中很想就这么继续享受这温暖，但她还是站了出来。

　　一个有女友的优秀男人还能在不经意间吸引其他女孩子，这并不是这个男人的错，只能说明这个女孩子和优秀男人的女友同样的有眼光。

　　在众多围观作者的注视下，苏舒拒绝了年小白的保护，主动从他怀里挣脱，她一步步向着范诗欣走去，一向温柔的她，身上居然有一股凌厉的气机在升起。

　　“范诗欣，我告诉你，年小白是我的，现在是，将来是，永远都是，只要有我在，你休想靠近他！”苏舒盯着紫裙美少女，冷冷道。

　　“说大话谁不会，我有一个提议，你可敢答应！”范诗欣脸上表情恢复平常，也不在故作委屈，她冷声道。

　　“作者有矛盾，都是通过文斗解决的，我作者等级比你高，也不在起点中文网上挑战你，那样不公平，明日文会上，你我一较高下，可敢？”

　　“这有何不敢，那么，胜者标准以及败者代价是什么？”苏舒和范诗欣冷冷对视着，毫不退让的回应，隐隐可见两人之间有犀利眼神较量所产生的电光迸射而出。

　　“你们有问过我的意见？”从苏舒挣脱自己怀抱开始，就一直注视着她的年小白咪了咪眼睛，冷声道。

　　“这是我们的事，你闭嘴！”不知是不是约好的，范诗欣和苏舒同时转过头，对着年小白开口。

　　两女说完，继续用目光试图在对方身上戳两个窟窿。

　　“比解题速度，比最终得分，我胜，你离开年小白，我败，我从此消失在你们两人视线范围！”范诗欣道。

　　“不可能，我胜，你离开，你胜，我给你一个追求我家小白的机会。”苏舒寸步不让的反驳，而这也是她的底线。

　　“好，我赢了你不阻拦我追小白就行。”范诗欣一口答应，这也是她心中的最低要求，说着她转头看向年小白，问：“你怎么说？”

　　“酸爽！”

　　年小白表情严肃，煞有介事的道。

　　没错，现在年小白的心情，只能用酸爽二字来形容。

　　被女孩追，还是被两个女孩争抢，这种待遇前世的他想都不敢想，而现在却在无意间变成了现实，这也让他心中的一个理念变得更加坚定了。

　　努力提升自我素质，抓住机会，该有的，总会有！他这一世记忆觉醒前后的经历，无不证明了这一点。

　　年小白的回答让苏舒和范诗欣都有些忍俊不禁，面上不由露出了笑容，两女这一笑，周围人也不由笑了起来，顿时间空气中紧张的气氛烟消云散。

　　见为范诗欣争取一个机会的目的已经达到，刚才还在扮黑脸的人面色顿时一变，旁边一个围观的作者开口道：“小白，刚才对不起啊，其实我们也是想促成一桩好事，不要怪我们。”

　　其他作者也是纷纷就刚才损年小白和苏舒的话语道歉，年小白表面上表示不在意，心中却是给这些人画了个大X，虽然他以后不会主动找这些人麻烦，但也不可能在帮他们什么忙。

　　而对于范诗欣，年小白因为她的外貌气质而产生的一些好感，也是烟消云散，就算是苏舒真的输掉了，年小白也不会接纳她，未来他是否能够做到此刻心里想法暂且不提，但起码这一刻他心里是这么想的。

　　一众人散去，范诗欣笑着邀请，“刚才的事情是我不对，我请你们吃早餐怎么样？我亲自下厨！”

　　年小白想拒绝，然而苏舒却是拉住了年小白，在他耳边嘀咕道：“不吃白不吃，她刚才好过分的，正好使唤她一下报仇。”

　　苏舒这姑娘也是嫣坏嫣坏的，貌似是在和年小白说悄悄话，实际上一点儿都没遮掩，她这是故意说给范诗欣听。

　　范诗欣想动怒，最后又不知心中想到了什么，面上露出笑容，笑着邀请道：“请吧。”

　　在范诗欣为三人准备早餐时，苏舒怕她使坏给食物里加料，全程监督，而年小白则是登陆了起点中文网，进入了《飞升之后》作品页面之中。

　　书评区里一如既往的热闹，今天的话题不再是那个用来坑人的《破碎虚空》虚拟现实电影抢先版，而是姬残月的一个帖子。

　　残月孤血：哥已经应征成功，即将忍痛离开我的姐妹花女朋友，去边疆军队任职，为人族出一份力！

　　在这个帖子下方，还贴有一张照片，正是姬残月穿着人族制式绿色军装的样子，姬残月本就长相彪悍，身材魁梧，此时穿着军装倒是很符合他的气质。

　　姬残月是书评区管理员，在自己家的这一亩三分地上还是很有人气的，在帖子下面有很多读者回复。

　　万妖之师鲲鹏：小月月，你去参军了还可以管理书评区么？记得也要对我们水帝家的苏舒女神献上信仰，以后让她给你原力，加大战场保命能力哦！

　　这是关心的。

　　天浮帝昊：保卫边疆光荣，为人族而战光荣，你安心的去吧，我住你家隔壁我姓王，你不用谢。

　　这是搞怪的。

　　武动红尘：据说参军福利很好，残月你去试试，记得回馈消息啊，我也想参军。

　　这是向往军队的。

　　……

　　年小白在书评区逛了一会儿，就看到了这个帖子，微微一笑，年小白在帖子下面回复道：“记得保护好小丁丁，别回来了找我给你治疗，好吧，就算你没保护好需要我给你治疗，我也不会嘲笑你的。”

　　回完帖子，年小白却是心中一动，想到了前段时间投靠在他名下的徐家。


第一百二十八章 梁羽生的洪荒构思

　　徐家同这个时代的大部分大家族一样，在政治经济军事领域都有一定的影响力，年小白之所以这时候想到他们，就是想要让他们适当的照顾一下姬残月。

　　想到就做，年小白在联系姬残月问明了他将要去的部队名称，随即便联系了徐芷冰的父亲徐运征，最后却遗憾的得知姬残月将要去的部队和徐运征并没有关系，不过他却认识那支部队的司令，可以帮忙说一下。

　　而在年小白打电话的这段时间，姬残月在《飞升之后》书评区里发的这个帖子因为年小白的回复，却是迎来了第二春。

　　小孩吃豆子：作者君还是一如既往的节操满满【节操尽碎】。

　　梦儿：我觉得楼上说的很对。

　　第一片翎羽：别胡说八道，作者君只是关心楼主的性福生活而已。

　　……

　　年小白打完电话回来看到这些评论，很是无语，正当他打算申辩一下，表明自己其实是很有节操的存在。

　　范诗欣柔柔的声音响起，“小白，早餐做好啦，过来吃饭咯。”

　　苏舒本想开口，却被范诗欣抢了先，只好狠狠的蹬了她一眼。

　　这顿早餐很简单，却很美味，皮蛋瘦肉粥配四个清淡的小菜，不过年小白却吃的很无奈，两个女孩不断给他夹菜，期间明争暗斗，倒是让他有种痛并快乐着的感觉。

　　这种感觉很危险，年小白已决定，不论明日苏舒与范诗欣文斗结果如何，都应当远离她。

　　饭毕，时间已经不早，九点钟的时候，大家会聚集在风景秀丽的冰火岛上，进行这次煮酒论剑的第一个环节第二部分，自由的论道。

　　由作者们自己找人讨论交流一些写作经验，封神作者们也会到场，与众作者交流。

　　当年小白和苏舒撇开范诗欣，乘坐悬浮车来到冰火岛的时候，两人都有些惊叹这里的环境。

　　这座冰火岛处于金侠星的寒带，本来整座岛屿都被凯凯白雪覆盖，但却因为海岛中央有火山喷发，居然让这座岛的一半冰雪融化，进而春暖花开起来。

　　此时此刻，已经有很多作者来到了冰火岛上，他们有的在冰岛上嬉戏，也有的在火岛上赏景，更有人在海边钓鱼，场面一派平和闲适。

　　年小白和苏舒一到来，顿时引起了很多作者关注，一些昨日与他传音求取秘籍灵药的作者纷纷上前来打招呼。

　　年小白笑着一一回应，正要答应他们的邀请，一起去不远处的一座凉亭坐坐，耳边却突然想起一道温润的男子声音：“我是梁羽生，我在天空中，你不要反抗，我拉你过来。”

　　梁羽生自然是可以强行将年小白拉到他想要的地方，事前提醒，也只是给他尊重罢了，年小白刚刚和周围人说了自己要去见梁羽生，随后眼前场景变换，就已经出现在了高空云层之中。

　　云层被梁羽生凝为实体，他盘坐在云床上，正在泡茶。

　　“坐吧，小白，我一直想找你聊聊的。”梁羽生在身前云桌上的两个瓷杯里倒了茶，微笑着邀请道。

　　年小白坐到梁羽生对面，端起茶杯的时候，心中不自觉的就浮现出了一丝受宠若惊的感觉，这就好像是习总给一个小局长倒茶一样，他肯定会不受控制的受宠若惊。

　　喝了一口茶，顿时一股清香弥漫身心，整个人都变得精神了不少，年小白放下茶杯，看着坐在对面的英俊青年，笑着开口道：“不知道前辈这次唤我过来，有何事吩咐？”

　　梁羽生也不是一个喜欢绕来绕去的人，既然年小白主动问了，他也就将自己的一些疑问说了出来，期望可以从年小白这里得到答案。

　　“很多年以前，我就一直试图在作品中复原上古历史传说之中的世界，那高居三十三天的天庭，那掌控生死轮回的地府，还有天地间纵横的一位位远古大能，比如万妖之师鲲鹏，夸父，后羿等。

　　可惜，我却一直失败，推演不出来，到了我这个阶段，人道至高神器已经不会强行限制我，我写什么都行，但这么多年还是写不出来，那就只有一个可能，那就是我作者等级远远不足。”

　　梁羽生说到这里，顿了顿，随即端起茶杯喝了口，给年小白消化的时间。

　　而年小白，听了梁羽生的话，心中却仿佛有千万头草泥马狂奔而过。

　　“要是你真写出来了，那就特么变成洪荒流的鼻祖了！”年小白心中吐槽，梁羽生描绘的这个完整上古传说世界，就是当今流行的洪荒封神小说。

　　而想要架构出洪荒世界的灵书，以年小白的估计，成就LV9还有那么一点点儿可能，因为洪荒世界中有活着的天道化身鸿钧老祖，强大无匹。

　　以梁羽生LV5作者，11级的战力，换算一下也就洪荒世界里的天仙，你一天仙去写洪荒，这就是典型的步子跨太大，被扯着蛋了，难怪写不出来。

　　约摸过了三分钟，梁羽生继续说道：“我尝试多年无果以后，最近有了一个新的思路，那就是将这些远古传说的大能单独拿出来写一部小说，但现在有一个问题，那就是我不知道这些大能到底是如何有那么强大的？

　　一句天生地养并不足以让人信服，吾等作者创作灵书，基础理论必须要完备，不然是不可能让读者也享受到灵书世界力量层次提升带来的福利的。

　　小白你素来表现的有创新思维，现在，我想征询一下你的意见，如果你能帮我解决这个问题，哪怕是一点点解决问题的思路，我一定记你这个大人情！”

　　梁羽生话已经说的很明白，若是年小白可以帮他解决这个问题，他就当年小白的大靠山，一直庇护他直到封神成功！

　　这个利益不可谓不大，然而年小白却是要思量一下到底值不值得，梁羽生的这个要求，相当于要年小白帮他解决仙侠体系小说的基础构架问题啊！

　　没思考多久，年小白就做出了决定，帮是一定要帮的，但不能一下子给他帮到位，不然这个人情就不值钱了，而且他想自己做仙侠小说分类的开创者！


第一百二十九章 一语惊醒梦中人

　　“前辈，请将你的一些构思与我详细说说，我看看能否有灵感迸发，请你放心，我绝不将您的思想成果外传或者擅自使用。”

　　心中有了决定，年小白表情严肃的对梁羽生道。

　　梁羽生微微点头，开始给年小白诉说自己总结出来的一些心得。

　　想要让别人给你解决问题，给解题者足够的参考资料是必须的，这些资料梁羽生也与其他封神作者探讨过，算不得什么秘密。

　　从梁羽生的描述中，年小白知道他距离开创出仙侠小说流派仅仅只差一线了，关于小说世界的风土人情，恩怨情仇，梁羽生都有所设想。

　　然而却差了最关键的一步，那就是仙侠世界的基石，为何这个仙侠世界的人能有这么强大的实力，他们是怎么修炼的？只要梁羽生明悟了这块基石，就能实现他的创新。

　　不过说起来只差一线，但若是没有灵感迸发，可能几百几千年都想不出来，一个很形象的比喻，一个宋代人，是完全不会想象得到千年后的世界是什么样子的。

　　对于一个完全没接触过的领域，那推门而入的第一步，就等于是打开了一个新天地。

　　听完梁羽生的诉说，年小白微微点头，表示明白，随即闭目开始思考。

　　年小白知道，精神力强大者可以轻易感知到精神力远远不如自己的人的思绪，所以年小白平时思考的时候，都是以灵书的力量将自己的意识完全保护起来的。

　　这样一来，若是不强行窥探他的精神世界，他在想什么完全不会被外人知道，而若是有人窥探年小白的意识，他也能事先明白，终止自己的思考，然后反击。

　　再次检查了一下自己的精神防御以后，年小白开始深入思考梁羽生面临的问题，他神情专注，眼睛之中有无数的精神火花在运转，面上不时露出微笑。

　　坐在年小白对面的梁羽生看着他的表情，脸上神色不变，心中却有些喜悦，这代表着年小白对于他的问题，已经思索出了一些心得。

　　当太阳升高时，年小白的思考已经进入尾声，他面上浮现胸有成竹的笑容，眼睛聚焦，对上了梁羽生略含期待的眼神。

　　“小白你可有什么收获？”

　　年小白看了眼微微急迫的梁羽生，轻声开口道：“有一些心得，不过思考时间太短，心得却不是太多，如果您不急，待我思索成熟以后，在尽数说给你听。”

　　梁羽生闻听年小白言语，再也不能淡定，武侠已经被写死，即便是他这个以武侠起家的封神作者，若不想吃老本重复以前写过的东西，也无从下笔。

　　现在多年思索的创新终于有一点儿成功的曙光，他却是再也不想等了，梁羽生用灼热的目光看着年小白，开口道：“一人计短，两人计长，小白你与我分享一下你的收获，说不定还能激发我的灵感。”

　　年小白等的就是他这句话，好东西若是一股脑给别人，那受到馈赠的人一定不会当回事，而若是分为多次赠予，那受到馈赠的人一定会对馈赠给他礼物的人感恩戴德。

　　梁羽生的问题对年小白来说压根儿就不是问题，但他还是要装出一副思索很艰难的样子，一是不想引起别人的怀疑，二也是要梁羽生欠他的人情更大。

　　在梁羽生急切的表情之中，年小白喝了口茶水，清了清嗓子，开口道：“前辈你的问题，总结起来，无非是新创意的修炼体系问题，这个问题我在写飞升之后的时候也遇到过，我想让书中人物强大起来，甚至于可以媲美您这样的神。

　　但有一个问题，不能我说他强大，他就能这般强大！

　　因此，我设计了一套完整的武道修炼体系，这套武道进阶体系具体怎样修炼的细节我不知道，但这套体系是完整的，可以联系实际自圆其说的，所以书中人物凭借此修炼到堪比神的高度，也是合理的。

　　前辈您关于新创意的枝节已经想好了，接下来只要在想出一套完整的，可以自圆其说的修炼体系作为整个故事的主干，那就能顺理成章的把整个新创意体系的框架给搭建起来了！”

　　年小白这些话貌似是废话，但却是明确的说出了梁羽生面临的问题，以及其解决问题的努力方向。

　　因此，这一席话在此时的梁羽生听来，就仿佛一个迷途的人听到了一声发人深省的钟声，眼前的迷雾一扫而空，已经是捕捉到了成功的道路，不再是向着一些完全不可能成功的方向，进行无意义的尝试。

　　接下来，哪怕是年小白不告诉梁羽生他记忆之中的那些仙侠修真力量体系，凭借他的实力，只要花费一段时间，依然可以无中生有，自行推演创造一个完整的，属于他梁羽生的修真体系。

　　过了许久，梁羽生从那种类似于顿悟的状态中退出，他看着年小白的目光完全变了，不再是那种对有实力后辈的欣赏目光，而是如同看子侄亲人那般，柔和中带着亲切的感觉。

　　这不奇怪，年小白这次的行为，为梁羽生指明了前进的大道，对于梁羽生这般被疑问折磨了数百年的人来说，无异于再造之恩。

　　“好好好，小白，你这次给我帮了一个大忙，若我最终能成功将整个新创意完成，必将赠予你一份大礼，以作封神之基！”

　　梁羽生一连说了三个好字，更是承诺要在送给年小白一份大礼。

　　随即，他情绪平复，柔声开口道：“虽然现在有了正确的努力方向，但要完全成功也不是一朝一夕之功，走吧，我们且下去，既然是交流会，那一整天不露面可不好。”

　　年小白点头答应，随即两人慢慢的向下方冰火岛飞去。

　　年小白知道，此时的梁羽生最想做的事情，恐怕就是找一个安静的地方闭关，之所以按耐着心中的急切之意，就是要完成之前对年小白的许诺之一。

　　成为他的大靠山！


第一百三十章 螃蟹

　　年小白被梁羽生单独召见，引起了很多作者的议论与眼热，尤其是两人许久未归后，众多作者更是纷纷猜测梁羽生找年小白到底所为何事。

　　此时已是下午，众多作者经过一上午的辩论和探讨，已经有了不少的收获，这时候正在喝下午茶的同时消化这些收获。

　　突然，不知谁喊了一声：“年小白回来了！”

　　顿时间，所有作者的目光投向了天空中，乘着白云缓缓落下的年小白和梁羽生。

　　冰火岛沙滩，苏舒正在安静的钓鱼，在她的旁边，坐着一个长相俊秀，文质彬彬的青年，虽然苏舒没有搭理他，但这个青年却仍然笑的很自然，不时对苏舒说些什么。

　　冰火岛很大，但对于这些精神念力强大的作者来说却很小，在岛的另外一边有人喊了年小白回来了，沙滩这边的苏舒自然也是听到了。

　　“小白回来了，我先走了，我说了我和他没有闹矛盾，你不用白费心思。”苏舒站起身，对身边的青年说了句，随后便向年小白所在方向走去。

　　康文海看着苏舒离去的背影，表情有些不自然，他前天一见苏舒就心动了，只是因为年小白和苏舒的和谐关系，让他下不定决心追求。

　　可随后看到苏舒和年小白闹别扭，再加上范诗欣插足，本以为自己的机会来了，想要追求苏舒，没想到她却是一点儿都不买账。

　　起先苏舒说她和年小白没闹矛盾，他还不信，如果没闹矛盾，那为何苏舒一个人来参加这作者自由交流会？康文海一开始是这么想的，他并没有看见年小白被梁羽生叫走的一幕，然而现在，他却是不得不信了。

　　不过康文海却一点儿也没有放弃追求的想法，年小白天才作者怎么了？他也不差，如今也是LV3作者了，对于一个作者来说，想要找到一个自己喜欢又有成长潜力的女作者是一件很不容易的事情。

　　如果没行动还好，既然现在已经开始行动，那他也不打算轻易放弃。

　　梁羽生带着年小白落在冰火岛上，众多作者刚刚围了上来，就见梁羽生很亲密的拍了拍年小白的肩膀，笑着道：“小白你先和这些同道交流，我现在灵感迸发，就先回去水蓝星了，没事就来我家做客吧。”

　　“好的，前辈，您先走吧。”年小白笑着道。

　　梁羽生身形在一阵弥漫的金光中消失，而周围作者此时看年小白的目光，却变得完全不一样了。

　　虽然刚才梁羽生一句明确的话语都没说，但周围人还是从他和梁羽生的互动之中读出很多的信息。

　　一，梁羽生灵感迸发了，为何迸发？多半与刚才召见年小白有关系。

　　二，梁羽生对年小白很好，居然邀请他没事就去他家做客。

　　三，综上所述，梁羽生虽然没明说，但从他的态度可以得知，他已然把年小白视为子侄，会护着他。

　　有一个封神作者做靠山，还是人族之中声望不弱于金庸的封神作者，这几乎是可以横着走的节奏！

　　以往的年小白潜力惊人，还只能让一些低级作者和普通人敬畏，但现在，却是在没有人敢随意得罪他，即便是其他的封神作者，看在梁羽生的面子上，也不会随便和年小白过不去！

　　想明白了这些关节，周围作者们目光对视，看着年小白的目光，真的变得热情起来，而不是以前那样还夹杂着敷衍的成分。

　　“小白回来了，吃了饭没有？没吃去吃点！”

　　“小白兄，刚才交流你没在，我这里有一些心得，可以与你分享。”

　　“小白兄，能否告知刚才梁大人与你说了些什么？”

　　一阵恭维后，一个作者开口问道，这个问题是很多人关心的，众人纷纷关注，若是知道了，说不定他们也可以以同样的办法去和梁羽生套近乎。

　　“抱歉，这件事事关梁前辈的机密，不能随便乱说。”年小白笑着拒绝，不论周围人如何询问，都不作答。

　　而站在人群外围看着年小白的虞雪莲，神情复杂，宽大的衣袖下，一双白皙修长的玉手死死攥紧，有心想要一巴掌打烂年小白那张春风得意的脸，心中却升起一阵无力。

　　“小鸣，阿姨恐怕是不能给你报仇了。”

　　虞雪莲心中叹息。

　　这时候，苏舒过来，年小白见到她，顿时面露笑容，他终于有借口摆脱周围人的纠缠了，这些作者没一个省油的灯，一个不注意就会被他们套话，所以年小白很不喜欢和他们交流。

　　拥着苏舒走到一个僻静处，年小白感知中一直有一个家伙毫不掩饰的跟着他们，“后面那人是谁？”年小白问苏舒。

　　“他叫康文海，一个LV3作者，今天追求我来着，我已经拒绝他了。”苏舒笑嘻嘻的说着，很是期待的看着年小白的反应。

　　“哼，敢纠缠我的女人，看我不收拾他！”年小白冷哼，一脸愤怒之色，装作要回去找康文海麻烦的样子。

　　苏舒连忙拦住，“算了，他也没什么过分的举动，明知我有男朋友了还追我，这不正好证明了小白你有眼光么！”笑着道。

　　“你真自恋，就等着你拦我呢，我又打不过他，哈哈！”年小白笑了。

　　苏舒顿时反应过来，最近年小白给他的映像完全是无所不能，听他说要去找康文海的麻烦，苏舒下意识的阻拦，完全忘了他只是个LV2作者，和LV3作者的力量有绝对性的差距。

　　“你！”苏舒气的抬手就要打年小白，却是突然顿住了，因为她看到了一个她不怎么想看到的人，虞雪莲！

　　上次因为虞雪莲，她差点儿和年小白闹掰，事后回想起来，也是有些后悔，年小白是她要朝夕相处的人，因此她下意识的不想去面对另一个罪魁祸首，她的师傅虞雪莲！

　　年小白也感知到了虞雪莲的到来，但他却装作没看见，直到虞雪莲主动开口，“年小白，苏舒，你们两个和我来，我有事要和你们谈，关于我们之间的事情，今天就说个清楚吧！”


第一百三十一章 作者们为何能和谐相处！

　　对于虞雪莲的提议，年小白第一反应就是警惕，他精神念力在冰火岛上搜索一圈，找到严素，一边通知她过来，一边开口道：“有何事，就在这里说吧！”

　　“我不蠢吧？”虞雪莲猜到年小白在想些什么，对于他的反应很不屑。

　　“你确实不会蠢到现在对我动手，但世间之事，不怕一万，就怕个万一，生命可只有一次！”年小白挡在苏舒身前，看着虞雪莲冷冷道。

　　“我现在对你动手，你挡得住？”虞雪莲被气乐了。

　　“你试试？”说话的却不是年小白，而是严素。

　　“好，既然如此，那就在这里说清楚吧，从今天开始，我和苏舒断绝师徒关系，作为代价，年小白你以后不得以任何形式找柳鸣麻烦！”虞雪莲长长呼出一口气，压下心中愤怒，淡漠道。

　　“虽然我知道柳鸣有一天会伴随着柳天乐的重新崛起而复活，不过你这么说出来，真的好？”年小白对于虞雪莲的提议倒是没什么情绪波动。

　　对于自己的手下败将，既然能打败他第一次，那就能打败第二次，这是一种身为强者应有的自信！

　　“你可答应？”虞雪莲追问。

　　“以后的事情以后再说，如果未来柳鸣不作死，那就不会死！”年小白默认了虞雪莲的提议，虞雪莲的条件本就不过分，他可以放过柳鸣，但前提是他不自己作死。

　　不过以柳鸣的性子来看，这几率很小！

　　用一个约束力很小的条件消除虞雪莲和苏舒师徒关系这个大隐患，是一笔很划算的买卖。

　　虞雪莲在自己眉心一点，瞬间便有一缕金色神光迸射而出，这缕神光承载着刚才她和年小白的约定，只要年小白在神光中留下精神印记，这契约便可立即生效。

　　年小白检查了契约内容，虞雪莲没有搞鬼，便在契约之中留下了精神印记，契约生效，在人道至高神器的见证下，凝聚成两个同样大小的契字，飞入了年小白和虞雪莲眉心。

　　“既然如此，改日再会。”年小白道。

　　等虞雪莲走了，严素用立场屏蔽四周，用淡漠的声音开口道：“如果有机会，一定要把虞雪莲弄残废，不搞定他，柳天乐始终是一个大祸患！”

　　“人道至高神器禁止作者生死战斗，你有何办法？就算生死文斗，除了LV5谁有把握可以必胜虞雪莲！”年小白看严素的目光有些奇怪，这姑娘被气糊涂了吧。

　　正是因为有了这防内斗机制，现在的人族才能和谐发展，众多作者可以自由竞争，不然站在最高层的那些封神作者，做的第一件事就是把除自己以外，其他的作者给干掉。

　　毕竟，信仰这东西，争夺的人越少，越好！

　　“可以借刀杀人，这件事我们谋划很久了，如果让她死于意外，完全没有问题，机会就在，我们全面进攻妙雅族的时候！”严素看出年小白的意思，白了他一眼，冷笑道。

　　说完，她告诫年小白，“我告诉你们是因为阵营相同，不要对外人说。”

　　“这种事就应该烂在心里，越少人知道越好，亏你还是写逻辑严密的商战小说呢！”年小白翻了个白眼。

　　严素淡淡道：“什么人有资格知晓我心里有数。”

　　这时候，旁边一直沉默不语的苏舒开口，语气有些伤感：“如果可以，请留她一条命，毕竟她曾经是我师傅。”

　　年小白没有许下什么承诺，他张开双臂，将苏舒紧紧搂在怀里……

　　……

　　翌日，金侠星，华山。

　　这是一座被扩展了三倍的巨大山脉，在华山之巅，已被开辟了一个巨大广场，作为此次煮酒论剑文会第二环节的文斗场地。

　　太阳刚刚升起，广场上就已经布满了密密麻麻的人，众多作者或站或坐，纷纷猜测金庸等会儿会出什么题目来考验众多作者。

　　年小白站在广场东侧，身边围着苏舒和范诗欣，两女现在已经没有那般争锋相对的感觉，谈话间言笑晏晏，若是不知情的外人，恐怕会以为两人是感情甚笃的好姐妹。

　　即便是很清楚两女貌似温柔交谈两女话语下那无形的争锋，年小白对范诗欣的感官也不由自主的好了不少。

　　然而，年小白并不想和两个以言语作为刀枪，如同刺猬般的女子待在一起，他很想现在有作者上来和他聊聊天，打断两女的暗斗，然而其他作者看到的，却是年小白和两个美女貌似相处的很和谐的样子，纷纷避开，不愿上来做电灯泡。

　　这就让年小白郁闷了，好在这种情况没有持续多久，就被金庸的到来给解围了，今天来的封神作者只有金庸，古龙，季东天三人，梁羽生因为昨日与年小白的交谈，深有感悟，此时已经回水蓝星闭关去了。

　　三位封神作者的出现，让场中渐渐安静了下来，年小白身边的两女，也是如此。

　　等所有人都安静，并将注意力投过来后，金庸轻咳一声，开口说话：“今天的这个文会环节很简单，只有一个题目，若有意回答者，可将精神力散发出来，我拉你们进入考场。

　　参与者，只要答案有可取之处，就可获得我赠予的一份礼物，若能对我有所启迪，可与我单独交谈。”

　　金庸话音一落，场中不论是正式作者，还是业余作者，都将自己或强或弱的精神念力散发出来，报名参赛。

　　这些精神念力虽然一股并不算太强，但加在一起已然有撼天动地的威能，虽然众人并没有其他动作，但天象却在自发变化，无穷云气在华山上空汇聚，化为遮天蔽日的乌云，并开始有雷霆滋生。

　　众多作者不管对解答问题有没有自信，想法却很统一，反正又没有报名限制，失败了也没什么后果，万一成功了呢？那好处是清晰可见的！因此没有人有退出的想法。

　　金庸见众多作者都踊跃参加，满意的点点头，他和身边的两位封神作者对视一眼，随即金庸浩瀚若宇宙星空的精神念力勃发，将场中所有人精神念力，拉入了一个神秘的空间之中。


第一百三十二章 幻境考验

　　眼前空间变换，待年小白的感知中在度出现清晰景物的时候，发现自己已经离开了华山之巅，来到了一座飞流直下三千尺的瀑布之下，先前一直站立在他身旁的苏舒和范诗欣两女，已然是不见了踪影。

　　“小白！”

　　这时候，一道温和的声音在年小白耳边响起，年小白猛然回过头，就看见了一脸慈祥之色的金庸。

　　“金老爷子。”年小白亲切的喊了声，随即问道：“请问，您说的题目是什么？”

　　金庸没有立即回答，他一挥手，瀑布水流上，浮现了一幅画面，画面映照着的风景并不相同，这些画面的主角是一个个表情各异的人，这些人之中，有一部分年小白认识，正是先前同他一起进来的作者们。

　　“这里是我的灵书世界天龙八部场景，在解题之前，需要他们以正确的办法破解珍珑棋局，破解这个，对我的问题并没有什么实际性帮助，但却可以让他们在破解棋局的过程中，认真自己心灵的弱点，并面对这些弱点。

　　他们在破解棋局的过程中，心灵得到历练，会使智慧升华，如此才有可能解决我面临的问题。”

　　金庸笑着开口道。

　　“那为何我不用去破解这个珍珑棋局，而是直接来与您见面了？”年小白笑道。

　　“你作日帮助梁兄指点迷津，解决了困扰他多年的问题，这已经证明了你的灵思远超常人，却是不用再去参加这珍珑棋局的考验了。”金庸温声解释。

　　“我还是想要下珍珑棋局，请老爷子教我。”年小白认真的看着金庸，恭身道。

　　“好小子，不骄不躁，有悟性。”金庸赞赏道，说着，他一挥手在瀑布水潭边布下棋局，邀请年小白对弈。

　　他的本意，就是想通过这件事来试探一下年小白的性格，没想到年小白却是比他想的更好一些。

　　年小白摸了摸头，坐在金庸对面，有些不好意思，他只是想到，强者不仅仅是力量强，心境也要圆融才行，所以才想要参加这个具有锻炼心灵能力的珍珑棋局，没想到居然引来了金庸赞叹。

　　等年小白如实将自己心中想法与金庸说了，没想到金庸又赞上了，“不藏着掖着，有赤子之心。”

　　“这货中老爷爷光环了吧？”年小白无语。

　　他哪里能猜到，金庸第二句不过是在说漂亮话，为接下来请年小白帮忙做铺垫罢了。

　　从棋盒里捻起一枚黑子，正准备下，这时候年小白突然想起一件事情，又放下手中棋子，有些尴尬的看着金庸。

　　“怎么了？”金庸问。

　　“我只会下五子棋，不会围棋。”年小白道。

　　“……”金庸。

　　好在这并不是什么难事，金庸大手一挥，以神力直接赐予了年小白围棋宗师的知识，年小白精神力强大，学东西快，即便是脑子里突然塞进来大量知识，全部消化也没花费多长的时间。

　　珍珑棋局本身并不难破解，左右不过是一盘棋，真正难的是，顶着珍珑棋局那庞大的幻术干扰力量来破解这个棋局。

　　或许《天龙八部》原著之中的珍珑棋局幻术力量只能算一般，但由金庸布下的这个棋局，作者们破解起来却绝对是不会比原著之中的剧情人物们简单。

　　在金庸的微笑表情中，年小白下了第一步，当他的手指按在棋盘上，顿时觉得眼前天旋地转，一阵迷糊后，来到了一个熟悉而又陌生的场景之中。

　　坐在年小白对面的金庸，看着他面上浮现出的喜悦表情，微微一笑，颇有些幸灾乐祸的意味。

　　在年小白的感知中，时间已经过去了无数万年，他的作品人气一路突飞猛进，所有的敌人都不能阻挡他，凡是阻他前进的，都已经变成了他的踏脚石。

　　到现在，他早已经不在是那个行事需要小心翼翼的LV2小作者，而是一个拥有超过万亿铁杆粉丝，神力无边，无所不能的LV9至高神级作者。

　　此时的他，掌控了人道至高神器，其他作者只能在他脚下臣服，整个宇宙中都没有了他的对手，他拥有无边的荣耀，权势与财富，他想要什么，就能拥有什么。

　　端坐在华丽大气的至高神座上，年小白伸出自己白皙修长的双手，突然感叹一句：“寂寞啊！”

　　“既然已经拥有了一切，在没有了追求，心中如此寂寞，那么生命失去意义的我，就应该归于永恒的混沌之中才对。”

　　年小白自语着，越想越觉得正确，一只右手抬起，然后便缓缓的按向了自己的眉心，在外界，年小白右手同样抬起，并指成剑，要向自己的眉心点去，然而，却被金庸阻止。

　　在幻境当中，年小白愕然的发现，他并不能对自己造成伤害，他放下手，感叹道：“我太强大了，想自杀都不行。”

　　这时候，年小白突然想要做一件事，他要将时光倒流，将自己的人生历程重新走一次，让自己的生命在没有一点缺陷。

　　然而，他却发现了一个问题，他完全想不起来，自己第二本作品之后，曾经写过的那些作品，越是往这个方向深究，年小白发现的问题也就越多。

　　他有万亿粉丝！为何经常在他脑海里浮现的，依然是LV2时便跟着他的那些铁杆粉？

　　他有无边荣耀！为何并没有人来膜拜他？

　　他有众多作品，无数人追看！为何他自己想不起来？

　　身周场景破碎，年小白心灵渐渐清明，脑海之中杂念与情绪干扰尽数消失，开始正式面对这个幻境，然而当幻境破碎之后，出现在年小白面前的，并不是金庸那张慈祥的脸。

　　这里是一个出租屋，一个集脏，乱于一体的单身男人居住的出租屋，屋中陈设简单，仅有一个柜子，一张放着电脑的桌子，一把椅子，以及一张床。

　　在床上，乱七八糟的放着一些衣服，在地上，则是零零散散的分布着一些泡面零食袋，这里年小白很熟悉，这是他上辈子死掉以前，居住了两年的出租屋！


第一百三十三章 理性与感性

　　年小白脑中记忆一阵模糊，那关于未来世界，关于作者封神的记忆渐渐远去，仿佛这些只是他经历了一个长长的梦境，所残留在脑海之中的记忆一般。

　　这时候的年小白，不再是那个享誉未来世界，星河时代人族的第一天才作者，而是一个21世纪，刚刚在起点中文网上，完结了两本玄幻小说的扑街小说作者。

　　然而，现在的年小白心中，却有一股常人所不具备的自信，一股在他自己看来，都有些无来由的自信。

　　“我可以成神。”年小白这样对自己道。

　　他开始准备新书，总结过往写了数百近千万字小说领悟的心得，将一些精华加入新书，将一些失败的源头避免，渐渐的，一本蕴含了自信气意所写出来的作品，便在年小白的文档之中渐渐成形。

　　埋头写故事，写精彩的故事，除此之外，他什么都没做，然而年小白的作品人气，却在一步步攀升，这胜过了他曾经苦心打广告许多倍的效用。

　　他成为了自己梦寐以求的大神，并向着更远的前方前行，在这个过程中，他激动过，骄狂过，也堕落过，但最终他却在一直向着梦想的前方走去。

　　……

　　睁眼，年小白眼神有些迷茫，随即迷茫散去，他的眼中有明亮的光芒在绽放，脸上也露出了发自内心的开心笑容。

　　“有所领悟？”金庸微笑道。

　　“大梦一场，方知前路漫漫，仍需努力。”年小白笑着道。

　　最近他先败丁伟，在败柳鸣，更是成为了享誉人族的第一天才作者，收获了荣誉与金钱，还得到了自己倾心的美人儿苏舒，也有美人儿范诗欣主动倾心于年小白。

　　不仅如此，就在昨日，当今人族第一个封神的作者梁羽生，还成为了他年小白的坚强后盾，短短时间收获如此之多，说他心态没有一点变化，那是不可能的！

　　也许他自己之前没觉得，但现在经历了幻境炼心以后，还是察觉到了内心之中的膨胀，之前的他有种小觑天下人的想法，你看，就连封神作者都要请教于我，还有谁能比得过我？

　　若是继续如此发展下去，年小白难免吃亏！

　　与其等到到时候吃了亏再来改正，事先将一切可能造成不好后果的源头掐灭，无疑是最上乘的办法。

　　回答了金庸一句，年小白心中有所感悟，再次闭目，意识沉入识海，整个人快速的晋入了一种极度冷静的精神境界之中，处于这个境界，年小白极度理智，一切的情绪与杂念全部被理智所掌控。

　　现在，年小白因为刚才在幻境之中的感悟更进一步，已经可以根据自己的意愿，斩灭意识之中的杂念！

　　虽然说是杂念，但毕竟也是年小白精神意识的一部分，若是就此斩去也会损失他的精神力，并让他的灵魂受到些微的创伤，这是年小白在尝试的时候吃了亏才领悟到的。

　　因此，年小白结合脑海里的知识储备思索之后，发现一个更加直接有效的办法！

　　杂念，基本上是因为人的某种欲望得不到满足，而产生的一些乱七八糟的感性念头，这些杂念纠结在一起，冲击理性，影响人的思维能力。

　　比如你明明不饿正在想事情，却因为口舌之欲想吃东西，如果不吃，心中总会想，如果吃了，又因此浪费时间……

　　想要解决杂念，根治的办法便是彻底去除人的七情六欲，这样一切生理欲望都没了，自然不会因为欲求不满而影响理性，这也是神话传说之中那些修仙之人，为何要修无情道的原因。

　　不过选择这种办法，一个人也就变成了与机器无异的存在，那这样的人生也就失去了太多的乐趣，为大多数人所不喜。

　　而另一个办法便是治标，这也是大多数人选择的办法，心中升起什么欲望，那就率性而为，尽力满足心中欲望，这样自然消除杂念，不会在需要思考的时候影响理性，这便是很多游戏红尘的仙人传说由来。

　　掌握了这一次的领悟，年小白睁开眼，整个人的精神气质都有了一定的变化，现在的他神情平和，气质内敛，在没有那一眼可见的傲气与自信。

　　然而，现在这个状态的年小白却也是最可怕的，他很理智，几乎不会被情绪所影响，可以最大化的发挥出自己的智慧。

　　“封神之路再无荆棘。”金庸赞道。

　　说实话，现在的金庸真正的开始惊叹于年小白的天赋了，个人风格这种东西，他可是在百余岁，中年的时候才领悟到的，没想到年小白才不足二十之龄，个人风格就几近于完善了。

　　达到金庸这个层次，看一个人，并不是看他的外在能力，这些外在的东西只要他愿意，完全可以赋予任何人，就算是让一个废物瞬间变成什么都懂的全才也不困难。

　　真正能让他惊叹的地方，就在于一个人的精神内涵，这种东西金庸可以有意识的对一个人引导培养，但却没办法直接给予，所以才会显得弥足珍贵。

　　“老爷子，您有什么问题，请说吧，现在的我，智慧已经达到了我当前阶段的最巅峰，如果您的问题我现在束手无策，那么我就真的在很长一段时间内是没办法了。”

　　年小白在说话的同时，心中已经决定，在接下来一段时间内，自己要在不伤害他人的情况下率性而为，尽量消灭杂念。

　　其实哪怕没有消灭心中杂念这个目的，在不伤害他人的情况下率性而为，也是大多数人的一个理想人生状态了。

　　金庸微笑，看着年小白的眼睛，认真的开口道：“你是我最欣赏的后辈，所以这一次我也不会如面对别人般，说些虚头巴脑的东西来掩饰。

　　这个问题关乎我晋级LV7的事情，记住，此事机密，如果你不能解决这个问题，一定不要到处去乱说。”

　　年小白珍重点头，极为严肃的开口道：“老爷子您放心，打死我都不会往外说的，打不死更不会往外说了。”


第一百三十四章 金庸群侠传

　　对于年小白的贫嘴，金庸失笑，他整理了一下思绪，开始缓缓述说。

　　“作者晋级LV7，需要拥有一百亿数量的铁杆粉丝作为基础条件，除此之外，就是要将自己的灵书所有力量整合起来，以同一条法则约束，否则，灵书内部力量会暴动！

　　上次我晋级的后果想必你也知道了，所幸我及时的终止了晋级，不然会造成更大的后果，让妙雅族趁虚而入也未为可知！

　　直到现在，我的大部分力量都在镇压灵书内部的暴动。”

　　说话间，金庸一挥手，随即年小白便发现周遭空间再次变换，待感知中景物平静下来时，年小白发现自己已经随着金庸来到了一片混沌之中。

　　此时此刻的金庸，仿佛每一个毛孔都在发光，一股淡淡的金色神光将金庸和年小白笼罩，蕴含狂暴力量的混沌气流在面对这层金光的时候，就如同平民见到了他们的王，自动绕道。

　　在混沌中心，有一本通体纯金，上面密布复杂神秘花纹的巨大书籍，书籍长达百丈，如同一座纯金巨门，书籍封面上，书写着五个大字，《金庸群侠传》！

　　年小白看到这本灵书的封面，心中有种恍然大悟般的感觉，他以前的猜测没有错，金庸的灵书世界也是如同他的灵书一般，所有作品世界都被归纳在了一部灵书下，为他节约了很多的信仰力。

　　“这是我的灵书世界内部。”金庸轻声说着，一点指，灵书翻开，显出了四个大字《天龙八部》，随即，在金庸意识的带领下，整个灵书世界内部的画面便被年小白感知到。

　　此时此刻，天龙八部的灵书世界之中，呈现出了一个两极分化的状态，以珍珑棋局所在擂鼓山方圆百公里范围内，一片安静祥和，而在擂鼓山区域外，所有的生物都疯了！

　　不论是人，或者是动物，他们全部眼睛泛红，一身力量呈现几何倍增长，他们随手一次攻击，就能凝聚数百上千丈的罡气攻击，对大地造成恐怖的伤害，开山断岳，让江河倒流都是很轻而易举的事情。

　　在看到这一幕的时候，年小白被震惊了，这尼玛，堪比他的作品《飞升之后》之中的万族战场啊！

　　金庸看见年小白的表情，也是苦笑一声，开口道：“看到这画面了吧，得益于灵书暴动，世界内部人物力量无节制增强，我已经在半年前想到了新书的题材，若不是你当先写出玄幻小说，恐怕这个玄幻分类开创者的名头就该归我所有了。

　　鹿鼎记我早已经写完了，只是为了连载的人气增长，所以才拖着没有完本，等这件事解决了，也就没必要再拖下去了。”

　　年小白摸了摸头，开口道：“以同一条法则将您的所有作品联系起来，我也没办法啊，毕竟我也不懂法则什么的。”

　　金庸想了想，觉得是自己说的太复杂，所以年小白没太听明白，他组织了一下语言，将自己的要求更加细化了一些。

　　“法则方面，我自己解决，我需要你帮忙想的事情就是，如何最完美的将我的所有灵书世界给融合起来。”

　　说话间，金庸在度挥手，带着年小白直接进入了灵书世界内部。

　　在无垠虚空中，漂浮着十五座散发着无量光辉的位面世界，这每一个世界，都是金庸的一部作品，凝聚无尽信仰力和人道气运而成型。

　　金庸指着这十五座位面道：“这是我毕生心血所凝聚，现在我要融合他们，成为一个世界，但是这些世界的时间线都是从上至下延续下来的，若是简单融合，逻辑不通，你帮我想想，该如何融合，达致完美？”

　　金庸的问题，就是该如何把这个从一条时间线上延续下来的各个灵书世界融合起来，不能有明显的逻辑错误。

　　如果是一般的灵书世界，那很好办，直接强行融合就行，但金庸的天龙八部，射雕英雄传，神雕侠侣，倚天屠龙记时间挨得过近，有的人物在这部作品出场了，还在下本作品出场，强行融合肯定是行不通的。

　　“弄个位面通道，把所有位面链接起来？”年小白想了想，回答道。

　　“不妥，这个办法我想过，与强行融合无甚区别！”金庸否决道。

　　“剔除所有人物记忆，将灵书世界融合，一切从头开始。”年小白想了一下，又给出一个答案。

　　“这个更不妥，这样新的灵书会失去我所有读者支持的，这样一来，这部灵书也就没有了成长潜力！”金庸瞪了年小白一眼，几乎一位年小白是在逗他玩。

　　“您召集了一百个业余作家写您的作品同人，收集他们的奇思妙想，想必是有什么点子了，你说说看，我来根据您的想法完善。”年小白故作委屈的撇撇嘴，说道。

　　“别卖萌，认真思考！”金庸乐了。

　　“既然如此，那就和你说道说道。”金庸笑着，一挥手，两人再次出现在一开始待的那条瀑布之下。

　　金庸泡了壶茶，钓足了年小白胃口，才在他一脸期待的表情中，缓缓开口解释。

　　“我是这么想的，如果一个武侠小说世界之中的土著，他获得了可以随意在我的十五个小说世界之中穿梭的能力，他会做些什么！

　　我一开始是打算，如果这次的文会，我找不到更好的创意，就以这个点子，来写一部新的作品，作为构建新法则的根基，把所有的武侠世界统合起来。

　　我发起那个文会，就是想收集一下大众意见，将整部作品写的更加精彩。”

　　说完，金庸就一脸微笑的看着年小白，一脸期待之色的看着他，金庸之所以如此对年小白推心置腹，就是因为相信年小白很可能给他带来解决问题的办法。

　　而先前年小白提出的两个解决问题的方案，虽然不能让他满意，却也证明了他确实有远超常人的灵思，因此，金庸很期待，年小白提出一个更加优秀的创意。


第一百三十五章 解决问题的完美办法

　　听了金庸的构想，年小白震惊了，这不就是前世玄幻武侠仙侠末世什么的都发展到巅峰，作者们求变之下，想出的一个很盛行的创意，综武的雏形么！

　　当然，年小白更喜欢叫这个类型的小说，为无限武侠。

　　这个创意就是无限流与武侠小说的一种有机结合，在年小白的记忆中，此类小说的代表作，就要数《武侠世界大冒险》了，此文文笔上乘，已然有自成一派之风。

　　据说其作者五方行尽是个萝莉！

　　可惜，此萝莉节操值严重欠费，经常周更，月更什么的，直到年小白挂掉，还没有将《武侠世界大冒险》给完本。

　　身为一个爱小说的人，人生最悲哀的事情莫过于此了，人挂了，小说还没看完……

　　在武侠世界大冒险一书中，主角王动身处一个武风盛行，强者无数的武侠世界，这个世界被称之为主世界！

　　而主角王动，则是拥有一个可以穿越金古黄笔下武侠世界的青铜门作为金手指，从此，王动便走上了一条前往各大武侠世界获取神功灵药，然后在主世界装逼的强者道路。

　　金庸的这个创意虽然不如武侠世界大冒险带感，但无疑已经达到他本人想象力的极限了，以年小白自己来说，他如果没看过《武侠世界大冒险》，是不可能想出比这更好的创意了。

　　不过，年小白却没有把这个无限武侠创意，说给金庸听的意思，这个创意虽然比金庸自己想的要厉害，但却并不是完全合适于金庸本人晋级LV7，将灵书成长潜力发挥到最大的意愿。

　　“老爷子，你等等，我有灵感了，推演一下。”年小白说着，闭上眼睛，开始推演起来。

　　没错，年小白有一个更加绝妙的主意，这个主意源自于他刚才向金庸提出的第二个意见，将所有作品人物记忆洗掉，强制融入一个世界，虽然这个主意已经被金庸否决，但年小白已经在此基础上，想到了更完善的办法。

　　只需要推演验证一番，就可以正式实行了。

　　就在年小白推演时，金庸也是开始向着所有通过珍珑棋局考验的作者们，提出了一个问题。

　　“若身为读者的你来到了金庸武侠世界其中的一个，并可以到达其他的小说世界，你会做什么？”

　　这个问题看起来很简单，貌似只是希望作者们可以对金庸的武侠小说世界畅想一番，和前段时间他举办的那个征文无甚差别，然而其中蕴含的深意，却只有金庸自己明白。

　　这些作者提出的意见，其中一些有用的东西，很可能就变成他新书架构的一部分了，而且，他也能借此，将其中一些具有强大灵思的作者甄别出来，帮助他想创意。

　　苏舒看了一眼金庸给出的题目，想了想，就按照心中的想法来作答了。

　　“如果我来到了金庸武侠世界，我会利用我的先知先觉，来获得一系列的神功秘籍，和宝藏灵药，在强大自己的同时，利用手中的资源来行侠仗义，帮助所有需要帮助的人。

　　具体行动方案如下，先在《天龙八部》中获得北冥神功，然后……”

　　而作为苏舒的对手，要与她在这次文斗中比个高低的范诗欣，却是更加霸气，她在答案中写道：“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，武林之中所谓传说级高手，不过只能作为王侯将相的看家护院，我的第一步，从建立一个新的皇朝开始，有足够势力，才能做心中想做的事情。

　　具体行动步骤如下，修炼九阳神功，乾坤大挪移，掌控明教……”

　　两女的答案，金庸看了赞叹不已，不愧是正式作者，大局观更强大，这些策划若是在执行的过程中不出差错，可行性很高。

　　在苏舒的答案中，金庸批注：“稳中求胜，90分，可与我详谈。”

　　在范诗欣的答案中，金庸批注：“剑走偏锋，89分，可与我详谈。”

　　华山之巅，一直乌云盖顶，雷电交加，这样的情况已经持续了三天，直到一部分作者答题完毕，从金庸的灵书世界之中退出，将发散在外的精神力收回，天象才平和了一点。

　　苏舒睁开眼，与此同时，范诗欣也同样睁开眼，两人看了眼依然闭目，身体被金色神光笼罩的年小白，随即眼神对视，目光幽深。

　　“90，评语稳中求胜。”苏舒轻声说着，笑颜如花。

　　“89分，评语剑走偏锋。”范诗欣回答，面色有些难看。

　　“这局你领先了一点儿，不过这才第一场，且看第三场的文斗吧。”范诗欣似是为了挽回面子，轻笑着说了句。

　　“走着瞧！”苏舒。

　　……

　　时间已经走到了第五天，一直闭目思索的年小白面上浮现胸有成竹的笑容，终于是睁开双眼，迎上了金庸那双满含期待之色的眸子。

　　“幸不辱命，我已经想好了解答您问题的答案。”年小白微笑道。

　　金庸做了个请的手势，做洗耳恭听状。

　　单纯想一个创意要不了多久，真正费时间的，往往是将这个创意完善，并去除一些明显的错误。

　　年小白理了理思绪，开始给金庸讲述他解决问题的办法：“首先，我们要做的第一件事，就是将您的十五个小说世界融合，然后把所有人物的记忆修改一部分，但却不用全部修改。”

　　金庸刚想提出反对意见，就见年小白制止了他，随即就听到年小白缓缓的念出了一段故事背景大纲，这段背景大纲也是年小白仔细思索之后，得出的一份完美答案。

　　在听到这段背景故事的第一时间，金庸还有些没反应过来，但他回味了一次之后，却是明白了这段大纲之中蕴含的妙处，这样一来，他不仅可以完美的将所有灵书融合，还可以在度激发他的读者潜力，使众多读者的虔诚度再次提升，为他提供更多的信仰力。

　　看金庸作品的，虽然有很多是铁杆粉，但更多的，其实还是路人粉！


第一百三十六章 还是穷……

　　自五代之后，天下大乱，群雄并起，大地上屹立十数国家，其中比较出名的有，西夏，大理，宋，辽，明，清，金。

　　因为国家对立，武风盛行，这个时代的江湖之中，高手如云，强者如雨，其中比较出名的有逍遥三老，华山五绝，宋廷葵花娘娘，散人独孤求败，黑木崖东方不败，姑苏慕容世家慕容龙城，武当张三丰……

　　主角本为一金庸普通的读者，却在因缘际会之间，来到了这个与记忆中有很大出入的金庸武侠小说世界之中，且看他如何从一无名小卒，最终成长为名震天下的盖代豪侠。

　　以上这段话，便是年小白为金庸所想的解决问题的最佳办法，同时也是一个故事的大纲设定。

　　具体参考资料，源自于年小白前世看过的一些金庸群侠传小说，这类小说将金庸各个作品之中的精华全部提取出来，放进一个世界之中，可看性极高，可惜没有几个人可以将这个创意给完全驾驭好。

　　在年小白记忆之中，前世比较出色的此类作品，就只有一部《偷香高手》，可惜这部作品也是处于太监的边缘。

　　拥有了这个故事大纲作为行动指南，金庸就如同被醍醐灌顶般，脑海里冒出一连串的灵感构思，年小白的这个创意并不算多么惊艳，但却是最为适合金庸使用的，所以他对于这创意感触也是最深的。

　　年小白相信，以金庸对自己作品的了解，他来写这个金庸群侠传题材的小说，绝对可以将之发挥到巅峰，尤其是现在的金庸还没有那种拒绝更改自己作品的意识。

　　“这样写，不但可以完美将所有灵书世界融合起来，还可以完美继承我之前所有作品的人气，妙妙妙！”金庸抚掌赞叹。

　　“不仅仅如此，在作品后期，您还可以以此为基础，书写一部玄幻小说，至于怎么拔升世界的力量等级，将所有人物用上，这一点，您要比我清楚。”年小白笑着道。

　　话说到这里，金庸晋级LV7的问题在理论上，就已经被全部解决了，接下来只需要进入实际操作阶段就好了，只要将理论完全应用于实践，那么在金庸的新作《金庸群侠传》发布之时，也就是他晋级LV7的时候。

　　“老爷子，文会第三个环节我就不参加了，反正你的问题也已经解决，我再去参加也没有什么实际意义，最近几天都没有好好码字，估计读者们都抗议了。”年小白笑着对金庸道。

　　“不，你还是要参加，我文会第二和第三个环节，便是为了征集大家的奇思妙想，将我的新书枝节弄得更茂盛一些，所以你不能偷懒。”金庸眼睛一瞪，否决道。

　　年小白无赖的摊摊手，“我辛辛苦苦帮您想创意，已经累了。”

　　“送你一艘3A级战舰当座驾怎么样。”金庸笑眯眯的抛出了一个馅饼引诱年小白。

　　如今的人族之中，宇宙飞船一共分为九个型号，从高到低分别是S，A，B，C，D，E，F，G，H，其中，D级以下的战舰都是民用飞船，E级飞船的配置大概相当于徐芷冰那艘冰颜号。

　　而最小的H级飞船，仅仅只能容纳一个维生仓，这样的小飞船携带能量少，完全没有攻击能力，防御力也很弱，一般是用来宇宙观光用的。

　　像年小白现在的座驾水帝号，就是一艘D—级别的战舰，D级以上战舰的防御系统，攻击系统，观测系统以及曲率航行系统并没有本质上的区别，真正为他们分出等级的，是体型。

　　体型越大的战舰，携带能量也就越多，也就可以支撑更多的武器和功率更强大的防御系统运作，可以发挥出的战力也就越强，当然相应的，体型越大的战舰，闪避能力也就越低。

　　3A级战舰，即便是在A级战舰之中，也是佼佼者，这个等级的战舰舰体长达十八公里，在战舰表面装备着密密麻麻的反物质炮，重力炮，镭射炮，核弹等武器，这样一艘战舰，若最大功率运行起来，可以在一瞬间以强大炮火给一颗星球洗地。

　　然而，面对金庸抛出的这个大馅饼，年小白却是苦笑着拒绝了：“老爷子，您就别逗我了，我参加文会第三环节还不行么，虽然我很想要这艘战舰，但这样一艘战舰必然需要更多的小战舰来当护卫队，我可没那么多钱来维持这么多战舰的运转。”

　　金庸养得起成编制的星际舰队，是因为他有庞大的稿费收入，有群侠星的资源作为后盾，还掌握着人族一部分经济权利，身家丰厚。

　　而年小白可没有这些东西，要知道大炮一响，黄金万两，就年小白那几亿星币的存款，估计也就够3A级舰队打一轮的弹药钱！

　　“额，这倒是我的疏忽，给你一个实惠的东西吧，文会结束以后我会举办一个酒会，到时候你来，我在给你一个惊喜。”金庸听了年小白的抱怨，愣了愣，随即笑着道。

　　“庇护年小白生命一次。”

　　金庸以出口成真下指令，这话一出口，年小白就感觉到自己的身体周围弥漫着一股强大的能量，随即这股能量没入了他的眉心，形成了一个莲花印记。

　　“这个出口成真指令，可以为你抵抗十级战力以下存在的一次致命打击，并将你传送到随机十万公里以外，我现在能动用的神力不多，也就只能如此了。”金庸说话间，语气有些遗憾，似乎是觉得自己给年小白的东西太少了。

　　然而年小白本人却不这么觉得，此时的他心中充满惊喜，有了金庸这个出口成真指令，除了封神级的存在，在没有人可以对他的生命造成威胁了。

　　“多谢老爷子。”年小白笑着道谢。

　　金庸点头，开口道：“时间已经不早了，我们出去吧。”

　　说话间，金庸一挥手，两人的意识便从灵书世界之中退出，在华山之巅的身体之中醒了过来。


第一百三十七章 所以说别图嘴上爽

　　此时距离煮酒论剑文会第二环节开始已经过去了五天时间，在第三天以后，众多作者便陆陆续续醒了过来，而到第五天的时候，整个华山之巅，还没醒来的作者便只有两个人，一个人自然是金庸，而另一个便是年小白了。

　　金庸作为此次文会的主持者，同时也是德高望重的封神作者，自然没有人会对等他不满，然而另一个让他们等待的人，年小白却没有这种威望了。

　　一些等待的不耐烦，或者是心中别有想法的作者站在人群之中说风凉话。

　　“年小白这么久还没出来，不会是被困在珍珑棋局了吧？”因为喜欢苏舒，已经与年小白变成情敌的康文海阴阳怪气道。

　　“很有可能，年轻人就是年轻人，哪怕在天才，阅历不足，心境不稳始终是弱点。”一个老头模样的作者摇头晃脑着附和道。

　　“呵呵，这小子一个人让大家都等着，面子还真是大啊！”一个中年女子道。

　　很快的，在这些作者的带动下，很大一部分不爽年小白的作者，纷纷开口指责起来，不过作者之中，支持年小白的也不少。

　　这些支持年小白的存在，或者是单纯的看好年小白，或者是打算从年小白这里获取一些秘籍灵药，或者是知道年小白如今已经和梁羽生建立了不错的交情，纷纷为年小白说话。

　　与年小白讨要神功的宋自强瞪了身边一直在说风凉话的康文海一眼，“你怎么知道年小白是被困在珍珑棋局了！说不定他是有了重大领悟，如今正在蜕变呢！”

　　旁边一些宋自强的朋友附和道：“没错，可不只是被困住了会耽搁时间，有所领悟也会耽搁时间，以年小白的天赋，很可能是有所领悟！”

　　“嘿嘿，人家是第一天才作者，所以我等他等的心甘情愿，而你这种人，连让别人等待的资格和底气都没有。”

　　这些支持年小白的人一反驳，就如同火上浇油般，将一些不爽年小白作者的火气给激发了出来，两方人大眼瞪小眼，开动嘴皮子，开始辩论起来。

　　所幸场中之人都是知识广博的作者，素质都不错，也仅仅只是辩论，还没有爆粗口和上演全武行，不过看场中越来越浓的火药味，距离冲突升级已经为时不晚了！

　　就在这时，一些中立的作者却是注意到了年小白和金庸两人先后睁开了眼睛，很快的所有人都注意到了这一情况，场中之人顿时都安静了下来。

　　一些嫉妒年小白的人，在这时候，却是注意到他的眉心竟然是多了一朵莲花印记。

　　每一个封神作者都有自己专属的印记，而莲花，恰好是属于金庸的印记，此时年小白的眉心竟然出现了一朵莲花印记！

　　这种印记放在物品上面，就代表这是金庸的东西，而出现在一个人身上，自然是代表这个人被金庸所庇护，此时年小白眉心也多了这样一个印记，其中代表着的含义，所有人都清楚。

　　宋自强用鄙视的眼神看了眼刚才带头嘲讽年小白的康文海，那表情，那眼神无不告诉对方，看到了吧，这就是你说的年小白被困在了珍珑棋局！

　　年小白获得了金庸嘉奖的莲花印记，如果他真是一个被困在珍珑棋局之中不得脱困的渣渣，有可能得到金庸的庇护么？先前说这话的康文海，神情尴尬，脸皮微微发红，转过头不敢面对宋自强的讽刺表情。

　　这抽脸，来的实在太快！

　　然而这只是开始，刚刚睁开眼睛的年小白在众多人的注视下，被金庸叫到了身边，他亲切的拍着年小白的肩膀，对众人道：“这次煮酒论剑第二个环节，获得第一名的，是年小白，我给他打分100！”

　　金庸此言一出，众多作者都被震惊了。

　　一百分！！！

　　这代表着年小白的答案完全符合金庸心意，甚至对他晋级LV7起到决定性作用。

　　“因此，作为嘉奖，我赐予了他一个守护神术。”金庸话说到这里，顿了顿。

　　周围作者反应过来，顿时开始热烈的鼓掌。

　　而年小白，面上也是浮现出一些腼腆的表情，对鼓掌众人鞠了鞠躬。

　　等掌声停歇，金庸继续开口：“此次答题获得八十分以上者，将获赠一份价值一亿星币的礼物，礼物在文会结束后会发放，获得礼物者介时可自由挑选。

　　文会的最后一个环节，时间定在三天之后，望各位准时参加。”

　　说完，金庸和身边的两个封神作者一起，离开了华山之巅。

　　几位封神作者离去之后，年小白顿时成为了场中的主角，很多作者围上来恭喜年小白，并打听他刚才答了什么，居然让金庸如此满意。

　　年小白自然不会告诉这些人，他其实已经把金庸晋级LV7的难题，给完全解决了，今天他出的风头已经够大，是时候低调一下了。

　　况且几天没更新，读者们都该等急了，这时候的当务之急，就是回去码字更新，而不是留在这里陪着这些作者们扯淡。

　　因此，年小白和周围众人客套几句后，就拉着走到身边的苏舒，凌空虚渡，离开了华山，向着紫禁城方向而去。

　　范诗欣看到年小白拉着苏舒就走，完全当她不存在，气愤的跺了跺脚，也是飞身而起，追了上去。

　　范诗欣本也是天之骄女，若一般男子如此对待她，她即便心中在喜欢，也不会再用自己的热脸去贴对方冷屁股。

　　只是这一次她不仅仅是喜欢年小白，还和苏舒打赌，而且打赌还输了一筹，若现在就这么自动退出，那无疑是承认不如苏舒，这也就太没面子了，心中骄傲的范诗欣不能接受这种结果。

　　年小白虽然可称之为五级战力最强者，但范诗欣却是实打实的LV3作者，拥有7级战力，在她全力移动下，没用多久就赶上了先走一步的年小白和苏舒。

　　这一次，范诗欣追上来之后，也不说话，也不闹，就以一种委屈的表情看着年小白，一个拥有古典气质的美少女摆出这般表情，还真有些楚楚动人的意味。


第一百三十八章 秀恩爱是要不得的

　　长生殿，书房。

　　年小白端坐在书桌前，神情专注，手中笔尖转动，不断在稿纸上写下一行行文字，这样的情形自华山之巅回来之后，已经持续了整整两天有余。

　　从作品的个人风格之中领悟出的绝对理智精神境界，让年小白的智慧提升了不少，现在在他的写作过程之中，不会再有一些乱七八糟的想法来扰乱思绪，这让他的写作效率有了一个飞跃式的提升。

　　将一个章节写完，年小白脑海里突然变得空白，仿佛一根紧绷的弦突然松懈，然后短时间再也不能凝聚力量。

　　年小白放下笔，揉了揉有些发酸的手腕，他知道自己这种状态，是灵感透支了，在过去两天时间之中，他写写改改，竟然是一次性保质保量的写出了八万字的稿子。

　　这在他之前的写作生涯之中，是一件前所未有的事情！

　　既然现在脑子里空空如也，年小白也就没有了继续码字的想法，他登陆作者后台，将自己刚刚写好的这26章稿子一次性上传了上去。

　　在两天前，年小白刚刚从华山回来的时候，他将自己的唯一一点儿存稿发了上去，并承诺自己随后一段时间会爆发。

　　虽然在年小白专注码字的这两天时间里，他并没有更新，然而读者们的期待，却是越来越大。

　　因为年小白从来没有在更新这方面食言过，他说要爆发，那就绝对会爆发的，现在许下爆发承诺后两天没更新，肯定是在专注码字积攒稿子，到时候写完了一次性更新出来。

　　这次两天没更新，爆发的字数一定会很多，看的会更爽，更甚至，一些读者都在心里祈祷，年小白可以在晚几天更新，爆发更多的字数！

　　果不其然，年小白时隔两天之后，二十六章更新砸下去，读者们都欢呼了，纷纷开始阅读更新的内容，还有一些读者，在看更新之前，做的第一件事就是去书评区发了鼓励年小白的帖子。

　　很多读者知道，若是年小白更新了之后，不忙的话，会浏览一下书评区的。

　　有读者灵雾发书评道：现在主角林梓已经离开了人族的安全区域，开始在整个世界游历，虽然现在展开的剧情还很少，仅仅只出现了羽族和蛮族，但已经可以预见接下来的剧情精彩程度了。

　　这次水帝一次性爆发了二十六章，我可要一次性看个爽，加油更新啊，作者君，我顶你！

　　灵雾这算是比较认真的书评了，更多的书友发的书评就很简单了，纯粹是表达他们来过。

　　龙文武杨：水大这次更了二十六章，爽啊，加油啊，我看书去了。

　　羽风：作者君加油↖(^ω^)↗看书去。

　　……

　　年小白将所有章节更新内容发布上去之后，在书评区看到大量书友的鼓励帖子，心中也是暖暖的，想到现在读者们都去看更新去了，年小白就放弃了与读者互动一下的想法，走出了书房。

　　年小白刚才停止写作时，苏舒就已经发现，此时此刻，她已经把饭菜准备好了，见年小白走出书房，连忙招呼道：“小白，快来吃饭了，看看你这么拼做什么，居然不眠不休，不吃不喝的写了两天。”

　　苏舒语气里带着关心与埋怨，然而年小白听了却是心中暖暖的，他走上前给了苏舒一个大大的拥抱，闻着她发间清香，过了好一会儿才分开。

　　“老实吃饭，然后去睡觉，不许乱想！”苏舒拉着年小白在餐桌前坐下，笑着道。

　　“咦，你做的？”年小白吃了口餐桌上看起来貌似色香味俱全的菜肴，有些惊奇的看着苏舒道。

　　要知道，苏舒这样的千金大小姐，从来都是不会做饭的，年小白之所以这么笃定桌上这饭菜是苏舒做的，就是因为这饭菜，出乎意料的……难吃！

　　之前年小白和苏舒的伙食，都是由金侠星方面提供的，那是真正的色香味俱全，而不是如苏舒做的这饭菜般只是外表好看，实际上味道很一般。

　　吃过了美食，再来吃这味道很一般的饭菜，难怪年小白会觉得难吃了。

　　面对年小白惊奇的眼神，苏舒微微有些脸红，她轻声道：“都说要抓住男人的心，就要先抓住男人的胃，为了防止范诗欣那个小狐狸精把你勾走，我这两天新学的厨艺，感觉怎么样？”

　　年小白本想如实评价的，可听苏舒如此一说，他沉默了一下，随即展颜笑道：“我家苏舒做的饭菜，肯定是最好吃的，别愁着一张脸，你看我吃的这么香，就知道我没骗你了。”

　　说话间，年小白端起碗筷，大口大口的吃就着米饭吃桌子上的饭菜。

　　看到这一幕，苏舒脸上终于也是露出了发自内心的笑容，她看年小白吃得香，也是端起碗，开始吃饭。

　　对于一个初学厨艺的人来说，自己做的饭菜，只要不是那种绝对无法入口的黑暗料理，那吃起来绝对是最香的，所以现在满心成就感的苏舒，很自然的没有想到，年小白其实只是在安慰她。

　　苏舒和年小白相处的很温馨，而隔壁的范诗欣心中却很不是滋味，苏舒这小婊砸居然特意把长生殿的出口成真屏蔽力场对她开放，让她可以清晰的看见年小白和苏舒秀恩爱的样子。

　　就这一点，让范诗欣对苏舒恨的牙痒痒。

　　临睡觉前，苏舒故意和年小白腻歪在一起向床边走去，在两人倒在床上的时候，出口成真屏蔽力场在度全部生效，将范诗欣的感知屏蔽。

　　“可恶，别给我机会，不然有你哭的。”自己喜欢的男人和情敌上床，范诗欣被苏舒秀恩爱的行为造成了致命一击，她心中怒气值瞬间爆棚，一个人待在延寿殿里默默的磨着牙齿，开始思索如何反击苏舒的挑衅行为。

　　无论是三天前年小白对她的漠然态度，还是苏舒刚才的挑衅行为，都已经让这个心高气傲的女子处于了暴走的边缘！


第一百三十九章 星宿海

　　翌日，清晨。

　　年小白站在长生殿顶部，呼吸吞吐着天地间的纯净精气，调理自身精神气血，等他修炼结束，竟然没有看到范诗欣的身影。

　　按理来说，年小白本该庆幸，毕竟他已经有了苏舒，且暂时并没有左拥右抱的想法，如果范诗欣不来纠缠他，反而是件好事。

　　但实际上，此时的年小白心中居然有些失落感，接不接受一个女子的追求是一回事，但有没有女子追求又是另外一回事了，不得不说，被一个优秀女子追求是一件很爽的事情。

　　如果要用一句话来形容此时的年小白，那一定就是：贱人就是矫情！

　　这次煮酒论剑文会第三个环节，也是最后一个环节，举行的地点在星宿海！

　　金侠星上面的星宿海，纵横三千里大小，其内均为大大小小的湖泊和沼泽，若在阳光下于高空俯视，整片区域熠熠闪光，宛如夜空星辰汇聚而成的海洋，故此，这片地域得名星宿海。

　　在《天龙八部》一文中，丁春秋为得到逍遥派绝学而打伤苏星河，苏星河便骗他说秘笈都藏在星宿海中，所以丁春秋不远万里到此地定居寻找秘笈，并创立下星宿派。

　　星宿海常年阴暗潮湿，百草不生而毒物繁殖甚富，故星宿派弟子常在此地捕捉毒物，以作修炼毒功之用。

　　在这片环境复杂的星宿海之中，金庸设下了大大小小三十万个幻境空间，作者们需要做的，便是从这片纵横三千里的广阔区域内，将这些幻境找出来，并破解。

　　每破解一个幻境，便可根据环境难易程度，获得一到十个积分，这次活动的截止时间在一个月，若三十万幻境被破解完毕，这次活动也可提前结束。

　　这文会第三个环节，考验的不仅仅是作者们的智慧，还有他们的环境辨识能力。

　　星宿海入口，金庸神情平淡的对众多作者道：“规则都已经与你们详细说了，我再次重申一次，不得对作者本人，以任何形式发起攻击，抢夺幻境的破解权利，违规者，削除参赛资格，太阳囚牢禁闭一个月！”

　　听到太阳囚牢这个词，所有作者都不由自主的心生寒意，不用金庸再多说，纷纷在心里告诫自己，一定要淡定，不能手贱，被抓进太阳囚牢禁闭！

　　太阳囚牢，乃是八位封神作者在掌控人族至高权利之后，针对人族现在统治的作者阶级以及掌控强大力量的读者阶级，设计的一个处罚机制。

　　若是有人犯了大错，比如背叛人族利益，或者触犯了封神作者定下的规矩，比如金庸现在定下的规矩，就会被关入太阳囚牢反省。

　　太阳囚牢建立在太阳系的恒星表面十万公里处，囚牢汲取恒星能量作为运行动力，呆在囚牢里面反省的人，每时每刻都会受到数千到数万度不等的高温洗礼。

　　能够关入这个太阳囚牢的，都不是一般人！

　　但时时刻刻体会着那种仿佛血液都要被蒸发的恐怖感觉，一日两日还好，若是长久如此，恐怕人都要给逼疯了，因此很多犯了事，需要反省几百，甚至几千年的人，宁愿自杀都不想进太阳囚牢。

　　眼见众人都没有了异议，金庸大手一挥，说道：“去吧，接下来一个月，你们都要在星宿海内度过了，我会派人每天定时定点的投放一次食物饮水药物，祝你们愉快。”

　　金庸话音刚落，一些性子急的作者，就当先冲进了星宿海。

　　年小白笑着对苏舒道：“与我一起，还是分开行动？”

　　“这里的作者有1.8万+，幻境数量却只有三十万，平均下来每个人也就十六个幻境不到，还是分开行动吧，不然我两分数都不会高的。”苏舒温柔的帮年小白理了理衣衫，在他唇角吻了一下，随即挥了挥手，也是向着星宿海内部而去。

　　金庸许下的奖励，对于很多作者来说，都是可有可无的东西，大家之所以这么尽心尽力的参加文会，无非是想要看着金庸早些晋级LV7，众人好跟着沾光。

　　年小白笑看苏舒背影消失在感知中，身体也是腾空而起，向着沼泽深处而去。

　　而今天一直很安静的范诗欣，在年小白也进入了星宿海以后，选了一个和他完全相反的方向，也是进入了星宿海之中。

　　LV2以上作者会飞，然而LV1作者和那一百个业余作者，就没这个能力了，他们只能展开轻功，慢慢的在大地上穿梭，一些设置在险地的幻境他们还够不着。

　　而且，行走在地面上，还要面对随时可能冒出来的危险，来自环境的危险，金庸之所以要在每天的固定时间投放食物饮水和药品，就是给他们准备的。

　　对于高阶作者来说，煮酒论剑文会的第三个环节考验的仅仅只是他们的智慧，和在重重隐蔽之中找出幻境的洞察能力，而对于低阶作者来说，这个环节还要额外考察他们的野外生存能力。

　　年小白一口气往星宿海内部飞了一百公里，随即便以精神念力驾驭着身周的磁场，形成反重力抵消来自星球的引力，慢慢的往前飞行着，同时开始散发自身精神念力，查找幻境。

　　现在众多作者刚刚进入星宿海，足足有三十万个幻境，因此很好找，年小白精神力一扫，就在一座悬崖上发现了三个幻境。

　　这三个幻境是布置在一起的，若用精神力扫描，就会发现悬崖上空无一物，而若是用肉眼观看，就能看到悬崖上长了一颗老树。

　　年小白飞到悬崖边，以手指触碰肉眼可以看见的那棵树，随即他的身体便被一股金光笼罩，眼前一阵模糊，整个人进入到了一个陌生的环境之中。

　　这里是一座汇聚了天地灵秀的灵山，有山，便有水，有花，年小白此时已不能动用精神念力，在他的视线范围内，是一片粉色的花海，然而在花丛中央，却躺着一个比花更清丽，更纯洁的白衣女子！


第一百四十章 怎么爽怎么来

　　年小白看着躺在花丛中的绝美女子，忍不住出声赞叹道：“好一个冰肌玉骨的女子。”

　　初入幻境，年小白还没弄明白自己应该做什么，这些由金庸设下的幻境，并没有具体的破解标准，只要达成某一个隐藏的条件，就能自然而然的脱离幻境。

　　就在这时，一声轻微的破风声响起，年小白身体本能般的向旁边一闪，随即转过身，就看见一个身着蓝色道袍的青年道士，正神色漠然的收回刺空的长剑。

　　然后，这个青年道士手中蓄力，在度挺剑向年小白杀了过来。

　　作者们在幻境中的武力值，被默认为去除精神力之后的战力，年小白虽然现在不能动用精神力，但仍然有五级战力，面对这个不过一级战力的青年道士攻击，年小白仅仅是一挥手，从掌间涌出的罡气就将之打翻在地。

　　“你是谁？为何袭击我？”年小白俯视软倒在地的青年，漠然问道。

　　“哼。”道士倒也硬气，冷哼一声，侧过头，理都不理年小白。

　　“你不说话就没事儿了？哪里还有一个人呢。”年小白看了眼道士不受控制勃起的下身，冷笑着：“看你的样子，是准备做一些禽兽的事情吧。”

　　说话间，年小白也不顾这道士惊恐求饶的表情，径直向着花丛中那个冰肌玉骨的绝世美人儿走去。

　　在美人儿身边蹲下，年小白笑着道：“姑娘，大半夜的你为何躺在此地？虽然这里风景秀美，但夜间寒冷，难免着凉。”

　　躺在地上的美人儿眼睛骨碌碌直转，却一句话都说不出，年小白恍然，一挥手，丝丝缕缕罡气透指而出，解开了她被封掉的穴道。

　　“多谢公子。”女子轻声道谢，随即道：“我叫小龙女。”

　　“小龙女！”年小白心中恍然，明白了这个幻境的由来，这是截取自神雕侠侣之中，小龙女失身尹志平那段。

　　随即，年小白就见小龙女将冰冷的目光投向了尹志平，眼中杀意弥漫，很显然，眼前的情况已经让她完全明白过来，这尹志平想做些什么禽兽的事情。

　　只可惜，因为年小白的突然出现，尹志平只能禽兽不如了。

　　“此人乃是全真教门下弟子尹志平，我定要找他的长辈讨一个说法！”过了一会儿，小龙女神情恢复平淡，她声音清冷的对年小白道。

　　“哪里用得着这么麻烦，姑娘你且稍待，此事吾朝思暮想二十年有余矣！”年小白嘴角浮现一丝邪恶的笑容，几步走到尹志平身前，抬手以罡气将他掉在地上的长剑引入手中，随即挥剑一斩，血光溅射。

　　从幻境中退出，年小白嘴角仍然挂着一丝笑容，人生最痛快的事情，莫过于一解心头郁结，念头通达。

　　尹志平其人，在前世多次神雕侠侣电视剧翻拍以及小说原著影响下，早就在华人世界之中拉满了仇恨，年小白相信，只要有机会，很多人都会做跟他同样的事情。

　　这无关什么行侠仗义之类的高大上理想，仅仅只是为了念头通达而已。

　　虽然金庸老爷子已经在神雕侠侣的新修版本之中将尹志平改成了一个名不见经传的小龙套甄志丙，但却并没有起到多少的转移仇恨的功效。

　　砍了尹志平的罪恶之源，年小白便被踢出了幻境，也由此，他得出了一个结论，只要在环境中做一些大快人心的事情，就可以达到破解幻境的要求，自然而然的从幻境中脱离。

　　想明白了这一点，年小白随即便把目光投向了第二个幻境，这一次进入的幻境，是六大门派围攻光明顶。

　　年小白很是拉风的站在明教受伤众人面前，一一接下了六大门派的挑战，而就在年小白风头出尽，六大门派之人对他恨的咬牙切齿的时候，他又果断转身，直接离开，将明教众人全都给丢下不管了。

　　对于年小白这一行为，不论是明教还是六大门派，都傻眼了……

　　而年小白破解的第三个幻境，是天龙八部大结局的雁门关之战。

　　年小白也没做别的，就是孤身一人杀入万军之中，硬生生的逼的辽皇退兵，救下了乔峰，并阻止了他自杀的想法。

　　至此，年小白一开始在悬崖上发现的三个幻境全都被破解，总共用时不过五个小时。

　　发现破解幻境还蛮有意思的，年小白似乎是玩上瘾了，他飞在高空中，两眼放光的寻找下一个目标。

　　年小白这里玩的开心，但一直在外界通过幻境关注着参赛选手情况的金庸却是牙疼了。

　　这时代大多数作者，去掉精神念力带来的战力，能有个三四级的战力就了不得了，这还得是LV4的作者。

　　金庸设定这些幻境，是想让参赛选手们用智慧来破解，而不是武力碾压。

　　比如年小白第一次参加的那个小龙女失身尹志平的幻境，按照正常情况发展下去，应该是年小白和小龙女一起，带着尹志平去和全真教众人对峙。

　　这个时候考验智慧的时候就到了，若是参赛者嘴皮子功夫强，甚至可以逼得全真教众人亲自动手清理门户，最不济也可以逼得尹志平被关小黑屋十年八年的。

　　金庸会根据参赛者的表现，给予评分。

　　谁知道，出了年小白这么个不按常理出牌的家伙，完全不用脑子，怎么开心怎么来，偏偏他还有碾压场景之中绝大部分人的武力。

　　年小白这种破坏原著的行为，无异于在抽金庸这个作者的脸，一开始他心中也是有些不爽的，连带着看年小白的目光都不对劲了，心中已经琢磨着把上次许诺的惊喜程度降低。

　　但看着年小白一连破坏了八个场景，金庸心中的不爽渐渐消失，脸上浮现出若有所悟的表情。

　　“我的故事之中因为衬托人性道德，确实有很多不爽的情节，既然已经决定要创新，那就彻底一点儿，不打破这些条条框框，怎么开创新天地！”金庸心中自语着，下定了决心。


第一百四十一章 小怪兽

　　在广阔的宇宙之中，有无数如同银河系这般庞大的星系，尚且被困在银河系之中，连近邻妙雅族都没能解决的人类，与这浩淼宇宙相比，就显得很是微不足道。

　　在距离飓风星系数光年的曲率空间之中，正有一艘直径六百米的D—级星际战舰，以三十倍光速的速度快速移动。

　　这艘战舰名为希望号，是年小白派往云族，准备为他发展外星读者的三个圣灵级铁杆粉丝，所乘坐的那艘战舰。

　　希望号是一艘集合了目前人类最尖端军事科技所制造的强大战舰，拥有极为强大的战力，即便是面对拥有三级程度科技文明的云族，也拥有足够的自保能力。

　　在希望号飞船内部，存储着丰富的生活物资，足以跨越一百光年距离的能量，以及足够毁灭一个星球的充足炮弹，而这座飞船的乘客，席子寒，古陵川和墨枫三人正一刻不敢放松的锻炼着自己，为一年以后，给年小白发展外星读者的事业做准备。

　　一切都很平和，如果不出意外的话，墨枫三人将会在飞船抵达云族所在星系的同时，完成对自身力量的掌控。

　　然而，就在飞船在度跨越了一千亿公里后，意外发生了。

　　正在曲率空间之中以三十倍光速航行的飞船，受到了莫名力量的攻击，一下子从曲率空间之中跌落回了正常宇宙空间。

　　“警报！警报，飞船遭到未知存在攻击，防御系统能量瞬间消耗百分之三十八，防御系统能量补充中，建议发起反击的同时进行战略性转移。”

　　就在这时候，飞船智能程序的机械提示音响起，整艘飞船的武器装备也在智能程序的自动操控下，全面激活。

　　呈现圆球形状的飞船外表上，无数镭射武器与负物质武器黑洞洞的枪口浮现，还有一些装备着反物质炸弹的导弹发射架也已经准备就绪，只要一发现目标，便可在瞬间发起最为猛烈的攻击。

　　与此同时，墨枫三人乘坐的这艘战舰的主炮，也已经在充能，预计三十秒以后便可对敌人发起攻击。

　　智能程序自动反击的同时，墨枫三人也是停止了锻炼，一边喝着营养液快速给自己补充能量的同时，一边走进了飞船驾驶舱里。

　　智能程序在强大，难免还是会有些呆板，一艘战舰想要发挥出最为强大的战力，还得由人类和智能程序相结合才行。

　　而就在战舰一边做好战斗准备，一边快速跑路的时候，刚才对战舰发起攻击的存在，也是进入了战舰的侦测系统感应之中。

　　这是一只类似于蚯蚓的庞大生物，其直径足足达到了一公里，比希望号飞船还要大上许多。

　　这头生物身体呈现流线型，体表密密麻麻的分布着为数众多的触手，在这头生物的身体周围，还存在着一层厚厚的无形护罩，其在太空中游过，会荡起一层肉眼可见的波纹。

　　在发现敌人的一瞬间，智能系统自动做出了反应，飞船外表的武器系统全面运作起来，隔着几十万里星际空间，开始从各个角度对这头庞大的生物发起了攻击。

　　霎时间，漆黑的太空被炮火照亮，数以千计的镭射光混合着负物质光线，以及反物质炸弹瞬息之间划破茫茫太空，击中了那向着飞船追击而来的巨大蚯蚓。

　　镭射光威力相对较小，但攻击速度最快，光速攻击可以保证没有任何人能闪避，而负物质射线可以湮灭世界一切物质能量，必须要有与这负物质射线对等的能量才能抵挡。

　　而反物质武器，与任何物质接触，都会引起正反能量反应，从而双双湮灭化为能量。这些强大的武器，若功率足够，都是可以轻易毁灭行星恒星的存在，肉体根本不可能抵挡。

　　巨大的爆炸发生，激发出的光芒照亮了大蚯蚓身周数万里星空，按照常理，这头大蚯蚓应该已经被强大的爆炸化为了灰飞。

　　然而，这头体型比战舰还要巨大的蚯蚓，却是凭借着身体周围的力场，生生将所有炮火挡在了身体外，毫不停顿的继续向着战舰追了过来。

　　“承受了如此猛烈攻击，这头怪兽的能量反应仅仅弱了五个百分点，以我们的能量和炮弹储备，就算倾尽全力，也干不死这怪兽。”负责辅助智能程序操控飞船的墨枫看了看仪表上显示的信息，皱眉说道。

　　“那还等什么，跑路吧！”古陵川毕竟只是一个年龄不大的少年，有些沉不住气的道。

　　“我们的飞船主炮充能快完成了，试试吧，如果能造成巨大伤害，倒是可以试着磨死这头怪兽。”席子寒倒是很淡定，因为他知道，就算以希望号战舰的战力打不死这头小怪兽，自保还是不难的。

　　希望号战舰的主炮是一门引力炮，在发动这件武器的时候，可以在攻击范围内任意区域以强大引力，制造轻微的空间扭曲来杀伤敌人。

　　在人族的现有科技理论之中，武器分为三种，一类是以加速度来造成杀伤力的实体动能武器，目前的人族之中此类武器已经基本被淘汰，仅仅有一些动能武器的巅峰之作，还在使用。

　　第二种便是专门针对生物的生化武器，比如专门用来断子绝孙破坏基因传承的基因病毒，定向种族基因崩溃，这类武器一般不研究，难道研究出来给人族自己用？

　　第三种便是能量武器，如镭射武器，反物质武器，负物质武器粒子武器，引力武器等都可以归于此类，这也是目前人类普遍装备在战舰之中的武器，这个武器的发展方向，理论最巅峰便是空间武器。

　　而引力炮，便是最理想状态的空间武器的一种雏形。

　　引力炮既然名为主炮，杀手锏级别的存在，威力巨大是理所当然的事情，但消耗的能量同样也大，以希望号的所有能量储备，最多也就支持发动引力炮五次而已。


第一百四十二章 生命力真顽强

　　若是一颗完全没有防护力的星球被引力炮击中，就会引发星球自身磁场连锁反应，从而造成整颗星球的大地震，对星球上的智慧生命造成毁灭性打击。

　　在引力炮充能过程中，大蚯蚓身上的触手不断发射出一种蓝色的镭射光攻击希望号，这些镭射光单束威力不算什么，但每一次都是几千束一起攻击，让希望号的船体震动，防御系统能量消耗极快。

　　眼见自己一时半会儿奈何不了战舰，这条大蚯蚓停止攻击，在飞速追击的过程中静默了约摸十秒，随即张开血盆大口，喷射出了一道直径六十米的蓝色电光。

　　这道蓝色电光携带着巨大的破坏力，瞬息之间划破数十万公里星际空间，追上了希望号，被击中之后，希望号表面的红色护罩闪烁不定，仿佛随时都可能熄灭一般。

　　这是，防护系统能量见底的征兆！

　　好在，经过刚刚的激烈战斗，引力炮已经充能完毕，在希望号探测系统的辅助下，锁定了正向着希望号战舰杀过来的大蚯蚓。

　　随即，引力炮发动，飞船储备的能量被仪器以一种特定的方式转化为了引力波，以一种奇特的角度作用在大蚯蚓身体周围。

　　被这股强大引力笼罩，大蚯蚓瞬间失去了移动能力，被定在了太空中，它身体开始连同周围的空间被轻微扭曲，空间中凭空响起咔咔咔的声音，就如同玻璃被打碎了一般。

　　这声音极为诡异，即便是在不能传播声音的真空中，也可让人轻易听到，引发强烈的心悸感觉。

　　大蚯蚓身体周围那可以抵挡反物质炸弹，负物质射线的强大护罩，是由其本身生命磁场凝聚而成，此时遇到强引力干扰，自然生命磁场不稳。

　　空间扭曲的力量是何等强大，世间几乎没有物体可以抵挡这种力量，大蚯蚓也不例外，它那巨大的身体在被扭曲的空间中仅仅只坚持了两秒，就如同一只被捏爆的番茄，砰地一声，化为了数百块血肉碎片，散落开来。

　　然而，即便是这样，这头大蚯蚓依然没死，在引力炮的威能消散以后，散落在星空中的血肉开始蠕动，被一股强大的生命磁场笼罩着，试图再次聚合在一起。

　　希望号上的三人通过飞船探测系统无语的发现，这只大蚯蚓的身体即便被引力炮给打爆了，依然拥有巅峰时期百分之五十的生命能量反应，给它一点儿时间，绝对会恢复过来。

　　趁你病要你命，这句话用在生死搏杀上面，无疑是一句至理名言。

　　“打！”墨枫下令。

　　随即，希望号上面的武器系统在度开始运作，对大蚯蚓散落在星空中的血肉碎片，进行了不间断的覆盖式攻击。

　　随着希望号能量储备不断减少，大蚯蚓的生命能量也在不断衰弱，战舰上三人心中也是不由自主的松了一口气。

　　古陵川笑着开口道：“我们现在不能联系外界，不过还是可以通过信仰联系将这件事汇报给水帝知道的，这种可以在星际空间之中生存的生命，可是很少见呢，教科书记载，上一次发现这种生命还是六百年前的事情了。”

　　“等下去收集一些这大蚯蚓的残骸，我们先研究一下，说不定会有什么大的发现呢。”席子寒看着虚拟成像技术映射出来的星际空间场景，冷静的道。

　　而墨枫，全神贯注的操纵着武器系统攻击，根本没工夫说话。

　　三分钟过去，希望号战舰上面猛烈释放的炮火终于是停了下来，而承受了长达三分钟时间炮火狂轰滥炸的大蚯蚓，此时已经彻底死透了，仅仅还剩下一些失去生命的残骸漂浮在星际空间之中。

　　而这些能在强大炮火中幸存的残骸，也是大蚯蚓身体上的精华，如果不然，根本没有幸存下来的资格。

　　年小白通过信仰联系，得知了三个被派往云族的圣灵级读者，遇到了传说中可以在星际空间之中自由生存的生物袭击。

　　这时候，他正在金侠星星宿海破解第二十五个幻境，此时已经是煮酒论剑文会开始的第十八天了，越到后面，幻境的难度也是越高，即便是年小白碾压式的无脑破解，效率也高不起来。

　　信仰联系传递消息虽然绝密，但因为距离太远，传递起来实在太过缓慢。

　　当年小白的回信传给席子寒三人知晓时，他们已经完成了战利品收集，并在广阔的星际空间之中，寻找到了一颗十几公里直径的陨石，进行能量补给，以及战舰维修工作。

　　在希望号飞船上面，装备着元素衰变发动机，这种能源技术可以完全将物质转化成飞船可以使用的氢能源，是长途星际航行之中必不可少的技术，毕竟人族疆域外的星空中，可没有随处可见的星际充能站点。

　　希望号的战舰本体并没有受伤，需要进行维修的，是在不久前的战斗中，一直高强度使用的武器系统和发动机，而这件事也不需要三个人操心，一切都有着智能程序操纵着机器人进行。

　　在原本的打算中，墨枫三人会在飞船能量补给完成以后，在度踏上前往云族的旅途，然而现在，年小白却叫他们花费一个月的时间，将大蚯蚓出现的那片星际空间探索一遍，找找有没有天然形成的空间虫洞。

　　年小白从墨枫三人的汇报之中可以得知，这头大蚯蚓并不会使用曲率航行，那么它突然出现并攻击希望号，就显得很蹊跷了。

　　有了顾淼被天然空间虫洞卷入陌生星域的先例在，年小白很自然的就想到了这个可能，所以他打算让自己的三个圣灵读者花点时间探索一下。

　　反正年小白也不缺这一个月时间，就算什么都没找到，那也算不得什么，而若是真的找到一个通往陌生星域的天然虫洞，就算这片星域并没有生命星球，仅仅只是一片死星。

　　但那些星球上的资源，也可以让人族受益，而作为发现这一切的年小白，自然也会大赚特赚一笔！


第一百四十三章 无形装……

　　雁门关外，数百骑着马匹的满清骑兵正向前冲杀，在周围，还有数千骑兵形成一个包围圈，缓缓围了上来，而他们的对手，只有区区一人！

　　即便是孤身面对千军万马围杀，年小白仍然神色自若，五级战力拥有者，可纵横千军无人能敌，这句话，并不是说着玩的。

　　这里，是碧血剑的世界！

　　而年小白即将要做的，就是阻止满清骑兵入山海关！

　　面对围杀上来的众多骑兵，年小白双臂张开，身形一振，整个人如一只大鹏展翅，已然飞跃在半空之中。

　　众多骑兵冷笑一声，面对年小白这个活靶子，毫不客气的张弓射箭，顿时形成箭雨向着半空中的年小白笼罩下来。

　　年小白轻笑一声，身体不闪不避，他凭虚御风站立在半空，双手汇聚磅礴力量，意念引动天地精气，形成天地大势向前推出。

　　顿时间，年小白身前百丈范围内空气全都被他这一掌推动，如同九天银河倒泄，将所有射来的箭支冲的七零八落。

　　随后，这些被推动的气流冲势不减，撞进了骑兵队伍之中，让这些冲杀而来的骑兵如同他们射出的箭支一般，被冲的七零八落，吐血不止。

　　众多骑兵看着年小白的眼神不在充满杀意，而是满脸畏惧之色，整支军队随时都有崩溃的可能，正当年小白准备大杀四方，彻底让这支军队溃败时。

　　突然间，周围的场景破碎，年小白站在了一片湖泊上面，这里是星宿海之中的小湖泊之一。

　　而金庸，正微笑着站在年小白身前三米处，用温和的眼神注视着他。

　　“老爷子，这次文会结束了么？”年小白笑呵呵的道。

　　“玩的真开心啊！”金庸笑呵呵的道。

　　“托您老的福。”年小白满脸笑容回答，他早已决定率性而为，以保念头通达，自然是怎么开心怎么来。

　　“那么，作为我新书大BOSS之一，狂侠年小白，你也是没意见的吧？”金庸脸上笑容绽放，极为灿烂。

　　作者笔下的人物写的在生动，都不如一个真实存在的生命，年小白这次玩的这么开心，倒是给了金庸不少灵感，可以在书中以他为原型设置一个人物。

　　年小白不是金庸的铁杆读者，也不是金庸的下属作者，不可以接受他的战力赐予，所以金庸以他为原型写进作品里，完全不会为此额外花费神力，还能带给读者更好的体验，一举两得。

　　而且，金庸此举也是顺便告诉别人，我和年小白关系很好，他是我罩的，如果没事儿，你们都不要随便招惹他，不然后果自负。

　　对于做别人书中BOSS这种事，年小白是完全不在意的，虽然没有什么额外好处，但看着喜欢的作品里出现自己的角色，那感觉还是挺爽的，所以对于金庸的要求，他想都没想的就答应了。

　　“出去吧，这次文会已经结束了，等我说几句话，就可以参加晚上的酒会了，明天之后，你想离去，便可以离去了。”金庸笑着说罢，身形慢慢消失在年小白眼前。

　　在星宿海入口处，汇聚着这次来参加文会的所有作者，年小白已经是最后这一批从星宿海出来的了，比他还晚点出来的，是LV4作者严素，以及LV4作者虞雪莲。

　　高台上的金庸，温和目光扫视全场，笑着开口：“本次文会，积分最高者为年小白，他破解了27个幻境，得分270，第二名是严素她破解了27个幻境，268分，第三名是虞雪莲，她破解了26个幻境，260积分。

　　其他作者的积分都在这张榜单上，可以自行查看。”

　　金庸话音刚落，不出意外的，年小白又一次成为了众人的视线聚焦点，他居然在短短三十天内，破解了27个幻境，连两位LV4作者之中的佼佼者，在积分上面都比不过他。

　　年小白看着那张漂浮在半空中的金色榜单，撇撇嘴，似是遗憾的对身边的苏舒道：“要不是我每天还要码字更新，肯定可以破解四十个幻境以上。”

　　无形装逼，最为致命！

　　想想其他LV4作者，将自身武力与智慧发挥到了极致，并舍弃了码字，以存稿支撑着，才破解了二十个以上的幻境，而年小白居然在码字之余，还破解了27个幻境，积分为众人第一，这就让众多作者心理不平衡了。

　　年小白要的就是这个效果，他似乎是对着苏舒在说话，实际上炫耀般的道：“这次能破解的这么快，还要多亏我写了一本《破碎虚空》，里面的武学和灵药，让我不能使用精神念力的情况下，依旧可以拥有五级战力……”

　　年小白在这里巴拉巴拉的和苏舒吹着牛13，并承诺回去要教她强大武功，而平时的年小白是不会这样做的，虽然苏舒不知道年小白这时候这么做是为了什么，但还是在旁边配合着年小白表演，脸上不时出现一些敬佩，惊叹的情绪。

　　而旁边的围观群众们，听见年小白和苏舒的对话，心里却是多了一些不一样的想法。

　　一些先前与年小白索要灵药秘籍的作者，他们心中其实是抱着为自己的战力锦上添花的想法，但现在，见识了年小白本体拥有高战力武功在文会中的出色表现后，众多人的想法顿时发生了不少的变化。

　　要是他们以后也遇到如同现在这次在幻境中的情况，不能使用精神念力，只能靠着本体战力战斗，甚至要靠着本体战力对战斗起到决定性的作用，这时候提升本体战力就成为一件迫在眉睫的事情了。

　　而拥有这种提升本体战力办法的年小白，其作用，也就在无形之中提升了很多！

　　很多先前没把年小白一段时间后举行酒会当回事的作者，这时候心中也是开始对这件事上心，还有一些不爽年小白的作者，心中都在思考着要不要为此，改变对年小白的态度了。

　　而这，也是年小白想要看到的结果，也是他今天装这个B的真正目的！


第一百四十四章 水帝到底是不是妹控？

　　到此时，这次持续了月余的煮酒论剑文会便全面宣告结束了，只待接下来的庆祝酒会结束，大家就可以各回各家，各找各妈了。

　　在众多作者参加文会的时候，因为精力被牵扯，难免会造成更新减少的问题，一些有存稿的作者还好，隔三岔五的还能更新个几千字，而没有存稿的，就很是干脆直接的断更一个月了。

　　在这种起点中文网作者更新普遍减少的情况下，读者们怨念很大，也因此，一些坚持更新的小说，获得了读者们的青睐。

　　为了打发时间，这些读者将以前因为种种原因丢掉的作品捡起来阅读，倒是让之前一个月坚持更新的作者均订增加了不少。

　　而年小白作为作者中唯一一个坚持日更新一万五千字，除了不可抗力之外从不动摇的存在，在整个起点中文网大部分作者普遍断更少更的情况下，无疑就显得鹤立鸡群了。

　　也因此，他的作品《破碎虚空》和《飞升之后》的订阅，都出现了一个小幅度的爆发式增长。

　　而不久前《破碎虚空》虚拟现实电影的上映，更是为年小白的人气增长添了一剂猛药，让不少路人粉变成了铁杆粉，现如今，年小白的铁杆粉丝数量已经超过了二十一万。

　　已经完结的《破碎虚空》小说的章节平均订阅达到了384万，而正在连载的《飞升之后》因为世界背景展开，剧情越来越精彩，人气已经超过《破碎虚空》，拥有了四百零八万均订，而且还在高速的增长之中。

　　作者晋级LV3需要拥有一百万铁杆粉丝，而现在的年小白，铁杆粉有二十一万，作品的均订加起来是792万，可以给年小白提供相当于79.2万铁杆粉的信仰力支持。

　　如今的年小白，已经是拥有了足以支持他晋级LV3的粉丝数量！

　　不过他并没有忙着晋级，前不久的讲道之中，梁羽生说过，晋级LV3的时候，会面对自己已经完本作品之中所有人物的挑战，若镇压不住，轻则等级倒退，重则甚至会魂飞魄散。

　　这个问题，除非作者可以在一本书完结前，直接封LV9至高神，否则终究会面对。

　　如今年小白的粉丝数量不过刚刚达到晋级的标准，年小白觉得，还是在积攒一段时间的神力，更加保险一些。

　　风险这种东西，还是控制到最小为好，没有谁可以保证自己每次都能够绝地反击，永远不会失败。

　　长生殿中，年小白拥着苏舒坐在软榻上，一起观看着《破碎虚空》的虚拟现实电影，比起年小白自己剪辑的那个抢先版，这个由专业人士弄出来的正式版电影无疑要精致很多。

　　很多场景和人物的出场，比起年小白弄得那个粗糙版本要更加唯美，这就将《破碎虚空》的魅力完全展现在了观影者的面前。

　　破碎虚空第一部的剧情从主角韩筝奇遇开始，到他全力备战门中一次比武截止，整部电影时长三小时，在结尾给观众留下了一个大大的悬念，以便给予他们观看下一部电影的动力。

　　不得不说专业人士就是专业人士，即便是年小白这个观看了灵书内部场景演化了无数次的原作者眼光，看这部虚拟现实电影都有种耳目一新的感觉，更别说其他的人了。

　　整部电影看完，距离晚上的庆祝晚会还有一会儿时间，年小白便打开了《破碎虚空》的电影主页，打算看看观众们有何反应。

　　可惜现在距离《破碎虚空》的虚拟现实电影上映已经过去了一段不短的时间，话题热度已经下降，不然年小白还可以看看媒体的评价如何。

　　评论区之中，大多数评论都是赞叹的，当然也不乏一些觉得电影很一般，或者电影不好的观众，不过这些人始终是少数。

　　在评论区之中，有两个帖子的热度很高，因为众多观众回复，已经被评论区系统自动置顶。

　　第一个帖子，是一个刚刚知道有《破碎虚空》这部作品的观众。

　　嗳小白在电影官网评论区留言，他说道：“我是在电影院的推荐海报上面看到这部电影的，起初仅仅只是抱着试一试的想法进入《破碎虚空》影厅观影，没想到一见之下就喜欢上了。

　　这部电影的画风很唯美，剧情也很热血与紧张，与传统武侠作品有很大的不同之处，是我喜欢的类型。

　　我看电影看的很投入，已经决定要去起点中文网观看这部电影的原著了，如果原著和电影一样精彩，我就一直支持作者！”

　　从这个帖子的二楼回帖时间来看，楼主嗳小白被无视了很长的时间，直到第二天嗳小白自己回来顶贴，发表自己观看《破碎虚空》原著小说的感受的时候，这个帖子才火了起来。

　　二楼，嗳小白：《破碎虚空》的原著小说没有让我失望，其剧情和电影一样的引人入胜，就是文笔和人文内涵比不上那些名家的作品，这一点有待提高，不过我已经决定，成为水帝的铁杆读者了！

　　这个帖子在度被顶起来，引发了很多和嗳小白同样感受观众的共鸣，他们纷纷表示支持楼主，同时在帖子里发表自己的看法，让这个帖子真正的火了起来。

　　而评论区第二个很火的帖子，其楼主是年小白很眼熟的ID，他的第一个圣灵级读者，残月孤血，不久前去军队服役了！

　　残月孤血：虚拟现实电影中的人物必然是灵书世界之中人物的真实反映，而电影中阴癸派圣女年箐雅的容貌，居然与现实中水帝的双胞胎雅妹妹容貌一样，我仿佛看到了水帝内心深处那蠢蠢欲动的妹控灵魂！→_→

　　万妖之师鲲鹏：小月月，你不是服役去了么，居然还有空出来灌水！还有，你这么真相，是想要被水帝人道毁灭么？╮(╯▽╰)╭

　　残月孤血：没关系的，水帝大大从来都是敢作敢当，他不会和我计较这种事的！

　　万妖之师鲲鹏：你自求多福吧。哈哈。

　　两人在年小白的读者群体里名气不小，再加上他们讨论的话题，引发了很多人的兴趣，纷纷在下面跟帖猜测，年小白到底是不是妹控……


第一百四十五章 季欢

　　年小白看《破碎虚空》电影官网的时候，与他腻在一起的苏舒自然也是看到了，在她似笑非笑的表情中，年小白面不改色的关掉电影评论区。

　　“时间已经不早，庆祝晚会也快开始了，我们去收拾一下，就走吧。”年小白站起身，对苏舒道。

　　“喂，小白你将你妹妹写进作品里，真的如你的读者所说，是为了满足妹控的想法么？”苏舒笑嘻嘻的调侃道。

　　“你猜？”年小白无语的瞥了苏舒一眼，转身换衣服去了。

　　别说年小白没有妹控的想法，就算有，他也是不会承认的！

　　……

　　今晚的长安城格外热闹，整座城市就如同过节一般，街道两旁的建筑上张灯结彩，街上人流往来如织。

　　街上行走着的人们神色轻松，言语间笑容不断，今晚是庆祝煮酒论剑文会圆满结束的日子，这份热闹不仅仅属于作者们，也属于居住在金侠星上金庸的铁杆读者们。

　　金庸晋级LV7，作者们会因此收益，他的铁杆读者何尝不是如此。

　　皇宫朱雀门前，不时有悬浮车落下，一个个穿着华丽的男男女女从车上下来，在周围媒体的注视下，脸上带着得体的笑容，走进皇宫。

　　这些人之中，除了前来参加文会的作者们，另外一些便是不久前从人族各地汇聚过来的商界政界，以及科学界的精英。

　　这次庆祝晚会之中，因为金庸有重大事情宣布，所以还会被媒体实时转播，身处人族疆域各个区域的人们也会关注这里的场景，这次庆祝晚会，俨然已经变成了一次整个人族的盛会。

　　年小白和苏舒携手走下悬浮车时，顿时引起了一阵骚动，一些刚刚下车的作者纷纷笑着过来和年小白打招呼，要和他同行。

　　并不是年小白的面子突然大到让所有人尊敬的地步，这些与年小白压根儿不熟的家伙之所以笑脸迎人，无非是有所求罢了，这也要归功于他不久前在星宿海入口处吹的牛B，让这些人充分意识到了提升自己本体战力的必要性。

　　年小白也没有理由拒绝众人的热情，便和这些作者们谈笑着结伴向长安城皇宫内走去，作为年小白的女伴，苏舒自然也不会被人冷落，在年小白与其他人聊天的时候，一些女作者也是主动陪她聊天。

　　而媒体们，却是一丝不苟的将这一幕用摄影设备记录了下来。

　　一个长发及腰，身着长裙的古典美人儿记者在镜头前笑颜如花的介绍道：“刚刚过去的便是如今有年轻一辈第一天才作者之称的年小白，他才情惊人，被众多作者尊敬。

　　他的创作以创新和码字速度快著称，短短数月时间，便已经写出了超过两百万字的鸿篇巨著，这样的字数，是很多作者十年苦思才能做到的事情，别以为他写的快，就不好看，事实却是恰恰相反的，他的作品非常精彩。

　　现如今，年小白的代表作有已经完本的《破碎虚空》和正在连载的《飞升之后》……”

　　这个美人儿记者就这么站在镜头前面，巴拉巴拉的说了足足十分钟，将年小白年轻有为的形象完全展现给了观众们，而因为她是个美女，倒是并没有让观众们厌烦。

　　而在这个记者介绍年小白的这段时间，其他下车走进皇宫的人们全都被无视了，仿佛突然间，年小白就成为了如同金庸那般重要的人，值得拥有这个待遇。

　　很多第一次听说年小白，或者是之前听说过年小白，却从来没有深入了解过他的民众，这次却因为这个记者长达十分钟的详细介绍，而知道了有这么一个天才作者。

　　相信事后，有不少人会因为好奇，从而主动对年小白进行更深入的了解，进而成为年小白的读者也不一定。

　　这次的转播官方媒体是金侠星方面派出的，这个为年小白鼓吹的记者，自然也是出自金侠星，是金庸铁杆粉丝的一员，她之所以为年小白进行宣传，完全是因为得到了金庸的授意。

　　年小白帮了金庸一个大忙，这也算是他的一点儿小小的回礼。

　　无意间，年小白出了一个大风头，让十几个作者没了上镜头的机会，这些人之中，大多自认惹不起风头正盛的年小白，对于年小白出风头，却抢了他们出境机会这件事，只能自认倒霉。

　　而有一个人，却完全不这么想！

　　他叫季欢！

　　虽然这个名字听起来会让人第一时间联想到女性，但他确实是一个货真价实的男人，季欢今年二十二岁，是LV5封神作者季东天的嫡系孙子，季纯的儿子。

　　与季纯毫无写作天赋，只好跟着父亲季东天蹭了一个九级战力不同，季欢从小就对文字很敏感，更是拥有成为一个优秀小说创作者必备的强大思维联想发散能力。

　　如今的季欢虽然还没有成为正式作者，但他从小被季东天亲自教导，心中酝酿了八年之久的作品已经趋于完善，他有信心可以凭借此一鸣惊人。

　　而这，并不是他盲目自信，他的作品大纲，是得到他的爷爷LV5封神作者季东天，以及与季东天交好的金庸老爷子认可的，这就让季欢心中多了一股常人所没有的傲气。

　　再加上最近季欢的父亲季纯总是在他耳朵边嘀咕一些诸如年小白逼死了他表哥柳鸣，扫了季家面子之类的话，这就让季欢先入为主的对年小白没啥好感。

　　有了季纯的铺垫，再加上刚刚被年小白抢了风头，心中不爽的季欢当即决定，等会儿一定要高调的给年小白一个难堪，挽回这次面子。

　　按照季欢的性子，还是比较喜欢在暗地里，以纯粹的智慧让自己不爽的人倒霉，这次他之所以决定要高调的给年小白一个难堪，以报被抢风头之耻，完全是因为他身边跟着一个妹子。

　　这个妹子他心中很喜欢，梦中情人一般的存在。

　　少年人嘛，总是爱在自己喜欢的人面前出些风头，以此来证明自己的优秀。


第一百四十六章 你凭什么坐在上面！

　　这次的宴席，举办地点在皇宫中央太极宫，成片的宫殿之中横放着一张张长一米宽半米的案几，每桌相距半米，桌子后面铺着软垫，供一人坐。

　　这些老一辈的作家，都有些向古的情节，意识中等级森严，所以这次的宴席模式也是如此，在太极宫中央，是封神作者和一些后起之秀的位置，而后便以作者等级与名气排座次。

　　如此一来，虽然将宾客分作了三六九等，却也没人有意见，毕竟每一个人根据自己的能力与社会地位，交际圈子也是不同的，若是强行将两个差距太大，完全属于两个层次的人安排在一起，大家反倒不自在。

　　这次宴席规模极大，前来参加的足有四万余人，这些人之中除了之前从朱雀门进入的作者与人族各个领域的精英们，还有一些精英们的天才后辈从玄武门低调入场。

　　年小白与苏舒随同周围作者一起踏入皇城，一路谈笑风生，到月华门前方才分开，年小白是如今人族之中冉冉升起的新星，不久前更是接连帮了梁羽生与金庸两位封神作者大忙。

　　所以年小白有资格带着苏舒一起，同众多LV4作者以及科学界的泰山北斗们一起，坐在太极殿最中央的位置，而先前与年小白同行的这些作者们，多是LV1LV2的存在，他们的位置却是与年小白不在一处。

　　挽着苏舒的手踏进金碧辉煌的大殿之中，年小白一眼就看见了高处空着的三个位置，不用猜，那便是如今三位还在金侠星上面的三位封神作者的位置。

　　而封神作者之下的位置，有八十个！

　　这些位置，是留给这次前来参加文会的LV4作者，以及科学界的泰山北斗们的，不过年小白却在这些位置上面，看到了属于自己的名字，而苏舒的位置，就在年小白的旁边。

　　在这些位置之外，还有一百八十个位置，这些位置距离中心稍远，是为LV3作者之中的佼佼者准备的，而其后，便是二百四十个为一些精英们，前来参加晚会的天才后辈们准备的位置。

　　年小白拉着苏舒在属于他们的位置坐下，此时距离晚会正式开始的时间已经不远，众多前来参加晚会的人士差不多都已到场，因此，此时场中座位大多已经有人。

　　年小白和苏舒无论是面相还是气质都很年轻，充满了年轻人的朝气蓬勃，完全不像是LV4作者，或者是科学界的某个泰山北斗，所以两个人坐在属于LV4作者与科学界泰山北斗才能坐的位置，顿时让殿中其他人投注过来探究的目光。

　　能够坐在太极宫中央的，无不是人族精英，对于年小白这个现如今风头正盛的人族第一天才作者自然是有所耳闻的，因此很多第一次见到年小白的人在疑惑了一下，也就认出了他是谁。

　　“年小白不过是一个LV2作者，他何德何能可以坐在上面！就凭他那所谓第一天才作者的名头么？”一个坐在LV3作者区域的中年男子看着坐在上位的年小白，有些不爽的道。

　　没有人会喜欢被别人俯视，尤其是被一个看起来不如自己的人俯视，哪怕这个人未来注定会超过自己，但他现在毕竟没有超过，所以这个开口的中年作者还是心中不爽。

　　中年作者一句话道出了很多人的心声，不仅仅是台下的人不爽年小白坐在高位上，就连一些同坐LV4高位的作者也是不爽，认为年小白不配和他们平起平坐。

　　刚才中年作者说话的时候，压根儿没有遮拦的意思，而且声音还不小，因此殿中所有人都是听到了这句质疑年小白的话。

　　既然有人做出头鸟，大家也就乐得看好戏，纷纷保持安静，以一种戏谑的眼神看着年小白，看他如何应对。

　　还不待年小白开口，又有人将矛头对准了苏舒。

　　“小白可是人道至高神器认可的玄幻小说分类开创者，如今很多新老作者已经在琢磨着，要借鉴小白的创意来为玄幻小说分类添砖加瓦了，当今年轻一辈有谁的成就可以超过他？

　　他坐在上面我没有什么意见。

　　但你，有什么资格！”

　　这次开口的，是一个坐在太极殿最外围的年轻美丽女孩子，看她的座次，应该是某个精英的后辈，而且是一个比较出色的后辈，不然也就没有资格坐在这里了。

　　她身着紫色紧身露肩礼服，端坐着极有淑女气质，礼服的款式将她白皙肩膀，苗条身段和高耸胸脯都展现了出来，魅力十足，见年小白看她，她还对他抛了个媚眼，十足年小白女粉丝的模样。

　　但实际上，这个女子仅仅是订阅过年小白的作品看过，连对作者稍有敬意的普通粉都算不上。

　　这个女孩的话语貌似为年小白解了围，但却一下子把他的女伴苏舒陷入了更加尴尬的境地，苏舒是年小白带来的，更是他的女朋友，如果今天让人打了苏舒脸，那与打他年小白的脸也没什么区别。

　　人的优越感都是对比出来的！

　　我有，你没有！

　　我会，你不会！

　　我吃肉，你吃素！

　　我看正版，你看盗版！

　　其他LV2作者只能坐在太极宫的偏殿，而苏舒却可以坐在太极宫正殿，在这一刻她心中是优越的，而这一切，都是年小白带给她的。

　　苏舒在享受这份优越的时候，理所当然的也就更加的爱煞年小白了，此时的她，心中已经琢磨着回去该怎么奖励他。

　　在享受这份优越的同时，苏舒心中的危机意识也就更浓郁了，她本就决定努力提高自己，不要让自己被年小白甩下太远，现在心中的这份感觉更加急迫。

　　没想到心中的危机意识刚刚升华了一次，现在就遇到了别人的挑战。

　　别看苏舒平时和年小白在一起的时候柔柔的，但是在面对来自于其他人，尤其是同性的挑战，她却是一点儿都不会退让。

　　她看着这个穿着紫色礼服的漂亮女孩子，眼睛微微眯起，就要开口，没想到年小白却是一伸手，拦住了她。


第一百四十七章 反击

　　苏舒是年小白的女朋友，作为一个大男人，不管是从那个角度来看，都不能眼睁睁的看着自己的女朋友被别人攻击而坐视不理。

　　而这，也是大多数具有大男子主义的男人心中真实的想法，能不能保护是一回事，保护不保护则又是另外一回事了。

　　不过，对于年小白的保护，苏舒却是很坚定的拒绝了，虽然被自己喜欢的人保护的感觉很温暖，但苏舒不想被人说成是一只一无是处的漂亮花瓶，这样对年小白的名声也不好。

　　年小白注视着苏舒眼中蕴含的坚定神色，明白了她的意思，考虑了一会儿，最后还是放弃了阻拦她。

　　苏舒转头，冷淡的目光扫过这个说话的女孩子，淡淡开口道：“你说我没资格坐在这里，那么请问，你有何资格来质疑我？”

　　这句话一出口，自有一股威严，刚才说话的女孩子不过是一个二级战力的普通人，被这股威严一震慑，她面上表情不由得一滞，不知道该如何反驳。

　　就在这时候，先前那个开口嘲讽年小白的，名为石玉荣的男作者，不咸不淡的开口为女子解了围：“少兰小姐是楚清溪大人的嫡亲侄女，你说她有没有资格质疑你？”

　　楚清溪是人族八大封神作者之一，擅长历史武侠类别小说，她的作品之中的主角大多和她本人一般，具有忧国忧民的救世主情怀，这是一个真正的君子一样的人物。

　　封神作者家族之中，因为祖辈的耀眼光芒，后辈可以轻易获得常人努力一辈子都不可能得到的金钱，荣誉，权势，力量和悠长寿命，因此难免松懈失去进取心，将注意力放在享受生活上面。

　　楚少兰身为楚清溪的嫡亲侄女，身份尊贵，本身在写作方面具有不凡天资，这些大家族之中的子弟，因为很多都被优渥生活腐蚀，没有大志向，所以难得出一些精英，都被重点培养了起来。

　　对于这些精英，多是采取磨刀不误砍柴工作为教育方针，先打好基础，把准备工作做到尽善尽美，不鸣则已，一鸣惊人。

　　楚少兰虽然也算是精英，被家族长辈重点培养，有资格前来参加这次庆祝晚会，但目前毕竟只是个普通人，被身为LV2作者的苏舒一言震慑也就不奇怪了。

　　石玉荣的话语仿佛重新激发了楚少兰的自信心，她再次注视着苏舒，面含胜券在握的微笑，开口道：“以你的身份能力，坐在上面本就是错误，在坐之人自然都有资格质疑你！”

　　“我是LV2，你是普通人，你觉得你比作者尊贵，敢开口质疑我？”苏舒轻笑一声，声音却是彻底冰冷下来。

　　作者为尊，这是如今人族的主旋律，能够质疑作者的，只能是作者，给楚少兰扣一个不尊敬作者的大帽子，让她去小黑屋反省几个月也是不为过的。

　　然而这时候，刚才为楚少兰解围的石玉荣却是背锅侠附体，再次开口将仇恨拉了过去：“她没有资格，那么我呢？我也觉得你不配坐在高位上。”说话间，石玉荣冷笑起来。

　　他本就看年小白不爽，如今既能损与年小白有关的苏舒，又能卖楚少兰这个楚清溪嫡亲侄女一个人情，何乐而不为呢！

　　虽然这么做并没有什么实际利益，但很多时候，人在情绪的驱使下，总是会做出一些损人不利己的事情，并不需要什么利益，仅仅只为了消解心头一时之气而已。

　　石玉荣的话语也算是给了苏舒一个台阶，楚少兰毕竟是楚清溪的嫡亲侄女，不能逼她过甚，因此苏舒也就顺理成章的将矛头对准了背锅侠石玉荣。

　　这家伙不但帮楚少兰这个质疑她的人解围，还起头给年小白难堪，苏舒此时对他的好感度，是从负数往下数的。

　　即便质疑她的人从一个普通人，变成了一个LV3作者，苏舒的表情也没有太大的波动，她淡淡的看着石玉荣开口：“我坐在这里，是金大人安排的，你有何疑问，可以去找他质询。”顿了顿，苏舒又补充了一句。

　　“文会第二个环节我得了九十分，你呢？”

　　如果苏舒不补充最后一句，众人只会当她死鸭子嘴硬，虽然不会在揪着她是否有资格坐上位的事情不放，但难免会看轻她，将她当做一只纯粹的花瓶。

　　周围众人本就没指望靠着三言两语将年小白和苏舒赶下来，能给他两难堪，就算是达到了目的。

　　但苏舒这最后一句话一说出来，顿时场中气氛就不一样了，在这次文会的第二个环节，除了年小白这个得了满分的BUG以外，就要数苏舒的得分最高，并因此获得了和金庸单独交谈的资格。

　　而石玉荣这个跳出来找茬的家伙，在文会中不过得了五十分，比起去求来说根本不值一提。

　　面对苏舒平淡中带着锋芒的目光，石玉荣心中有些后悔自己一开始没有详细了解苏舒这个人，脑子一热就跳了出来。

　　虽然石玉荣这时候面上神情没有太大变化，但嘴上却是果断服软了，“金大人的安排自然不会有错，这次是我孟浪了。”

　　苏舒在文会上有耀眼成绩，虽然能够坐在这里有年小白的功劳，却也足以让其他人闭嘴了。

　　这话说到这里，若是再有人质疑苏舒和年小白，那就是在质疑金庸这个主人家，完全是不给面子的行为。

　　既然起头找茬的石玉荣都已经认怂，周围人也不好说什么，众人就仿若无事一般将目光从年小白和苏舒身上移开，各自交谈。

　　年小白看了眼低着头的石玉荣，有些好奇这个看起来很没脑子的背锅侠，是怎么能够成为一个LV3作者的。

　　虽然石玉荣已经认怂，不过年小白却没有放过他的意思，苏舒身为一个女孩子，又不是石玉荣的第一攻击目标，不好痛打落水狗，而年小白，却是没这个顾虑。

　　对于石玉荣这种心中念头一起就咬人，咬完就装死的家伙，若是就这么轻轻放过，那岂不是太便宜他了！


第一百四十八章 来自季欢的挑战

　　“你叫，什么名字？”

　　年小白微笑着，以传音入密问石玉荣，面上看不出一丝异样。

　　“呵呵。”石玉荣抬头，看着一脸微笑的年小白，冷笑两声，理都不理他，态度十分嚣张。

　　“不说话我就不知道了么？我来问问度娘好了，我相信你既然能坐在这里，知名度还是不低的。”年小白冷笑一声。

　　将石玉荣的图像输入个人电脑之中的搜索引擎，很快的，年小白就得知了他的一些基本信息。

　　“石玉荣，LV3作者，一百二十年前成为正式作者，代表作有《武林风花录》《江湖侠侣》《星际游子》，作品以情色描写而著称，文笔老练，剧情生动，因此作品人气旺盛，在情色文方面的成就仅次于《金陵非凡物》作者龙涛侯。”

　　年小白这次说话没有用精神力传音，而是如同在自语一般，不过看他脸上似笑非笑的表情，就可以知道他说这话绝不是无来由的说着玩的。

　　此时此刻，场中众人虽然貌似都在各做各的，但想要将整个太极宫之中的动静收入眼中也只是动动念头的事情，年小白这一开口，顿时将众人的目光吸引过来，齐刷刷的投注在了石玉荣身上。

　　擅长写H文是一回事，但被人大庭广众之下揭穿就又是另外一回事了，这种事情毕竟是非主流，说起来也不好听，年小白这就是在赤裸裸的打脸啊！

　　面对殿中男人投过来目光之中的似笑非笑，女人眼中的鄙视，石玉荣一张白皙的面皮瞬间涨的通红，心头怒气汹涌，就如同一座即将喷发的火山。

　　而就在众人将目光投注在石玉荣身上的时候，年小白却是不在看他，转过头面上带笑的对苏舒道：“小舒，你知道不，人的生命本源损耗过多就会影响智商，所以如果有些莫名其妙的家伙来咬你，你也要有包容之心，毕竟是病人。”

　　苏舒配合的点头回应，表示记住了。

　　年小白这话表面上没啥问题，但暗地里却在说石玉荣这家伙满脑子乳白色液体，已经没有智商，开始随便乱咬人了。

　　他为何会满脑子乳白色液体？一定是写H文写的太过投入，导致被影响了三观。

　　正准备开口声援石玉荣的楚少兰，闻听年小白此言果断闭嘴，谁知道她要是敢强出头，会被年小白如何的毒舌！

　　一个人的毒舌从何而来？

　　真相只有一个！

　　那就是撕逼！

　　但凡写网文有一定成绩的，都在忙着码字，而前世的年小白作为一个扑街，却是经常有大把空闲时间混迹在一些以小说为主题的论坛贴吧等地。

　　互联网上大家翻脸的成本很低，因此撕逼也就在所难免，久而久之年小白也就锻炼出了深厚的毒舌功力。

　　曾经有个家伙，被年小白毒舌之后，在贴吧书评区等地追着他足足咬了半年，而且还没有放弃的意思，由此可见威力。

　　石玉荣被年小白嘲讽后，心中满是怒火，他忍了又忍，最后还是忍不住怒气冲冲的开口道：“年小白，逞口舌之利算什么本事，是男人就和我文斗，输了的跪下来道歉！”

　　年小白嗤笑一声，右手抬起用中指挠了挠脸，淡淡开口：“文斗？我是LV2，你是LV3，你好意思么？”

　　“你心虚了？心虚就给我道歉，一直嘴炮算什么！”石玉荣红着眼睛道，要不是这里是即将举行晚会的太极宫，看他的样子很有可能说不过就动手了。

　　“我只是觉得你很无耻而已，文斗什么？和你的H文斗？抱歉，我丢不起这个脸！要不要我们换个比法怎么样，我设一个场景，你设一个，我们来看看谁先破解！”

　　年小白嘲讽光环全开，每一句话都似乎在撩拨着石玉荣的怒火。

　　石玉荣心知不能继续被年小白牵着鼻子走了，今天他要么提前离场，等冷静下来在寻思报今日之耻，要么就强行咽下心头的怒火，不再理会年小白的嘲讽。

　　不然继续这么下去，怒气攻心之下，他肯定还会出更大丑，虽然石玉荣也很想以犀利言语反击，但现在的他怒火攻心，思考能力降低了很多，根本就组织不了有效的反击手段。

　　就在殿中众人以看好戏的目光看着石玉荣左右为难的时候，一个面容俊秀，身姿挺拔的青衣年轻人与一个长发飘飘，拖地长裙的出尘女子一起走进了太极宫。

　　年轻人灼灼目光注视着年小白，朗声开口道：“既然你觉得和一个写H文的作者文斗是一种耻辱，那么，你可敢接受我的文斗挑战！”

　　这个年轻人一开口，顿时将众人目光吸引过来，顺便的也就解救了处于尴尬状态之中的石玉荣。

　　年小白面上笑容不变，心中却是有些不爽的，不过世间之事本就是如此，因果报应循环不爽，既然年小白可以挑战别人，让别人做他的踏脚石，他被别人当做踏脚石挑战，也就没什么好稀奇的了。

　　“你是谁？”年小白脸上表情变得严肃，漠然问道。

　　“季欢。”

　　“季家之人，难怪。”

　　这个时候，能够出现这个地方，只可能是季东天的后人。

　　年小白从严素哪里得知，柳鸣的母亲就是季家嫡女，他逼死柳鸣，季东天作为封神作者不会和他计较，但小辈们可就不一定了，如今面对季家之人的挑战，也是理所当然。

　　该来的始终会来，躲也躲不掉，心中既然已经明悟，年小白便决定接下这次文斗，不过他却不会因为对方是季家之人而主动认输，或者留一丝情面。

　　“挑战我可以，请你证明你的资格，我不认为你一个正式作者都还不是的业余选手，有这个资格来挑战我，就算你是季家之人，我也不会陪你炒作。”

　　年小白笑了，笑的极为灿烂，他相信季欢既然敢挑战自己，那就一定会有些真材实料。

　　再不济，也可以给年小白聚拢人气的速度起到积极作用！


第一百四十九章 种刺

　　封神作者季东天的精英后辈季欢，挑战当今人族年轻一辈第一天才作者年小白，这个噱头还是很有炒作价值的。

　　虽然这样会给刚刚发书的季欢提供很大的关注度，但对于年小白来说，也是同样的效果。

　　这本就是文斗的意义所在，既能解决作者之间的矛盾，又能对双方作品人气增长起到正面效果。

　　而这时候，刚才还在被年小白毒舌的石玉荣，早就被众人给遗忘了，一个写H文的二流作者，哪里有两大天才对决来的有吸引力！

　　不过对于石玉荣来说，这却是一件求之不得的事情，若是在被众人继续关注下去，他只有灰溜溜的提前退场这一条路可以走了，而这次庆祝晚会很重要，可以说是见证历史的时候，他并不想提前退场。

　　面对年小白的质疑，季欢却是笑了，他知道年小白没有直接拒绝，这就是答应了，只要他可以证明自己的实力，这次文斗就可以正式进行下去了。

　　季欢看了眼身边的美丽女子，极为自信的开口：“我的作品已经准备好了，最近就可以发布，在这之前，这部作品已经取得了我爷爷季东天和金庸老爷子的认可，若你不信，可去问他们。”

　　季欢特意强调自己的作品已经得到两位封神作者认可，就是要证明自己话语的真实性，一件事只要扯上封神作者，那必然会被他们感知到，说谎的后果很严重，所以季欢绝对不会拿这种事情来开玩笑。

　　既然季欢已经证明了自己的资格，那么接下来就应该进行赌注的商量了，只要这一项让双方满意，那么这次文斗就算是成立了。

　　“既然你都这么说了，我也就暂时相信你，那么，既然你要挑战我，请说出你的赌注。”年小白看着季欢道。

　　“我出一百亿星币作为赌注，你赢了，这一百亿归你，你输了这一百亿同样归你，但你需要把你领悟的，关于玄幻小说的写作心得教给我。”

　　“年小白，现在我正式对你发起文斗挑战，你可敢答应！”季欢看着年小白，郑重的道。

　　“既然如此，那我就答应你的挑战，不过这个赌注嘛，我却是不太满意的，需要改一改！

　　这次文斗，若你输了，成为我的下属作者，你赢了，我送你一份完整的玄幻小说写作心得。”

　　年小白看着季欢，笑着说道。

　　年小白此言一出，场中众人顿时哗然，季欢可是封神作者季东天的孙子，年小白居然敢说，若季欢输了就让他成为他的下属作者！

　　而另外一个让人议论的焦点，便是年小白居然说要拿一份完整的玄幻小说写作心得作为自己的赌注。

　　刚才季欢所说，他赢了让年小白教他玄幻小说写作心得，也只是抱着学一点是一点的念头，没想到现在年小白却说，他会拿出完整的心得。

　　在众人眼中，年小白就是靠着开创玄幻小说分类从而火箭一般崛起，有了如今地位和增强本体战力的办法，这份心得对其他不会写玄幻的作者的吸引力，不啻于绝世神功对一个武林人士的吸引力。

　　一份残缺版的绝世神功，价值当然是不如完整版的。

　　坐在年小白旁边的苏舒握住他的手，有些担心的看着他，倒不是担心年小白会输，苏舒对他在写作方面的实力有百分百的信心，而是担心他赢了，将季欢收为下属作者，会激怒季东天。

　　而季欢，在听到年小白提出的这个赌注的时候，面色却是变得难看起来，他可是封神作者季东天的嫡亲孙子，怎么可能做别人的下属作者！

　　季欢冷冷开口道：“你不要太过分！”

　　年小白脸上笑容满满，示意苏舒不要担心，他之所以提出要让季欢输了当他的下属作者，却不是为了一时痛快，他的心中有着一套成熟的想法。

　　“一百亿星币？你打发叫花子呢！我觉得这份心得的价值，只有你本人可以够的上，你若是怕输不答应这个条件就算了，我可以当你没有提起过文斗这回事。”年小白面上虽然笑着，话语却很刻薄。

　　文斗之中，被挑战者本来就处于优势地位，若是挑战者拿不出具有吸引力的条件，被挑战者完全可以拒绝文斗。

　　虽然年小白带着激将的话语很刺耳，让季欢几乎就要答应这个赌注，但他的理智却是阻止了他，他的生命不仅仅只属于他自己，还属于他的家族，他不能擅自做决定。

　　场面，一下子便僵持了下来，季欢答应也不是，不答应也不是，而一直静静站在季欢身边的女子，面上浮现一丝微微的失望之色。

　　对于来自季欢的好感，她也是有所感知的，只是没想到这个男人并没有她一开始想的那么优秀。

　　若是让季欢顺利的挑战年小白成功，那么即便他最后失败了，也只是因为实力不济，而现在这样子就显得他不够果断了。

　　而这，也是年小白刻意为之！

　　前世的年小白写惯了玄幻文，近千万字的写作量下来，他对于怎么打脸装逼出风头感悟很深，这个状态的他，距离成功已然不远，可惜却是死掉转世到了如今这个世界。

　　此时年小白不过是将这种感悟用在了现实之中，季欢想要挑战他出风头，这种事情年小白可不会让他如意。

　　装逼出风头这种事情，讲究的便是一个一鼓作气，而若是被人中途打断，那就泄气了，很容易变成SB。

　　一鼓作气的敌人很可怕，但中途泄气的敌人，战力起码下降两成。

　　季欢挑战年小白，心中是意气风发的，但是被年小白这么一阻碍，心中如同种下一根刺，意气风发骤然消失，整个人都不好了。

　　而这，就是年小白抛出这样一个巨大赌注的真正用意，这个赌注在其他人看起来很珍贵，但对于年小白来说，却只是一件稀松平常的东西。

　　用这样一个东西在季欢心里种下一颗刺，绝对是值得的！


第一百五十章 行政星

　　就在场面僵持的时候，所有作者都已经到来，被越来越多的人注视，季欢感觉自己极度尴尬，恨不得找一条缝钻进去。

　　心知不能继续这般下去了，季欢平复心情，注视着满脸笑容的年小白：“你的赌注我不可能答应，我的生命不仅仅是属于我自己，如果你是想要用一个巨额赌注来拒绝与我的文斗，那么我承认，你赢了！”

　　季欢这句话，不但成功给自己找了个台阶下，还反将年小白一军，说他抛出这个大赌注的原因是怕输，人族第一天才作者也不过如此。

　　“这才对嘛，年轻人就要认清自己，别做一些不自量力的事情。”年小白却是毫不在意季欢话语之中的激将，淡淡说了一句，就转过头和刚刚过来的严素打招呼。

　　年小白这话一出口，很多人都笑了，既然季欢已经给了自己一个台阶下，周围人也就不好在看他的笑话，毕竟他是封神作者季东天的后人，于是纷纷将视线移开。

　　坐在LV3作者区域的范诗欣心中带着笑意道：“没想到平时看起来很害羞的小白，还有这么无耻的一面，说的自己不是年轻人似得，你的年龄还没这季欢大呢。”

　　虽然季欢给了自己一个台阶下，但他刚才趾高气扬的挑战年小白的事情也就变成了一个笑话，周围众多作者议论纷纷，说年小白不愧是人族第一天才，而季欢还是太嫩，需要在锻炼一段时间才可能追得上现在的年小白。

　　在这些议论之中，季欢好不容易平静下来的心情又开始起伏不定了，他一张白皙的面皮慢慢涨红，心中有一种不顾一切开口答应年小白赌注的冲动。

　　如此耻辱，只有打败年小白，让他当着众多人的面亲自道歉方能洗刷！

　　“季哥，别冲动。”坐在季欢身边，一身白衣，皮肤白皙细腻若美玉，面容精致如瓷的美丽女子樱唇轻启，安慰季欢。

　　女子名为金彩芸，是金庸众多的孙女之一，不但容貌气质俱佳，还极有才华，他与季欢两人同为封神作者家族被精心培养的精英，因此从小便认识。

　　“我没冲动，我已经想到，该如何打动年小白，与我文斗了。”季欢沉默了一会儿，突然笑了一声，面上表情重新变得胜券在握一般。

　　“且说来听听，我与你分析一番。”金彩芸笑着道，此时的季欢情绪不太稳定，金彩芸也是想通过与他说话，让他不要思维钻牛角尖，被情绪左右闹出更大笑话。

　　“我刚才也是被年小白借助环境形成的气场给压住了，其实他的真正目的并不是要我成为他的下属作者，而是另有所求！

　　若我不能想通这个关节，那也就没有资格与他文斗了！

　　这人真是高傲，连被两位封神作者承认的我他都看不上，还得亲自出口考验一番，不过也只有这种高傲的人，打败他才有成就感！”

　　季欢说着，眼中重新亮起自信的光芒，他顿了顿，继续道：“彩芸你且看着，我来印证一下心中的猜想可对，你放心，这次我绝不会冲动的。”

　　金彩芸看着这个样子的季欢，眼中浮现欣赏目光，笑着开口鼓励：“这才是我认识的季哥，加油哦。”

　　在美人儿欣赏的目光下，季欢信心百倍的站起身，目光灼灼的看着年小白，开口叫道：“年小白！”

　　正在与严素苏舒两个美人儿闲聊的年小白闻言，回过头看着季欢，顿时笑了：“你可是想清楚，决定答应我的赌注了？”说到这里，他声音压到几不可闻，感慨道：“即将多一个高素质下属作者，真不错啊。”

　　年小白的声音虽然极小，但对于场中众多非常人来说还是如同在耳边述说，对于年小白这般故意拉仇恨的贬低言语，季欢明知是为了激怒他，心中怒气依然不受控制的上涌。

　　好不容易抑制住暴走的冲动，季欢看着年小白那张面目可憎的脸，冷冷开口：“想让我成为你的下属作者，这是妄想，你若答应与我文斗，赢了，我赠你一颗D级行政星，输了，你给我玄幻小说写作心得，并当着所有人的面承认不如我！”

　　如今的人族之中，因为人口的膨胀，对于疆域内的各星球改造从未停止，所有被人族占领的星球，皆是属于人族的社会财产。

　　一颗D级行政星，其大小与地球的卫星月球差不多，可以居住人口，可以进行农业生产，季欢所言赠予年小白一颗星球，并不是说他有权利，把属于人族所有人的社会财产私自赠给年小白。

　　而是在承诺，将这颗D级行政星的开发权交给年小白。

　　根据人族律法规定，任何个人或者集团或者家族，投资将一颗贫瘠星球改造成为可居住，可进行农业生产的行政星的时候，将自动获得这颗星球两百年的开发权利。

　　在两百年内，这颗星球的所有商业和税收权利全部归星球的开发者，人族最高权力机构只保留关键的行政权和军事权。

　　而这种权利，是可以移交的。

　　月球的直径接近四千公里，一颗如月球般大小的行政星开发完善以后，即便往少了说，也是可以居住一亿人口，这里居住着这么多人口，其商业必然发达，因此创造的税收也很多。

　　而若是拥有一颗行政星的势力，在垄断了这个星球上面的绝大部分商业后，创造的利润更是惊人！

　　初步估计，这样一颗星球每年可以创造起码万亿星币的利润，而拥有了这笔源源不断的收入，养一只舰队也是足够了的。

　　而对于一个作者来说，拥有这样一颗行政星，意义更是非凡，这代表着作者回馈读者信仰的办法，不在局限于用神力赐予读者们一些作品之中的神奇物品！

　　一个作者的神力毕竟有限，不可能照顾到每一个读者，而若是拥有一颗行政星，就可以提供一些物质生活上面的福利，来回报自己的读者。


第一百五十一章 价值两百亿星币的一句话

　　年小白如今已经是接近LV3的作者，而且在可以预见的未来，他必须快速晋级LV4，随着他的读者群体扩大，势必要采用更多的办法来回馈读者，以保证读者们的凝聚力。

　　这时候，年小白对于一颗属于自己的行政星也就有了需求，季欢正是看到这一点，才提出以一颗行政星来作为赌注。

　　虽然季欢自己并没有行政星拿来作为赌注，但他爹季纯有啊，老爹是做什么的？就是关键时刻拿来坑的！

　　再说了，季欢对自己有着绝对的信心，他看过年小白的作品，虽然很佩服年小白的奇思妙想，但却并不认为自己比他差，再加上他背后有家族的支持，打败年小白这么一个毫无根基的新崛起作者，还是不难的。

　　季欢目光灼灼的看着年小白，等待他的反应。

　　年小白赞赏的看了季欢一眼，季欢这个家伙并不是虚有其表，居然可以猜到年小白的真实想法并不是要季欢成为他的下属作者，而是要他拿出年小白真正感兴趣的东西。

　　如果季欢连年小白想让他猜的想法都猜不到，那么与他文斗也就没有什么意义了，想要通过文斗吸引中立读者，那也要两个比斗的人实力旗鼓相当，单方面的碾压并没有什么意思。

　　不过年小白却是没想到，季欢可以拿出D级行政星如此具有吸引力的赌注，他一开始的预期目标可没有这么高，该说不愧为封神家族出来的么，果然是财大气粗！

　　脸上的嘲讽笑容收起，年小白认真道：“我本以为你不过如此，现在看来倒是有些小瞧你了，你的文斗挑战，我接受了！

　　那么，等你正式发布作品那一天，就是我们文斗开始的时候，我也不占你便宜，从你发书那一天起，计算我正在连载的作品每日新增点击率，推荐票，收藏数，订阅数作为作品积分与你的作品积分比拼，时限是一年，积分高者为胜。”

　　“如此，甚好！我的作品三月十八日发布，你且等着！”季欢回应。

　　季欢的爷爷季东天新书将会在封神历326年二月二日发布，一个封神作者发布新书，到时候必将会引起整个人族的震动，这是一场盛事。

　　而季欢，选在他爷爷新书发布以后的一个半月发新书，不仅避过了他爷爷的风头，还可以趁着他爷爷造成的话题热度尚未冷却的时候，用自己的身份，作为宣传自己新书的一个噱头。

　　不得不说，季欢选在这个时间发布新书，是一个极为聪明的决定。

　　对于季欢的回应，年小白点了点头，这次文斗便算是定了下来。

　　季欢在自己的位置坐下，只是他的脸上却没有一点儿猜测得到验证后的开心笑容，反而很阴沉。

　　今天季欢之所以没有如同其他精英的后辈一般从玄武门走进皇宫，而是从朱雀门走进来，就是因为他的新书即将发布，也算是借着这次面向整个人族的转播正式走上台面，没想到这也能被年小白抢了风头！

　　而后在大殿之中发起文斗，也是一直被年小白牵着鼻子走，这对于季欢来说，并不是什么良好的体验，今天的这一天对他来说简直是糟糕透顶了！

　　而从年小白这里吃的憋，更加坚定了季欢取得胜利的决心，若没有年小白这个人族第一天才作者作为他季欢的磨刀石，那就显示不出他的成功有多伟大了！

　　就在年小白和季欢的文斗已经成为定局的时候，距离确定的晚会正式开始时间已经过去了一段不短的时间。

　　这时候，三位封神作者才姗姗来迟！

　　要说他们不是故意的，那绝对不可能！

　　年小白分明看到，坐在上位的古龙，看着自己的时候那带着笑意的眼神，很显然刚才这三个老家伙是躲在一边，看完了整场好戏才出来的。

　　三位封神作者一出场，宫殿之中就安静了下来，所有人的目光都望着坐在上位的三人，等待他们开口。

　　金庸清了清嗓子，念头一动，化出数十个投影，出现在以太极宫为中心，所有偏殿之中，随后他开始讲话。

　　“大家晚上好，我是金庸，今晚的晚会一是庆祝这次的煮酒论剑文会圆满成功，二也是有几件事要宣布。”

　　长安城皇宫之中，所有与会作者看着金庸的投影，静静听他的下文。

　　“在这次的文会之中，有劳各位的帮助，我已经找到了最完美的晋级LV7办法，我的作品《鹿鼎记》预计会在327年之前完结，而新书，暂定328年1月1日发布。”

　　金庸话说到这里，不仅仅是坐在长安城皇宫之中的作者们被震惊了，其他正在收看视频转播的人们，也是震惊了。

　　这是金庸在公开场合，正式承认自己即将晋级LV7，这代表什么含义，不仅仅是作者们清楚，所有民众也是清楚。

　　虽然大家都不知道LV7到底有多强，但是可以轻易毁灭妙雅族这一点，却是毋庸置疑的！

　　妙雅族的军事力量被毁灭了，那么人族的军队也就可以发威了，用来镇压妙雅族的反抗，占领妙雅族的星球，这些都需要很多的战争武器与能源。

　　就在金庸这句话说出口的下一刻，所有有关于能源与重工业以及军火的上市公司股票，就跟打了鸡血一般，开始疯狂的上涨，直到膨胀了一倍才有一些减缓的趋势。

　　这种情况，年小白早有预料！

　　他在为金庸想出金庸群侠传这个创意之后，就很是果断的在人族中央银行贷款了两百亿星币，购买了大量与战争相关的上市公司股票，得益于金庸这句话，年小白提前买下的重工业集团股票疯狂上涨，比起刚刚买进的时候足足翻了一倍。

　　现在年小白手里的股票价值四百亿星币，除掉要归还给人族中央银行的两百亿星币，还剩下两百亿星币，也就是说，刚才金庸的一句话，就为年小白带来了两百亿星币的收入！

　　而在妙雅族通过一些秘密途径获得金庸即将晋级LV7这个消息以后，他们的高层都快疯了！


第二卷 封神

　　【聚纳众生信仰，点燃神火，凝聚神格，封神不朽！】


第一百五十二章 业余作者的福音

　　金庸等众人消化了一下自己即将晋级LV7这个重磅消息之后，笑着继续开口道：“接下来，还要宣布一个消息，这个消息对于所有有志于成为作者的人来说，是一个天大的好消息。

　　比我即将晋级LV7的消息还要好！”

　　既然金庸都说是天大的好消息了，那么必然是一个让人想都不敢想的惊喜，此时此刻，所有在关注着金庸讲话的人，都开始翘首以待。

　　“为了提高正式作者的产出数量，我们所有封神作者在经过多次商讨后，提出了以下的措施，以培养业余作者。

　　一，业余作者提交大纲给人道至高神器审核，添加评分制度。

　　二，建立起点中文网的下属网站起点文学网，所有没能通过人道至高神器审核，但评分在八十以上的作品大纲，可以放在起点文学网上连载。

　　作者可以通过与读者共同探讨，来完善作品达到成为正式作者的标准，达到标准以后，起点文学网的作品会自动转入起点中文网。”

　　金庸也没让人失望，他微笑着，说出了这样一个堪称石破天惊的消息。

　　想要得到人道至高神器认可，被赐予世界种子成为正式作者，必先写出一份毫无瑕疵的作品大纲，将自己即将构建的小说世界方方面面想到完美的程度才行。

　　然而普通人来做这项工作，很可能出现一些瑕疵，这些瑕疵一般都处于作者的思维盲点，很可能一个业余作者一辈子都找不出来这点瑕疵，自然也就没办法成为正式作者了。

　　在这种极端的难度下，一个普通人想要成为正式作者，那必然是要有着天马行空的想象力与极度缜密的思维逻辑，而这两种思维特质往往是相对立的。

　　也因此，能够成为正式作者的，必然是人群之中千万挑一的天才精英。

　　但现在起点文学网这个强大的平台一建立，就给了一些有想象力，但逻辑思维还不够严密的业余作者，一个成为正式作者的途径。

　　既然自己的智慧不足，那就可以借助众人智慧，来达到完善大纲的目的，有了这样一个办法，成为作者的难度降低了不知道多少！

　　以前也有人有过这样集合众读者之力完善自己作品的想法，可惜没有如起点中文网这般有人道至高神器支持的强大平台，那这想法也就是镜中花水中月，看得见却摸不着，但现在这个想法却被封神作者们驱动人道至高神器给实现了！

　　而且，人道至高神器为作品大纲评分，这很大程度上反应了这个作品大纲的完善程度，而人道至高神器并不会限制一个作者提交作品大纲审核的次数，若是有心，完全可以根据这个评分来不断改进自己的作品大纲。

　　评分升高，证明自己的改进方向是正确的，而评分降低，证明改正错误，可以退回修改之前，重新来过。

　　这种评分的作用在于可以指点作品的改进方向，而这样的事情，以前也只有LV1及以上作者才可以做到，普通人认识一个LV1以上作者，而这个作者又愿意帮忙的几率有多大？

　　这样一个评分制度，加上起点文学网的存在，可以说将成为正式作者的难度降低了十倍不止！

　　如果说以前成为正式作者的难度是填海，那么现在成为正式作者的难度，就变成填湖了，前者难得让人绝望，而后者，只要努力还有成功的希望！

　　此时此刻，所有从转播中得知这个消息的人都沸腾了，人群之中，一些有着出色想象力和深厚文字功底的人，心中成为一名正式作者的希望重新燃起，不怕没有努力方向，就怕自己的努力是白费啊！

　　虽然外界在欢呼，然而太极宫之中的气氛却很沉重，所有人的目光都投注到端坐于上位的金庸，古龙，季东天三位封神作者身上，等待他们的解释。

　　现如今的人族之中，作者诞生的速度和人口增长的速度基本持平，所以竞争环境相对平和，一个新作者，只要拥有足够的实力写出优秀作品，自然会出头。

　　而若是成为作者的难度降低，必将导致新作者诞生的速率增快无数倍，这时候人族的人口增长速度，就跟不上作者的增长速度了。

　　一个作者想要崛起，必然需要足够的信仰，而新生的读者不足，作者又要晋升自己的作者等级，怎么办？

　　办法只有一个！

　　抢其他作者的读者！

　　这时候，作者之间的竞争之中，各种明的暗的手段都会冒出来，导致信仰竞争变得激烈无比，那时候，说不定封神作者们会率先撕破脸皮，亲自下场争斗！

　　如此一来，人族作者不能内斗的规定必将变成一纸空文。

　　一个作者的读者之中，铁杆粉丝在所有粉丝的比例之中只占有一个很小的部分，更多的还是路人读者，他们只看书，不认作者。

　　而大量新作者的加入，必将会导致更多的路人粉变成这些新作者的铁杆粉，而首当其冲的，就是这些路人粉丝数量最多的封神作者！

　　降低成为正式作者的难度既然有坏处，那好处也是有的，最明显的一个好处便是可以增加人族的整体实力。

　　作者们相信，这些已经封神的大佬们，不会干出自毁长城的事情，所以他们现在降低成为正式作者的难度，必定还有更深层次的用意。

　　说不定，他们已经找到解决作者增多造成坏处的方法了呢？

　　面对众多作者期待的目光，金庸微微一笑，开口道：“我快晋级LV7了。”说完这句话，金庸就闭口不言，并没有多做什么解释。

　　但这句话一出口，一些思维灵敏的，脑子稍微转动，就已经得出了结论，而一些反应慢的也在周围人的解释之下，明白了过来。

　　作者增长速度过快之所以有坏处，就是因为人族人口增长速度跟不上作者增长速度，会因此导致人族之中的作者竞争更加激烈甚至残酷。

　　但若是人族的人口增长速度可以跟上，甚至超过作者增长的速度，那么这个问题自然也就不存在了！

　　金庸说他快晋级LV7了，那就代表如今人族最大的威胁妙雅族将会被解决，妙雅族有五千亿人口，完全可以在短时间内满足如今作者对于读者的需求。

　　如今的人族已经研究出了空间虫洞技术，若是没有了妙雅族这个外敌，距离人族的足迹踏遍整个银河也就是时间问题了，而等到将妙雅族的人口消化完，那么人族本身的人口估计也该膨胀了。

　　要知道，人口的增长从来都是几何倍的，再加上没有了生存空间的限制，这样一来，就该是作者增长速度跟不上人口增长的速度了！

　　刚才众多作者之所以没有第一时间想到，完全是因为思维惯性的原因，在所有人的意识之中，妙雅族是一个足以与人族匹敌的强大对手，并不能轻易解决。

　　但是如今，却有了即将晋级LV7的金庸！

　　众多作者没有了疑问，也就开怀畅饮起来，桌上美食众多，作者们吃菜喝酒聊天，没用多久气氛就变得热闹起来。

　　不时的，有作者向三位封神作者敬酒，而三人也是笑眯眯的来者不拒，看起来心情很不错。

　　然而年小白，却并没有融入大殿之中的欢乐气氛，他以精神念力传音金庸，“老爷子，你们为何要降低成为正式作者的门槛？别说是为了增强人族整体实力，若继续保持现在这样成为作者的难度，灭掉妙雅族之后，你们积累读者的效率要提高几十几百倍！

　　如今的人族并没有不可战胜的外敌，用正常的思维逻辑来思考，即便人族整体实力再怎么强，也是不如自己实力强大来的好！”

　　“小家伙，你的格局还是太低，还需要更多的锻炼才行啊，不过既然你问了，那么等下我也就和你说道说道。”

　　金庸说着，同其他两位封神作者一起站起身，笑着扫了殿中众人一眼，随即便告辞离去了，而与三位封神作者一同离去的，还有在之前文会之中获得与金庸单独交谈资格的一些作者。

　　金庸的住所，在昆仑山的龙首位置，这里修筑着一座富丽堂皇的园林，这是一座充分体现了天人合一思想的建筑，园林与环境完全融为一体，看起来极为和谐自然，没有一点突兀。

　　金庸去接见其他的作者了，而年小白却是和季东天以及古龙待在金庸的书房之中，一边喝茶，一边等金庸到来。

　　无聊之下，年小白和古龙开始下棋，下的是五子棋，两个人都不带脑子，随便乱下，有输有赢的，倒也是一种乐趣。

　　而在旁边一直看着年小白和古龙下棋的季东天，看着年小白，突然笑着道，“年小白，你一直把我当空气，难道就不打算和我说点儿什么？”

　　闻听此言，年小白身体一僵，面上闪过一丝不自然之色，他无奈的转过头，拱了拱手道：“不知道季前辈有何吩咐？”


第一百五十三章 虫族

　　季东天摆了摆手，笑着道：“吩咐倒是谈不上，你也不必因为柳鸣的事情而耿耿于怀，既然你答应了季欢的文斗，那么我们之间的那点儿小恩怨就该一笔勾销了。”

　　听季东天如此说，年小白愣了愣，神色终于是变得轻松起来，笑着开口：“看来您也对季欢信心不足啊。”

　　“胜负如何，还得比过才能知晓，你可不能轻敌，与你文斗，不论输赢，终究是季欢受益更大的。”季东天笑着道。

　　虽然季东天本人对年小白并没有什么恶感，但外人可不会这么看，毕竟年小白逼死了他的嫡亲外孙，他现在说的这句话，在陈述一个事实的同时，也是他给自己找的一个台阶，一个在外人看来他与年小白为何会和解的台阶。

　　比如此时旁观的古龙，他就从两人的对话之中，品出了如下意思：外孙还是没有亲孙子重要的，更何况，文斗这种事情，本就是两厢情愿的，输了造成任何后果也怨不得别人。

　　放下心里的结，书房之中的气氛也就变得轻快了很多，虽然年小白心里还是不亲近季东天，但对于这个能够轻易毁灭他无数次的强大存在，却是不能慢待。

　　因此聊了一会儿后，年小白主动把话题扯到了季东天的新书上面。

　　“季前辈，您的新书书名叫做《地师》，据我了解，从水蓝星远古时代开始，人族之中就流传着一种专精于风水堪舆的职业，这种职业便被称之为地师，好的风水可以给人带来好运，您的作品地师和这种远古流传下来的职业可有何关联么？”

　　季东天闻言，笑了笑，开口道：“确实是和这种远古流传下来的职业有关，我封神以后，只写过一部作品，其余时间便一直在研究风水堪舆，到如今也算是有所成就！”

　　季东天喝了口茶水，继续道：“我的新书与过去的作品差别很大，可以说是一种突破性的创新了。”

　　“愿闻其详。”年小白做洗耳恭听状。

　　“地师，表面上来看，只是一种查看风水，为人们选一个好的住宅，而现在科学发达，更是完全可以取代地师的这个作用。

　　但是我新书之中的地师，不但专精于风水堪舆，更可以吸取地气，练成超凡脱俗的强大力量，很像是远古神话传说之中的仙人。”季东天简单介绍了一下。

　　一旁的古龙笑着插话，“老季说的这些，他本人在封神之后这么多年时间里，已经研究出来，成为一门可以传授给别人的学问，只是还不完善。

　　他这次写作，就是想要借助灵书的力量，直接把地师体系演化到完整的程度，否则他自己来研究，恐怕还得几千年才行吧！”

　　有一句话古龙没说，季东天虽然研究出了地师体系，也可以传授给其他人，但这样却没有一点制约的能力，而若是他将地师写成灵书，以后学习地师的人都将会受到他的制约。

　　这种事情你知我知就好，却是用不着说出来的。

　　三人又围绕着季东天新书这个话题聊了一会儿，金庸才结束了与其他作者的交谈，来到了书房之中。

　　与金庸一同过来的，还有苏舒。

　　书房之中有三个封神作者，苏舒显得有些紧张，她毕竟不像是年小白这般，帮过封神作者的忙，和他们有过亲切的交流，所以没有拘束感。

　　年小白拉着苏舒在身边坐下，示意她不用紧张，随即将目光投向金庸，等待着他讲话，对于金庸即将说的话，年小白很好奇，有什么事情，居然可以让封神作者们放弃提升自己单体实力的机会，而选择发展整个人族的力量。

　　这必然是一个惊天的大秘密！

　　金庸轻笑一声，随意选了一个位置坐下，他一伸手，掌心金光迸发，形成了一个投影，这是一张星图，一张囊括人族与妙雅族所有领地，纵横足有千光年距离的星图。

　　星图之中，人族的领地标记为金色，妙雅族的领地标记为红色。

　　“虽然我们人族如今的科技实力与妙雅族旗鼓相当，但不得不说，他们比我们多发展了一万余年，占据的优势更大，你看，妙雅族的殖民星系范围比我们大三倍左右。”金庸指着星图之中的红色道。

　　“老爷子，这星图和我的疑问有什么关系么？还有，您当众宣布即将晋级LV7的消息，恐怕现在妙雅族的高层都快疯了，他们很可能狗急跳墙，现在就对我们发动全面战争！”年小白皱眉道。

　　“全面战争！妙雅族不是和我们商谈了互不侵犯和平条约么？”苏舒下意识的说道，很显然她想都没想过会战争的事情。

　　“老爷子快晋级LV7了，他即将拥有轻易毁灭妙雅族所有军事力量的能力，若是你即将成为别人案板上的一块肉，任人宰割，你是在别人动手前鱼死网破，还是束手就擒？”年小白笑着解释了一句。

　　苏舒恍然大悟。

　　金庸赞赏的看了年小白一眼，笑着道：“看来，小白你领悟了个人风格以后，智慧增长了很多啊。

　　你说的没错，一个人面对自己不能反抗的绝境，只有束手就擒和鱼死网破两种选择，很明显，以妙雅族尚武的种族特性，他们选择鱼死网破的几率高达八成。

　　而我之所以当众宣布即将晋级LV7的消息，就是要逼他们狗急跳墙，对我们发动全面战争！”

　　金庸的话语说到这里，不仅仅是年小白和苏舒将疑惑的目光投向他，就连旁听的季东天和古龙也是如此，很显然这件事金庸之前并没有和他们商量过。

　　金庸叹息一声，说道：“大约在一个月以前，镇守边疆的楚清溪传来消息，说是在边疆星系外围，发现了数百只可以在星际空间之中生存的生物，这些生物极有攻击性，驻军在消灭了它们以后，顺藤摸瓜之下，发现了一个极为恐怖种族的存在。

　　这个种族，我们将之命名为——虫族！”


第一百五十四章 这创意绝了！

　　虫族是由一些不同种类的生物组成的，它们由主宰联系在一起形成了虫族，这些生物，或者说种类经过选择性的进化，都变成了极高效的杀手。

　　这个种族以强大的繁殖能力和出色的单兵作战能力著称，不仅仅如此，还具有将整个种族精神力共享的强大能力，其种族宗旨便是毁灭与繁殖，可以说是所有智慧种族的天敌。

　　“根据楚清溪传递回来的消息初步估测，这个虫族起码有超过十万亿的虫子，而且还在以几何倍的速率增加，它们距离我们人族的疆域，仅仅只有不到两千光年了，而且已经在向这边蔓延侵袭。

　　一个种族进入全面战争状态，那么整个种族的一切资源都将为战争服务，我之所以逼着妙雅族发动全面战争，就是想要借此锻炼我们人族的战争能力，说起来，我们人类已经有很多年没有战争了，这样的状态绝对挡不住虫子的！”

　　金庸说到这里，神色变得极为凝重，也算是告知了众人他为何会逼妙雅族发动全面战争，也解释了封神作者们，为何要降低成为正式作者的门槛，提升整个人族的战力，而不是提升自己的单体战力。

　　对付这种数量极为恐怖的敌人，还是人多更有杀伤力！

　　覆巢之下安有完卵，作者们的力量来源就是读者，若是人族被虫族毁灭了，失去力量来源的封神作者们自然也跑不了，这种情况，由不得他们有私心。

　　其实还有一条选择，那便是和妙雅族联合，共同对抗虫族，不过这个选择被众多封神作者给直接无视了，有句话怎么说的来着？

　　非我族类，其心必异，死掉的外族，才是好外族！谁知道这些家伙会不会在关键时刻捅刀子。

　　虫族这种生物前世的年小白在一些小说和游戏之中见到过，没想到现在这个世界居然真的出现了这种BUG一般的种族。

　　年小白突然想到了自己被派往云族的读者们，在星际空间之中遇到的那条大蚯蚓袭击，这不会也是虫族的一员吧？想到这里，他赶紧以信仰联系通知自己的三个圣灵读者放弃搜索，还是赶路去云族要紧。

　　忽然间，年小白突发奇想道：“老爷子，你们所有封神作者的战力都被评价为神话生命体，对你们来说，捉星拿月也并不困难，要不你们组队去虫族的老窝，直接把他们给端了吧。

　　这样子，这个虫族的威胁也就不存在了。”

　　听到年小白这个提议，三个封神作者愣了一下，随即都被逗笑了，古龙笑着道：“你小子能想到的，我们会想不到么，若这虫族只是单纯的数量多繁殖快，也就不可怕了，他们最可怕的能力是能够共享整个种族的精神力！

　　拥有了这一能力，不论是大规模战争，还是对付强大的单体生命，都不至于束手无策！

　　楚清溪就试着杀进了虫族领地，在力量耗尽以前，灭了超过百亿虫子，最后就是被对方集合整个种族的精神力给打退了。”

　　书房之中沉默了一会儿，年小白脑子里又冒出一个想法，他抬起头目光灼灼的看着三个封神作者，开口说道：“那么，我这里还有一个杀手锏，你们可以写一本人类变成虫族主宰的小说，到时候灵书世界一成，直接打开虚拟与现实的通道，用虫族对战虫族。”

　　三个封神作者闻言，面面相觑，一向严肃的季东天激动的一拍桌子，大声道：“好小子，不愧是以奇思妙想著称的年小白啊，这主意真是绝了！”

　　有了虫族对战虫族这样的绝世创意，三个封神作者都忍不住闭上眼开始推演起来，若这招成功了，完全不用在拿人族族人的命去与虫族拼了，毕竟每一个人类，都代表着一份信仰力啊！

　　良久，三个封神作者睁开眼，三人的面上都有一些遗憾之色，古龙开口道：“小白，你说的这个创意从理论上来说是可行的，但现在的问题是，虫族还没有被毁灭，我们强行写这样的灵书，会被虫族冥冥之中的气运给攻击，导致灵书世界根本不可能成型。”

　　“气运？”年小白疑惑，在他的映像之中，人道气运应该是多到用不完的，只要信仰力足够，完全可以构建任何的灵书世界，但现在这些个封神作者居然告诉他，信仰力足够了，但人道气运不够。

　　“没错，是气运，完全构建一个虚拟的存在，并不会花费多少人道气运，但若是将一个真实的存在写入书中，就需要花费与这个真实存在相等的气运。

　　举一个很简单的例子，我的战力是十一级，气运一千点，架构一个虚拟的十一级人物需要一百点气运，而你想要把我写进灵书里，就需要一千一百点人道气运。

　　这笔气运由人道至高神器负担，只要得到我本人同意，写出来也没什么，若是写虫族，我们负担的起信仰力，但人道至高神器负担不起人道气运，所以也就构建不了灵书了。”

　　古龙笑着解释道。

　　“原来如此，那以后把虫族干挺了再来写这个吧，下次在遇到什么敌人，直接放虫族去咬他们，嘿嘿。”年小白笑了。

　　“因为虫族的存在，我现在才觉得这个时代变得有意思起来，若整个银河之中都没有什么对手，那我们追求更强大的力量，也就没有什么意义了。”年小白笑着站起身道。

　　“反正天塌下来有你们个子高的顶着，我现在的当务之急便是码字，等我封神了，再为你们分担压力，时间已经不早，睡觉去了，老爷子晚安，故前辈晚安，季前辈晚安。”

　　一一打完招呼，年小白便拉着苏舒，就此告辞离去，返回紫禁城的住处休息，此时，已经是凌晨！

　　这次出来参加煮酒论剑文会已经耽搁很久的时间了，等这一觉睡醒以后，年小白和苏舒就该返回火星了。


第一百五十五章 妙雅族反应

　　金庸几个人看着年小白和苏舒的背影消失在书房门口，苦笑一声。

　　年小白可以放心大胆的去睡觉，他们却必须为即将到来的全面战争做准备了，能力有多大，享受的权利有多大，负担的责任也就有多大，这句话并没有错。

　　不过相比起他们的心情，这会儿妙雅族的高层们，真的是快疯了。

　　在一间位于地下一万米深的绝密会议室之中，妙雅族的高层齐聚一堂，召开最高等级的紧急会议。

　　妙雅族的政治体制和如今的人族很像，都是议会制度，由一个议会长和数个议员组成，掌控整个种族的政治经济军事文化权利，负责制定整个种族的前进方向。

　　不过有所不同的是，人族的议会是由神掌控，而妙雅族的议会掌控者却是一群凡人。

　　坐在上位的一个身材高大，有着六只手臂的妙雅族人环视会议室里的其他十几个议员一眼，用一种沉重的声音开口道：“各位，刚才我收到了一个很不好的消息，这是我们的密谍用生命换来的消息，在说之前，请让我们为他默哀一分钟！”

　　说着，这位妙雅族的领袖便当先闭上了眼眸，开始默哀。

　　人族和妙雅族作为两个不对付的近邻，对自己这一方的信息防御的极度严密，一些在人族之中在平常不过的信息，但对于妙雅族来说却是绝密，而反之亦然。

　　如此一来，为了获取情报，两个种族往对方的领地里掺沙子这种事情，就变得很平常了。

　　妙雅族领袖所说密谍，便是一些被他们俘虏以后，经过特殊洗脑控制的人类，这些人类平时不会动用，但一经动用，传回来的必然是一些关键性的消息。

　　因为人族和妙雅族双方都对自己的信息管控很严密，所以这些密谍往往只能用一次，一经传递消息之后，这些背叛自己种族利益密谍的下场，基本上是被人道毁灭。

　　正因为当一个密谍的代价如此之大，所以不管是出于真心，还是出于作秀，表达一下哀伤的心情，都是必须的，毕竟生命对于每个人来说都只有一次。

　　默哀完毕以后，妙雅族领袖继续以沉重的音调开口道：“根据密谍传回来的消息可知，人族的第一作者金庸即将晋级LV7，那时候的他，将拥有轻易毁灭我们所有军事力量的能力，而失去军事力量的我们，介时只能任人宰割！

　　从人族的种族利益来看，我们不会被灭族，但却会被强制学习人族文化，同化为他们的一员，如此一来，最多一千年以后，我们妙雅族也就从精神层面被消灭了！”

　　这段话一出口，与会人士皆是震惊了，掌管财政大权的议员用一种自己都不太信的语调安慰道：“领袖你不用悲观，这个消息说不定只是人族放出来的烟雾弹，就是为了掩盖他们暗地里即将进行的某种阴谋！”

　　“还犹豫什么，先下手为强吧，我们的人口比他们多，领地比他们广，战争潜力比他们强，趁他们还没准备好以前，抢先出手干掉他们，我们不能坐以待毙！”军事议员咆哮道。

　　“说的对，我们不能让人族的阴谋得逞，若是我们被武力打败还有可能重来，若是被别的种族同化了文化，那我们也就被从精神上被彻底消灭了！”

　　一向文质彬彬的文化议员这时候也化身成为了最忠诚度的暴力拥护者，事关种族文明传承，不容马虎！再坐的人之中，没有谁比他更明白种族文化的传承，对一个种族的重要性了！

　　妙雅族领袖叹息一声，没有回应这些人的话语，一时间，会议室被一种极度沉默的压抑氛围笼罩。

　　相比起武力消灭一个种族，从文化上消灭更加可怕，虽然妙雅族领袖已经说了，人族即便拥有了绝对实力，也不会将他们整个种族从这个宇宙之中抹除。

　　但一个种族，没有了自己的文化，那么先辈们造就的荣耀也将断绝传承，即便这个种族的所有族人都还活着，那这个种族也是相当于不存在了。

　　远古时代的地球华夏地区，从古至今生存过无数的民族，但是到后来，谁还记得这些种族，虽然他们的后人还生活在华夏大地上，但人们却只知道一个汉文明！

　　即便有人提起历史，也不过是感慨一声，原来这里曾经生活过一个民族，却再也没有人来传承这个种族曾经的辉煌。

　　沉默一直笼罩着整个会议室，所有人都在思考着，该如何以最好的办法，来应对自人族而来的威胁。

　　良久以后，妙雅族领袖在度开口，打破了会议室里的沉默，“人族的作者力量根基在于他们本族的读者，我们若不想被他们从精神层面上给消灭掉，那就必须从物质层面将人族给消灭掉。

　　这是一场不容退后的战争！

　　赢了，我们将带着传承自先辈的荣耀，继续在这浩瀚宇宙之中前行，若是输了，自然也就不复存在了，道理大家都懂，我也就不在多说什么，接下来，开始进行表决吧！

　　若是同意对人族发动全面战争，那就利用你们身为议员的权利，投下属于你们的那一票吧，若是不同意或者弃权，就保持沉默。”说话间，妙雅族领袖投下了自己的一票，他赞成发动全面战争！

　　很快的，会议室里所有人都表决完毕，所有人都投下了自己的一票，没有人反对发动全面战争，也没人弃权！

　　身为掌权者，他们明白一个道理，即便是人族不会将他们整个种族消灭，但作为掌权者的他们，必然活不成。

　　这场妙雅族与人族的战争，对普通人来说可能只是失去了文化，但对于他们这些高层掌权者，失去的还有性命。

　　所以，这时候没有人会去反对战争！

　　“既然所有人都已经投下了赞成战争的票，那么，从这一刻起，妙雅族进入最高战争警戒状态，所有人必须听我命令。

　　在命令正式生效前可以讨论，但这之后，必须严格执行，违抗者，军法处置！”


第一百五十六章 动员全面战争

　　妙雅族领袖神色严肃，扫视会议室里的议员，见没有人反对他的话音，大脑极速运转着，开始有条不紊的发布一条条命令。

　　将妙雅族这个庞大的种族之中，蕴含的恐怖战争潜力一点点发挥出来。

　　“未言胜，先言败，且先将我们族人之中的部分科学家，技术工人，政治，经济，文化等方面的精英集中起来，还有优秀的年轻人们一起，全部进入妙雅号母舰，送他们远远的离开。

　　有他们在，即便我们战败了，也有重新崛起的本钱，你负责这件事！”

　　妙雅族领袖看着文质彬彬，却已经很老迈的文化议员，严肃道。

　　“好的，领袖，保证办到。”文化议员郑重答应道，负责整个种族的文化传承，本就是他的责任。

　　接着，妙雅族领袖将目光投注在打扮的一丝不苟，眼神之中含着精明的财政议员身上，开口：“你负责调控我们种族内部所有资源，开始进行军备制造，不必要的民用制造尽量压缩，能办到？”

　　军用制造包括构成各种各样武器的机械零件，以及弹药和能源，而民用制造则是包括食品，娱乐产品，以及生活用品。

　　这个命令发布以后，将原本用来制造食品，娱乐器具，生活用品的资源调配一部分，用来制造机械零件与弹药。

　　民用产品的减少，这必然导致民众生活水平下降，这样做必然会引起民众们怨声载道，在过惯了富裕的日子之后，突然又一朝回到了解放前，没有几个人会乐意。

　　但为了战争，必须如此！

　　即便明知道自己接下这个任务之后，会被很多民众问候自己的祖宗十八代女性亲属，但是以精明著称的财政议员还是毫不犹豫的答应了下来。

　　“保证办到，领袖！”

　　接着，妙雅族领袖又将目光投向了身体健壮如同一座小山般，浑身散发着铁血气息的军事议员：“你负责调配我们妙雅族所有的军事力量，务必要保证在防御本土的同时，可以做到随时对人族发起全面攻击，可以做到么？”

　　“我需要大量新兵和大量的战舰和弹药，领袖！”军事议员并没有直接接下这个任务，而是提出了自己的要求。

　　“我批准你去我们妙雅族所有殖民星球的军事学校去征兵，至于战舰和弹药，让财政议员配合你，你可以将具体的需求全部告诉他，若是他不能满足你的合理要求，告诉我，我干掉他！”

　　妙雅族领袖双眼杀气腾腾，盯着军事议员和财政议员。

　　两人面对此时浑身杀气的妙雅族领袖，心中同时一凛，下意识的将本就挺得笔直的腰背挺得更直了，两人同时面色肃然开口：“保证做到，领袖！”

　　妙雅族领袖满意的点点头，随即将目光投向了身体略显瘦弱的妙雅族首席科学家，这一次他的神色变得温和了不少。

　　“恒星毁灭炮的便携式研究，你们中央科学院进行的怎么样了？”

　　妙雅族首席科学家推了推鼻梁上具有多种辅助功能的眼镜儿，差看了一下个人电脑上面的数据，回答道：“报告领袖，截至目前，这种技术的完成度已经达到了百分之七十八。”

　　“给你们中央科学院两年时间，彻底完成，做不做得到？”妙雅族领袖眼睛蕴含杀气，死死的盯着首席科学家，仿佛只要他说一个不字，就要杀人一般。

　　即便知道领袖不会真的对自己如何，首席科学家额头上还是不由自主的渗出一些冷汗，他神色变得极度严肃，回答道：“若停止中央科学院其他研究，两年时间可以完成恒星毁灭炮的便携研究。”

　　“那就停止其他技术研究，全力研究恒星毁灭炮，若是不敌，起码我们也要有与人族同归于尽的手段。”妙雅族领袖挥手道。

　　所谓恒星毁灭炮，便是一种大功率的负物质炮，负物质粒子可以将一切物质从宇宙之中彻底抹去。

　　因为其特性，在一定密度的物质之中穿梭并不会引发抵消物质的反应，恰好，恒星表面物质的密度，并不会引发负物质粒子的抵消反应，所以恒星毁灭炮也就应运而生。

　　在大功率负物质炮发射以后，负物质粒子束会穿过恒星表面，进入恒星的核心之中，而恒星内核的物质密度会逐渐提升，这时候负物质粒子抵消物质的特性就会产生作用。

　　而这时候，若是发射的负物质粒子够多，就能在一瞬间将恒星内核给掏空，这时候，恒星在自身引力的作用下，外部物质会以极为恐怖的速度向内部坍塌，引起激烈的能量爆炸。

　　强大的能量从恒星内部迸发，就会引起连锁反应，导致恒星物质激烈碰撞发生恐怖的大爆炸，形成超新星爆发。

　　而这种恐怖的能量爆发，可以瞬间将恒星周围的行星毁灭，并将随着时间流逝，影响方圆数光年的星空。

　　一些强大的恒星超新星爆发，其影响范围更是可以达到几百甚至几千光年，如今的人族与妙雅族科学观测之中，距离太阳系最近的一颗超巨型恒星，其直径足有28亿公里，人类的母星一万二千七百公里直径，在这颗巨无霸恒星面前，仅仅只能算一颗尘埃！

　　而这颗恒星还只是银河系数千亿恒星之中，微不足道的一颗！

　　现在妙雅族的恒星毁灭炮体积很大，只能安装在巨大的行星上面，作为一种防御武器，妙雅族领袖之所以这么推崇于将恒星毁灭炮体积缩小，就是因为他想把这种超级毁灭武器装备在战舰上。

　　这样，妙雅族就可以用最小的代价引爆人族恒星系的恒星，将人族殖民星系之中的防御系统扫除，顺便毁灭人类。

　　即便是这个打算不能得逞，也可以通过快捷的毁灭妙雅族疆域内部的恒星，或者是撤退的星路上的恒星，来拖延人族进攻脚步，为大部队撤离争取时间。


第一百五十七章 晋级LV3

　　又吩咐了一些琐碎的事情，妙雅族领袖再次环视整个会议室，郑重的道：“此时我妙雅族已经是处于生死存亡的紧要关头了，未来如何，就看诸位了，散会，各位去行使自己的职责吧！”

　　“领袖，我们一定竭尽所能！”会议室中的人齐声回答。

　　随后，这些妙雅族的高层们各自散去，开始行使自己的责任。

　　从这一天起，妙雅族这个拥有超过五千亿人口的庞大种族，便在至上而下的力量驱使下，化身为了一台恐怖的战争机器，全力运转起来。

　　在妙雅族各个殖民星系之中，对于资源星球的开采达到了最大化，几乎已经是野蛮的掠夺，他们已经不在顾忌什么可持续发展了。

　　而这些开采出来的资源，便被以最快的速度运到了工厂之中，提取出各种初级的金属材料，随后这些金属材料便被以复杂的程序加工为合金，变成一个个精密零件与炮弹。

　　在妙雅族大量技术工人与智能机器人的手中，这些精密零件和武器炮弹逐渐被组装成一艘艘庞大的星际战舰，这些生产出来的战争武器，随后便被装备在了妙雅族的军队之中。

　　与此同时，妙雅族的征兵也在宣传之下，达到了最高潮，妙雅族的高层们，是不会告诉普通民众士兵们，他们面对的敌人将会是多么恐怖的存在。

　　为了保证士气，他们只是告诉士兵们，我们即将对人族发动全面战争，干掉他们建功立业，独霸银河！

　　无数就读于妙雅族军事学校的青年，完全相信了高层们的宣传，怀着干掉人族，独霸银河的梦想，加入了军队，开始进行正式的军人训练。

　　就在妙雅族进入全面战争状态的时候，人族的战争机器也是在有条不紊的运行起来，资源开采，军备生产，征兵，这些事情都在一步步向前推进。

　　只是这种全面战争的准备，却并没有达到妙雅族那般几乎是极端的强度。

　　而在两个种族积极备战之时，年小白却是带着苏舒，乘坐着水帝号飞船，悄然从金侠星，返回了火星。

　　在参加金庸的煮酒论剑文会的这段时间之中，年小白的更新一直算不上太给力，因此他的读者们最近也有些沉寂。

　　从金侠星回来之后的这段时间之中，年小白哪里也没去，将自己的全部精力都投入到了码字之中。

　　这天过后，《飞升之后》每天两万字，甚至三万字的狂暴更新，让读者们也都跟着兴奋起来，一些其他作者的铁杆粉，只是年小白的路人粉，虽然不信仰身为作者的年小白，但却被年小白这种给力的更新感动了。

　　相比起自家作者那慢的要死的更新，年小白这简直是业界良心啊，于是，他们开始自发的对身边的朋友或者亲人进行洗脑式的推销。

　　“兄弟，你看过《飞升之后》吗？居然没看过！你这也太落后了，这可是今年最具有创意和热血的作品，赶紧来看看，我可告诉你，你不看绝对会后悔！”

　　“我看书这么多年，无论什么作品都是看过的，这次我要向你推荐《飞升之后》，什么，你不信这书好看！你看我曾经有向别人推荐过某本书么？作为朋友，我有义务告诉你，这次你必须看，不然以后绝对会后悔不听我的！”

　　以上只是这些读者为年小白推书手段之中的一个片段截取。

　　相比起读者们自发宣传为年小白带来的读者增加，这段时间年小白读者增加的大头，却是来自于上次金侠星媒体给他做的十分钟专题介绍。

　　金庸作为封神作者，他的演讲直播，在整个人族之中不关注的人极少，也因此，很多看这次直播的观众，知道了年小白这么一个人。

　　在年小白狂暴更新的这段时间之中，上次专题介绍带来的影响，便开始渐渐的发酵出来，转化为了年小白本身的人气。

　　再加上一些以前收藏了年小白作品的读者，发现《破碎虚空》已经完本，开始回来阅读。

　　这些因素加在一起，在短短半个月时间之中，年小白的两部作品《破碎虚空》与《飞升之后》，均订便双双突破了五百万，并且向着更高的数字迈进。

　　而这时候，年小白觉得自己的神力累积已经充足，终于是决定要晋级作者等级至LV3了！

　　晋级LV3并不像是之前两个作者等级晋升那般简单，这个等级对于作者来说是一个蜕变，虽然作者本体的战力指数只会随着作者等级晋升达到七级，但却拥有了碾压普通七级战力持有者的能力。

　　原因就在于，这时候的作者们，拥有打开虚拟与现实通道的能力，召唤书中人物帮助战斗。

　　这时代的作者作品之中人物普遍不强，即便把他们召唤出来，也没有太大的作用，但作者们却发明了一个更强悍的召唤办法，他们直接召唤整个灵书世界附体！

　　灵书世界相比起人体本身强了不知多少倍，附体之后，借助一个世界对于外界能量的强大吞吐能力，作者便可以将自己本体能够动用的能量，瞬间增强无数倍。

　　如此一来，一个LV3作者可以发挥的战力，也就远远超过一般的七级高手了。

　　不过这样一来，也有一个缺陷，那就是召唤灵书世界附体极为消耗神力，作者们不到生死存亡的关头，基本不会动用这个能力。

　　而年小白的作品之中人物战力指数本身就很强，他可以直接召唤这些人物附体，或者帮助战斗，消耗的神力少，还能对战力加成起到立竿见影的效果，这就是他写玄幻小说，在作者等级升高以后的优势之一！

　　因为年小白的灵书等级不高，召唤整个灵书世界附体，在消耗更多神力的同时，对战力的提升，反倒很有可能不如召唤单体人物对战力提升来的大。

　　可以预见，当玄幻小说普及开来的时候，在低级作者之中，召唤整个灵书世界附体的战斗办法便会被淘汰，取而代之的，便是召唤书中人物辅助战斗。


第一百五十八章 举世皆敌

　　既然已经决定要晋级LV3，年小白便开始着手准备，为了防止自己晋级的时候有人捣乱，年小白将自己的去向和女友苏舒和家人们说了之后，干脆直接的乘坐水帝号，去了人族的母星，水蓝星！

　　整个人族之中，要说最安全的地方，那绝对是要数几位封神作者待的地方。

　　以他们的强大实力，在这个宇宙之中，只要不是自己作死，主动去探索黑洞或者白矮星中子星这些极端星体，那就没有任何存在可以威胁到他们的生命。

　　年小白这次去水蓝星便是找封神作者梁羽生，年小白前不久帮了梁羽生一个大忙，这时候请他看护一下，让自己晋级LV3不会出现意外，想必他不会拒绝。

　　水蓝星，在之前几个月时间，年小白和苏舒一起来过不少次，这次到来也算是轻车熟路，他来到昆仑山梁羽生的住处时，这里很安静，没有一个多余的人。

　　梁羽生正在书房之中，端坐在书桌前对着稿纸写写画画，看样子是在构思新书，对于年小白的到来，他也没有太过客气。

　　“来了！我这里什么都有，需要啥自己动手取，不用客气，等我把这段构思完成了在和你聊天。”梁羽生随口说了句，便又沉浸在自己的世界之中。

　　虽然梁羽生没有对年小白表现的很热情，但年小白却是发自内心的开心，因为只有对自己人才不会客气，会和你客气的，只有外人，梁羽生这是把年小白当做自己人来对待的。

　　年小白笑了笑，退出书房，没有在打扰梁羽生，在他的这处住所里，随意选了一个客房住下，随即便开始晋级LV3。

　　虽然年小白没有和梁羽生说明自己的来意，但也用不着在多费唇舌，很多事情互相明白就好了。

　　将意识沉入世界种子与灵书结合，年小白念头一动，便引发了存储在世界种子之中的神力反应，开始晋级LV3。

　　梦幻蓝色的信仰灵火从年小白眉心燃起，逐渐将他整个身体笼罩，年小白神态闲适的躺在柔软的大床上，眼眸闭着，随着来自灵书世界的指引，意识进入了世界内部。

　　《破碎虚空》灵书世界，太湖。

　　身着白色衣衫，一头黑色长发以白色丝带束起的年小白，身形凭空浮现在太湖的浩淼烟波之上。

　　此时的年小白久经锻炼，身上已经有了一股自然而然的平淡从容气质，他用目光平淡的扫视一望无际的太湖，白皙的面容上不由露出了笑容。

　　此时此刻，在太湖的浩淼烟波上，漂浮着数以千计的小船，这些小船以年小白为中心散开，将他包围起来。

　　船上，站立着一个个眼睛之中泛着红光的男男女女，他们之中，有帅气潇洒若嫡仙的男子，也有俊美邪异若魔君的男子，有清丽绝尘的仙子，也有魅惑倾城的魔女，有神色平和的道士，也有满脸慈悲的和尚。

　　这些人虽然气质身份各异，但他们有一点却是相同的，那就是，他们皆是身怀武功绝学的江湖人士！

　　在这些人之中，即便是实力最弱者，也拥有先天境界的武道修为，而实力强大者，其修为更是超越大宗师，达到了与天人合一的无上破碎虚空境界。

　　被如此之多的高手围攻，哪怕他是战力盖世独孤求败的天下第一高手，也只有死路一条。

　　然而，年小白面对这些充满恶意的高手，却仍然是神色从容，仿佛围着自己的并不是数千武林高手，而是数千只可以随手按死的蝼蚁一般。

　　此时的年小白并不是那个掌控整个灵书世界的神，他只是一个五级战力的寻常武者而已，但他已然领悟个人风格，即便是身处灵书世界内部，也是手握天地大势的无敌存在。

　　年小白来这里的目的很明确，就是镇压灵书世界内部所有高手的挑战，镇压他们，使作者等级晋级LV3！

　　镇压失败，轻则意识受损，作者等级下降，重则，魂飞魄散！

　　“来吧！”

　　年小白神色渐渐变得淡漠，体内精神念力与一身磅礴先天罡气尽数运转起来，开始操控着周遭天地之中的精气，凝练拔升自己的精神气势。

　　人群之中为首的韩筝一挥手，众多先天一级的武者便率先冲了上来，他们脚踏波浪，手中兵刃灌注先天真气，携带着恐怖的力量，从多个角度向着站在湖面的攻击过来！

　　面对从自己上下左右，甚至空中水下砍向自己的刀剑，年小白淡定从容的张开双臂，精神念力如同蛛网般向身周空间入侵。

　　年小白右脚在湖面重重一跺！

　　轰！

　　一声惊天巨响。

　　平静的太湖下，仿佛有一条蛟龙肆虐，强大的力量从湖下爆发，将大量湖水炸成水柱冲天而起，这些水柱仿佛活着的水龙一般，在年小白精神念力的操控下，向着周围攻击而来的武林人士撞击过去。

　　水柱与冲杀武林人士身体碰撞，排山倒海的力量爆发，霎时间，被水柱正面击中的人，身体如同炸弹一般，爆炸开来，将周围湖水染的血红一片。

　　场面，血腥至极！

　　然而，周围围着的武林人士却没有一点儿害怕，他们的目标只有一个，那就是杀死年小白，为此不惜一切代价！

　　经过初步试探，确定年小白的力量比想象中还要强以后，众多先天级的武者和宗师级武者继续如同炮灰一般，杀向年小白消磨他的力量，而仅有的几位大宗师级数高手，却是展开精神大法，开始在场外牵制年小白的精神力。

　　最为直观的表现，便是那些在年小白的操纵下，不断将一个个武者轰成碎片的水龙，因为失去精神念力的操控，重新变成了一潭死水，落回了湖中。

　　面对如此多人围攻，年小白却是怡然不惧，他一边以自己磅礴精神念力与周遭几位大宗师交手，同时双手并指成剑，以本身武功，迎上了周围冲杀而来的武者。


第一百五十九章 打开虚拟与现实通道

　　年小白一身武功战斗经验，全部来自于韩筝的记忆，以他五级的战力，即便不能运使精神念力快速杀敌，对付这些二三级战力的家伙，依然是轻而易举。

　　十数个手持长剑的美女剑客从四周杀过来，年小白身法展开，两只手同时动作，幻化出一连串剑光，嗤嗤嗤，数道血流从她们的脖颈间喷涌而出，生命消逝。

　　年小白杀掉这十余人之后，身形变幻躲开十数道剑气攻击，瞬间出现在另外一方的人群之中，此时的他手中已经多了两柄夺自敌人的长剑，杀人的效率瞬间变得更高！

　　若是按照目前的趋势发展下去，要不了多久，年小白就可以将这太湖之上所有前来围杀他的存在全部干掉，而且因为年小白以道心种魔大法不断摄取天地间的精气补充己身精元，他的力量根本就没有多大的损耗。

　　以精神大法与年小白交手的韩筝，庞斑，浪翻云和师妃暄更是可以感受到年小白的可怕，他的精神念力并不比他们浩瀚多少，但却如同天之意志一般，让他们本能的感到畏惧，一身精神力量不能完全发挥。

　　他们想要脱离精神层面的交锋，与年小白比拼武功，但是年小白却完全不给他们机会，居然以道心种魔大法制造种种恐怖的幻境，来拖住他们。

　　时间缓缓流逝，太湖上的战斗还在继续，年小白浑身染血，眼眸冰冷充斥着杀气，连续亲手杀死大量生命，此时的年小白不由的受到感染，心中出现一些兴奋，嗜血的情绪。

　　好在这种情绪并不会影响战斗，还会让年小白的战斗本能更加强大，但是他却以自己的绝对理智，摒弃了这种情绪，相比起被本能影响，年小白更相信自己的绝对理智。

　　重重一掌拍在阴癸派宗主年箐雅小腹上，强大的掌力破开她的护体真气，瞬间震碎了她的五脏六腑，对于这个以自己妹妹为原型创造的人物，年小白总算是留了点情面，给了她一个全尸。

　　阴癸派圣女年箐雅只是面容身形和他妹妹年箐雅很像，但毕竟不是年小白的妹妹，所以他下手毫不犹豫，但若是他的亲妹妹，以他的性子，就绝对下不了手了。

　　这已经是最后一个参与围攻年小白的敌人了，年小白神色淡漠的踏着波涛，一步步走到还在幻境之中苦苦坚持的韩筝庞斑浪翻云等人身边，要给他们一个痛快！

　　对于拥有完本作品的普通作者来说，晋级LV3以上是一次拿命来赌博的大事情，但是这对于已经深入领悟了个人风格的年小白来说，只要准备充足，晋级就毫无难度。

　　就在年小白将自己所有的敌人杀掉以后，整片天地突然静止了，随即，仿佛时光倒流一般，太湖上所有被年小白杀掉的高手都开始复活，没用一刻钟时间，他们就变成了与年小白战斗之前的样子。

　　此时此刻，这些人的双眼不在发红，意识恢复了正常，而年小白的意识升华，散发融入到了灵书世界每一个角落，他事先储备的神力，这时候就如同流水一般快速消耗，融入了灵书世界之中。

　　若不是年小白在晋级LV3以前特意多累积了一段时间的神力，恐怕他还支持不了这样的消耗。

　　LV2到LV3是一次质的飞跃，这是一次虚拟到真实的蜕变，年小白的灵书世界和他的意识都在神力的滋养下，不断的成长与蜕变。

　　突然间，年小白感觉自己的精神念力强大到了一个新的境界，他打破了一层无形之间的隔阂，可以清晰的感知到，自己的意识链接到了一个庞大的世界。

　　这个世界里，有着很多的人，他们都在按照某种特定的规则生活，年小白的意识可以掌控这个世界的一切，甚至将世界之中的物质与生命召唤到现实之中来。

　　身体依然沐浴在信仰灵火之中，此时此刻，年小白精神层面的蜕变已经完成，只等他的身体也完成蜕变，这次晋升LV3，便算是完全成功了。

　　想要打通虚拟与现实的通道，把灵书世界的人召唤过来，需要付出不少的神力，并且在这之前将一些细节设定好。

　　这些被召唤过来的人，都是活生生的生命，年小白天生对他们拥有百分百的支配权，但也需要给这些被召唤生物一个理由，来认同自己为何会从熟悉的环境来到了一个陌生的环境，不至于逻辑出现混乱。

　　将这些细节设置好了以后，年小白沉默了一会儿，鬼使神差的，他一挥手，在房间中央打开了一道光门，随即光门被推开，一个身着月白色宫装，发丝银白，面容精致的冷艳女子从光门之中走出。

　　“尊敬的主神，我是阴癸派宗主年箐雅，您有任何吩咐，我都会竭尽所能！”女子微微弯腰，恭敬的道。

　　灵书世界之中的人物被召唤到现实之中的那一瞬间，会自动被灌输一些作者需要他们知道的知识，比如他们即将去的地方，以及为何会去这个地方。

　　在阴癸派宗主年箐雅的心中，她来到这里是受到主神年小白的召唤，前来为他作战，而为主神作战，是每一个人的职责。

　　年小白神色有些怪异的看了眼这个刚刚才被自己杀了一次的女子，没想到居然真的可以把人给召唤过来，他点点头道：“没事了，你先回去吧。”

　　待阴癸派宗主年箐雅通过光门回去灵书世界以后，年小白开始仔细感知起身体的蜕变，这是晋级LV3的最后一步，也是一次教导作者领悟更深层次生命本质的课程。

　　领悟了这些生命更深层次的奥秘，年小白可以做到一些以前做不到的事情，比如让一些寿命将尽的人返老还童重活一世，比如将一些死的还剩一点渣渣的家伙给复活！

　　以前的他要做到这些事情，消耗的神力恐怖到他根本负担不起，但若是有了这些领悟，那做起来就很简单了。


第一百六十章 探讨仙侠

　　走出房间，看着高高挂在天空之中的太阳，年小白静静的欣赏着，在这个过程中，他的精神念力开始向着周围空间散发。

　　年小白作者等级晋升，如今已经是从一名LV2作者，成长为了LV3作者，现在的他，拥有了七级精神念力，他想要试试，自己如今的精神念力，探测的极限在哪里！

　　年小白闭着眼眸，精神念力在天地间不断扩张，没用多久就将整个亚欧大陆笼罩在内，但这并不是年小白探测的极限，他的精神念力又往太平洋方向延伸了一段，才感觉到后继无力。

　　“探测极限在七千万平方公里左右，比起晋级之前，我的精神念力已经有了本质的提升了。”年小白喃喃自语着，随即把精神念力凝聚起来，成线状，这一次，他的精神念力探测的范围更广，完全可以到达地球上任何的地方。

　　“小子，别玩了，要不是我拦着，母星守备队已经杀过来了。”梁羽生带着笑意的声音响起，将年小白叫醒。

　　刚才水蓝星上的动静年小白已经感知到了，外太空的天基武器开始运转，一些分散在地球各地的强大读者腾空，似乎是要向年小白所在的方位杀过来。

　　不过他们刚刚有所动作，就顿住，仿佛是被什么人阻拦了一般，年小白睁开眼，收回自己发散在外的精神念力，笑着道：“前辈，新书构思的怎么样了？”

　　水蓝星是人类的母星，这里是整个人族的圣地，不仅仅有很大的象征意义，更是人类的中央计算机所在地，存放着整个人族最宝贵的历史经济科技资料，因此这里的戒备也就格外森严。

　　像年小白这样肆无忌惮的将精神念力发散出去探测的行为，是会惊动驻扎在地球的高手们的，即便他是一名身份尊贵的作者，也会受到警告。

　　不过，整个地球上最强的存在就是梁羽生，因为他的存在，拦住了其他可能过来干涉的高手，等年小白玩的差不多了，梁羽生才叫醒他。

　　梁羽生看着因为刚刚晋级而显得意气风发的年小白，仿佛看到了曾经的自己，在梁羽生刚刚从一个凡人封神的那段岁月里，他也做过不少在现在看来很二的行为。

　　带着年小白在自己的别墅顶部坐下，沐浴在温暖的阳光下，梁羽生泡了两杯茶，美美的喝了一口，才满脸惬意之色的开口道：“已经有了不小的进展，目前我正在收集论证一些关键性的资料。”

　　年小白适时的以渴求的目光看着梁羽生，想要听听他对于新书构思的仙侠小说有何进展了。

　　“上次和你交谈以后，我心中灵感迸发，目前已经领悟到了一个关键的地方，古之仙人，为何能够与天地同寿？为何能够拥有捉星拿月的浩瀚伟力？

　　我们作者拥有如此伟力，是因为信仰，是因为我们掌控了众生之力，而古之传说中的仙人，一般缥缈出尘，不食人间烟火，那么他们的力量来源就不是众生之力，他们的力量来源于天地！

　　你看，这是我刚刚发现的，游离在天地间的清灵之气，虽然稀少到几乎不存在，但是却可以滋养神魂，我觉得古代仙人就是凭借此变得强大起来的。”

　　梁羽生语气有些激动的说道，他完全没有把年小白看成是一个后辈，而是一个真正的可以与他平等论道的同辈，学无先后，达者为师！

　　“在我所设定的武道修炼体系，武者们以种种神功妙法摄取天地精气，来壮大己身的精元气血，在通过炼气化神来壮大自己的魂灵，其实这也是现实中武者以内功修炼的过程！

　　区别只在于！

　　我的书中！

　　武者们的功法高级了无数倍。

　　前辈您发现的这股新的力量，确实与普通的天地精气有所区别。”

　　年小白肯定了梁羽生这番话的正确性，以他对各个力量体系的了解，仙人强大的本源，确实是来自天地之力，这种力量，被命名为灵气，是一种至纯至净的清灵之气。

　　“我目前想写一个有关于水神共工的故事，等我把这个仙人的修炼体系的一些细节想明白了，就开始动笔。”梁羽生笑着道。

　　“不错，之后还可以写火神祝融，还有太古天帝的故事！”年小白抚掌赞叹道，接着，冷不丁的，年小白再次开口：“既然写水神共工，那么我觉着书名可以叫《水之大帝》！”

　　帝者，主宰一切的神灵也，水之大帝，便是掌控天地水之本源的水神，用来写共工的故事，倒也算贴切，不过这会儿，年小白就是纯属调侃梁羽生了。

　　因为水之大帝是年小白的笔名，无论如何梁羽生都不可能拿来作为自己的书名，即便是年小白同意都不行，因为这之中涉及到了一个很严肃的因果问题。

　　笔名这玩意儿就是一个作者在人道至高神器哪里的身份证，既然年小白已经把水之大帝作为他的笔名了，那么以后也就只有他自己可以使用这个与作者名同名的书名了。

　　“你小子，来和我说说你对这个故事的想法，如果你提出一些有建设性的意见，那么我送你一支标准舰队，放心，我不会像老金那样开空头支票，这支舰队的日常维护费用我给你出。”

　　梁羽生无语的看了年小白一会儿，见他的脸上挂着一种似笑非笑的表情，于是果断的开口以利诱之！

　　“这可是你说的，您贵为封神作者，说出来的话可不能食言。”年小白早就等着梁羽生承诺奖励了，此时他一开口，年小白瞬间答应，生怕他反悔。

　　“放心吧，我听说不久之后季家那小子要送你一颗D级行政星，我会把给你的舰队派过去驻扎的，先说好，在你自己派人接管这支舰队后，我就不给你出日常维护费用了！”

　　梁羽生失笑摇摇头，对年小白毫不掩饰的财迷性子倒是不反感，反倒是觉着他是个真性情的人。

　　果然，一个人对另一个人的第一映像上去了，他干啥都觉得是好的。


第一百六十一章 无人不知

　　梁羽生之所以声明，等年小白正式派人接管整支舰队的时候，就要由他自己出舰队的维护费用，并不是舍不得那点儿钱。

　　一个上位者驾驭手下，无非是萝卜加大棒，具体到管控一支舰队，那就是需要上位者自己拥有人事权，财政权，恩出于上！

　　对于舰队的士兵来说，谁给他们开工资他们理所当然的就听谁的，年小白想要真正掌控一支舰队，自然是要把财政权和人事权拿在手里。

　　梁羽生这也是为了年小白考虑，如果他并不想真的把舰队交给别人，只是借给别人用，大可一直把持着财政和人事权。

　　随后，年小白与梁羽生两人开始探讨仙侠体系的一些细节，何谓法术，何谓法宝，何谓炼丹，何谓炼器，何谓金丹，何谓元婴！

　　这一次，年小白基本上没有什么保留，晋级LV3之后，年小白的眼睛里看到的东西变得更多了。

　　他一个人的精力，即便随着作者等级的晋升而变得越来越充足，那也是不可能把脑海里那几乎是无穷的创意给尽数写出来。

　　如此一来，用这些创意来换取一些实实在在的好处，让自己的发展更加顺利，也就很有必要了，用创意发展下属作者可以带来利益，那么用创意来交好封神作者，这也是一种巨大的利益。

　　如今的人族，近有妙雅族威胁，远有虫族威胁，而在那宇宙深处，不知还有什么强大的存在，如今的年小白相比普通人自然是强大，但对于这个浩瀚宇宙，依然只是不起眼的微尘。

　　有句话怎么说来着，大树底下好乘凉，作为年小白以及整个人族靠山的封神作者们越强大，他才有更优良的环境和足够的时间来成长。

　　有了这种觉悟，年小白也就不在热衷于拿什么仙侠分类小说鼻祖的称号了。

　　结束了与年小白的交谈，梁羽生二话不说闭关去了，如今年小白已经把仙侠修真体系的要点全部告诉了梁羽生，接下来，他只需要一点儿时间，来构建一个精彩的故事，那么一部完整的仙侠小说，便出世了！

　　就在年小白和梁羽生探讨完毕的时候，距离他晋级LV3已经过去了一段时间，到如今年小白晋级造成的影响也渐渐发散开来，最终成为了又一条轰动人族的大新闻。

　　最近，整个人族民众的注意力都投入到了即将与妙雅族发生的战争之中，虽然民众们都对金庸晋级LV7之后的战力和人族的军事实力有信心。

　　但对手毕竟是一个传承时间比他们更加悠久的强大文明，说不担心战争结果，那纯属是骗人的。

　　如此一来，年小白成为人族之中最快速晋级LV3的作者，自然给所有人心中注入了一支强心剂，我们人族上有即将晋级LV7的金庸，下有大天才年小白，发展前途无量啊，区区妙雅族又算得了什么！

　　人族之声发表专题报道：“在五个月之前，当今人族第一天才作者年小白，用了两个月时间，以一种前无古人的速度，成为了最快晋级LV2的存在。

　　现在五个月过去，他再一次刷新记录，成为了一名LV3作者，他的优秀，用任何言语来形容都显得很苍白，如今的我们不禁要问，他下一次晋级LV4，还需要多久的时间？

　　是两年！还是一年？”

　　大企鹅传媒报道：“曾经我们讨论的话题，是如此天才的年小白到底能不能封神，但现在我们讨论的话题是时候变一变了，因为未来年小白封神必将成为一种事实，如今的我们，需要讨论的一件事是，他到底需要多久才能封神？”

　　度娘传媒报道：“……”

　　骨歌传媒报道：“……”

　　媒体上，众多记者撰写文章的时候，丝毫不吝啬赞美之词，几乎把年小白给吹上天了，仿佛年小白并不是刚刚晋级LV3，而是已经点燃神火，封神不朽了一般！

　　而作为支持年小白的读者们，看到自家偶像拥有如此的荣耀，不禁与有荣焉，在媒体采访读者群体的时候，身为年小白的铁杆粉丝之一。

　　枫叶天表情自豪，语气骄傲的对媒体道：“我很庆幸自己能够在水帝刚开始写书的时候便开始支持他，这是我的荣幸，我坚信在未来，水帝必将带领我们打下一片广阔的后宫……额，不对，说错了，是打下一片广阔的天地！”

　　如果枫叶天不口误暴露心中的真实想法，他的话语还是很有说服力的，但这最后一句话一出口，顿时让众多观看采访的民众给笑喷了。

　　一些本来看着脑残粉吹捧自家偶像有些反感的中立人士，反倒是因为枫叶天的这次口误，而升起了一些了解年小白的欲望。

　　这一次年小白晋级LV3，在众多媒体铺天盖地，几乎长达一个星期的赞美之词轰炸里，年小白真的是出名了。

　　现在的年小白，真的是已经达到了无人不知，无人不晓的地步，即便是很多人真的对年小白不感冒，但要是说不认识年小白，那绝对是昧着良心在说话！

　　得益于媒体铺天盖地的宣传，年小白的人气进入了一种狂暴增长的状态，在媒体借助年小白晋级LV3宣传的这段时间之中，他的两本作品，均订以每天二十几万的狂暴速度在增长。

　　而本来暂定于2月2日发布新书的封神作者季东天，也因为年小白晋级LV3，而主动让道了，当然对外，季东天说的是自己对新书有了新的领悟，需要在修改一下。

　　这种情况，只要不瞎的人，都已经看出来了，人族高层的封神作者们，对于年小白的崛起，是抱着乐见其成的态度的，往后在想要和年小白作对的人，那就需要掂量一下了。

　　不过在人族对年小白的一片赞扬声之中，却也有不少不和谐的暗流涌动着。


第一百六十二章 共济会

　　在人道至高神器诞生，属于作者的时代来临之后，有超过百分之九十五的人口投入了作者的怀抱，而剩下的百分之五却是一些明星与政治家，或者其他什么乱七八糟偶像的死忠支持者。

　　随着时间流逝，这占据整个人族人口百分之五的异端数字在减少，但这些异端却始终是存在着的。

　　而且，这些异端的力量并不弱，至今还有超过十亿的死忠是支持他们的，在作者们如日中天的时候，这些异端虽然只能躲在暗处，但却仍然不死心。

　　他们组成了共济会，将所有异端的力量团结在一起，期待着有一天可以推翻占据统治地位的作者们，恢复他们昔日的荣光。

　　数月以前，在年小白刚刚开始崛起的时候，共济会并没有太过注意他，在过去几百年的历史之中，人族并不缺乏一些快速崛起又黯然落幕的流星。

　　但现在，年小白的势头却一点没有减弱，继快速晋级LV2以后，现在又快速的晋级了LV3，而且还一点儿减缓的势头都没有，更何况，年小白很显然是得到了来自于人族高层封神作者们的支持，他的崛起几乎已经成为了一种必然。

　　这就由不得共济会不关注他了！

　　在人族疆域的西方星空之中，有一个名为乾元三的星系，这个星系环境极度恶劣，完全不适合人类生存，在人族之中，这个星系仅仅只是作为资源开采地而存在的。

　　但是却没人知道，这样一个地方，却是如今共济会的总部所在地。

　　位于地下十万米的一处绝密会议室之中，这里端坐着八个浑身笼罩在黑袍之中的人影，他们气质阴沉，一言不发，将整个会议室里的气氛都变得很压抑。

　　过了很久之后，坐在首位，看起来应该是首领的黑袍人才敲了敲桌子，开口道：“那么，日常事物商讨完毕，接下来，就来商量一下有关于年小白这个人的一些事情吧。”

　　共济会的主要力量组成，便是由曾经的明星，政治家，以及远古流传下来的宗教组成，远古的宗教传承之中有一些绝密的力量，可以隐藏他们的踪迹，保证他们不会被封神作者给找出来灭掉。

　　毕竟对于封神作者们来说，任何不被纳入作者体系的存在都是异端，而对于异端，只有一个处理办法，那就是将其从物质和精神两个层面给毁灭掉。

　　作者之间对于信仰的争夺，就好像是同一家的人在商量家产如何分配，这种情况下，又如何容得共济会这个外人来插手家产分割的事情！

　　“对于年小白，我们只有两个处理办法，一是趁他还没崛起，消灭他，不让作者们拥有第九位封神的存在！

　　第二点，便是交好他，等他封神以后，庇护我等！”

　　会议室之中沉默了良久，坐在五号位置上的黑袍人发言道。

　　“我们与作者水火不容，年小白身为一个作者，怎么可能庇护我们！”坐在八号位置的黑袍人出言反驳道。

　　“我们共济会如今面临的情况大家也都知道，因为作者体系已经越来越完善与繁荣，所以我们共济会的成员逐年在减少。

　　而且金庸已经快晋级LV7了，只要他有心想找到我们，到时候我们也躲不了多久，如果我们不能融入作者体系之中，唯一的下场就是被毁灭！

　　我们的当务之急，就是先融入作者体系，然而再来图谋后续的发展，我觉得，借助年小白的崛起来融入作者体系，是一个很好的契机！”

　　之前开口说话的黑袍人道。

　　此话一出口，众多人默然，很显然这是一句大实话。

　　不过每个个体或者势力都想保持自己的独立性和差异性，为了保持这两种特性，甚至付出自己的生命都在所不惜，这也是共济会依然可以存在的原因！

　　虽然众人的理智上都知道共济会必须融入作者体系才能继续存在下去，但从感性上却并不愿意接受这个结果。

　　“消灭年小白不可能，他如今被封神作者们关注，身边肯定有高手护卫，我们的力量如果能杀了年小白，那也就没必要躲起来了。

　　不过若是将他作为我们共济会崛起的希望，那也不靠谱，他毕竟是一个土生土长的作者，谁知道他会不会在封神之后翻脸，直接转头就对付我们。”坐在首位的黑袍人轻咳一声，开口道，算是为这次会议的商讨方向定下了基调。

　　“那么首领您的意思，就是当年小白不存在咯？”坐在六号位的黑袍人道。

　　“我觉得，我们可以自己培养一个作者，外人成为封神作者自然不可能庇护吾共济会，但若是我们自己来造神，那就万无一失了。”共济会首领还没开口，就被坐在三号位上面的黑袍人抢先开口。

　　他缓缓开口述说自己的想法，声音中带着明显的喜色，很显然这个绝妙的主意也是他刚刚想出来的。

　　这时候，坐在五号位上的黑袍人继续开口道：“而年小白，也必须拉拢，关键时刻我们可以忽悠他，来助我们自己造的神一臂之力！”

　　三号位黑袍人的提议很显然让会议室里的其他人都兴奋起来了，他们纷纷发言，为造神这个计划提出自己的意见。

　　这个说他认识一个在写作方面很有天赋的年轻人，那个说可以忽悠年小白，或者其他天才作者来做他们选中之人的师傅。

　　“那么问题来了，我们自己造神倒是可以，但是谁来给这位封神作者提供足够的读者呢？”坐在上位的首领冷冷的看了会议室里其他人，缓缓开口，给众人泼了盆冷水。

　　是啊，成为封神作者需要起码一亿铁杆粉，即便共济会只需要出这一亿之中的五千万，那也必然会触及共济会内部各个派系的根本利益。

　　信仰这个东西，自己多了，别人也就少了，从来都不存在谦让的道理，把自己的粉丝给别人，那就是在用自己的力量成全别人，这种事情没有人会去做。

　　所以刚才还挺热闹的会议室，却因为首领的一句话，一下子冷却了下来！


第一百六十三章 造神

　　沉寂，死一般的沉寂！

　　良久之后，会议室之中依然没有人开口说话，事关各自根本利益，在坐之人之中，没人愿意无私奉献。

　　最终，坐在首位的黑袍人无奈，开口打破了会议室之中的沉寂。

　　“我刚才思索了良久，发现造神之事，势在必行，如若不然，我们共济会最终只有被彻底毁灭一途！

　　覆巢之下安有完卵，大家不必在是否造神这个问题上面纠结，我们接下来商讨，由各自出多少信徒吧！”

　　坐在七号位的黑袍人闻听此言，提出自己的见解：“原则上，我是同意造神计划的，只是，我们不能一开始就把资源倾注在一个人身上，这样风险太大！”

　　见会议室中众人的目光都投向自己，七号位黑袍人整理了一下自己的思绪，开始系统的阐述自己的想法。

　　“可以这样，先在我们共济会内部选取一些有写作天赋的天才，在对他们完成基本教育以后，在送她们去外界接受专业的作者培训，并成为正式作者。

　　我们设定一个考核标准，选其中最优秀的一个成为造神计划的主角，我们支持他封神，这样一来，我们就可以保证这个作者封神以后会对我们共济会庇护！”

　　“那我们还不如直接把资源投资在年小白身上，他几乎已经可以确定会封神，只要在他的读者群体之中，我们共济会的人占据三分之一以上，那他就必须坐下来和我们平等交谈！

　　否则我们策反他的读者，必然让他受到重创，甚至从神位上面跌落！”五号位上的黑袍人反驳道。

　　“年小白毕竟不是我们共济会的人，除非他的读者全部来自我们共济会，否则我们根本拿捏不住他！封神存在的手段，你们又了解多少？”八号位黑袍人道。

　　一直沉默的坐在二号位上面的黑袍人突然开口道：“虽然大家意见还不统一，不过现在有一件事却必须先做了。”

　　说话间，这个黑袍人突然出手，两只眼睛中迸发出强大的精神念力，轰向五号位黑袍人，而在二号位黑袍人出手的同时，坐在首位的黑袍人也发动了自己蓄谋已久的一击。

　　面对两个同级高手的偷袭，坐在五号位上，完全没有心理准备的黑袍人瞬间中招，他的精神防御被两股强大的精神念力击破，脑袋在两股强大精神念力的冲击下，像是一个烂西瓜一般，砰地一声爆炸开来。

　　共济会首领一挥手，将挥洒在空中的血雨拦下，一股火焰凭空燃烧而起，将之前坐在五号位上的那个黑袍人的身体笼罩，没用片刻，就将之化为了灰烬。

　　扫视会议室之中其他五个神色戒备的黑袍人，共济会首领道：“你们不必如此戒备，五长老之所以被我们杀掉，完全是因为咎由自取，你们可能不知道，他早在很多年前，就已经背叛了共济会，投靠了封神作者们。”

　　见众人面上神色皆是不相信，共济会首领一摊手，手中浮现了一些光点儿，随即这些光点儿凝聚成一幅幅画面，上面皆是五长老出卖共济会利益的影像。

　　“以前因为这奸细的存在，可以让封神作者们了解到我们一些动态，虽然损失了很多利益，但也让封神作者们不至于立刻出手灭掉我们。

　　但造神计划事关我们共济会未来，封神作者们必然不会坐看此事成功，所以这奸细必须死！”共济会首领道。

　　安抚了众人情绪，共济会首领继续道：“五长老的信徒也有大几千万了，有了这些资源，我们就可以展开造神计划了，现在各位回去准备一下。

　　按照之前商量的计划，在交好年小白的同时，挑选一些天才作者，看看谁可以当这继承五长老遗产的‘神子’了！”

　　共济会首领如此说了，众人自然也就信了，不管五长老到底是不是叛徒，反正现在不用他们自己出信徒，又为共济会谋划了一条光明的前途，这已经算是最好的结果了，至于死掉的五长老的感受，却已经没有人在意了，谁会在乎死人的感受！

　　这之后，共济会这个古老而又庞大的势力便开始运作起来，五长老的信徒们被强制洗脑，变成了无信仰状态，作为即将选拔出的神子的读者。

　　共济会之中，一些具有写作天赋的少年被选拔出来，开始进行基础的洗脑教育，让他们必须保持对共济会的忠心，这个教育过程会持续一段不短的时间。

　　这之后，这些少年便会被送往人族各地的作者培训学校学习，而他们之中的佼佼者，便会在未来成为‘神子’，继承共济会为其准备的庞大读者资源。

　　这时候，有人就要说了，封神不是只需要一亿铁杆粉丝么，这些共济会高层每人都有起码几千万铁杆粉，再加上从五长老这里掠夺的几千万铁杆粉，加起来就够一个人封神了。

　　但这只是一个美好的憧憬！

　　八位作者封神的时候，他们拥有的铁杆读者数量起码在一亿以上，再加上路人读者，接近五十亿的庞大读者群体才让他们毫无风险的从凡人封神。

　　一亿铁杆粉丝封神，这是完整作者体系建立之后，只属于拥有世界种子的正式作者们的福利！

　　原因就在于没有世界种子的存在，凡人对信仰力的利用效率是很低的！

　　五长老这几千万信徒可以作为作者封神的重要根基，但对于共济会的其他人来说，最多只能让他们的力量稍微增强一些而已。

　　如果以后他们共济会有一个封神存在罩着，帮忙推演他们的完整力量体系，那他们明星与政治家，也将会成为不弱于作者的存在！

　　相比起这个长远的利益，几千万信徒就不算什么了，所以共济会的高层们，才没什么犹豫的就把这几千万信徒贡献了出来作为造神计划的投资，而不是自己给瓜分了。


第一百六十四章 其乐融融

　　水蓝星，昆仑山。

　　年小白刚刚结束了今天的写作，和梁羽生一起坐在天台上，懒洋洋的喝着茶晒着太阳聊天。

　　“前辈，明天我就要回去火星了，这段时间承蒙您的照顾，一个月以后的庆祝酒会，您一定要来啊。”年小白鞋笑着道。

　　“是么，到时候我会抽空去的。”梁羽生笑着答应，突然，他脸上的笑容凝固了一下，随即叹息了一声。

　　“怎么了，前辈？”年小白疑惑问道。

　　“刚刚收到一个消息，我的一枚棋子死掉了。”梁羽生解释道。

　　看着年小白疑惑的眼神，梁羽生思量了一下，左右这事儿也不是什么秘密，于是他就笑着道：“你知道共济会吧？”

　　“听说过一点，据说是由人道至高神器刚刚诞生时候，第一批获得力量的那些人之中的余孽建立的组织，他们应该没成气候吧，难道你的棋子就是被他们杀掉的？”

　　年小白是根正苗红的作者，对于这些异端自然是没有什么好感的，因此言语之间带着很明显的轻蔑意味。

　　梁羽生轻轻点头，开口道：“共济会拥有完整的组织结构，通过利益与信仰网罗了超过十亿的成员，其组织高层的战力皆是不弱，大多是九级的存在，我收买了他们之中的一个高层，现在这个高层想必是暴露了，所以被杀死了。”

　　“这样的组织，你们的力量不是可以轻易灭杀么，留着做甚？”年小白瞬间反问，话刚出口，他就知道自己犯二了。

　　没错，封神作者们确实可以将共济会的高层干掉，难道还要将共济会的十亿成员也干掉？这可是十亿生命，并不是冷冰冰的数字！

　　看年小白的神色，梁羽生知道他已经回过味来了，也就没有在这个问题上纠缠，笑着道：“共济会的存在是有着悠久历史的，杀掉他们的高层也并不会让这个组织瓦解，他们还会推举出新的高层，接收前任的信仰遗产。

　　若是我将他们逼急了，共济会甚至会做出一些极端的举动报复社会，所以我收买了一个共济会高层做我的眼线，在了解他们的动向的同时，对他们进行一些明的暗的打压！

　　在共济会内部，实行的是极为高压霸道的政策，所有成员都必须接受洗脑。

　　我们作者的光明世界讲究的是信仰自由，而他们却是强制信仰，因为这个，他们之中很多的成员都在寻求逃跑，所以也不需要我们做些什么，这个组织就会慢慢的自我消亡掉。

　　以前的时候，这个组织拥有接近两百亿人口，而现在只有不到二十亿，这就证明我的策略是正确的。”

　　梁羽生说到这里，顿住，喝了口茶。

　　“您通过这个棋子明里暗里打压了共济会这么多年，他们定然早已经察觉自己内部出了叛徒，但却一直没有动手清除叛徒。

　　他们必然是知道，若动手清除叛徒，很可能招致您的打击，所以，在立即死和慢慢死之间，他们选择了后者。

　　他们现在灭杀了您的棋子，必然是有什么大动作！”

　　年小白微笑着接着梁羽生的话语说了下去。

　　“就是如此。

　　看来我的新书要延后了！

　　我和那枚棋子一直是以中间人联系，现在却是要花费一段时间来找出这群老鼠，将他们一窝端了，防止他们搞出什么大事情来。

　　估计处理完这件事以后，我刚好可以回来参加你晋级LV3的庆祝酒会。”

　　梁羽生说着，将杯中茶水一饮而尽，站起身，道：“我就先走了，小白你自便吧。”说着，他便一伸手撕开空间，消失在年小白眼中。

　　年小白无语，拥有这般穿梭空间的能力，却也是让人羡慕的，既然主人家都走了，他继续留在这里也没有了什么意义。

　　本打算明早再离开的年小白，却是当即起身，身体腾空，浑身被金光笼罩，挣脱地心引力，向着地球的外太空方向飞去。

　　虽然自己飞行又费力，速度又快不到哪里去，但年小白还是选择自己飞行了，如今身处和平时代，即便他拥有一身力量，能够施展的地方也是不多的。

　　刚刚晋级LV3，年小白花费了一个星期适应自己的力量，如今新鲜感还没过去。

　　年小白离开地球前给家里挂了个电话，在回到火星家中的时候，正好赶上晚饭，晚饭是妹妹年箐雅做的，都是大菜，色香味俱全，算是为年小白晋级LV3庆祝。

　　吃饭时，坐在年小白身边的年箐雅抱怨道：“哥，你不是一个多星期以前就晋级成功了么，怎么还是拖了这么久才回来？”

　　年小白晋级LV3，除了他本人以外，恐怕就要数年箐雅最开心了，作为一个妹妹，天然对自家哥哥带有一种崇拜的感觉，尤其是当哥哥取得如此耀眼的成绩的时候。

　　那种荣耀的感觉，简直是感同身受！年箐雅很想对哥哥倾诉一下自己的崇拜激动之情，但却一直找不到人，难怪她抱怨了。

　　摸了摸妹妹的头，年小白脸上浮现阳光的笑容，柔声解释道：“哥哥的书中人物最高战力才五级，如今我已经是七级战力，并不能借助书中的人物战斗经验，来快速掌控自身暴涨的力量，所以就多留了一段时间，请梁前辈指点我。”

　　年箐雅轻易接受了这个解释，饭也顾不得吃，就开始给年小白述说她这段时间心中的激动心情，以及她身边朋友看着她的那种羡慕眼神。

　　这一切，都是年小白带给他的！

　　年小白静静听着，不时微笑着答应一声，完美的展现了一个哥哥应有的形象，而在兄妹俩互动的时候。

　　年允山和云秀夫妇两微笑着看着这一切，心中全是喜悦，不时插上一句话，两个孩子过的开心，尤其是儿子还取得了如此耀眼的成绩，他们也就没有什么不满足的了。

　　一家人有说有笑的，这顿饭吃的也就其乐融融，年小白心情大好之下，胃口也是大开，比平时还多吃了一碗。


第一百六十五章 进入尾声的《飞升之后》

　　接下来一段时间，年小白的生活变得平静，他每日陪伴家人女友之余，便是将所有精力投入到了码字之中。

　　经过前段时间的狂暴更新，如今年小白所书《飞升之后》的篇幅已经正式突破了两百万字，其剧情也是正式进展到了第二个阶段的后期。

　　飞升之后第二个阶段的剧情，主要便是讲述了主角林梓在太玄大世界之中游历战斗的过程，并由此引出一个个奇特的种族，与种种奇珍灵药。

　　在这个过程之中，主角林梓经历了很多次战斗，也收获了很多的奇遇，他的实力随着一次次的战斗与奇遇不断增长，整个武道体系的细节，也在随着林梓的成长，而一点点展现在读者的面前。

　　信心都是由一次次胜利造就的，林梓因为破碎虚空见识到太多强大存在而破碎的无敌之心，也在这不断的胜利之中重塑。

　　最终，林梓达到了在整个太玄大世界都可以算是顶尖存在的洞天境，拥有了可以媲美现实之中八级的战力。

　　现如今，年小白已经开始将飞升之后的剧情，从第二个部分，引向最后一个部分，第二个部分最后这段剧情，讲述的便是主角林梓与万族之中其他一些天骄人杰，因为一件宝物共同闯入位于太玄大世界中央隐藏空间之中的天柱山。

　　天柱山被众人打断，整片天地累积了无数年的气运，因为天骄人杰们的争斗勃发而出，为这片天地所有生灵带来了证道天人的契机！

　　这时候，最后一个阶段的剧情便正式展开了，接下来，便是万族争霸，无数强者惊天动地的战斗将会展现在读者面前，而这时候，在读者面前消失了很久的《破碎虚空》主角韩筝，也是再次出现在读者的眼中。

　　原来，他就是太玄大世界人族，无数年前开创武道体系的武祖，可惜，身为武道之祖的韩筝最终也止步于阴阳境，被时光打败，最后不得不转世重生，蹉跎岁月，苟延残喘！

　　而借助韩筝的回忆，年小白再次将自己妹妹年箐雅的角色引了出来。

　　韩筝武道大成以后，曾经回过自己出生的位面，得知阴癸派宗主年箐雅在他飞升之后十年，也是飞升到了太玄大世界。

　　只是后来韩筝在太玄大世界得知年箐雅的消息的那时候，距离他飞升太玄大世界，已经是过去了很多万年之后了。

　　这时候，一个在前文之中出现过两次，拥有洞天境修为的人族女高手的身份，便被揭示了出来，原来她就是飞升之后的年箐雅。

　　这个铺垫虽然简单，但却是在很久之前便布置下的，这是年小白为赐予自己妹妹更高战力所做出的一种设置。

　　等飞升之后完结以后，在下一部作品之中，年小白还会将自己的父母也写进书中，给予他们强大的个人实力，这也算是他作为儿子的一片孝心。

　　飞升之后进展到后期，整个世界的架构已经完全展现出来，年小白的创作激情也因此进入了一段高峰期，最后的这段剧情，年小白写的很嗨，读者们看的更嗨。

　　当年小白将整个太玄大世界之人都要争夺的证道天人的契机抛出来的时候，所有观看更新的读者都沸腾了。

　　因为年小白之前无数前辈写出的不按套路出牌的作品，所以如今的读者们，还没形成主角无敌，一切好东西都该归属主角的阅读习惯。

　　而作者们也在力求还原一个真实的小说世界，在年小白所书飞升之后中，可以与林梓媲美的天骄不在少数，而那些隐藏在暗处的老妖怪更是不少，所以不到最后一刻，并没有人能够肯定谁会是夺得证道天人契机的最后赢家。

　　人们纷纷猜测，这个契机将会被谁得到！

　　万妖之师鲲鹏：我觉得肯定是羽族的绝世女子青羽，她不但人长得美，天赋更是强大，拥有十倍加速的天赋！

　　怎么潇洒怎么：妖怪，别看人家青羽是妹子，胸大你就支持她，我们要尊重事实，我觉得还是龙族的龙傲天比较强力，他修炼的九龙傲天诀至阳至刚，战力强大无匹，可轻松越级挑战！

　　赏花品玉：你们别闹，最后胜利的当然是林梓，他可是有大气运眷顾的主角，不但自身天资不凡，战力更是强大，一路所向无敌！

　　梦儿：可事实就是林梓打不过很多人啊！

　　……

　　证道天人，与天地合一，拥有不朽不灭的生命和万古无敌的强悍战力，现在这还只是书中人物争夺的东西，而在未来，这必将成为读者们的福利！

　　所以，也无怪乎读者们为何这么热衷于讨论剧情，这不但是对故事精彩程度的一种讨论，更是对未来，这种自己也将拥有的能力的一种憧憬。

　　就在众人议论纷纷之际，年小白却是再次更新，将刚刚写好的一万字丢了出来，瞬间，引发了读者们更大的议论之声。

　　之前的剧情抛出的是证道天人契机，读者们本以为还要酝酿一段时间的情节，才可以进入爽快的高潮剧情之中，没想到年小白转头就给了读者们一个惊喜。

　　残月孤血：卧槽，韩筝出现了，雅妹妹也出现了，水帝你不用解释，我已经看穿了你妹控的本质！

　　枫叶天：卧槽，韩筝出现了，雅妹妹出现了，小月月也出现了！

　　尘欲：要打下一片广阔后宫的枫叶兄也出现了！

　　……

　　除了这些贫嘴的家伙，还有一些从《破碎虚空》追过来的读者，发表真正的感言。

　　小孩吃豆子：昔年意气风发，打遍天下无敌手，举世无敌的韩筝携带着一身寂寞破碎虚空离去，来到了一片更广阔的世界。

　　既然能够成为开创人族武道体系的武道之祖，那么韩筝的前半生，必然是极为精彩的，与天斗，与地斗，与万族斗，没想到如此天骄的韩筝，也会败在时光面前，可惜，可叹！

　　时也，命也！


第一百六十六章 地师

　　读者们的议论纷纷对于年小白并没有造成什么影响，如今的他，已经进入了一种忘我的状态之中，他的所有精力都投入了《飞升之后》中。

　　一部大格局的玄幻小说，越写到后来，涉及的人与事便越多，一件很微小的事物变化，都会影响到整个世界的人。

　　若年小白没有晋级LV3，他的故事写到这里，必然会举步维艰，需要花费更多的时间来推演事物变化，以确保整个故事不崩盘。

　　而现在，因为他晋级LV3，精神念力大幅度增强，却是足以支撑这种高强度的推演，使得他的码字速度不但没有因为需要推演的东西增多而下降，反而变快了不少。

　　战！战！战！

　　每一次战斗，林梓都需要穷尽自己所有的力量与智慧，而每一次战斗胜利之后，林梓的智慧和实力便要升华一次，年小白将自己的心境代入林梓，仿佛随着他的变强，心中也在塑造一种无敌之心。

　　林梓的自信来源于他一次次的胜利，来源于无数被他斩杀的敌人的尸骨，而年小白的自信，便来自于那一个个被他掠夺光芒，变得黯淡的作者，来自于那一个个一直支持着他的读者！

　　年小白整个人的状态越来越燃，更新狂暴，他的读者也是如此。

　　每一天过去，年小白的读者群体便会膨胀壮大一圈！

　　每一天过去，便会有很多普通读者转化为铁杆读者！

　　每一天过去，便会有很多铁杆读者蜕变成圣灵读者！

　　作为《飞升之后》的主角，林梓最后的一场战斗，面对的对手是一位和他共同站立在太玄大世界之巅的绝世天骄！

　　这位绝世天骄出身龙族，身具五爪金龙血脉，修炼时间与林梓相仿，战力却绝不弱于他，是一个真正拥有大气运，与绝世天资的真正天才，他的名字叫——龙傲天！

　　这是一场巅峰的决战，参加战斗的两人，都已经达到了太玄大世界个体生命的绝巅，无论是体质血脉，还是功法神通，亦或者智慧心境，皆是达到了极限，距离证道天人，只有一步之遥！

　　两人决战，胜者，将汇聚整个时代的气运，证道天人，不朽不灭，败者，自然失去一切！

　　当年小白将整部《飞升之后》写到临近尾声，只剩下一场战斗便可结束的时候，他突然停住笔。

　　年小白看了看自己那剩下的三十万字存稿，想了想，将手中笔放下，收起稿纸，走出了书房之中。

　　LV3之后，每一次晋级都将面临已完本作品之中所有人物的挑战，以年小白五级的战力，借助个人风格掌控灵书世界天地大势，镇压破碎虚空所有高手挑战轻而易举。

　　但若是飞升之后完本，年小白再次晋级，便会以本体七级战力，面对整个太玄大世界万族的挑战，这时候，即便年小白的能掌控天地大势，但只有七级战力的他，在举世皆敌的情况下，肯定也是要跪的。

　　所以，为了避免这种情况出现，年小白很干脆的停笔了，虽然他内心深处隐隐觉得这样做很不妥，但却强行压下了这种感觉。

　　即便现在停笔有些不妥，但这种不妥带来的后果却只会在未来爆发。

　　而若是年小白现在将《飞升之后》完本了，固然可以得到太玄大世界之中的灵药与功法，但同样的，在他晋级LV4的时候，便是他的死期。

　　天人境界的林梓，年小白是绝对打不过的！

　　走出书房，年小白开始了解在他闭关码字的这段时间之中，人族之中发生的一些大事。

　　一些政治经济消息与作者八卦皆可无视，但有一件事，年小白却是对此进行了深入了解。

　　在十天前，也就是封神历326年3.1日，LV5封神作者季东天的新书《地师》，正式发布了。

　　身为封神作者发布新书，不但人族之中所有媒体轮番轰炸宣传，而作为作者们发布作品平台的起点中文网，其首页也是出现了一个巨大的《地师》封面，隆重推荐。

　　不仅如此，起点中文网还进行了为期五天的系统公告，在这段时间里，每隔一个小时，便会在所有起点中文网用户的耳边公告一次季东天新书《地师》发布的消息。

　　如此之多的宣传，人族之中只要不是处于闭关状态的民众，都知道了季东天发布新书《地师》的消息，季东天的铁杆读者们，对此自然是表示欢欣鼓舞的，一些路人读者，也冲着季东天封神作者的名头，点进去《地师》观看。

　　年小白登陆起点中文网，进入地师的作品页面，打算了解一下这位封神作者精心酝酿多年的大作，到底有何出奇之处。

　　进入地师页面，首先映入眼帘的便是地师的封面，九条土黄色气流形成的神龙环绕着地师二字，形成了作品的封面，显得高端大气上档次。

　　书名：地师

　　作者：季东天【LV5】

　　简介：

　　这世间有一种人，可勘察山川地理脉络，测吉凶祸福！

　　并可感应地气流转，借无尽地气练就无上威能，达致种种神秘不可思议境界！

　　这种人，便被称之为地师！

　　点击：八百亿

　　推荐票：四百亿

　　收藏：一百三十二亿

　　字数：12347

　　不愧是封神作者，刚刚发书没多久，整本书的数据便达到了如此恐怖的境界，很多人即便是不看季东天的作品，出于对他这位封神作者的尊敬，也会点击推荐收藏，这一点，是普通作者万万比不上的。

　　简介在年小白这个读者之中的老司机看来很一般，但达到季东天这个地位的作者，也不需要自己的作品书名和简介有多吸引人，他们本人，对读者就是一种绝对的吸引力！

　　更何况，在如今这个时代，季东天这关于地师的作品，绝对是开天辟地的一种创新，这样的简介配上书名，绝对是恰到好处的。

　　点进地师的第一章，三千字内容，年小白花了足足十分钟，细细看完之后，他的心中便只剩下了两个感觉。

　　第一个感觉就是文笔真好，而第二个感觉，便是好慢热！


第一百六十七章 不见兔子不撒鹰的读者们

　　在季东天的第一章之中，以绝佳的文笔与精炼的文字描绘了一个与世无争的小山村，但最近，这个山村里却是发生了一件怪事，夜晚总有家畜会失踪！

　　文字读来画面感很强，即便很平淡的开头，也让人有继续往下读的欲望，但可惜的是这第一章看完，年小白依然没能对地师为何种职业有一个初步映像，甚至连主角是谁都不知道。

　　年小白继续往下看，四章看完，出场人物不少，却依然不知道主角是谁，不过有一个让年小白很感兴趣的人物出场了，他来调查小山村之中发生的怪事，这个人便是一名地师！

　　将季东天的新书加入书架养肥，年小白退出虚拟现实网络，走出卧室，前往苏舒所在青竹岛。

　　“你今天怎么有空来看我了！不忙着码字了么？”苏舒话语有些幽怨，虽然同为作者，她能明白灵感爆发这种状态对一个作者有多珍贵，也支持年小白专心写作。

　　但作为一个与男友处于热恋状态的女孩子，理解归理解，支持归支持，却并不妨碍她的心中，生出一些不满的情绪。

　　年小白看着苏舒美丽的面庞，微笑着没有说话，只是上前将她拥入怀中，抱的紧紧的，嗅着苏舒发间熟悉的清香，这一刻他心中格外宁静。

　　整整一下午，年小白什么也没做，就陪着苏舒，看着她泡茶，听着她弹琴，帮着她做饭，随后一起吃饭睡觉。

　　激情过后，苏舒已经安然入睡，年小白拥着她光滑的身子，却没有入眠，他静静思考着，思考有关于有关于自己写作的事情。

　　《飞升之后》至多再有十万字便可完本，但这十万字年小白不敢写，若现在写了，晋级LV4时便是他的死期，除非他永远不在晋级。

　　解决这个问题的办法很简单，那就是写新书，用新书继续积蓄人气，让作者等级提升，随后以绝对的战力优势镇压书中人物挑战。

　　但年小白却并不甘心如此！

　　他写玄幻小说的目的，便是利用书中庞大的世界观来架构一个完整的武道成神体系，来保持对读者的绝对吸引力，但没想到，这却是变成了一种作茧自缚！

　　一开始，年小白以为，以飞升之后庞大的世界观，精彩的故事，和可以让普通人有机会证道天人，从而不朽不灭的武道修炼体系，自己的码字速度绝对是比不过人气增长速度的。

　　说不定他《飞升之后》还没写完，便要在众多读者的支持下封神了，而现在，计划却是赶不上变化，他即将把《飞升之后》写完，但人气却还没有达到预想的高度。

　　如今，《破碎虚空》的均订有一千三百万，《飞升之后》的均订已经超过两千一百万，而年小白的铁杆读者数量，也是达到了八十万，圣灵读者数量更是超过了两万。

　　这些人气加起来，已经可以给年小白提供相当于440万铁杆粉丝的信仰力，但是距离年小白的预期差距还很大。

　　年小白的作品确实足够给力，但为何会出现现在这种读者支持不给力的情况？总结起来，无非利益二字！

　　三百多年以前，信仰力还不能被人利用，人们喜欢一个作者，喜欢他的作品，便会发自内心的支持，而现在，信仰力却已经变成了一种实实在在的力量！

　　如此一来，读者对作者的支持，便成为了一种筹码，筹码押注压对了，作者崛起之后，作为第一批支持他的读者，便拥有无尽收获。

　　而压错了，便一无所有，之前所有心血成空，而最保险的办法，便是押注在封神作者身上，这绝对不会亏本，因为他们有足够的能力从各个层面来回馈读者，所以即便封神作者们不写作，他们的人气也在不断上涨。

　　年小白的新书写的好是没错，有新意也是没错，但他作为一个新崛起的作者，却没有足够的能力来回馈已经日渐庞大的读者群体，所以很多读者便都处于了一种观望状态。

　　年小白目前的均订数量并不能佐证他的猜测，但《飞升之后》那超过五百万亿的点击量，却可以作为他这个猜测的根本论据。

　　如今《飞升之后》的章节数是908章，读者每观看一个章节计算一次点击，飞升之后已经拥有2100万均订，正常来说，《飞升之后》的点击量便应该在一百九十一万亿左右。

　　但现在，点击量却已经超过了五百万亿，除掉那些看了几章确实不喜欢的读者，但剩下的处于观望状态的读者，也已经是一个极为恐怖的数字了。

　　所以，年小白才判断，若自己可以给支持自己的读者们提供足够利益，那么他的人气会在短时间内膨胀到一个极为恐怖的地步。

　　回馈读者的办法无非两种，一是荣誉，另一种便是实实在在的利益，年小白身为如今人族之中人尽皆知的天才作者，荣誉绝对无人能比，支持他的读者理当分享这种荣耀。

　　但是年小白以实在利益回馈读者的能力还不足，即便他每日都耗费大量神力具现灵药和神功秘籍放入个人商城，但对于那庞大的读者群体依然是杯水车薪。

　　而若是以物质生活的福利回馈读者，年小白依然没那个能力，如今的他个人账户存款已经超过两百亿星币，但若是用来回馈读者，却是晒牙缝都不够的。

　　年小白能想到的诱惑读者的办法，便是一个永生的希望，一个他可以真实给出的永生的希望。

　　就好比金庸，他的神力确实不足以赐予所有读者强大力量与永生，但他却让自己的儿子金小圣成为了十二级战力持有者，比其他封神作者都要强，这就给读者们立下了榜样，让他们可以毫无后顾之忧的支持他。

　　所以年小白若想快速提升自己的人气，也需要给读者立下这样一个榜样，而塑造这个榜样，只能是《飞升之后》完本之后，年小白才有能力办到。


第一百六十八章 《斗破苍穹》

　　年小白想要完本《飞升之后》来吸引读者支持他，但若完本，晋级LV4时便是他的死期，而开新书拉人气周期又太长。

　　若每本作品读者都不见兔子不撒鹰，不知道二十年以后，年小白凑不凑得够足以让他封神的读者数量。

　　而发展云族外星读者的事情还没有具体落实，年小白不能把希望放在那上面，他必须现在就想办法解决自己现在面临的问题。

　　想了半天，没有头绪，年小白便把注意力转入到了新书的构思上面，若真不能想出在短时间内解决问题的办法，不断开新书便将成为他唯一的出路了。

　　这便是以质取胜道路走不通，改走以量取胜！

　　说到新书，科幻游戏武侠历史这些个题材首先被他排除了，科幻他不擅长，写也写不好，游戏写了也没多大前途，武侠已经被写死，历史同样不是年小白擅长的领域。

　　如此一来，可供年小白选择的余地便不多了，一是继续写玄幻，二是写仙侠，三是写奇幻。

　　继续写玄幻，有《飞升之后》大格局在前，即便年小白可以在写一个精彩的玄幻故事，在力量体系上面有所创新，但意义也不大。

　　而若是写仙侠……估计梁羽生转头就会和他翻脸！不是说年小白从此不能写仙侠，起码在梁羽生的仙侠作品发布以前，他不能写。

　　如此一来，年小白现在能写的东西，便只有奇幻了。

　　其实也不对，网文方面确实只能写奇幻，但还有龙珠，海贼王，死神，火影，漫威等等超强力量体系可以写，但年小白却没有第一时间选择。

　　因为写这些，脑海里并没有符合他阅读与写作习惯的小说版给他参考，太费事，而若是单纯剽窃原著剧情，又过不了年小白自己这一关，让他借鉴设定可以，但若无脑复制那就绝对做不到。

　　不论是《破碎虚空》还是《飞升之后》，要说借鉴原著设定，那是绝对有的，但若有谁说他无脑抄袭原著剧情，那年小白绝对一巴掌拍死他，这纯属污蔑！

　　或许年小白以后会把这些动漫力量体系写出来，为自己的无限流添砖加瓦，但却绝不是现在。

　　心中定下新书写奇幻的大方向之后，年小白不在多想，放松精神便开始睡觉，多日高强度码字，他确实已经有很长一段时间没有好好休息过了。

　　人族第一天才作者年小白晋级LV3的庆祝酒会即将举行，时间定在封神历3.18日，而地点便是在火星！

　　介时，会邀请所有圣灵读者以及一些铁杆粉丝之中的幸运儿参加，还有封神作者和其他作者前来恭贺。

　　因为年小白闭关码字被耽搁多日的庆祝酒会，随着他空闲下来，终于是重新提上了日程。

　　关于举办酒会将要邀请的人选以及举办地点等琐事，自有年小白下属公司秦学名去安排，而美人如玉剑如颜和万妖之师鲲鹏等年小白的死忠，也在帮忙着张罗。

　　无事一身轻的年小白，便趁着庆祝晚会还没有正式开始，一边陪着苏舒的同时，一边写新书大纲。

　　新书写什么，年小白在接下来几日已经具体确定下来，题材选择为奇幻，一个有关于斗气的世界。

　　在很多人眼中，奇幻和玄幻完全是一回事，但实际上两者是不同的，奇幻一般以神话宗教以及古老传说作为作品的主体设定，而玄幻包含的东西却更多，因为包含其成分太过复杂难以定性，所以被归纳为玄幻。

　　在年小白前世网文繁荣的时代，玄幻以武道体系作为代表，而奇幻则以魔法和斗气作为代表，如今年小白要写的，便是斗气小说的巅峰之作——《斗破苍穹》！

　　虽然这部小说被其作者天蚕土豆分在了玄幻类异界大陆，但年小白却一直认为这是属于奇幻，属于斗气的巅峰之作！

　　以前年小白刚刚觉醒前世记忆的时候，想要将《斗破苍穹》作为自己的第一部作品，甚至妄想凭借此一书封神，但却因为作者等级不足而不得不放弃，如今终于是有能力来演绎这部他心中的神作。

　　在年小白看来，斗破苍穹最精彩的地方，便在于他的设定与开篇的退婚废材流，所以这些优秀的东西，是会被保留的。

　　完整的升级体系，清晰的功法层次，性格分明的主角，高潮迭起的剧情安排，这些都是斗破苍穹的优点。

　　但也有一些不合理的地方，比如每一次，作为主角敌对势力的魂殿，都只派出与主角实力旗鼓相当的对手去消灭他，最终结局便是给主角送了经验！

　　这样的剧情用一次两次还好，每一次都是如此，那绝对是不合理的，而如今作者们所著作品，剧情精彩与否倒是其次，但合理性却是绝对挑不出毛病的。

　　年小白如今也已经写了一部风靡人族的长篇玄幻小说，在写作方面也有了属于自己的自信，他并不会认为现在的自己会比不上土豆。

　　他慢慢提炼着斗破苍穹之中的精华，并将自己的一些理解放入了进去，将设定做到完美之后，便开始构建剧情之中一个个即将出现的势力。

　　写一部作品大纲，最复杂的地方便要属于这个环节，好在年小白写飞升之后的时候，已经有了一次类似的经验，所以他做起来但也算是游刃有余。

　　当时间来到封神历326年3.18日这天，年小白已经将大纲设定做了一半。

　　番茄的书中，最爽的便是升级，年小白在即将书写的作品之中，更是将这一特性发挥到了极致。

　　每一个境界遭遇什么势力，和他们或者交好，或者敌对，交好会获得什么利益，敌对需要战斗几次，这些事情，年小白都有思考。

　　这是，标准的套路爽文创作流程！

　　这样一份详细大纲写下来，任何一个稍有笔力的作者按此去写，哪怕因为把握不住精髓稍微偏离，但绝对不会扑街！


第一百六十九章 感慨万千

　　年小白晋级LV3举办的庆祝晚会，来了很多人，这些人之中有读者，有商人，有政客，也有作者，总人数接近三万。

　　庆祝晚会的举办地点在火星A17区，由苏舒家里人提供的一座大酒店，这座酒店高三百米，还附带有花园广场等设施，招待下所有与会者也绰绰有余。

　　3.18日晚上六点，年小白和苏舒穿着精致的情侣装晚礼服站在酒店门口迎客，此时大多读者已经进去了，一些现在才进去会场的读者们见到年小白，难免会上来表示一下亲近，然后夸一下苏舒长得漂亮，和年小白很配。

　　对于读者的热情，年小白也是微笑回应，大家都知道他很忙，因此说上两句话就自己进去会场，倒是没有让年小白为难。

　　等读者们全部进去了，接下来来的便是作者们，每一个作者来的时候，都是带着厚礼的，少则几百万星币，多则送上一处产业或者珍惜资源。

　　这些作者之所以下这么大血本，皆是因为他们有所求，他们想要灵药和神功秘籍，来提升自己的本体战力！

　　微笑着将这些作者请进去，大约七点的时候，又来了一个身着白色晚礼服，浑身高贵典雅气质的美丽女子，这个女子和年小白以及苏舒都认识。

　　前段时间在金庸的煮酒论剑文会上，苏舒和她还闹过一些不愉快，她就是范诗欣。

　　“小白，苏舒，好久不见。”范诗欣微笑着和两人打招呼。

　　一段时间过去，年小白对范诗欣这个追求自己的女孩，既没有好感，也没有恶感，因此倒是可以从容面对，微笑着回了一句：“好久不见。”

　　而苏舒却一直对范诗欣这情敌很不爽，因此她的话语里就藏着刀子了：“你怎么来了？我还以为这辈子都见不到你了呢。”

　　上次，在煮酒论剑文会上，范诗欣和苏舒打赌，若她赢了，就让年小白和苏舒给她一个追求的机会，若输了，她就自动消失不再出现，而现在她却食言了。

　　面对苏舒话语里的嘲讽，范诗欣故作不知：“小白晋级LV3，此事值得我亲自前来庆贺，怎么你不欢迎我么？”

　　“呵呵，那你就进去吧，我们继续迎客。”不等苏舒开口，年小白微笑着说了一句，以两人之间的火药味，若继续让两人呆一块，打起来的几率很大。

　　等范诗欣走了，年小白才安慰道：“你不必和她较劲，我并没有什么多余的想法，她再多努力也是白费。”

　　苏舒气苦，对年小白有些无语，有句俗话叫做男追女隔座山，女追男隔层纱，即便年小白现在心里确实不以为然，但苏舒却怕对方找准机会乘虚而入。

　　不过既然年小白都表态了，苏舒也不好继续纠缠此事，否则就显得她小心眼了，这不好，尤其是现在还有情敌的情况下。

　　过了没多久，今晚最重要的客人，在一个多月以前便与年小白约好的封神作者梁羽生来了，他身着一套白色长衫，一头长发随意用一根白色发带束着，浑身充满着一股潇洒随性的味道。

　　“梁前辈来了，等您好久了。”年小白和苏舒微笑着上前迎接梁羽生，带着他向着酒店内部走去。

　　“刚刚搞定共济会的事情，我一回来就过来你这里了。”梁羽生笑着道，很随和，没有一点封神作者的架子。

　　“看前辈的样子，定然是大胜而归了。”年小白顺着他的话语道，他也很好奇共济会的事情。

　　“没错，却是大胜一场，共济会的老窝已经被我给端了，只可惜他们的高层太过狡猾，事先躲进星空深处了，我只抓住了三个。”

　　“没想到这些家伙倒是刚烈的很，一被我抓住，就果断的自爆了！”梁羽生说着，摇摇头，很显然不太满意这件事。

　　接下来，梁羽生没有继续在这个话题上纠缠，而是随口和年小白说起他新书准备的一些事情。

　　一旁的苏舒听着两人聊天，很安静，没有插话，她知道年小白可以和封神作者们如此随意说话是因为他的能力，她却是比不上的。

　　一路闲聊，几个人便穿过了酒店的大堂，进入了酒店后面的花园广场，这里地势开阔，可以容纳很多人，是这次庆祝晚会的主要场地。

　　此时此刻，花园广场上零零散散站着数万人，很多服务生在这里穿梭往来，送着食物酒水，年小白带着梁羽生走过来，顿时有一些眼尖的作者发现，上前来迎接。

　　和梁羽生道了声歉，将他交给一众迎上来的作者伺候着，随即年小白便向着广场边的高台走去，作为今晚的主角，他必须要发表一下演讲才行。

　　庆祝晚会，可不仅仅只是大家呆一块儿吃吃喝喝玩玩闹闹就完了的，这个庆祝晚会的主要作用，便是让年小白发表一下演讲，加深读者对他的好感度，顺便的，年小白还可以借着这个正式场合，把自己的新书消息发布出去。

　　站在高台上，年小白的精神念力弥漫而出，吸引了场中所有人的注意力，一台虚拟现实投影设备将年小白的身影放大，呈现在场中数万人眼中，他微笑着，开始讲话。

　　“今晚，是我晋级LV3的庆祝晚会，一会儿会有一些擅长于歌舞和乐器的读者们上台来表演，大家也要吃好，喝好，玩的尽兴。”

　　台下有一个好听的女声喊道：“小白大帝，您作为当今人族之中最快晋级LV3的天才作者，请问现在有什么感想？”

　　年小白看了眼说话之人的方向，不出意外的便看到了一个熟人，美人如玉剑如颜，徐芷冰！

　　“感想自然是有的。”年小白扫了眼场中几万双看着自己的眼睛，心中突然涌出一股莫名的情绪。

　　八个月以前，他还是一个普通人，而现在，他却是已经拥有了数千万支持自己的读者，回想自己过去这段时间挥洒的汗水，付出的心力，他心中平生无数感慨，在心中酝酿了一下情绪，年小白缓缓开口。


第一百七十章 苦心人天不负

　　“八个月以前，我还是一个普通的少年，怀揣着成为正式作者的梦想在火星汉语文学院学习，我与绝大多少同龄的少年一样，暗恋着身边最美丽，最优秀的女子。”

　　说着，年小白看了眼人群中的苏舒，这一眼，让台下所有听他讲话的人明白过来他说的是谁，纷纷发出善意的笑声，把苏舒闹了个大红脸。

　　“我一直在努力学习着写作技巧，渴望实现自己的梦想，但若是没有意外，很多年之中，梦想始终只能是梦想。

　　但有时候，强烈的渴望是会造就奇迹的！

　　若我不能成功，我就不能拥有如今的万众瞩目！

　　若我不能成功，我就不能拥有我梦寐以求的女孩！

　　若我不能成功，我就将平凡的度过这一辈子！”

　　年小白说的话，有他这一辈子未觉醒记忆之前的经历，也有他前世记忆遗留给他的执念，真实的感情，三个排比句，让场中气氛被调动了起来。

　　所有人都没说话，他们看着年小白，等待他继续说下去。

　　“在前辈们的武侠小说之中，一个武者若能打通任督二脉，那么一身武功便能发生质的飞跃，而怀揣着强烈渴望的我，便如一个打通了任督二脉的武者。

　　我的脑海里涌现无尽灵感，我的思维模式开始转变，我的写作技巧开始蜕变，于是，便有了我的第一部作品《破碎虚空》！

　　武侠这个分类，经过我的前辈们三百年的添砖加瓦，如今已经被写死，我作为一个新人，想要崛起，便只有求新，求变！”

　　说到这里，年小白将目光投向站在人群之中的那些他很熟悉的圣灵读者，枫叶天，美人如玉剑如颜，万妖之师鲲鹏，默默无文……

　　“我发布新书的时候，带着极端的渴望，我对于成功的渴望，就像是一个溺水之人对于新鲜空气的渴望！

　　为了成功，我不断压榨自己的潜力，很多次，我已经累极想要睡觉，但还是强行祛除睡意，继续坚持写作。

　　创作对于我来说终究是一件愉快的事情，虽然过程很艰苦，但最终我还是坚持了下来，然后我便遇到了你们，是你们从一开始，便默默的在支持我！”说这句话的时候，年小白语气极重，带着极端的强调。

　　他话音未落，广场上便响起了如海浪一般热烈的掌声，所有人都在鼓掌，就连梁羽生这个功成名就的封神作者也不例外。

　　每一个文字工作者，都在渴望认同，渴望成功，渴望自己写的东西被更多人接受，这种心情，不论他是一个业余作者，还是一个封神的作者，都是一样的。

　　大家都认同年小白那时候的心情，以及他为此付出的努力，因为这也是曾经的他们所经历过的，所以所有人都自发的开始鼓掌。

　　这时候，年小白的眼睛有些湿润，他满怀感动的看着场中鼓掌的众人，等场中所有人的掌声停歇，他换了一种轻松语调，继续说话。

　　“一本《破碎虚空》，让我声名鹊起，晋级LV2，拥有了人族第一天才作者的荣耀，一本《飞升之后》，让我晋级LV3，名动天下，人尽皆知！

　　有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚。

　　苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。

　　这是古代一位小说家蒲松龄书中的一句话，我一直引以为座右铭，我努力了，所以我成功了，一路走来，感谢你们，感谢所有支持我的读者们！”

　　说到这里，所有人都善意的笑了起来，刚刚停歇的掌声在度响起，年小白本人，确实可以算是苦心人天不负的典型了，短短八个月时间，创作了四百万字小说。

　　拥有这种勤奋的他，即便没有前世记忆作为他的金手指，有朝一日终究也会成功！

　　等场中掌声停止，年小白继续开口：“现在，《飞升之后》已近尾声，因为一些特殊原因，接下来飞升之后的更新会放缓，目前新书已经在筹备之中。”此话一出，场中圣灵读者们顿时哗然。

　　“小白大帝，你准备新书竟然放缓老书，我抗议，强烈建议老书更新完毕在准备新书！我都支持。”

　　“对啊水帝，如今剧情精彩，我迫不及待的想知道后面的剧情，你现在这么给力的更新我都觉得少呢！”

　　“不要啊水帝，强烈要求《飞升之后》完本之后再准备新书。”

　　……

　　这种反应年小白早有预料，他等众人抗议了一会儿，才抬起手示意众人安静，开口道：“诸位少安毋躁，新书已经在筹备，预计至多两个月，便能发布，这次是一个全新的类型，保证带给诸位一个完全不同的阅读体验！”

　　末了，年小白又安抚了一句：“您们的心情我都能理解，我也是从一个读者走过来的，但有些事真的是迫不得已，请你们谅解，我能做的，只能是尽快发布新书，让大家不至于无书可看。”

　　场中的读者虔诚度都是圣灵级，既然年小白已经说了是有苦衷，他们也就不再纠结更新放缓这个问题，转而开始询问一些关于新书的详细信息。

　　年小白一一回答了，然后才结束了这次演讲，从台上走下，接下来是一些自告奋勇的上台去表演的读者，他们早已经为今天进行了很多次排演，此次必将带给与会所有人一次完美的视听盛宴。

　　等年小白的演讲结束，梁羽生便告辞离去了，他来这里的目的便是为年小白撑场面，如今既然这个目的已经达到，在留下去便是浪费时间了。

　　“我去你家等你，你回来我有事和你说。”走之前，梁羽生道。

　　等梁羽生离去，场中所有作者便找上了年小白，开始进入这次他们前来参加这次庆祝晚会的主题。

　　花园广场上并不是一个谈事的地方，年小白留下苏舒招呼其他人，他便带着众作者一起进入酒店内部，找了个会议室开始商讨。


第一百七十一章 文静女子

　　会谈持续了三个小时方才结束，每一个前来参加年小白晋级LV3庆祝晚会的作者都很满意，因为他们获得了他们想要的神功秘籍和灵药，可以增加自己的本体战力。

　　年小白对于这次商谈也很满意，他不但拓展了自己的人脉，还获取了很多实实在在的利益，比如他新书发布，所有作者都会为他推荐的。

　　会议商讨结束以后，众多作者便被安排在酒店住下，而年小白也准备回家，会议室之中，一直坐在位置上没有动弹的范诗欣叫住想要离去的年小白。

　　“小白。”

　　“有事么？”年小白回头微笑道，他的语气，礼貌而又疏离。

　　“我最近打算搬家到火星，你有空帮帮我么？”范诗欣亦是微笑道，她的语气，热情而又真诚。

　　“没问题，我会替你安排好一切，时间也不早了，早点去睡吧。”年小白一口应下，然后转身离开。

　　看着年小白走的一点儿都不拖泥带水，范诗欣气的跺了跺脚，她这是想要制造机会与年小白相处，没想到他一点也不领情，如果一般女孩子被这样对待，早就放弃了，不过范诗欣从小就有一股常人所不具备的执着，她看上的东西从来就没有放弃的。

　　年小白将苏舒送回家，然后回到自己家里的时候，梁羽生还没睡觉，他正和年小白的妹妹年箐雅探讨琴艺，不过说是探讨，还是梁羽生在教，年箐雅在学，毕竟年箐雅琴艺一般，而梁羽生在这一方面已经可以算是登峰造极了。

　　见年小白回来，年箐雅主动结束了与梁羽生的交谈，柔声道：“梁大人，我哥哥回来了，今天与您交谈，获益良多，感谢指点。”

　　年箐雅也知道，梁羽生这般身份的人，肯指点她这样一个普通的女孩，绝对是看在他哥哥的面子上。

　　梁羽生点点头，同年小白一起走进了他的书房，然后笑着开口道：“忙完了？你突然说要放缓《飞升之后》更新，准备新书，可是遇到了什么难题？”

　　年小白点点头，却没有把自己的难题和梁羽生说，他这纯属作茧自缚，外人也帮不上忙，说出来并没有什么实际意义。

　　“那就说说我的新书吧，我打算明年一月份发布，你看看我构建出来的有关于仙人世界的画卷。”梁羽生说着，一挥手，将年小白带入了一个全新的世界之中。

　　在这个世界，天空格外蓝，大地格外绿，空气格外清新，群山之中，一些气质缥缈出尘的男男女女驾驭着云朵或者飞剑来来往往，画面格外和谐自然，带着股超脱凡尘的味道。

　　“水神共工本是普通人，这里就是他从小修炼成长的地方，我将之称为神水宫！”梁羽生介绍道，声音带着明显的自得，他现在正在做的，便是架构一个全新的世界。

　　而年小白，也是这个全新世界的架构者之一，所以梁羽生想要得到年小白的认可，只有年小白也认可他架构的世界，那么这才算是真正的成功了。

　　年小白并没有第一时间回答梁羽生的话，他仔细打量着这神水宫之中每一处建筑，每一个人，每一处景物，越看，眉头便越皱起。

　　“我觉得这个宗门很不对劲，就像是一个武侠世界的道家宗门，缥缈出尘是有了，却并没有真正的仙味。”年小白道。

　　“愿闻其详。”梁羽生闻听此言，神色变得严肃，他深知自己的思维已经被武侠限制，所以对于年小白这个创新专业人士的意见很重视。

　　从梁羽生这里要过幻境的修改权利，年小白想了想，开始对其进行改动。

　　首先，建筑在山脉上面的宫殿被放在了半空之中，组成了一个阵法，随即，一根根五颜六色的气柱从地脉之中引出，变成了浮空建筑的根基。

　　接着，灵药园，炼器殿，炼丹阁，灵兽园等建筑一一出现，末了，年小白还在宗门的外围弄了一层厚厚的水蓝色防御能量防御罩。

　　这样一番修改下来，顿时把一个普通道家宗门，变成了一个仙家圣地，而且还不是冷冰冰的仙家圣地，还附带着浓郁的生活气息。

　　接下来，年小白开始给梁羽生解释他这番改动的意义。

　　“您看那从灵脉之中引出的气柱，可以将宗门建筑支撑在半空之中，还可以制造灵气浓郁的环境给弟子们修炼，还有这炼丹阁，炼器……”

　　太阳升起的时候，年小白和梁羽生两人结束了交谈，坐在别墅顶部，一边吃着早点，一边闲聊，昨晚年小白一番意见之后，算是让梁羽生彻底从武侠的樊篱之中超脱，开始站在一个新的角度看审视自己即将架构的世界。

　　“前辈，详细和我说说共济会的事情吧，我很好奇。”年小白吃了口蛋糕，笑着道。

　　“这群老鼠挺机警的，上次杀了我的那枚棋子以后就跑路了，我顺藤摸瓜找过去，就逮住了三个被坑了的家伙。”梁羽生喝了口牛奶，继续道。

　　“不过成果也是很喜人的，这次我又解救了超过一亿人，让他们从共济会脱离了，这些人都很感激我，有不少成了我的支持者。”

　　接着，梁羽生又说了一些他如何搞定共济会的细节，全当做早餐的佐料，而年小白也完全没有把这事往心里去，全当做一段精彩的故事在听。

　　而两人在聊天的时候，火星外太空空间站，恒星际宇宙飞船停下，一个留着齐耳短发，皮肤白皙，瓜子脸，带着副装饰眼镜儿的文静清秀女子从飞船走出，进入了空间站。

　　确定了一下方位后，她便叫了一辆红旗集团的悬浮车，向着火星B26区而去。

　　“我也该回去了，继续完善这个新世界，有空可以去我那里玩。”吃过早餐，梁羽生起身开口道。

　　“好的，您慢走。”年小白站起身恭送。

　　等梁羽生撕开空间回水蓝星去了，年小白也是回去书房，开始继续准备自己的新书。


第一百七十二章 热情过度的年小白

　　新书《斗破苍穹》的大纲年小白已经写了一半，因为有记忆之中的那部作品作为参考，所以年小白大纲写的很顺利，继续这般下去，至多再有半个月便可以彻底完成。

　　而就在年小白写新书大纲的时候，他准备新书，老书更新将放缓的消息也是传了出去。

　　毕竟昨晚的庆祝晚会，参加的人数实在是太多，即便那些与年小白交好的作者和年小白的读者们不会特意散播这个消息，但那些在场的服务生可没有这个顾忌。

　　闻听这个消息，年小白的读者群体反应不大，毕竟年小白只是准备新书放缓老书更新，而不是不更新。

　　对于自己喜欢的作者，只要他更新，那就是最大的幸福，所以年小白的读者们很包容，并不会在这个时候催更给年小白添堵，毕竟年小白说了，放缓老书更新也是一件迫不得已的事情。

　　而反应最大的，却是那些看热闹的人，他们在各个公众场合发表着一些自己的猜测言论。

　　有人猜测道：“飞升之后虽然现在越来越精彩，但年小白毕竟是一个新人，一定是掌控不住局面，所以打算通过放缓更新，来弥补码字速度降低造成可能断更的危机，而准备新书只是他给自己找的一个台阶下。”

　　这还算是比较正常的猜测，而更是有人恶意的猜测，带着明显的幸灾乐祸神色道：“年小白一向以更新快和创意佳著称，这次放缓更新，不会是灵感枯竭了吧？玩太大，要崩溃了？”

　　这些幸灾乐祸的言论明显是处于嫉妒所发出，很快就被年小白那庞大的读者群体发现，给骂的体无完肤。

　　若事情就这样发展下去，不过是给人族民众们制造了又一起茶余饭后的笑谈，并不会引起什么波澜，然而在年小白晋级LV3晚会过去之后三天，一篇发布在起点中文网文学天地论坛的帖子，给这件事彻底加了一把火。

　　一个ID叫王道一的水笔在文学天地八卦战斗板块发贴。

　　帖子标题：论水之大帝年小白为何放缓更新。

　　帖子内容：对于水帝的创意和思维格局，我老王是绝对佩服的，他的作品我也一直有追读，但在前不久，我却听到一个噩耗，水帝居然要放缓更新！

　　而且水帝说到做到，从庆祝晚会之后的第二天，便从每天五更变成了每天一更，虽然水帝说是因为要准备新书，所以放缓飞升之后更新，让新书和老书实现无缝对接，但我却从中品出了一些不同寻常的东西。

　　《飞升之后》若快速完本，好处巨大，我们已经知道武道体系修炼到巅峰，是可以不朽不灭的，读者肯定希望拥有这样的机会，而年小白也可以从读者们的渴望之中获益，借此晋升作者等级，封神不朽也是有可能的。

　　但年小白却放弃了这份巨大的利益，去准备新书，这是为何呢？结论只有一个，那就是新书蕴含着更大的创新，可以给他带来更多的利益，以至于让年小白迫不及待的将精力投注过去，连老书都顾不得了！

　　我猜测，年小白必然是想要凭借新书一举封神！

　　这个帖子一出，顿时被多次转载，引起了很多人议论，人们都在期待着，年小白是不是真的在准备自己的封神之作！

　　虽然王道一帖子里猜测的内容和事实完全相反，但他这么一说，却把很多人对年小白这本尚不知题材，不知书名的作品的兴趣给勾了起来。

　　很多人纷纷表示，等年小白新书发布了，一定要第一时间去观看，看看是何种创意，可以让年小白可以放弃即将到手的利益，倾心去准备！

　　年小白看到王道一这个帖子的时候，距离发帖时间又过去了一个星期，这时候，他所写斗破苍穹的大纲已经基本完成，接下来只需要在花费一段时间推演，查漏补缺便可。

　　看完帖子内容，年小白不由摇了摇头，苦笑一声，不是新书的创意大到可以让他放弃老书的利益，而是因为，现在的他若写完老书，下次晋级的时候，便是他的死期！

　　不过在看这帖子的时候，年小白脑海里突然冒出一个不成熟的想法，若这个想法能够实现，那么他不但可以现在将自己的《飞升之后》完本，借助这本书的利益让自己作者等级飞升。

　　还可以凭借此让自己拥有一个杀手锏！

　　为此，年小白叫来了自己的下属作者温雨晴，温雨晴就住在年小白家的附近，她是一个很安静很努力的女子，最近这段时间除了看书和必要的休闲放松，便把自己的全部精力放在了《雷罚》上面。

　　雷罚是年小白写的一份异能大纲，交给温雨晴代笔，为此，温雨晴成为了年小白的下属作者，需要把自己收获的信仰力三成交给年小白。

　　温雨晴最近更新很给力，借着年小白的光，所以她的人气增长也很快，她已经是累积了百多万的读者，虽然这些读者之中铁杆粉丝不多，但带来的信仰力也足够可观，若不是被年小白抽走了三成，如今的温雨晴也该是一名LV2作者了。

　　书房之中，年小白亲切的拉着温雨晴的手在沙发上坐下，笑着关心了一句道：“雨晴啊，最近你很勤奋啊，不过也要注意劳逸结合才行，不要把自己累坏了。”

　　“没事的，主神，我这点勤奋比起您差远了，您今天叫我过来，是有什么事么，您放心，不管您有什么吩咐，我都尽量帮您做到，这是我成为您下属作者的约定。”温雨晴有些不自然的把手从年小白手里抽回来，低着头，脸颊微红，有些羞怯的道。

　　年小白看她这个样子，愣了一下，还真是诱人啊，不过她明显是想歪了，年小白之所以不自觉的热情过度，完全是因为他有求于人。

　　这件事必须温雨晴主动配合才行，否则即便年小白是她的主神也不能逼她。


第一百七十三章 寻找背锅侠

　　年小白突然叫温雨晴过来，原因便是他想到了一个办法，一个可以让自己现在将《飞升之后》完本，而又可以平安晋级LV4的办法！

　　自从意识到若完本飞升之后，将会给自己带来生死危机以后，年小白便一直在思考怎么解决这个问题，而现在，他的脑海里终于有了一个不太成熟的想法。

　　之所以说这个想法不太成熟，是因为还没有具体证实这个想法可行，年小白将温雨晴叫过来，便是为了对这个想法进行实际的印证。

　　为何现在完本《飞升之后》，下次晋级LV4时便会必死无疑？原因便在于，年小白七级战力，打不过书中拥有十级战力的主角林梓，和一大堆九级战力的万族天骄。

　　而晋级失败，最好的结果也是神魂受损，最坏甚至会让作者魂飞魄散，灵书世界崩塌，最关键的便是，作者等级晋升这种事情，根本不可能让外人来帮忙。

　　若年小白想要现在完本《飞升之后》获取其中的完整武道体系，又安全晋级LV4，便要提升自己的本体战力。

　　本体战力提升到可以击败十级强者的程度，年小白自然可以安全度过这个危机。

　　不过现如今，作者便是个体战力最强大的存在，若作者等级不能提升，个体战力想要提升就不可能，更别说是达到抗衡十级强者的地步了，这是属于封神作者的领域！

　　年小白本可以通过自己作品之中的武道体系来达到十级战力的高度，但《飞升之后》未完本，想要从作品之中获取物品代价太大，大到年小白根本负担不起，这条路便也给堵死了。

　　穷极思变，年小白便想到了一个办法，既然不能永久提升自己的本体战力，那就暂时提升本体战力，哪怕这种提升只能持续片刻，但也足够他晋级了，他也就可以放心大胆的完本《飞升之后》！

　　在小说之中，主角为何可以多次越级挑战？原因便在于主角拥有种种常人不具备的优势，比如某种超级法宝，比如某种高级血脉，比如某种无敌功法。

　　换位思考一下，若年小白也拥有某种优势，把自己的战力增强到一个可怕的地步，那么越级挑战拥有十级战力的林梓，甚至整个世界的敌人，也就不是一件难事了。

　　不过作为《飞升之后》的主角，林梓不论是血脉，功法，装备，心境，还是战斗技巧都已经通过修炼达到了当前境界的极致，年小白想要从这些方面拥有优势并不可能。

　　而即便他在这些方面都能如林梓一般达到一个极致，但也不足以让他在举世皆敌的环境下安然生存下去。

　　所以，年小白就必须拥有一个作弊器一般的优势，才可以在战力严重不足的情况下，突破等级界限，完成七级对十级这种完全不可能的越级挑战。

　　年小白找温雨晴过来，便是想要制造一个这样的作弊器。

　　对于一个作者来说，真正的长处不在于有多强的战力，而在于他们拥有常人远远所不及的创造力，既然需要一件作弊器，那么便可以通过灵书世界来化想象为现实。

　　年小白的意思，便是要写一篇新的短篇小说，一篇主角本人一无是处，但却凭借着无敌金手指，从而打遍天下无敌手的无敌文。

　　年小白将自己目前的情况给温雨晴说了，然后开口道：“雨晴，你愿意帮我解决这个问题么？若你愿意，作为补偿，我从此以后便不对你的信仰力收益抽成了。”

　　温雨晴听完年小白所言，愣了一会儿，然后突然起身跪下，表情变得凄苦，哀求道：“主神，求求您大人大量放过我，我好不容易才成为正式作者，我还有成长潜力，我未来可以给您贡献更多的信仰力，您现在毁了我，对你并没有什么好处！”

　　说到这里，温雨晴咬咬牙，对年小白道：“若您不信我，可以要了我的身子，我保证全心全意的忠诚于您。”说着，她在地上爬行两步，上来要解年小白皮带，仿佛真的要来点实际行动，证明自己所言不虚。

　　年小白一抬手，将温雨晴推开，面无表情的看了她一会儿，心中有些哭笑不得，感情这姑娘想歪了。

　　认为年小白这是把自己的危机转嫁到她身上，温雨晴无敌文一写，年小白倒是可以把自己的问题解决了，但却把温雨晴给坑进去了，从此她晋级时也将面对无敌主角的挑战了。

　　“你帮我写一篇无敌文，让我解决晋级时会遇到的战力不足的难题，《飞升之后》完本之后，我就可以把其中的武道体系提取出来给你修炼，只要你自己变强了，就不会被无敌文之中的强大存在给难住。

　　而且，我这不是再和你商量么，你不愿意我也不会逼迫你。”

　　年小白解释道。

　　“我一直有看《飞升之后》，虽然您并没有骗我，但武道修炼从后天修炼到天人，耗费的时间却是太久了一些。我还是更喜欢写作，寂寞中透着精彩，读者们与我同在。”温雨晴低着头道。

　　“虽然修炼武道体系到天人境界需要很长的时间，但却必然可以成就不朽不灭的境界，还可以摆脱我对你的信仰掣肘，这些都是实实在在可以看到的好处。

　　不过既然你不愿意，那就算了吧，你走吧，我再想想还有没有其他的办法。”年小白叹了口气，摆摆手道。

　　在这一刻，年小白心中是很失望的，虽然他的要求很过分，虽然这样过分的要求被拒绝了完全是理所当然的事情，但他心中就是不舒服。

　　这无关于理智，完全来源于感性，每个人心中都有一种唯我独尊的性格，区别只在于这种性格的强弱罢了。

　　正当年小白压下心头略微烦躁的情绪，思考着该忽悠谁来当自己的背锅侠的时候，他突然听到了一声娇滴滴的羞怯女声。

　　“主神！”


第一百七十四章 硬了！

　　年小白闻声抬头，却见刚才还一身时尚中透着端庄打扮的温雨晴，此时已经是变得一丝不挂，她两只手掩住自身要害，害羞的低着头。

　　如果赞美一个妙龄女性的美丽，什么回答最优秀？

　　其实年小白大概能知道温雨晴在想什么，温雨晴认为自己刚才果断拒绝了年小白的要求，已经惹恼了他，很可能年小白已经在心中把温雨晴给画了个大大的X！

　　以后不说打压她这个下属作者，但只要把她冷处理一段时间，那她就完蛋了，毕竟她只是一个靠着年小白才成为正式作者的凡人，除了文笔优秀，并没有什么长处，离开了年小白的扶持，她什么都不是。

　　事实上，刚才年小白心里确实升起过这样的念头，不过却瞬间被他掐灭了。

　　为难温雨晴。让她读者群体减少，就是在和年小白自己过不去，毕竟这是他的下属作者，会给他提供信仰力收入，为了一时之气来损害自己利益的人，都是傻子！

　　“主神支持我这么久，我却一直没能帮上您什么。您心情苦闷，或许我可以帮你放松一下。”羞怯的。低低的声音响起，撩拨着年小白的意志力。

　　有人说过，在女子诱惑下没坚持住的男人是禽兽，而坚持住的男人，则是……禽兽不如，在禽兽和禽兽不如这种问题的选择下，年小白很干脆，很直接的禽兽不如了。

　　被人诱惑把持不住和主动去做一件事是两个概念，这代表一个人对自己本人行为的掌控力有多少。

　　年小白一挥手。强行帮温雨晴穿上衣服，然后他开口道：“这件事你不必有心理负担，是我的要求太过于让人为难，你下去吧，有事可来找我。”

　　等温雨晴怀着忐忑的心情走了，憋了一肚子火的年小白却是去找苏舒去了，而就在他前脚刚走的时候。就有一个戴着装饰眼镜儿，留着齐耳短发的文静女子上门来拜访。

　　开门接待文静女子的是年小白的妹妹年箐雅，她笑着道：“你好，请问您找谁？”

　　文静女子推了推鼻梁上的眼镜儿，脸上知性笑容，笑着开口道：“您好。我叫许文佳，我是来找年小白的，我听说他住在这里，我之前去过他的老家，却得知他搬家了，打听了好久才得知你们搬到了这里。”

　　“你好，我是年小白的妹妹年箐雅。请问你找他有什么事情么？”年箐雅问道。

　　“我有一些比较重要的事情与年小白亲自商量，所以不能告诉你，请问，他在家么？”许文佳道。

　　年箐雅笑着道：“我哥哥刚刚出门，如果你愿意，就进来等等他吧，我还有事，就不陪你了。”

　　说着，把许文佳领回了客厅，给她倒了杯水，然后自己便回去琴房练琴了。

　　倒不是说年箐雅不知道待客之道，而是因为这女子有些不讲规矩，一般人来拜访年小白，都会自报家门，并说明来意，甚至会提前预约。

　　而许文佳作为不速之客，还一副神神秘秘的样子，也就不能怪主人家态度冷淡了，对于这样的客人若表现的很热情，岂不是对自己的一种不尊敬？

　　年小白家里有防护系统，在周围还住着不少年小白的读者，他们都有强大战力，所以年箐雅也不怕这个女子有什么图谋不轨，因为她压根儿就没有一丝机会。

　　许文佳看着年箐雅的背影消失在二楼，随后便有悠扬的琴声响起，一点儿也不介意自己被冷落了，她喝着水，随意的打量着客厅里的装饰。

　　许文佳的真实身份并不简单，她从小在共济会的洗脑教育下长大，本身精通谈判与间谍技巧，她这次过来，便是在共济会的授意下，带着诚意过来与年小白接触的。

　　她说她找了很长时间才找到年小白的住处，这一点也是一种托词，其实她来到火星之后便与当地的共济会组织取得了联系，在详细了解了一番关于年小白的资料以后，许文佳才正式过来拜访年小白。

　　许文佳也不知道年小白待见不待见自己共济会成员的身份，不过她这次过来，就是抱着不成功便成仁的心态来的。

　　若年小白愿意与共济会接触，她自然会将共济会高层准备的诚意给年小白，若年小白不愿意与共济会接触，许文佳也已经做好了为组织献出生命的准备，她不可能给别人制造，任何有可能出卖组织的机会。

　　在年箐雅专注练琴的时候，在许文佳思考怎么说服年小白与共济会合作的时候，在年小白和苏舒嗨的时候，时间过去的很快，转眼间，夜幕便已经降临了。

　　年箐雅结束练琴，走下楼，对许文佳道：“看来我哥哥今晚是不会回来了，你需要在我家住下么？”

　　本是一句很寻常的客套，没想到许文佳却很不客气的答应了：“那就多谢了。”对此，年箐雅也不好多说什么，毕竟已经开口挽留了。

　　“一会儿会有智能管家指引你就餐和住宿，我还有事需要出去一下，您自便。”年箐雅冷淡的点点头，随后回卧室换了身衣服便出门去了。

　　许文佳已经被冷落了许久，也不介意，也许与年小白接触，便是她人生中的最后一次谈判了，所以此时她的心态很豁达，一点儿也不因为外人的态度而动容。夜，青竹岛上。

　　“小白，你怎么突然决定要放缓《飞升之后》的更新啊？”苏舒开口问道，这已经不是她第一次问年小白这个问题了，但以前年小白都没有回答她。

　　这一次，自然也不例外，在问题解决之前，年小白才不会把作茧自缚这么丢脸的事情告诉别人呢。

　　不，即便解决了也不能告诉别人！这太损害形象了。

　　“你的《原力掌控者》，最近成绩怎么样了？”年小白转移话题道，说着他登陆，打开了苏舒所写原力掌控者的作品页面。

　　距离年小白将《原力掌控者》这个大纲创意交给苏舒已经过去了接近半年时间，半年过去，《原力掌控者》的字数已经达到了三十二万字。


第一百七十五章 新书准备进行中

　　夜，青竹岛上。

　　“小白，你怎么突然决定要放缓《飞升之后》的更新啊？”苏舒开口问道，这已经不是她第一次问年小白这个问题了，但以前年小白都没有回答她。

　　这一次，自然也不例外，在问题解决之前，年小白才不会把作茧自缚这么丢脸的事情告诉别人呢。

　　不，即便解决了也不能告诉别人！这太损害形象了。

　　“你的《原力掌控者》，最近成绩怎么样了？”年小白转移话题道，说着他登陆，打开了苏舒所写原力掌控者的作品页面。

　　距离年小白将《原力掌控者》这个大纲创意交给苏舒已经过去了接近半年时间，半年过去，《原力掌控者》的字数已经达到了三十二万字。

　　虽然这相对于年小白所写字数来说完全不值一提，但对于码字速度并不快，还喜欢反复修改的苏舒来说，却是绝对的高产了。

　　“均订多少啦？”年小白看着原力掌控者的作品数据问苏舒。

　　“358万均订，铁杆读者已经超过十万了，比《飞羽》可是强多了，我写的也很开心呢。”苏舒笑着亲了年小白一下。

　　“开心就好。其实我们还可以更开心一点的。”年小白说着，念头一动，将房间里的灯熄灭了。

　　……

　　翌日。

　　年小白被温和的阳光叫醒。他抚了抚苏舒光滑的背脊，笑着道：“小懒猪，起床啦。”

　　“别闹，陪我在睡会儿，被你折腾了这么久，像头牛似得！”苏舒伸出一只白皙手臂，把年小白按倒。迷迷糊糊的说着。

　　脸被埋入一片白嫩柔软之中，本打算自己起床的年小白也放弃了这个想法。就这么赖在苏舒怀里，眯着眼睛，闻着她身上散发的淡淡香气，静静的开始思考。

　　思考着关于新书《斗破苍穹》的事情。

　　在土豆的原著之中。这个斗气体系以人的经脉系统作为斗气能量运行通道，与其说是斗气体系，反而更像是武道体系。

　　在年小白的新书之中，却是将这个斗气体系改动了一部分。

　　如果年小白将《斗破苍穹》原著的斗气体系完全照搬过来，那就是变种的武道体系，开新书对于新读者的吸引能力也有限，如此就没有什么实际意义了。

　　传统的斗气，讲究汲取天地能量熔炼进入身体血脉之中，从而激发人本身的生命潜力。强化身体素质与自身灵魂。

　　斗气有所成就之后，可以以血液为媒介，将斗气运行于全身上下。从而发挥出远超常人的破坏力与防御力，还可以把斗气聚集起来，进行远程攻击，这是一套与武道体系完全不同的修炼方法。

　　在书中，年小白沿用了《斗破苍穹》的等级划分，斗者。斗师，大斗师。斗灵，斗王，斗皇，斗宗，斗尊，斗圣，斗帝，共十个等级，对应了现实战力的十个层次，斗帝强者，便已经可以算是神话级生命体。

　　想要成为斗者，便需要将自身身体素质锻炼到一定高度，激发出斗气，斗气的性质狂暴，威力强大。

　　斗师，可以将斗气聚集在体表，大幅度增强防御力，大斗师，可以将斗气化为实质，防御和攻击以及速度都将大幅度增加，斗灵，可以将斗气聚集外放攻击。

　　斗王，可以斗气化翼，纵横天地，斗皇一身斗气与天地能量共鸣，拥有屠城灭国之能，斗宗初步领悟空间之力，斗尊可撕裂空间化为攻击，斗圣更可以开辟独立的小世界，而斗帝还能改变自身血脉，福泽后人！

　　如果只是这些，对于年小白的读者来说仅仅只是多了一个能力的选择，但是在斗破苍穹之中，还有独具特色的炼丹师和异火！

　　炼丹师可以炼制出种种辅助斗气修炼者修炼的丹药，而异火由天地生成，具有很多不可思议之伟力，除了辅助炼丹，更能够帮助战斗，强大无匹。

　　这两种在斗气体系的基础上发展出来的独特存在，便让斗气体系真正的与武道体系区分并列起来。

　　《飞升之后》的写作，让年小白对于爽文写作办法拥有了更深一层次的领悟，所以他来创作这部属于他的《斗破苍穹》的时候，便有种得心应手的感觉。

　　《斗破苍穹》的开篇很精彩，天才陨落，未婚妻退婚，一下子便把主角逼入了绝境，让读者们从一开始就代入了剧情之中，为主角的境遇揪心。

　　也为后面的崛起做下了铺垫，而那一句三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，更是如同画龙点睛之笔，将读者的情绪一下子就调动了起来。

　　这些都是优点，但缺点一样很明显，尤其是那不断派出和主角实力旗鼓相当对手，给主角送经验的魂殿，更是让人诟病不已，为了修改这个BUG，年小白仅仅犹豫了片刻，就很干脆的决定，剧情全部由自己原创了。

　　以年小白如今的能力，写出一篇高潮迭起的爽文，并不困难，若是想着抄原著，反而更费精力一些！

　　等苏舒醒来的时候，年小白已经把这篇新大纲推演了一次，又修改了一些漏洞，这个工作很复杂，需要的是耐心，好在《飞升之后》的存稿还能支撑两个月，他有足够的时间来准备完善新书。

　　和苏舒一起吃饭时，两人商量好去天苑四星系游玩，最近年小白忙着码字，都没怎么陪苏舒，此时难得有空，这种游玩的要求自然要答应。

　　两人出去玩的开心，却不知道共济会的许文佳在年小白家里等着他，不过年小白不回家，对于许文佳来说也是好事，这样她就可以晚一些来面对自己未知的命运了。

　　不过该来的，终究还是要来，三天之后，年小白终于是结束了游玩，回家了！

　　书房里，年小白神态闲适的靠在椅子上，双手交叠着放在胸前，他看着许文佳，微笑着开口道：“听我妹妹说你已经在我家里等我好几天了？”

　　许文佳推了推鼻梁上的眼镜儿，微笑道：“是的，能够等到您还真是不容易，自我介绍一下，我叫许文佳，出身自共济会，这次我过来，便是代表共济会高层，与您商量一些事情。”


第一百七十六章 背锅侠来了

　　书房里，年小白神态闲适的靠在椅子上，双手交叠着放在胸前，他看着许文佳，微笑着开口道：“听我妹妹说你已经在我家里等我好几天了？”

　　许文佳推了推鼻梁上的眼镜儿，微笑道：“是的，能够等到您还真是不容易，自我介绍一下，我叫许文佳，出身自共济会，这次我过来，便是代表共济会高层，与您商量一些事情。”

　　“共济会？！”年小白听到许文佳的自我介绍，顿时本能的嗤笑了一声，这种感觉就像是见到一只光天化日之下，在大街上闲逛的耗子一般，觉得对方这是在找死。

　　“是的，共济会，从您的态度上可以看出您对共济会并没有好感，我在来之前已经对此做出了最坏的打算，不过在您对我动手之前，能否听我转达一下共济会的高层的意思呢！”许文佳貌似淡定的微笑着道，一点儿也没有因为年小白的态度而知难而退。

　　许文佳知道，若自己没有把共济会高层的意思转达完成，那她这条命就算是平白牺牲了，而若是她能打动年小白，那最终的结果未必会那么坏。

　　“愿闻其详。”

　　年小白做了一个请的手势，听听共济会有什么目的，对他也并没有什么损失。

　　“我这次代表共济会过来，目的便是想要请你代为向封神作者们说和，让我们整个共济会组织融入作者体系之中，我们唯一的要求便是可以保留现有的利益，并参与作者之间的信仰自由竞争。”

　　许文佳微笑着说完，就看着年小白，等待他的反应。

　　“你们共济会高层在向你发布这个命令的时候，都没睡醒？”年小白微微歪着头，毫不客气的开口讽刺道。

　　共济会已经被打压到了极限，即便封神作者们不在对他们动手，最多再有一两百年时间，他们便会自我解体灭亡。

　　现在共济会高层通过许文佳转达的这个消息，便是在说：“我们口头认输，实际上还是保留自己的完整组织结构，并获取自由竞争信仰的好处。”

　　如果封神作者们会答应共济会高层这样的要求，那么年小白绝对要怀疑他们脑袋是不是被门夹了。

　　“我就知道您会是这个反应，其实我们提出这个要求也只是抱着试试的想法，我们的真实目的便是要与您结交关系，请您封神之后，照拂我们共济会。

　　即便人族社会之中在没有我们共济会的一席之地，也请你封神之后，掩护我们共济会离开人族星域，外出独自发展。

　　为此，我们准备了足够的诚意，我们将在未来二十年以内，给您提供超过一万亿星币的资金，并可以为您做一些见不得人的事情。”

　　许文佳仿佛完全没有听到年小白的嘲讽，脸上依然挂着淡定从容的微笑，将共济会高层的真正意思传达出来。

　　通过刚才的试探，许文佳初步判断年小白本人其实对共济会这个整体并没有什么恶感，当然也没有好感，只是单纯的站在作者立场上，对共济会有着先天性的不屑，若能够提供足够利益，还是可以拉拢的。

　　然而，许文佳作为一个普通人，又怎么会知道理念冲突的残酷性，作者们讲究信仰自由，而共济会讲究信仰唯一。

　　年小白虽然本人没有和共济会有什么冲突，但因为作者与共济会的理念冲突，他心中其实是恨不得共济会去死的，怎么可能答应共济会高层的要求，放虎归山。

　　不过年小白却没有第一时间发作，理念冲突在激烈，怎么也是大不过利益的，此时此刻，共济会可以给年小白提供利益，那就足以让他按捺下心中的不爽，与共济会谈判了。

　　在前几天，年小白与苏舒游玩的时候，他就一直在想该找谁做自己的背锅侠，最简单的办法便是，他将无敌文大纲写好，然后以这个为诱饵，来发展一个下属作者。

　　不过这样一来，哪怕年小白成功忽悠下属作者当了他的背锅侠，并在事后补偿给对方足够的利益，但下属作者必然也会恨上他。

　　被一个人恨上了，最干脆的解决办法便是弄死对方，而主神保护下属作者的生命安全是基本义务，再加上别人帮你一个大忙，你却要人家性命，这样做太贱格！

　　即便没有外人知道他做过这种事情，但却过不了年小白自己这一关。

　　在许文佳提出的条件之中，除了在二十年之中为年小白提供超过一万亿星币的资金，第二点便是可以帮他做一些见不得人的事情。

　　在听到这两个条件，尤其是第二个条件的时候，年小白脑海里第一个冒出来的想法便是：“背锅的来了！”

　　一个帮他写无敌文，助他扫平晋级障碍的背锅侠人选，即将出现，坑自己下属作者还要对方命这种事情年小白做不出来，但若是坑一个理念冲突的敌人，那就完全没问题了。

　　“说吧，你们有什么计划需要我配合，我不相信你们送我这么大好处仅仅只是投资，而不会想要现在就获取一些利益。”

　　年小白脑海里念头千回百转，面上却是不动声色的对许文佳道。

　　“这么说，你答应和我们合作了？”许文佳欣喜道。

　　“答应不至于，我需要和你深入谈谈，若条件让你我双方都同意，才能合作，我对着我的世界种子发誓，不论我们最后能不能合作，我都不会把今天的事情说出去的。”年小白笑着道。

　　对一个作者来说，最重的誓言便是指着自己的世界种子发出的，只要许下誓言，那么誓言内容便会成为绝密，若年小白想要对外人说，便会被世界种子强制性制止。

　　听到年小白主动发下这样的誓言，许文佳确定他是真的有心与共济会谈判合作，并不是故意忽悠她，借此套取一些共济会的情报动向。

　　得出这个结论，许文佳心里轻松了很多，不怕对手和你谈判，就怕对手直接动武，因为前者就代表着这个对手有收买可能，最后能否收买成功，那就看出的价码是否足够了。


第一百七十七章 《星陨》

　　“请您封神后照拂我们共济会，这是我今天过来的主要目的，而当前阶段，我们共济会就是想要借助您出色的创作才能。

　　如果共济会不想灭亡，融入主流社会，已经是一种必然的趋势，我们找您，便是想请你帮助培训一下我们共济会的作者，至于他们最后可以达到什么高度，那就只能靠他们自己了。”

　　许文佳笑着道。

　　“就这么简单么？我总觉得你们别有用心！”年小白坐直身子，用锐利的目光上下打量着许文佳。

　　如果共济会的目的真的便是这么简单，那么他们即便想要交好年小白，也不会付出如此大代价，不过现在信息不足，年小白也判断不出对方真实目的为何。

　　不过，这却并不影响年小白开展自己的寻找背锅侠计划。

　　许文佳笑着道：“目前高层吩咐我与您商讨的事情就是这个，至于他们有没有其他的计划，我是不知道的。”

　　年小白点点头，开口道：“如果是目前这些合作内容，那么我答应了，而你们答应的资金必须尽快到账，如果你们有什么新的合作项目，我们到时候在另行商量。”

　　许文佳道：“好，那就合作愉快了，我们共济会相信您的信誉，所以也就不立下什么契约了，我这就汇报高层，具体的合作计划将会在随后一个月以内展开。”

　　年小白点点头，道了声：“请便。”

　　契约这种东西是作者之间玩的规则，而共济会虽然同属人族，但因为被作者排斥，话语权不够，所以并不在人道至高神器保护的行列，即便他们想与年小白定下契约，也不会得到保护，如此也就只有选择相信年小白的信誉了。

　　而如果年小白违背约定，共济会方面相信自己也有办法让他后悔！

　　目送着许文佳走出书房，精神力感知着她离开火星，年小白渐渐陷入了沉思之中，良久之后，他突然回过神，拿起放在书桌一角的铅笔与稿纸，开始书写起来。

　　这是在写即将给背锅侠用的无敌文大纲，既然背锅侠的人选即将出现，那么准备工作也是要事先做好的。

　　首先，这篇无敌文大纲之中的金手指一定要厉害，最好是可以把持有者战力放大几十几百倍那种，其次，要给这个金手指加上多种多样的限制，比如用了会损耗寿命，用了消耗能量太大，这些限制保证背锅侠有能力将这篇大纲转化成灵书世界。

　　最后，这个金手指的使用代价，是背锅侠本人负担不起的，这样他才会心甘情愿的拿出来换取自己可以使用的利益，综合了以上条件，一篇无敌文大纲便出现在了年小白笔下。

　　书名：星陨

　　简介：太阳系时代，一个智力，体质，容貌皆不突出的青年，却因为一块神秘的黑色板砖而崛起，成为财富，权势，美人皆有的人生赢家！

　　故事梗概：星历1389年，已经二十五岁，却一事无成的普通青年陈跃，在无意之中获得了一块神秘黑色板砖，陈跃发现，只要他给这块板砖进行充能，就可以被板砖强化自己的体质和精神。

　　从此，普通青年开始慢慢向享誉人族的超级英雄蜕变……

　　这份大纲的故事情节很简单，无非是讲述一个普通人获得金手指并逐渐崛起的故事，出自年小白之手，无非是故事逻辑更严谨，更加充满了奋斗带给人的爽快感觉。

　　这份大纲的重点，便在于那块板砖，在大纲设定之中，这块板砖是一个处于极端空间环境下的庞大星辰陨落以后，留下的精华。

　　这块板砖的表面作用便是可以用来将一个生物的体质和精神强化到自身基因的极限，但最大的效果还在于板砖本身，只要可以为板砖提供足够能量，使用板砖攻击，便相当于砸下一颗庞大的星辰。

　　年小白制造这个金手指的目的有两个，一是把自己的攻击力增幅到极致，这样每一次攻击都相当于抛出一颗星辰，其攻击力已经不下于天人级别强者。

　　二是这个金手指可以辅助修炼，等年小白完本飞升之后了，就能用这个来推动自己武道修为的进步。

　　星陨这部书，主线剧情便是主角获得了星陨的强大助力，一点点变强大，然后各种碾压的故事，但直到结尾，主角都没有可以随意动用黑色板砖的能力。

　　而这，也是年小白刻意而为的，目的就是要把这篇无敌文大纲，伪装成一个普通的奋斗爽文大纲。

　　这时候，就有人要说了，既然这个灵书世界有板砖这种存在，但主角直到完结的时候都不能用，那肯定就没危险了，这样还用得着找背锅侠，自己写不就好了！

　　若有人这样问年小白，他一定会告诉他，你想多了！

　　作者等级晋升的时候，可不会管某种力量主角是否掌握，只要是书中有的力量，都会尽数拿出来与作者为敌。

　　一个很简单的例子，假如年小白按照星陨大纲写一篇小说，主角获得了一件具有毁天灭地能力的强大武器，但他并不能动用，直到整部作品完结的时候依然如此。

　　但若是作者等级晋升，面对的绝对不是书中那群没有什么战斗力的角色，而是拿着黑色板砖，状态全开一击一星辰的无敌主角！

　　按照年小白的估测，想要写这篇星陨的大纲，起码需要一个LV2作者，若换在平时，想要坑一个LV2风险太大，但现在有共济会这个背锅侠，年小白就没有什么压力了。

　　因为星陨有现实世界作为背景参考，加上整体剧情相对《飞升之后》很简单，所以年小白写起来并没有费太大的劲，不过一个星期之后，便已经把这份大纲给写到了完美的地步。

　　接下来一段时间，年小白便一边修改着《斗破苍穹》的大纲，一边等待共济会再一次联系他，只要他们主动联系他了，就是他计划展开的时候了。


第一百七十八章 开始

　　在距离与许文佳会晤半个月之后，年小白的个人账户上面，以投资分成为名义，分批次转入了一千三百二十笔资金，这些资金每笔数量都不相同，总共加起来已经超过五百亿星币。

　　随后没多久，消失了半个月的许文佳便再次登门拜访了。

　　许文佳看着年小白，笑吟吟的道：“我们共济会的作者种子将会在随后一个月结束一期课程，开始作者培训，现在我想请您准备一份新人作者入门的教材。

　　如果可以的话，能够录下一份讲课视频那就更好了。”

　　“嗯，给我一段时间整理一下，你这次过来不会就是为了这点事情吧？”年小白点头答应下来，准备一份新人作者入门教材，这并不是什么困难的事情。

　　而且这份教材并不仅仅只可以给共济会用，人族之中那么多有志于成为作者的人，他们之中即便很小一部分人购买这份教材，也可以给年小白提供一份不菲的收入了。

　　许文佳将挡在眼前的发丝拂开，笑着道：“这次过来，我的身份便是您的私人助理了，以后请多多指教。”

　　年小白上下打量许文佳一眼，冷笑：“私人助理？你知道私人助理都需要做些什么不？”

　　“完成老板下达的一切指令，不能质疑，不能推脱。”许文佳说话时，弯腰鞠躬行了一礼，因为动作太大，胸前沟壑若隐若现。

　　许文佳抬头的时候，还给年小白抛了一个媚眼儿，其中含义，不言自知。

　　“你走吧，我的身边不需要监控，你们也没一个监控我，你转告共济会高层，若下次让我发现有人监视，别怪我杀人。”年小白冷笑着，一挥手，将许文佳赶了出去。

　　许文佳被赶出书房，一点也不生气，也没有离开的意思，仿佛刚才年小白根本没有驱赶她，反而是同意她作为私人助理而存在。

　　她主动走进厨房，开始给年小白泡茶。

　　对于她的行为，年小白看在眼里，却并没有再次开口驱赶许文佳，他喝着茶的时候，嘴角浮现一丝高深莫测的笑容。

　　若许文佳不死赖着留下来，年小白想要实行自己的计划还有些难度，但现在嘛，通过许文佳来利用共济会背锅，就变得简单起来了。

　　……

　　东天星，一处幽静的山谷之中。

　　谷中空气清新，有小溪流过，百花盛开，一个身着白衣，面容俊秀的青年坐在被百花簇拥的亭中，神情恬淡的看着书，此人便是与年小白有文斗约定的季欢，封神作者季东天的嫡亲孙子。

　　他与年小白的文斗约定已经定下一段不短的时间，却因为一系列的变故一拖再拖，直到现在还没有正式开始。

　　听闻年小白即将发布新书的消息之后，季欢索性决定，要与他同时发布新书，堂堂正正的打败年小白，证明自己比年小白更优秀，证明自己才是真正的人族第一天才作者！

　　直到午时，季欢才放下手里的书卷，他走出幽谷，向着属于自己的居所走去，等季欢回到住处，却有些意外的发现，自家一年都见不到几次的爷爷季东天，居然在他房间里等他。

　　“小欢。”季东天一向严肃，但看到自己这个出类拔萃的孙子，脸上却还是不由露出笑容。

　　对于已经功成名就的季东天来说，人生中只有两件事情可以让他感到愉悦，第一便是对自己生活的这个世界了解的越来越深，二便是自己的后辈能够多一些出类拔萃的存在。

　　“爷爷。”季欢脸上带着开心的笑容，唤了季东天一声，他从小就最崇拜自己的爷爷，季东天也是他努力追逐的目标。

　　“新书准备已经都完善了吧？”闲谈几句，转入正题，季东天问道。

　　季欢点头答道：“已经完善了，随时都可以发布新书，我现在只等年小白新书发布，便可以与他一较高低了！”话语中，季欢自信十足。

　　季欢很重视年小白，在实际行动上，他已经将一切准备做到了尽善尽美，但在精神上，他却保持着自己的心理优越，他的爷爷是封神作者，他本人也是天才，区区草根出身的年小白根本不足为虑。

　　这种心态很正确，若是一点自信都没有，未战先怯，一身实力发挥不出来，那肯定是必输无疑的。

　　“你不用等年小白了，新书就在最近发布吧，他已经是人气旺盛的老作者，而你却是新人，即便有我为你运作，但毕竟起点太低。”季东天缓缓开口道。

　　制止想要争辩的季欢，季东天在度开口道：“你与年小白文斗的终极目的，便是取得更多人关注，让你的作者之路走的更顺利一些，而不是去和他死磕，你们两个同时发书，你自己想想，媒体和读者们会优先关注谁？”

　　季欢沉默了一会儿，最后叹了口气，颓然答应了，即便是他刻意维持自信，藐视年小白，也改变不了对方已经是一个LV3作者，而他只是一个刚发布第一部作品的新人的事实。

　　“那么，就这么决定了，你做好准备，5.1日发布新书，我去为你安排宣传的事情。”季东天摸了摸季欢的头，笑着道：“我们作者的生命很漫长，你不必争这一时之气，一万年后，依然长盛不衰的，才是真正的赢家！”

　　季欢默然点头。

　　季东天离开以后，季欢走进自己的书房，铺开稿纸，拿起铅笔，思量了一下，便开始把心中酝酿了很久的故事，从思维画面，转化为实实在在的文字。

　　新作者的大纲通过人道至高神器审核以后，必须在三天之内发布正文，否则会被默认为放弃作者资格。

　　虽然季东天并没有把大纲提交人道至高神器审核，但季东天已经为他审核过了，大纲并没有漏洞，已经达到了完美的地步。

　　现在季欢做的准备，便是在自己的新书正式发布以前，多存一些稿子，要知道年小白可不仅仅只是创意好，还有那堪称恐怖的码字速度。

　　而作为他的对手，想要打败他，也不仅仅只是有创意便行了，还要有足够的更新才行！


第一百七十九章 可一不可二

　　年小白的书房之中，温雨晴在度被召唤过来，这是年小白给温雨晴的最后一个机会，若她在不愿意为年小白写这篇无敌文的大纲，那他就要动用另一个计划了。

　　在原计划之中，背锅侠的人选是共济会，年小白会装作无意间把《星陨》的大纲通过许文佳之手放出去，这篇大纲可能会成为共济会培养的某个作者的作品，也可能成为他们用来拉拢其他作者的一件筹码。

　　一本灵书想要成型，必然需要借助众生之力，不可能偷偷摸摸成型，只要有人写了这篇大纲，那年小白自然可以坐等收获，同时知道一个与共济会有关系的作者。

　　但这只是最理想的状态，在《星陨》真正写完之前，可能发生的意外太多，所以年小白在行动之前，抱着最后的希望来试图说服温雨晴来做自己的背锅侠，毕竟她是下属作者，几乎完全处在年小白的掌控之中。

　　“雨晴，自上次商量过后，我又有了新的想法，你不必开口，听我说完再做决定。”年小白看着一身酒红衣衫，面容白皙，长发及腰，姿容妩媚的温雨晴，淡淡开口道。

　　“你，为我写无敌文的大纲，帮我解决晋级的问题，作为补偿，我们的关系依旧，但我将不会在抽成你的信仰力。

　　而你，也不用去修炼武道体系来解决无敌文带来的影响，我已经预料到，在《飞升之后》完结之后，我的人气将进入一个井喷的状态。

　　而且，这篇无敌文大纲写下了，也是为你自己增加了一个大大的杀手锏。

　　等你需要晋级的时候，我再来为你写一篇无敌文，帮你度过这个难关，你看可好？”

　　年小白把自己的打算尽数说给温雨晴听，这也是他最近才想明白的事情。

　　年小白写了本《飞升之后》把自己给坑了，于是他就想出了转嫁压力的办法，找个背锅侠写无敌文帮他解决问题，但这却是从一个死胡同走进了另外一个死胡同。

　　没错，类似《星陨》这样的大纲，对于封神存在以下的人来说，谁写谁死，但对于封神作者却是完全没有影响，反而还有增幅他们战力的作用。

　　而年小白在解决了《飞升之后》带给他的负面影响以后，必然会快速封神，这时候他在给温雨晴写一个类似的无敌文大纲，帮她度过这个难关就行了。

　　在说这段话的时候，年小白脑海里又冒出一个新的想法，若温雨晴不答应为他写这篇《星陨》，他也用不着去找共济会，他可以找到与他交好的金庸或者是梁羽生，让他们帮助写这个大纲。

　　只是这样一来，星陨之中产出的神器板砖，他就只有使用的权利，而没有所有权，更重要的是，他会欠下为他写这篇大纲的封神作者一个大人情，所以年小白还是更倾向于让温雨晴来写这篇《星陨》。

　　道理，年小白已经与温雨晴尽数说明了，就连好处也许下了，若温雨晴依然不答应，那年小白就真的没辙了。

　　然而，温雨晴依然在犹豫，她画着淡淡妆容的精致面庞上满是纠结，似乎在衡量得失，衡量年小白说的到底是真是假！

　　看她这个样子，年小白心里变得不爽，为他写《星陨》的那点弊端，在他许下的好处下，几乎可以说是不存在了，而温雨晴依然在犹豫！

　　有些发毛的年小白，已经决定不在纠结温雨晴带给他的那点信仰利益，若温雨晴依然不答应为他写《星陨》，这样不为主神考虑的下属作者，也没有什么培养价值了！

　　“主神，我答应为您写无敌文，不过，在这之前，您得答应我一个条件。”温雨晴抬头看了眼面无表情的年小白一眼，面上浮现红晕，有些不好意思的开口道。

　　“行，我会以世界种子发誓，答应你的事情肯定做到。”年小白道。

　　“不是这个啦……”羞怯声音响起，在年小白的注视下，已经变得一丝不挂的温雨晴走近他，将自己柔软的身子靠在了年小白的怀里，“我想和你……”

　　有些事情，可一不可二，第一次年小白忍了，温雨晴第二次如此，那年小白就真的忍无可忍了。

　　……

　　对于温雨晴的想法，年小白大概是明白的，这个女子因为从小的经历，心中并没有太多安全感，上次因为自己的梦想而拒绝年小白，已经让她很惶恐，而这次年小白解决了她写无敌文的后顾之忧，她便是以自己的身体来向年小白示好，希望拉近彼此关系。

　　只是这个傻女子不知道，世间拔屌无情的男人多的是，对于成功的男人来说，美丽女子的身体并不是一件很有利的武器，他们更在意的，是女子的才能。

　　激情过后，年小白与温雨晴分别穿好衣衫，年小白将记载着星陨大纲的稿纸递给温雨晴，温雨晴接过，看了眼，柔声开口：“主神您放心，我一定以最快的速度帮你完成这篇大纲创作！”

　　“不必太过着急，这篇大纲预计小说篇幅三十万字，你在一年内完成就行了。”即便刚刚发生过性关系，年小白的态度依然没有太大的改变。

　　他只是被温雨晴身体所吸引，但温雨晴本人却并没有走进他的内心，不过既然做了，那必要的责任还是需要承担的。

　　“雨晴，有什么需要，尽管和我说，不用客气。”在温雨晴即将走出书房的时候，年小白对她道。

　　“我知道了，主神。”温雨晴点头答应，随即转身离去，她的脚步有些不自然，这是女子初经人事的自然反应，但以温雨晴的强大体质，没过多久就恢复过来了。

　　等温雨晴走了，年小白一挥手，将书房之中欢爱的痕迹清除掉，他想了想，接通秦学名的通讯，给他下达了一连串指令。

　　让秦学名为温雨晴准备了高档别墅，豪华悬浮车，私人宇宙飞船等物，年小白就不在想温雨晴的事，他再次把注意力投入了自己的新书创作之中。


第一百八十章 具有韩立属性的萧炎

　　“萧炎，斗之气，三段！”

　　《斗破苍穹》的故事，从这短短七个字开始，即便距离初看这部书已经过去了很多年的时间，但是年小白依然记得这几个字，是从这几个字开始，让曾经的他享受了一段热血沸腾的阅读之旅。

　　故事在年小白的笔下慢慢展开，年小白以自己的文字风格，描写了一副生动的天才陨落，被众多人嘲讽，然而青梅竹马却一直不离不弃的画面。

　　年小白相信，以自己现在的文字功力，可以在瞬间勾住读者，让他们将自己代入主角的困境之中，为萧炎担心，焦急该怎么破局。

　　此时此刻，斗破苍穹的大纲架构已经被年小白推演完善，为了解决魂殿老是派出与主角旗鼓相当对手这个BUG，年小白让萧炎韩跑跑附体，满世界跑路。

　　一路碾压敌人是一种爽点，但在经历了诸多辛苦磨练之后逃脱必死的生命危机，这同样也是一种爽点。

　　韩跑跑何人？其本名韩立，出自起点中文网第一部点击过亿的仙侠小说《凡人修仙传》，是这部作品的主角，韩立并不以无敌的战力著称，他最值得人称道的，便是一身跑路的功夫！

　　年小白写的这个版本的《斗破苍穹》，保留了原版之中的一些出彩人物和势力，主线还是升级练功和拯救父亲打倒魂殿，但却因为萧炎附加了韩跑跑属性，整个故事逻辑自洽，变得精彩曲折了很多。

　　年小白打算写上十万字的存稿，便开始正式发布自己的第三部作品，而在发布第三部作品《斗破苍穹》的时候，他就可以放心大胆的来完成飞升之后的大结局，因为完结《飞升之后》带来的弊端，已经被解决了。

　　温雨晴和年小白发生亲密关系以后，心中负担放下，不自觉的便把年小白的事情放在了第一位来思考，就连自己的作品更新都放在了第二位。

　　她在尽量保证着雷罚更新的同时，开始书写《星陨》，这篇星陨温雨晴没有急着发布出去，而是打算先完结了在说，免得读者诟病。

　　她的这种行为从一个追求封神不朽的作者角度来看，是很不智的，但若是从一个普通人的角度来看，那就很正常了。

　　在日常生活中，不管是男人还是女人，总是会想到把自己最珍贵的东西给自己最看重的人，而不会去计较利益得失。

　　五月一日这天，平静了一段时间的媒体再次掀起波澜，LV5封神作者季东天之孙季欢新书发布了，若消息仅仅如此，恐怕只会引起季东天的粉丝关注。

　　但是季欢在人族之声媒体上当众宣布，他已经与年小白定下了文斗挑战，将会在接下来一年中分出个胜负。

　　季欢表示，他对自己的作品很有信心，质量绝对超过年小白，他会用自己的实力向所有人证明，他季欢才是真正的人族第一天才作者，而年小白只是山中无老虎，猴子称霸王罢了。

　　这个言论一出，顿时引起了人族民众议论纷纷，一些看年小白不爽的人纷纷赞叹季欢有自信，就冲这份自信就支持他了，还有更多看不惯季欢如此高调的人，却是冷笑一声，前往季欢的书评区批判他。

　　季欢之所以如此高调，不过是要吸引人眼球，这种办法正面效果和负面效果是相对的，若他的作品质量过硬，这样确实可以吸引不少读者，但若他的作品质量一般，这样做就是在自己抽自己的脸了。

　　而属于年小白的粉丝群体，却是很不屑季欢的言论，他们对自家偶像年小白有着绝对的信心，对于季欢这种明显炒作的行为直接采取了无视的态度，只有极个别脾气火暴的读者，按耐不住跑到季欢的书评区，表达了自己浓浓的鄙视之情。

　　而此时，年小白的《斗破苍穹》正文才写两万字，他从媒体上得知这个消息之后，并没有什么过激的举动，而是默默进入了季欢的作品页面，打算看看他写的是什么。

　　书名：星河地师

　　作者：季欢【LV0】

　　简介：两极冰川融化，远古病毒侵袭，大陆板块位移，洪水淹没全球，短短时间，便将整个文明陷入了绝境之中。

　　一介少年起于微末，获得地师传承，冲出母星，拯救种族！

　　从简介上面来看，这就是一个架空的末世故事，加入了地师体系，也算是为季东天正在研究的地师体系添砖加瓦了。

　　年小白点进去看了两章，写的确实不错，季东天书写的《地师》，是由一个个小故事串起来的，并没有特定的主角，如果非要说谁是主角，那么每一个地师都是主角。

　　季东天营造的，是一个百家争鸣的世界，他想通过书中众多人物的智慧火花碰撞，来完善地师体系，所以书中每个人都算主角，而季欢，却是明确写了地师的修炼过程。

　　如果说季东天是建造了地师体系这个大房子，而季欢，却是在告诉别人，该怎么来盖房子，有季东天的珠玉在前，很多读者确实有兴趣看看季欢的新书。

　　而季欢与年小白的文斗，却是在季欢本就人气旺盛的新书上面，又加了一把火，这一点，从独战星河的数据就能看出来。

　　独战星河发书一天，仅仅六千字，点击率便已经突破了五百万，而推荐票则是达到了一八十万，收藏一百二十万。

　　这个数据表明，有很多人被季东天与年小白的名头吸引过来，打算看看这个季东天的嫡亲孙子到底有何实力，居然如此有信心挑战名气已经人尽皆知的人族第一天才作者年小白。

　　从独战星河的点击与收藏比例可以看出来，有很多读者被吸引过来观看。

　　有的读者对这部作品并不感冒，但也有为数不少的读者对独战星河很感兴趣，将其加入了书架，或是养肥，或是追读。

　　“若是我第一部作品发布的时候能有这样的宣传力度，我现在的人气恐怕要更高吧。”年小白看了眼此时的媒体动态，笑着自语道。


第一百八十一章 《飞升之后》完结！

　　季欢作为季东天的嫡亲孙子，新书发布之时，得到了他的全力支持，这种支持体现在很多个方面，首先便是号召媒体宣传季欢本人以及他的新书。

　　其次，季东天本人，以及很多与季东天交好的作者，纷纷在自己的章节更新末尾，推荐季欢的新书，这些为季欢推荐作品的人多是人族之中赫赫有名的作者，给他季欢带来了不少的人气增长！

　　不仅如此，起点中文网方面，也是为季欢的新书《星河地师》安排了不少的上等推荐。

　　在接下来的一段时间之中，季欢与他的《星河地师》频频出现在公众视野之中，人们或是通过传媒宣传得知，或是通过其他作者在章节更新末尾的宣传得知，或是通过在起点中文网的推荐位上得知。

　　总之，在接下来一段时间之中，季欢和他的新书《星河地师》被很多人知道了，他这部作品的人气，从新书发布那一天开始，每一天都处于一个狂暴增长的状态之中！

　　到五月十五日，季欢新书发布半个月以后，星河地师的总字数已经达到了四万八千字，即将上架，这时候，《星河地师》的点击量已经达到了一亿有余。

　　星河地师的章节数是十六个，点击破亿，这代表最少有六百多万人通篇阅读过这部作品，而加上一些看过便丢掉或者养肥的人，在这段时间之中看过季欢这部作品的人，起码有上千万。

　　这是很多LV3作者新书上架的时候，都不曾有过的强大关注度！

　　这样的成绩让很多打算看季欢好戏的人闭嘴，人们开始认可季欢的实力，甚至有人认为季欢真的可以与年小白比肩。

　　而在季欢搅动人族风云的这半个月时间之中，年小白一直没有什么动静，说好的新书也一直没有发布，甚至一点儿新书的具体消息都不曾透露，老书《飞升之后》也是以一种不徐不疾的速度更新着。

　　这时候，就有人猜测，年小白这是自觉不如季欢，所以打算暂避锋芒，等季欢的风头过去了在发布新书，以免被季欢狙击。

　　不过这种看法的市场却不大，很多这么说的人，直接被年小白的粉丝团体给喷了一脸。

　　在这段时间之中，《飞升之后》的更新虽然不在给力，但因为其超长的篇幅，与越来越精彩的剧情，还是吸引了很多读者加入年小白的粉丝群体。

　　虽然年小白的作品如今并没有太多的宣传，但仅仅凭借作品的口碑，其人气增长的速度就已经不比季欢通过多渠道宣传来的差了。

　　这半个月之中，年小白在做什么呢？

　　年小白花费了五天时间将《斗破苍穹》的开篇十万字写好以后，又花费了一天时间将这十万字的稿子反复修改了数十次，直至最完美，之后便把精力投入到了飞升之后的收尾工作之中。

　　飞升之后只差最后一场战斗，作为主角的林梓便能证道天人，不朽不灭，同时，这也是最为精彩的一次战斗！

　　为了写好这场战斗，年小白反复推敲，心中模拟了无数次战斗的情况，林梓与对手龙傲天的战力相差仿佛，他们的战斗一开始便陷入了拉锯状态，想要胜过对手，唯有一个办法，那便是在战斗中突破自己。

　　林梓与龙傲天通过战斗不断推演自己的前进道路，最终却是林梓更胜一筹，优先突破，最后灭杀了对手龙傲天，证道天人，不朽不灭！

　　这最后一场战斗写完，年小白心中松了一口大气，他心情放平缓，开始写最后的结局，给这飞升之后的故事，画上一个最为完美的句号。

　　当通篇结局写下来，字数不多不少，刚好十万字，年小白满意的擦了擦额头汗水，长长的松了一口气。

　　接下来，只要把这飞升之后最后一段的剧情给一个真正的读者看过，他的《飞升之后》灵书世界，便算是圆满了！

　　到时候，年小白就可以获得《飞升之后》世界之中的完整武道体系，以及种种天地孕育的灵药奇珍，有了这些东西，他就可以让自己的个人实力进行一次跨越式增长。

　　不过飞升之后完本了，也为年小白带来了一个弊端，在温雨晴将星陨写完之前，他是不可能晋级LV4了，否则，晋级的时候就是他的死期。

　　《飞升之后》写完了，年小白当即很是豪气的一次性爆更了三万字，这一举动立马刺激的年小白的读者如同打了鸡血一般，各种评论打赏如铺天盖地的汹涌而出。

　　之所以让读者们如此兴奋，一次性爆了十更是一个原因，另外一个原因，便是年小白已经明确的在章节更新的末尾告诉读者，《飞升之后》会在五天内完本，而新书，也会在《飞升之后》完本的时候发布！

　　而季欢，因为自己的作品即将上架，而年小白又沉寂了半个月没有什么动作，于是他就决定在上架之前给自己的作品添一把火，最好能够彻底把年小白给打败！

　　在人族之声的节目访谈上，季欢很是自豪的把自己的作品夸了一通，紧接着就开始贬低年小白与他的作品，虽然季欢贬低的并没有很明显，但那话语之中蕴含的不屑与嘲讽，是个人都听得出来。

　　在节目最后，季欢甚至很是嚣张地说道：“等我新书上架了，订阅一定会很好，而年小白根本不算什么，要不了多久，他就会主动上门来承认错误，请求原谅，求我给他点面子，让他输得光彩一些。”

　　季欢本人其实并没有他嘴上说的这么有自信，心中更没有一点看清年小白的意思，他这么做，纯粹是为了吸引眼球。

　　不得不说，他成功了！

　　年小白的读者群体彻底被季欢激怒了，他们在各个场合痛斥季欢的嚣张，甚至在现实中碰到季欢的粉丝，还会发生斗殴。

　　这就吸引了很多看热闹的中立读者关注，而身为事件主角的季欢与年小白，更是众人关注的重点。

　　季欢已经出招，一出手就如此猛烈，在这种情况下，外界所有人都在等待着年小白的反应！


第一百八十二章 人道至高神器震动

　　年小白家中今日来了不少人！

　　在这些人中，有他的表妹白小归一家，有年小白的女朋友苏舒，下属作者温雨晴，有年小白的朋友蒋万东与顾淼，有年小白住在火星的圣灵读者万妖之师鲲鹏与徐芷冰，还有不请自来的范诗欣。

　　这些人齐聚一堂，只有一个目的，那便是作为年小白的读者，为飞升之后的完结画上一个句号！

　　时间来到正午，所有人都已经就位，年小白来到客厅之中，微笑着扫视了众人一眼，然后笑着开口道：“那么接下来，就让我们来见证这个历史性的时刻吧！”

　　所有人都注视着年小白，只见他摊开手掌，一本被金光笼罩的书籍从年小白的掌心凭空浮现，从虚幻凝为实质，这就是他的灵书！

　　只有一本灵书，当然不可能给每个人轮流看，那样太浪费时间，年小白轻轻一挥手，一阵金光弥漫间，便形成了一层光幕，光幕上有着一个个文字，这便是飞升之后的内容。

　　这般直接由灵书投射出来的文字，同样可以带给阅读者身临其境的阅读体验。

　　在场所有人都是有追读飞升之后的，所以自然是从年小白尚未发布的存稿章节开始阅读，客厅之中被一片安静笼罩，所有人都沉浸在了《飞升之后》的世界之中。

　　飞升之后最后的这段故事并没有太大的起伏，无非是证道天人之后的林梓碾压万族的剧情，然而，主角在长达三百万字的篇幅之中，经历了无数磨难，每一次都要经历生死危机。

　　压抑了如此之久之后，无敌的碾压反倒是更能释放人们心中积攒的情绪，客厅之中的人们随着林梓的行动，看他碾压万族，看他让人族独霸天地。

　　若干年以后，已经成就天人不朽不灭的林梓，总结一身修为之精华，创下了天人武道《只手破天》，此功修炼至大成，对天地万物了然于胸，无物不可破！

　　整本书，自此终结！

　　当客厅之中所有人从林梓的传奇一生之中回过神来的时候，已经夕阳西下。

　　林梓收起灵书，他浑身绽放着金光，意识与手中灵书融为一体，整个人进入了一种喜悦的情绪之中，他一步步踏出家门，飞出火星，在外太空停下。

　　在这一刻，年小白的所有读者的心中都升起一阵莫名悸动，不论是路人粉，还是铁杆粉，亦或是圣灵粉，只要是看过飞升之后，并喜欢着这部作品的存在，在这一刻都感知到了一道召唤。

　　曾经令他们笑过，哭过，怒过，热血过的故事，《飞升之后》彻底的圆满了！

　　一如之前的《破碎虚空》灵书世界一般，所有喜爱这部书的读者，都可以通过一种冥冥之中的联系，感知到这个处于虚拟与现实之中的世界存在。

　　感知到这一切，支持飞升之后的读者们，开始自发祈祷起来，所有人都知道，一部灵书彻底成型的时候，需要大量的信仰力支持才行。

　　火星外太空，年小白身上金光越来越旺盛，在这一刻，他仿佛一颗初升的太阳，照亮了因为夜幕降临，已经黑暗下去的火星半球。

　　此时此刻，火星上所有人只要抬头，便能看到天空中耀眼夺目的年小白！

　　年小白感觉到自己的神力在快速消耗，飞升之后的灵书世界圆满之后，正在进行自我补全，这种补全可以将整个世界构成的一些瑕疵补全，并使整个世界完善。

　　通过这种补全，作者就可以知道很多自己不知道的知识，比如武道体系，比如那辅助武道修炼的种种灵药奇珍的具体成分，比如灵书世界之中为何会有那般丰富的天地精气！

　　而在《飞升之后》灵书世界开始自我补全的时候，年小白感觉整个灵书仿佛化为了一颗黑洞一般，在绽放出无量光明照亮火星的同时，开始掠夺宇宙之中的种种游离能量，比如太阳能，宇宙射线，暗物质，天地精气等。

　　这种异常的能量暴动，引起了很多人的关注，其他的LV3作者灵书成型之时，绝无这种动静，只有年小白，飞升之后灵书世界成型，才造成了这般的能量暴动。

　　在这一刻，身处人族疆域星空各处的封神作者们，金庸，古龙，季东天，梁羽生，百叶香，阿卡迪亚·阿尔萨斯，楚清溪等，都通过人道至高神器，将自己的感知投向了太阳系火星外太空方向！

　　大量能量被飞升之后灵书世界摄入，年小白意识与整个灵书结合，与其共同经历着一次补全，在这个过程中，年小白感觉自己的意识在轻微的蜕变，而手中的灵书越来越有质感，已经脱离了灵书天生的虚无感觉。

　　无穷无尽的知识从灵书世界之中传输进入年小白的意识，这些知识之中重点是作为飞升之后主角林梓的一生记忆，其次便是整个世界之中的武道体系详细，与灵药奇珍孕育方法，还有各种灵脉的孕育办法。

　　这些信息太过庞大，即便以年小白如今的计算力，在接触这些信息的一瞬间，都有一种灵魂死机的感觉，他调整精神力，在自己的识海之中腾出空间，不去理解这些信息，而是将其分门别类的存储起来。

　　即便如此，年小白的意识依然处于了一个超负荷运转的状态，他的精神力在以一种极为恐怖的速度消耗，好在还有神力的存在。

　　年小白以出口成真给自己加了一个一百倍计算力增强的BUFF和一个恢复精神力的BUFF，这两种状态之下，只要有足够神力，年小白就能一直支撑下去。

　　这种接受信息的状态，持续了足足三天才宣告结束，年小白在自己的意识之中存储了太多的信息，以至于不去消化这些知识，都有一种精神过载的感觉。

　　到此时，《飞升之后》的灵书世界，便真正的圆满了！

　　在飞升之后灵书世界蜕变完成的那一瞬间，一股无形波动从年小白手中灵书散发而出，瞬息扩散到了整个人族疆域，在这一刻，人道至高神器震动了！


第一百八十三章 进化的人道至高神器

　　人道至高神器震动，这对于所有普通人与尚未封神的作者来说，自然是感知不到的，而对于所有封神作者来说，这种震动却是如此显眼，就如同一颗突然在他们眼前炸开的烟花。

　　年小白把灵书融入收回世界种子，然后将识海之中的信息进行了一次打包封印压缩，如此一来，那磅礴信息带给他的精神压力才渐渐散去。

　　随即，年小白便返回了火星地面，休息恢复损耗的精力。

　　而此时此刻，所有封神作者看着年小白的目光，却都是格外的炽热，他们的目光盯着火星，意识却通过人道至高神器，开始了属于他们之间的绝密交流。

　　金庸道：“年小白的《飞升之后》世界很不简单啊，现在虽然才LV3灵书，但还有很大的成长潜力，刚才人道至高神器震动，便是因为武道体系的诞生，使得读者进阶体系彻底完善了。”

　　“从此以后，不朽不灭，拥有无尽寿命，将不再是我们作者的专属了，我们的权威，甚至会面临一些读者之中的苦修士挑战。”阿卡迪亚·阿尔萨斯道。

　　“不，武道体系的光辉，终归是要被作者体系所掩盖的，即便有人靠着修炼武道体系成就天人，也不可能挑战我等作者的地位。”季东天毫不客气的否定了阿卡迪亚的话。

　　顿了顿，季东天继续道：“身为武道体系的开创者，年小白对灵书世界之中创造的下属力量体系，是有着绝对压制力的。

　　所有武道体系的修炼者，他们的力量根本来源都来自于灵书世界，通过这种因果联系，只要年小白动动念头就能废掉他们的武功。

　　而我们也可以通过人道至高神器来掌握这种压制力，虽然不如年小白的绝对压制，但却也让武道体系修炼者永远没有挑战作者体系的可能。”

　　季东天说完，轻笑一声，等待其他封神作者反应，他之所以如此笃定，便是因为他发现的地师修炼体系！

　　按照常理，若是地师体系发展完善，是可以媲美作者修炼体系的，若季东天能够有耐心耗费几千年时间，凭借一己之力将整个地师体系研究完善，即便是未来他失去信仰来源，依然可以维持现在的力量。

　　但季东天却是偏偏没这么做，而是将这个地师体系融入了灵书之中，这么做的目的，便是为了保持对即将诞生的地师体系的绝对掌控力。

　　虽然这也让季东天失去了摆脱信仰钳制的机会，但作为一个作者，他不可能去主动搞分裂，而即便是他想搞分裂，其他封神作者与人道至高神器也不会答应！

　　听了季东天的解释，所有封神作者都若有所思，这又是一个新的发现，所有人都在思索着，该如何利用这个新的发现。

　　在小说发展到一个瓶颈的时候，八位封神作者并没有花费太多的心思在小说本身上面，因为这并没有什么作用，于是他们试图研究出一些新的力量体系，来打开局面。

　　除了季东天研究的地师，其他作者也或多或少的研究了一些新的力量体系，虽然仅仅只是雏形，甚至连雏形都算不上，但季东天写地师的办法，却教会了所有封神作者，该如何加强作者体系优势，拥有对下属力量体系的绝对掌控力。

　　会议至此结束，其他封神作者不在发言，因为已经没有在发言的必要，所有封神作者都静心感知着那冥冥之中的人道至高神器，等待其进化结束。

　　年小白回到火星家中，开始睡觉补充损耗精力，而就在这时候，整个人族民众都沸腾了。

　　在不久前，季欢的新书《星河地师》上架，一上架，均订便轻松突破了三百万，这就让季欢轻易的完成了从凡人到掌握力量的超凡存在的蜕变，晋级LV1。

　　随后几天，星河地师的人气也在逐日增长，而这时候，距离季欢对年小白发起炮轰，已经是过去第三天了。

　　相信年小白已经认怂的人越来越多，因此季欢的读者群体也就越发的热情洋溢起来，他们在各个场合宣传季欢的作品，顺便贬低年小白，面对他们家偶像的锋芒，已经识时务的自动退散了。

　　季欢虽然摸不清楚年小白到底在做什么，心中自信却也是因为成绩的不断增长而每日剧增，他已经不在怀疑自己的实力，心中虽然依然重视年小白，却也有了打败他的真正自信。

　　而年小白的粉丝群体，面对季欢的粉丝群体挑衅，已经可以很淡定的无视了，因为年小白已经明确的说过，新书将在5.20日发布。

　　所有人都相信年小白精心准备，甚至为此拖慢飞升之后更新的新书，一定有着让人意想不到的突破。

　　在年小白的读者群体中，也有一些看不惯季欢粉丝群体一副小人得志的样子，不淡定的想要反击，却被在年小白的读者群体之中很有名气的圣灵读者姬残月与万妖之师鲲鹏，小孩吃豆子，梦儿等人拦住。

　　姬残月道：“反驳什么？难道你们不相信水帝的实力么，新书一出，分分钟干掉季欢的星河地师。”

　　“即便新书不出，飞升之后新增数据换算的作品积分，也依然比星河地师多，他们也就看起来声势浩大罢了，并没有真正超过水帝。”小孩吃豆子冷静分析道。

　　万妖之师鲲鹏道：“而且，现在季欢与他的读者群体跳的越欢，等水帝新书发布火遍人族之后，打脸效果岂不是更足？”

　　不得不说，年小白使用的新型小说创作办法带坏了很多人，让很多人明白了如何打脸，让自己心中更快意。

　　就在众读者议论的时候，已经休息好了的年小白却是坐在自己的书房中叹了口气，准备将飞升之后彻底画上一个句号。

　　人非草木孰能无情，对于自己投入了大量感情的事物，当其走到终点的时候，难免会有些感怀，《飞升之后》这部作品，年小白大半年的感情和时间都投入其中，此时要完结了，自然会不舍。


第一百八十四章 粉丝增长井喷！

　　该结束的始终会结束，人总是在不断向前走的，不会因为个人的一些情绪起伏而停留。

　　飞升之后大结局，肯定会有很多读者不舍，就如同破碎虚空完结的时候，有很多读者想要继续看关于韩筝的故事，如今肯定也会有更多的读者想要继续看有关于林梓的故事。

　　将《飞升之后》的大结局发布上去，年小白便不再去管他，甚至连书评区都不进去一下，情绪是会传染的，读者们的伤感情绪也会影响到他，这并不利于他的新书准备。

　　打了个电话给秦学名，让他安排明天的新书发布会，随后年小白便把注意力投入到了刚刚获得不久的武道体系上面。

　　人身对于能量的容纳能力是有限的，年小白拥有充盈全身经脉窍穴的先天罡气，却仅仅只让他拥有了五级战力，甚至连五级的巅峰都够不到。

　　完整武道体系的实质内容，便是教导人类怎么在自己脆弱的身体里面，容纳更多的能量，以达到最后血脉蜕变，不死不灭的不朽境界。

　　在普通武侠小说之中，即便是打通任督二脉的先天高手都为数不多，但是在《破碎虚空》之中，先天境界就是炮灰，而在飞升之后之中，破碎虚空的大宗师，也仅仅只是杂鱼。

　　造就这种差异的根本原因，便是修炼功法的不同，换个说法便是教育先进程度有区别，普通的武侠小说里面的武功就像是小学课本，只能让人学会小学的知识，修炼到二级战力。

　　而破碎虚空之中的武功便是中学知识，可以让人修炼到五级战力，而飞升之后之中的武功，便是大学知识，可以让人修炼到十级战力。

　　而因为知识的深度不断加深，学习的难度也在逐步增加，从前年小白融汇了韩筝的武道记忆，花了几天时间就让自己拥有了与韩筝相当的五级战力。

　　但如今同样融汇了林梓的武道记忆，年小白升级到十级，却要花费一段极为漫长的时间，造成这种差异的，便在于能量积累！

　　从武道体系的炼气境界到天人境界，需要的能量太多了，可不是简单的吃一些灵药就能满足。

　　以年小白自己的估计，他把自己目前所有神力产出都用来具现灵药修炼武道体系，在有林梓武道记忆指引的情况下，也需要花费起码十年时间才能成就天人，虽然这个速度够快了，但绝比不上作者体系封神的速度。

　　不过立即到手的好处也不是没有，林梓记忆里的一些关于精神念力的使用办法，让年小白可以完美的掌控自己如今已经达到七级高度的精神力。

　　而且在接下来一段时间，只要年小白在体内积累足够能量，就能把自己的武道战力迅速提升到与作者等级带来的战力相当的程度。

　　武道修炼体系，炼气结束时，便是在体内识海之中以全身精气神凝结一枚元胎，因为元胎的存在，可以让武者在体内存储更多的力量。

　　年小白调出记忆之中的丹药参数，以神力具现出了两瓶太玄大世界之中，适合炼气境界使用的顶级大补灵药，服下去之后，便开始运行《只手破天》的心法，将自己的一身精气神在识海之中凝结成元胎。

　　就在年小白开始消化灵药蕴含充沛元气，开始凝结元胎的时候，年小白的读者们，这时候却是彻底的沸腾起来了。

　　在得知《飞升之后》完结了，很多读者心中都很不舍，但在不舍之后，便是激动！飞升之后代表什么？！

　　这代表无数的奇珍灵药，这代表无数的神功秘法，这代表着更强大的血脉体质，开始这代表了一个完整的武道体系，可以让每一个读者都有机会，自行修炼至不朽不灭境界的武道体系！

　　虽然年小白还没有具现任何《飞升之后》之中的灵药与神功秘籍放入个人商城，但所有读者都坐不住了。

　　在不朽不灭的诱惑下，大量年小白的路人读者，断然的向年小白献上了自己珍贵的信仰，还有更多的处于观望状态的读者，也是纷纷放下矜持，将自己身为读者的筹码压在了年小白这支潜力股上面。

　　在这种情况下，年小白的铁杆读者，与新读者增加的速度，达到了一种匪夷所思的境界。

　　飞升之后完本仅仅一天，均订就增加了五百万，年小白的铁杆粉丝也是增加了四十三万，而且这个数字还在快速的增加之中，继续保持这样的涨幅，要不了多久，年小白就可以拥有封神的资格了！

　　当然，现在的年小白即便是拥有足够的读者支持，也是不敢晋级的，否则天人境界的林梓，分分钟教会他如何做人，不过粉丝增加却是没有坏处的。

　　就算不能晋升作者等级，但每日收获的神力却是不会减少。

　　在飞升之后数据开始暴涨之前，还有季欢的读者在叫嚣，年小白这个人族第一天才作者名不副实，连一个第一次发书的后起之秀的挑战，都不敢正面迎敌。

　　还有他们的偶像季欢本人，为了踩着年小白上位，激发更大的关注度，更是在媒体上放话，年小白已经是过去式，从现在开始，他才是真正的人族第一天才作者。

　　背靠着封神作者季东天，季欢和他的粉丝群体发出呢这些声音，在人族之中掀起了不小的波浪，很多与年小白素不相识的人心中小觑不敢迎接季欢挑战的年小白。

　　还有更多的人，慕名阅读季欢的星河地师，为他的人气增加了很多。

　　然而，就在季欢和他的读者群体们干劲满满的准备再接再厉，彻底压下年小白的时候，年小白《飞升之后》完结，作品数据暴涨的消息却是传遍了整个人族。

　　而这个消息在人族之中流传的时候，季欢正在一个媒体的节目上强调自己的新书如何如何优秀，作为他对手的年小白，最近如何如何的懦弱。

　　当主持人问他对年小白数据暴涨有什么看法的时候，季欢的表情瞬间变得极为精彩！


第一百八十五章 让你装逼

　　对比一下季欢刚才放出的狂言，年小白是个懦夫，不敢迎接他挑战，已经不配做他对手。

　　此时此刻，年小白数据暴涨的事实，却像是当面给了季欢一耳光，而且这个主持人还毫不犹豫的在季欢尴尬的时候补刀，问他对年小白数据暴涨有何看法。

　　看着表情有些凝固的季欢，主持人面上神色不变，依然带着最为标准的微笑，然而心中却是解气无比，他是年小白的粉丝，虽然算不上铁杆，但也对他有一定的敬意。

　　先前季欢一直在说着年小白如何如何不行，早就让主持人憋了一肚子的不爽，不过因为季欢的背景很大，以及最近年小白确实没什么动静，主持人也没底气为年小白说话。

　　但此时，来自年小白的消息，一下子就让他所有的读者，包括主持人扬眉吐气了，嘴炮的再厉害，最终也还是要拿真实成绩来说话的！

　　“过去的成绩并不代表什么，我与他文斗开始已经有一段不短的时间，他的表现确实软弱无力，我等着年小白发新书与我正面对决！”季欢却是没理会这个主持人，沉默了一会儿后，仿佛根本就没感觉到难堪一般，继续开口对着镜头道。

　　说完，季欢起身，直接转身离去，这是一个直播的节目，他丢了这么大的脸面，即便是面上表现的在如何不在意，心中也是极为尴尬的，如何还会在留下去。

　　回到自己住处，季欢拨通了一个通讯，淡淡下令：“启动全版权开发计划，先做好准备，在我需要的时候对外界宣布。”

　　随后，季欢便收敛所有心思，将精力全部放在了自己的作品上面，作者对决，一切外在宣传和推广都是次要的，还是需要作品本身质量够硬。

　　这段时间季欢虽然看起来极为猖狂，但实际上心中却一直很冷静，他清楚自己的根本在哪里，一旦年小白发布新作，季欢就不可能保持现在每天一更的速度了。

　　季欢想要追上年小白的人气增长，甚至彻底压下他，就必须拥有不逊于年小白的更新速度，否则两本同样优秀的作品，读者可能都会看，但读者在关键时刻会支持谁，那肯定是更新快的那本。

　　……

　　书房之中，端坐于书桌前的年小白，此时浑身被一阵柔和的蓝色光华覆盖，他眼眸闭着，仿佛与周围的环境之中融为了一体，一呼一吸之间都带动整个房间之中一切事物共鸣。

　　“这就是元胎么？”

　　感知着识海之中那枚环绕着世界种子旋转的水蓝色光球，年小白喃喃自语。

　　这枚水蓝色光球便是年小白的一身武道修为精华凝结，从这颗元胎凝结的那一刻起，他身体对于能量的容纳能力便提升了很多倍，凭借着元胎，年小白对于外界能量的调动能力更强，虽然同样是五级战力，却可以对范围内敌人造成更大的杀伤力。

　　体味了一会儿，年小白便收起了周身弥漫的罡气，整理了一下自己的新书存稿，年小白将《斗破苍穹》的第一章提交给了人道至高神器审核。

　　不久之后，便是他的新书发布会召开的时候，此时提交审核，到新书发布会正式开始的时候，便可以当着众多媒体直播数据增长。

　　前段时间季欢一直跳的很欢，虽然年小白没有什么动作，但那不过是给季东天面子，让季欢可以顺利把自己的人气炒起来，现在半个月过去，季欢人气起来了，态度也越来越嚣张。

　　这时候，年小白是该使出一些招式，来教会季欢什么叫冷静了！谎言说了一千遍也就变成了真理，任由季欢这个有巨大影响力的家伙蹦哒下去，年小白却一直不反击，外界还真的会坐实他怕季欢！

　　这样一来，年小白自己的读者群体会失望，其他尚在观望状态的读者也会失望，读者支持作者，除了可以获得一些物质回报，最大的收获便是荣耀。

　　一个带给读者的是屈辱，而不是荣耀的作者，也就怪不得读者粉转黑了。

　　作者封神之路，拼的便是一个人望，适当的退让可以，但关乎根本利益的时候，唯有拼死一搏，这时候在退让只会让别人认为你是傻子，而不会有一丝一毫的敬意。

　　5.20日上午十点整，年小白新书发布会将会在星河酒店正式举行，众多媒体与读者早早到场，翘首以待年小白，想要第一时间得知这部新书的庐山真面目。

　　之前年小白因为准备新书放缓《飞升之后》更新，又在公众场合说过这部新书一定有很大的创新，这些举动都已经把广大人民群众的胃口给吊起来了，所以每个人都想对年小白的新书先睹为快。

　　虽然现在年小白这个主角还没来，但媒体们却一点也没闲着，纷纷就地拜访起了前来新书发布会，为年小白捧场的读者们。

　　如今年小白的人气旺盛，是人族第一天才作者，还在与封神作者季东天的嫡亲孙子季欢文斗，所有人都很关注这场大八卦，值得媒体们以他为话题，大书特书。

　　“您好，我是大企鹅传媒的记者胡肥，请问你是水帝的读者么？”

　　面对突如其来的采访，坐在位置上和朋友聊天的风雨的依恋有些措手不及。

　　“是的，我是水帝的读者，我的起点ID叫风雨的依恋。”她定了定神，微笑回答道。

　　这句话一出口，一些正在观看新书发布会直播的读者纷纷眼前一亮，有人感叹道：“原来这就是风雨妹子。”

　　“请问你对水帝的新书有什么看法，你觉得他会写什么类型的作品？”胡肥笑着问道。

　　“抱歉，我猜不出来，水帝一向是以天马行空的想象力而著称的。”风雨的依恋弱弱回答了一句。

　　胡肥略感失望，随即便把注意力投向了其他的读者，就在这个采访读者的过程之中，时间流逝，很快就来到了十点左右。

　　这时候，身为这次发布会主角的年小白，终于来了。


第一百八十六章 重磅消息三连击

　　与年小白同来的，有他的女朋友苏舒，以及一些作者朋友，他们都在台下坐着，只有年小白一人在台上。

　　十点整，在这一刻，年小白的新书发布会关注度陡然达到了最高，整个人族数以亿计的人将注意力投向了这里，这些人之中有喜欢年小白的，有讨厌年小白的，也有对他无感的。

　　但不论怎么说，这场新书发布会吸引人们目光的目的算是达到了。

　　年小白笑着扫了眼台下的众多媒体和读者以及一些前来捧场的作者朋友，温声开口：“现场的各位朋友，以及收看转播的亲们，上午好。”

　　话音未落，便响起了一阵热烈的鼓掌声，造成这些掌声的，是那些已经按耐不住情绪的热情书友们。

　　“水帝，新书到底是啥吖，保密了这么久，我早已经饥渴难耐了！”一个名为赤红的读者激动道。

　　“小白大帝，快告诉我们新书是啥。”梦缘。

　　……

　　等读者们情绪发泄完毕，稍微安静一些后，年小白笑着伸出右手压了一下，示意众人安静，随后，他笑着开口道：“别急嘛，再说新书的事情之前，我还有一个好消息要告诉大家。”

　　“《飞升之后》灵书世界已经正式成型，一个月之后，等我积攒了足够的神力以后，将会开放灵书世界之中的物品兑换，介时，诸位可前往我的个人商城兑换。”年小白笑着说完，顿了顿，给众多读者反应的时间。

　　之所以要在一个月以后才开放武道体系的兑换，而不是现在，要积攒神力只是一个原因，另外一个最为重要的原因便是，要给一些不见兔子不撒鹰的读者反应时间。

　　有了这个实实在在的利益诱惑，年小白相信，在接下来一个月之中，他的读者人群肯定会进入一个井喷的状态，这种井喷之势会很凶猛，猛到让人不可置信的地步。

　　“那么，兑换的项目有哪些呢？”万妖之师鲲鹏激动道。

　　“有功法，有血脉，有灵药，有神兵，还有最为关键的，元石！”年小白看了他一眼，笑着解释道。

　　万妖之师鲲鹏的话语刚落，就有更多的问题被场中众人问了出来，这些问题都是涉及到武道体系的各种兑换，年小白很有耐心的一一解答。

　　这是在为现场之人解答问题，同时也是在给更多观看转播的读者进行解说，让他们更明白武道体系的一些细节。

　　而在年小白解答读者们问题的时候，现场记者已经再开始写新闻稿。

　　大企鹅传媒报道：《飞升之后》灵书世界成型，武道体系为人族带来新的成神之路。

　　网一传媒报道：武道体系出现，或能冲击作者绝对统治地位？

　　度娘传媒报道：属于读者的时代即将来临！

　　而就在场中众人问题渐渐问完之时，年小白微笑着，又宣布了一个重要消息，这个消息比起先前的消息，更让人来的激动。

　　“从明日开始，我的个人商城之中，分为一区和二区，一区出售《破碎虚空》灵书世界物品，二区出售《飞升之后》灵书世界物品。

　　同时，一区所有物品价格提高十倍，虔诚度为圣灵级的读者在我的个人商城之中购物，将会享受零点五折优惠，铁杆读者一折优惠，普通读者两折优惠，路人读者五折优惠。

　　二区商品价格不变，亦没有折扣。”

　　年小白这话，看似是将个人商城之中物品价格提高，以便于为圣灵，和铁杆等级的读者提供更多福利，但却透露了一个重要消息，从今以后，哪怕不是年小白的读者，也可以在他的个人商城之中购买物品了！

　　虽然不是读者买东西价格要提高十倍，但只要看了年小白的书并全部订阅了，就能立刻节约一半的价钱！

　　相信有了这个政策，年小白在未来会多出很多的金钱收入，以及路人粉读者的收入，而路人粉读者的基数扩大之后，才可以为年小白带来更多的铁杆读者。

　　这一次，激动的不仅仅是年小白的读者了，所有观看这次新书发布会的人民群众们，全都激动了！

　　年小白的读者们喝了乳白色液体之后，经常各种秀优越，让其他不是年小白的读者群体羡慕不已，他们也想喝乳白色液体啊，喝了变聪明，变强壮，还能提高武学资质与延寿！

　　还有《破碎虚空》灵书世界之中的各种神功秘籍，那也是很有诱惑力的！

　　对于这些人的激动，年小白的读者们是优越的，你们以前不能喝乳白色液体，而哥好久之前就能喝了，而你们现在能喝了，哥已经有了更好的福利。

　　年小白两个消息一出，将所有人的情绪都调动起来了，也为他即将宣布的第三个消息，做了一个完美的铺垫。

　　“接下来，便是有关于我新书的消息，这部作品诞生以后，我想很可能会因此诞生一个新的职业哦。”所有人的目光都在自己身上，年小白很享受这种感觉，他笑着道。

　　不待其他人疑惑会诞生什么职业，年小白一挥手，顿时整个新闻发布会的现场光线便暗淡了下去，不过瞬息之间就从白日变成了黑夜。

　　接着，黑暗之中，浮现出了一层蓝色的梦幻光芒，在光芒之中，有着一步古色古香的书籍，所有人的目光都不由自主的投到了这本书籍上。

　　年小白空灵梦幻的声音在所有人耳边响起：“这是一个全新的世界，在这个世界里，有一种繁衍到巅峰，名为斗气的修炼体系。

　　在这里……

　　斗者开碑裂石，生撕虎豹！

　　斗王斗气化翼，呼啸天地！

　　斗帝掌控万物，破碎苍穹！

　　这一次，我将带领你们进入这个世界，斗气可破苍穹，异火焚烧万物的世界！”

　　说话间，年小白猛然一挥手，那本被蓝色光芒包裹着的书籍猛然放大，顿时间，右上角的四个飘逸苍劲的字体出现在所有人眼中。

　　《斗破苍穹》！


第一百八十七章 神书的威力

　　在年小白营造的气氛下，场中众人震撼片刻之后，所有人便将火热的目光投向了年小白，有人问道：“水帝，您所说新职业是怎么回事？”

　　在飞升之后中，并没有传统意义上的炼丹与炼器职业，武者们使用的神兵不是以某种天地奇珍打磨而成，便是由心血温养而成，而对于灵药的利用更是直接服用，最大限度的利用也就是把几种灵药搭配起来制作成丹药。

　　这里的炼器和炼丹师对神兵和丹药的处理方式，更像是凡人对药物和矿物的使用方式，并不能如仙侠小说的修真者一般，彻底将材料的特性发挥出来。

　　虽然武者们对天地资源利用很粗糙，不过也正因为这样，才更加符合飞升之后里面万族争霸，文明落后的实际情况。

　　而在年小白的新书《斗破苍穹》之中，却是有一种与斗气一起大放光彩的职业，炼药师！

　　炼药师都修炼火属性斗气，而这种火属性斗气之中还含有一丝木性，所以这种斗气的修炼者，可以炼药，炼药师的存在意义便是可以把各种天地奇珍的精华提炼出来，最大限度的发挥药性，对于辅助修炼有着很好的作用。

　　在斗破苍穹书中，炼药师只能炼制斗气修炼者使用的丹药，但未来，梁羽生或者年小白，或者是其他作者写出仙侠小说，多种炼药师体系相互融合后，未尝不能绽放出更加绚烂的光华来。

　　所以，年小白才说，人族之中未来会因为《斗破苍穹》而产生一种新的职业！

　　年小白看了眼这个问问题的人，笑了笑并没有回答，“此事容我卖个关子，接下来，我便会正式上传新书《斗破苍穹》，诸位若有疑问，可去书中寻找。”

　　说罢，年小白便在所有人的注视下，登陆了起点中文网，将斗破苍穹的第一章放了上去，在年小白刚刚完成这一项工作之后，场中和观看新书发布会转播的所有人便都安静了下来。

　　这时候，所有人都涌入了起点中文网《斗破苍穹》的页面！

　　而刚刚发布的斗破苍穹，其作品数据，也在以一种极为恐怖的速度，开始飙升！

　　十万，二十万，一百万，……短短十分钟，斗破苍穹的点击量便冲破了一千万，而且还在以一个疯狂的速度继续飙升。

　　“萧炎，斗之气，三段！”

　　七个字，将数以千万计的读者代入了一个全新的世界之中。

　　在这里，有一个陨落的天才，正面临同族的嘲讽，所幸，还有一位姿容绝世的青梅竹马对他不离不弃，这便让开始观看这本作品的读者们，紧张之余，心中还带有一丝庆幸。

　　因为年小白出色的笔力，和日渐成熟的爽文写作手法，再加上原著参考，这属于年小白版本的《斗破苍穹》，开篇短短三千字，便成功吸引所有阅读的读者，让他们心中带有一股强烈的想要看下去的冲动。

　　一个小时以后，斗破苍穹的点击量成功破亿，这代表着，已经有超过一亿人次观看过斗破苍穹了。

　　这时候，新书发布会场上，所有人都回过神来，将一种炽热的目光投向年小白，虽然所有人都没有开口，但意思却是通过强烈的渴求眼神表达了出来。

　　更新！速度更新！我要看后面！

　　年小白微微一笑，扫视了场中众人一眼，并不理会众人的眼神，不徐不疾的开口道：“从斗破苍穹如今的数据增长来看，我的新书是成功了，不知道最近跳的很欢快的某人，如今作何想法。”

　　年小白此言一出，所有人都明白他说的是谁，想起季欢前些日子里放出的狂言，所有人都笑了，在年小白的绝对实力之下，季欢的那些狂言如今就仿佛是他在自抽耳光一般。

　　而且是抽了一下左脸不出气，还把自己的右脸给抽了！

　　此时季欢也是在看年小白的新书发布会转播的，听到他的嘲讽，冷哼一声，心中愤怒，直接关掉了转播视频。

　　在平复了一下心情之后，季欢直接从自己的存稿之中拿出了三章，一下子发布了出去，并在章节末尾写道：“某人携前两部作品积累大势而来，试图碾压我，请诸位助我迎敌！”

　　季欢的读者群体自然明白他说的是年小白，二话不说，倾尽所有给《星河地师》投推荐票，并发动身边朋友亲人为星河地师贡献数据，虽然这样做并没有什么实际意义，但年小白和季欢比的就是这些东西，还是可以积累优势的。

　　而在发动了书迷以后，季欢启动了自己作品《星河地师》的全版权运营计划，虚拟现实网游，电影，有声小说，动漫改编，开始从更多的渠道宣传自己的作品。

　　但面对《斗破苍穹》新书首发一小时点击破亿这样神话般的成绩，即便季欢对自己再有信心，心中也是不由得生出一种无力感，唯有用努力码字来让自己暂时忘掉这种感觉。

　　对于季欢的举动，现在的年小白自然是不知道的，他随意的在新书发布会上面打了季欢的脸以后，又与众多读者交流了一会儿，这次新书发布会便宣告结束。

　　前来参加活动的读者与媒体自然有年小白的手下去安排招待，而年小白和苏舒却是亲自招呼这次前来捧场的作者朋友们。

　　等到将所有琐事处理完毕，已经是午夜，年小白与苏舒回到青竹岛，开始属于他们两个人的庆祝。

　　神书果然是神书，即便在另外一个时代，也能发挥应有的威力，斗破苍穹首发一小时点击破亿，这是一个神话，一个只有封神作者才可能创造的神话。

　　在发书前，即便是年小白也没有这种野心创造神话，正因为没有抱希望，当这个神话被创造时，带给年小白的惊喜感觉才更大。

　　而这时候，整个人族的媒体都要疯了，关于《斗破苍穹》首发一小时点击破亿的消息，在短短时间之内，便传的人尽皆知！


第一百八十八章 大势已成

　　空旷的宇宙空间之中，一艘体积庞大的梭形战舰正在缓缓行进着，其实这艘星际战舰每秒一千公里的航行速度也算不上慢，但相对于曲率航行的数十倍光速来说，却是不值一提了。

　　在战舰内部的指挥室里，共济会余下的四位高层与三位新晋的高层正在开会。

　　上一次，来自梁羽生的打击，让共济会又损失了三位高层，不过他们留下的信仰遗产，却是在度为共济会造就了三位顶尖高手，补齐了之前的损失。

　　不过这三位新晋的共济会高层，因为被梁羽生解放了很多的信徒，所以战力只是堪堪达到九级程度，比起之前的那三位共济会高层要弱了不少。

　　共济会首领用淡漠的目光扫了一眼会议室之中的其余人，淡淡开口道：“《斗破苍穹》发布，一小时点击破亿，年小白封神不朽，几乎已经成为定局。

　　我们的计划，需要加快进度了，不然被年小白掠夺了这个时代所有气运，在如何天才的存在也会被他的光芒所压制。”

　　“我觉得我们可以给年小白制造一些麻烦，来阻碍他封神不朽的脚步。”新晋的一位共济会高层缓缓发表自己的意见。

　　这句话一出口，场中众人并没有第一时间反对，沉思片刻之后，有人开口道：“我觉得可行，不过事情要做的隐秘一些，不然被年小白发现了，我们会遭受重大损失。”

　　“早年间我随手布下了一个棋子，如今也是时候发挥自己应有的作用了。”坐在二号位上的共济会高层淡淡道。

　　……

　　媒体上，众多记者争先恐后的报道年小白新书《斗破苍穹》一小时点击破亿的消息，人族之中很多人对于年小白的成就感到震惊，这是一种奇迹，一种本不应该出现在年小白身上的奇迹。

　　一些还在观望中的读者开始将自己的筹码压在年小白身上，一些在人族之中有巨大影响力的势力开始与年小白商业方面的代表人秦学名接触，释放善意。

　　而人族之中最为重要的精英阶层，作者们！在得知年小白新书《斗破苍穹》一小时点击破亿的消息后，也是纷纷默然，只要没有失去理智的，都开始审视自己与年小白的关系。

　　在年小白的新书《斗破苍穹》发布第二天的时候，他直接更新了十章三万字的内容，这时候，那句著名的“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”从主角萧炎嘴里吼出，让很多读者看了之后震撼莫名。

　　这时候，《飞升之后》与《破碎虚空》两部作品，以及《斗破苍穹》发布一小时点击破亿带来的深厚影响力，在年小白更新十章以后，全部都爆发了出来。

　　这种影响力体现在年小白《破碎虚空》与《飞升之后》这两部已经上架的作品上面，便使其章节平均订阅每时每刻都在上涨，而体现在年小白的新书《斗破苍穹》上面，则表现在作品的点击，推荐，收藏数据暴涨。

　　截止年小白《斗破苍穹》发布四十八小时，斗破苍穹的总点击量已经突破了一百亿，除掉斗破苍穹如今十一个章节数，这代表着起码已经有超过十亿读者看过年小白的作品。

　　很多与年小白认识，或者不认识的作者，自发的在自己的作品更新章节末尾推荐年小白的作品，他们都是抱着交好年小白的心态，即便年小白并不会给他们带来任何回报，那也是不能得罪的。

　　年小白端坐在书房之中，他很清晰的感受到了自己如今的变化，时来天地同借力，说的就是年小白如今的状态。

　　在这一刻，不论是天时地利人和，仿佛都站在了年小白这边，所有人都在夸赞他，就连人道至高神器，都在无形中表达善意，起点中文网的各种顶尖推荐不断。

　　这时候，年小白的意识变得前所未有的敏锐，每时每刻都有无穷无尽的灵感在他的脑海之中迸发，而这些灵感，便全部在年小白的笔下转化为了一个个生动的文字。

　　年小白的笔力确实是在不断的提升的，这一点不但体现在他的个人感受上面，同时也体现在读者的反馈上面。

　　在《斗破苍穹》的书评区之中，有很多人发表长评，与更多的读者分享自己的读后感。

　　有读者七千星域发言道：“水帝的书我一直有追，他的成长大家也算是有目共睹，《破碎虚空》的写法开创了小说爽文创作的先河，这部作品的一切剧情都是那么的勾动读者心弦，从一开局的生涩，在慢慢到结尾时的初具风格。

　　《飞升之后》的存在，算是对这种爽快风格的一次大总结，这部书三百万字的超长篇幅描述了一个宏大的世界，很显然，在这种超长篇幅的锻炼下，水帝的很多想法变得更加成熟。

　　现在这部《斗破苍穹》，一开局，就制造了大量的矛盾与冲突，牢牢抓住了读者的情绪起伏，这部书要描绘的世界具体为何种模样我还不得而知，但仅仅从写作手法上面来说，几乎已经是达到了一种不可逾越的巅峰！”

　　有读者怎么潇洒怎么发言道：“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，一句话道尽了人生的真谛，今日的普通少年，安知他日不能成为一个顶天立地的存在？

　　怀有大毅力之人，别人的嘲讽与不屑并不会成为阻碍这种人前进的天堑，而只是他们通往终点的一块磨刀石。

　　《斗破苍穹》首发一小时点击破亿，昔日默默无名的普通少年水之大帝年小白，如今也已经是一个可以牵动整个人族变化的风云人物。

　　百年过后，在回首，他将是这个时代毫无争议的主角！

　　庆幸，庆幸成为了水帝的读者，庆幸能成为他踏向巅峰路上的助力之一！”

　　就连人族之中的巅峰权威，作为封神作者的金庸都在公开场合表示过对年小白的欣赏，在整个人族皆是一片夸赞之声的情况下，年小白却并没有被暂时的成功冲昏头脑。


第一百八十九章 全面战争开启

　　年小白心知，外界的赞誉都来自他如今拥有的成绩，但这种成绩却已经成为了过去，人都是很现实的，他们只会看重一个人的现在与未来，而不会去管他的过去有多么的辉煌。

　　而一个曾经辉煌的人，在他跌落云端之后，下场甚至比起普通人都不如，曾经被他夺去光芒的人，如今都会上来踩一脚，平衡自己扭曲的心理，便如《斗破苍穹》之中开篇时，主角萧炎的待遇一般。

　　因为对这一点看的很清楚，所以年小白虽然享受成功带来的荣誉与成就感，却并没有被这种感觉冲昏头脑，他仍然在做着自己本职的工作。

　　每一天的时间里，年小白大多用来码字，他的生活很单调，陪陪女友，其余时间除了码字，还是码字！

　　在《斗破苍穹》上传的第三天，字数已经超过五万，终于是达到了上架的标准，这部作品开始上架销售，不出所料，《斗破苍穹》上架仅仅二十四小时，章节平均订阅便已经突破了一千万，而且这个数字还在以一种十分恐怖的速度在增长着。

　　对于《斗破苍穹》取得的成绩，媒体，读者，其他作者同行，所有人都在夸赞，所有人都在支持，在这一刻，仿佛整个人族都已经和谐了一般，没有人站出来和年小白唱反调。

　　但年小白深知，即便一个人在强大，取得的成就再高，都是有人嫉恨的，因为你有了，别人拥有的就会减少，嫉恨的情绪发自于人的本性，与实际利益一结合，便不可避免。

　　唯一的区别便是，弱者可以被随意嘲讽，而对于强者，这份嫉妒只能深藏心中不让人知晓，暗暗诅咒对方自己出问题。

　　现在年小白三部作品为他带来的信仰力收入，完全可以供他晋级LV4，但是天人境界林梓的存在，却是暂时杜绝了年小白晋级的这种可能。

　　不过这也不是什么值得在意的事情，作为一个作者来说，有读者支持才是最重要的，作者等级能否提升，反倒并不是什么值得着急的事情。

　　人类的社会是由无数的个体构成，而人们总是健忘的，当他们对一件事失去最初的新鲜感的时候，便不会在过多的关注。

　　在斗破苍穹发布十天之后，数据每日增长一个台阶，但人们对于这样一个奇迹的存在已经习以为常，不在过于惊讶，因为奇迹发生了，便不再是奇迹了！

　　这些天，有一件大事吸引了所有民众的注意力，让他们将视线暂时从年小白与他的《斗破苍穹》上面转移。

　　人族的近邻妙雅族，主动对人族发起了全面战争！这种战争来的很是凶猛，事先没有一点儿的征兆，即便人族方面对此早有防备，在战争初期的时候，也有些措手不及的感觉。

　　在人族边疆的仙云星系，这里已经成为了一个巨大的星空绞肉机，来自妙雅族的数十万艘各种型号的飞船组成的庞大舰队编队，在这里与人族的防卫力量开始了战争。

　　仙云星系之中的各种战争武器发动，与妙雅族的舰队在星空中对射，各种镭射光，重力炸弹，负物质射线在真空中穿梭来去，每时每刻都有妙雅族的战舰被炮火打爆，也有仙云星系的防御要塞被妙雅族飞船打爆。

　　而战争并不仅仅只发生在仙云星系，在人族的其他边疆星系，也遭到了妙雅族的军事力量攻击，双方打的难分难解，战场中每时每刻都有大量的战舰爆炸，导致大量军人陨落。

　　还有一些来自妙雅族的无人小飞船，由智能程序控制着，秘密潜入人族腹地，在战争开始一段时间过后，成功穿过边疆防守，对人族的各个殖民星系发起了自杀式的骚扰攻击，使得不少没有防备的边疆星系民众死伤惨重。

　　在这种情况下，人族之中的气氛也开始变得紧张起来，对于同族的死亡，所有人类都表示愤怒，他们热血沸腾的表示一定要干掉妙雅族。

　　而对于民众死亡反应最大的，就要数作者们了，每一个民众都代表着一份信仰，大量民众死去，很多的作者信徒有了重大的损失。

　　一些倒霉的作者，因为读者被妙雅族偷袭死伤惨重，直接被这些死亡读者的怨力反噬，受了重伤。

　　在这种情况下，一些握有力量，平时却在作者家里干着看家护院事情的高战力读者们也被派了出来，通过一些秘密手段开始潜往妙雅族疆域，实施报复。

　　作为如今人族之中新崛起的作者，年小白的读者也是分布在整个人族疆域之中，在妙雅族的恐怖袭击之下，他也损失了不少的读者。

　　在这种情况下，年小白也被怨力反噬给轻微影响了，他皱了皱眉，通过信仰联系感知到了一些读者的战争请求。

　　对于此，年小白并没有回应，在妙雅族和人族这两个庞然大物的全面战争之中，不成为神话级生命体，个体对战局的影响是微乎其微的。

　　如果现在年小白答应了自己读者们请战的要求，那是对他们的生命不负责任，毕竟其他被派往妙雅族疆域实施报复的读者们，其战力起码也是七级以上的，并不会比年小白这个LV3的作者弱。

　　在如今的情况下，年小白唯一能做的，便是好好码字，努力提升自己的神力，通过灵书给予整个人族更多的贡献，只要时间足够，仅凭他的武道体系便是可以扭转战局的。

　　经过一段时间的努力码字，除了已经更新的章节，年小白的存稿已经上升到了二十万字，这时候，时间距离年小白开放武道体系兑换已经十分接近了。

　　这天，年小白为个人商城添加了足够的商品，正喝着茶等待商城开放的时间到来，一道通过信仰联系，突然传来的信息，牵扯了他全部的心神，让他忍不住将自己的意识全部投注了过去。


第一百九十章 三位远征读者被俘虏

　　在以黑色为背景的宇宙星空之中，年小白的三位读者，席子寒，墨枫，古陵川乘坐的希望号飞船已经在曲率空间中行进了半年时间。

　　他们的目的，便是前往距离人族疆域数十光年的另外一个外星文明，为他们的偶像与神灵年小白，发展读者，收集信仰！

　　在这段旅途之中，除了数月前遭遇了一次来自星际生物大蚯蚓的袭击，便在没有了其他的波折。

　　此时此刻，飞船上面的三人，因为年小白的作者等级晋升，获取了更大的好处，得到了年小白赐予的更高战力，如今他们正在抓紧时间熟悉着自己已经达到六级程度的强大力量。

　　如果不出意外，他们在达到云族的时候，将会变得更加强大。

　　突然，正在曲率空间之中快速行进的飞船被一股莫名的力量攻击，从曲率空间之中跌落，出现在了三维大宇宙之中。

　　呈现在希望号观测仪器之中的，是一大片强大的生命波动，这些生命波动每一个的强度都不下于墨枫他们之前遇到的那只大蚯蚓，还有一只生物，还隔着数万公里距离，其强大的生命气息便让飞船中的三人身体不由自主的颤抖起来。

　　这无关于人的心理坚强程度，这是一种低级生命见到高级生命后，身体所产生的一种自发的臣服表现，并不为人的意志所改变。

　　“我们今天，恐怕是在劫难逃了。”古陵川看了一眼其他两人，苦笑道。

　　“水帝之前告诉我们，那只大蚯蚓属于虫族，这是一个比我们人族与妙雅族加起来还要强大的种族，即便只是遇到了这样一支小分队，也不是我们可以对付的。”席子寒道。

　　“不论如何，我们都不能坐以待毙，即便是死，也要轰轰烈烈的，不能坐以待毙，成为这些虫子的食物。”墨枫道。

　　“那就迎敌吧。”席子寒深吸一口气，严肃道。

　　在以希望号飞船为中心的十万公里星际空间之中，正有为数五百余的巨大虫子向着希望号围过来，在行进过程中，不时有虫子发射镭射光，消耗希望号飞船的能量。

　　这些虫子一般都有三公里直径，其中最大的一只虫子，其直径已经超过了五公里，不过虫子们似乎并不打算毁了希望号飞船，而是想要抓活口，否则以这些虫子的力量，只需要一轮镭射光就可以把希望号给打爆。

　　在人族的十八级战力体系之中，只要达到五级，便拥有了在宇宙真空中短暂生存的能力，六级战力持有者，更是可以在宇宙真空中自由战斗。

　　对于如今希望号飞船之中，已经有六级战力的三人来说，这艘希望号的战力还不如他们个体战力强大，唯一的用处就是代步！

　　墨枫与席子寒古陵川三人打开飞船舱门，身体飞出，站立在了太空中。

　　他们三人分别占据一个方位，气息叠加，向着距离他们最近的一头虫子杀了过去，在三人出现的时候，让其他的虫子都停止了攻击，只有被墨枫三人选为目标的那只虫子还处于战斗状态。

　　似乎，所有虫子都想要看看三人的表演！

　　被派往云族的这三位读者承载着为年小白收集信仰的使命，所以，只要是能给的，年小白都给了。

　　他们拥有六级战力，配备的功法是《飞升之后》之中最为强大的天人武学《只手破天》第六层，血脉也是与这本天人武学最为匹配的天人道体。

　　至于装备，因为距离太远，年小白也是无能为力，只有等待三人回到人族才能给他们。

　　在《飞升之后》之中，只手破天一直在强化的特效，便是增强修炼者的洞察力，让其可以瞬间找到万事万物的破绽，从而一击破之。

　　这门武学练到极致，是真的有《只手破天》之能的！

　　席子寒与墨枫古陵川三人气息相连，形成了一柄无坚不摧的天剑，剑气纵横十万米，隔着遥远星际空间，向着一只放大了数万倍的甲虫斩了过去。

　　这只甲虫攻击力虽然强大，但防御力却明显不堪一击，天剑一斩，毫无阻碍的将其激发的镭射光劈开，顺便洞穿了它的生命力场，将其斩成了两截。

　　在天剑斩杀一只虫子以后，旁边的三只虫子突然暴起，向着古陵川三人发动了攻击，数万道镭射光从他们的触手发射，划破星际空间向着天剑射去，三只虫子也在瞬间张开血盆大口，喷射出直径数十米的电浆炮。

　　天剑瞬间收缩，纵横十万米的剑光骤然化作百米，在这没有空气阻碍的真空中，武者的速度得到了最大程度的解放，比起处于行星上面的时候，快了何止十倍。

　　等三只虫子的攻击过去之后，天剑再次暴涨，向着三只虫子本体杀了过去，毫无意外的将其庞大的身体斩成了碎片。

　　读者战斗时，若本体没有相对应的力量，就会借用作者的力量，因为古陵川三人高速的能量消耗，引起了远在数百光年之外的年小白注意，让他将注意力投向了这里。

　　因为距离实在太远，等年小白将自己的感知通过冥冥中的信仰联系投射过来时，这片星空之中的战斗已经结束，虫族方面在损失了二十余只虫子之后，为首的虫子大概是收集了足够的数据，直接下令所有虫子一起发动了攻击。

　　在绝对数量的优势下，古陵川三人合力幻化而出的天剑，被瞬间打爆，他们本人也受了不轻的伤势，被虫族俘虏。

　　年小白意识投射在三个读者身上，便看到这些虫子带着俘虏，往回走的一幕。

　　本体尚且坐在书房之中的年小白，身上突然迸发出浩瀚的气息，这股气息是如此强大，就仿若星辰降临，这股力量通过一种冥冥中的联系，被送往了数百光年以外。

　　本来只有观测之力的年小白意识，在得到这股力量支持的时候，终于是拥有了足够的干涉能力！


第一百九十一章 虫族主宰

　　本来，因为重伤失去反抗能力的席子寒和古陵川以及墨枫三人，心中已经绝望，但他们在感知到年小白的意识降临之后，心中顿时升起希望。

　　那种短时间内从绝望到希望，从地狱到天堂的心境转换，让三个人心中对年小白的信仰更加虔诚。

　　隔着如此远的距离，年小白能够投递过来的力量，也就只有神力了，最近年小白的读者群体不断增长，积累了很多的神力，让他可以做到一些超出自己作者等级的事情。

　　比如，现在的跨星空作战！

　　古陵川三人受创的身体被一股凭空涌现的金光笼罩，沐浴在金光下，他们的身体快速恢复到巅峰，以三人作为能量节点，年小白的神力汹涌，形成了一具高达千丈，金光照耀四方的巨大化身。

　　年小白的视野也随着化身形成而变得开阔，将周围数万里星空之中的一切都收入眼底，而这时候，周围的虫族已经迅速反应过来，对年小白神力形成的化身发起了攻击。

　　数以十万计的镭射光从分散在周围星空中的虫族身上激发，在一瞬间照亮了漆黑的太空。

　　年小白并没有将注意力放在这些虫子身上，因为他们都是没有灵魂的低等生命，他们的一切行动都来自于另外一个更强大存在的精神操控。

　　年小白抬起自己金光闪烁的手臂，随意朝着四周一挥，便有大量金光迸发，形成一根根光矢，以年小白为中心，向着周围攒射而出，将周围的虫子笼罩在内。

　　人族之中，每一个战力等级的提升，都代表着一个不可逾越的天堑，想要越级挑战，必须要拥有一种绝对的优势才行，这些虫子合力，对于年小白的三个读者来说是不可逾越的天堑，但对于年小白来说，却并没有什么压力。

　　年小白随手的攻击，就对所有虫子造成了灭顶之灾，在金色光矢下，这些虫子引以为傲的生命力场与厚重甲壳，就仿佛不存在一般，直接被洞穿。

　　当这片被金光照亮的宇宙星空在度沉寂下来以后，只有四个生命还活着，其中三个是年小白的读者，还有一个，便是这一队虫子的领袖。

　　一只直径七公里的大虫子！

　　然而，很遗憾的是，这只大虫子，依然是没有灵魂的低等生命，年小白的目光虽然放在这只大虫子身上，却没有看它，他看的，是这只虫子背后的存在。

　　“你们是虫族？”

　　精神力在太空中波动，年小白将自己的意思准确的传递到了那只虫子的信息处理器官里，沉寂，漫长的沉寂，久到，年小白都以为对方不会回答了。

　　“对的，我们是伟大的虫族。”

　　虫子的精神波动陡然活跃起来，一个强大的存在，通过一种年小白所不知道的方式，降临了！

　　这个强大存在的精神波动强大，但冰冷，充满杀意，且对自己种族的存在充满骄傲！

　　“我是年小白，出身人族，我觉得我们有必要谈谈，我们并没有利益冲突，你为何会攻击我的同族？”年小白漠然道。

　　这句话当然是试探，攻击另一个存在需要理由么？并不需要！可能仅仅只是因为看不顺眼罢了。

　　实质上，年小白是想了解一下，虫族的虚实，虽然上一次封神作者楚清溪以一己之力灭杀了超过百亿虫子，却也被对方打退，由此可见其强大，对于这样一个强大的种族，多接触一下，总是好的。

　　“你可以叫我主宰，我在你身上，感受到了一股讨厌的味道，就和上次那个雌性一样的味道，你们是一个种族？”

　　自称主宰的虫族强大存在语气漠然，充满恶意与忌惮，因为双方是精神力交流，所以年小白很轻易就得知了他说的是谁。

　　楚清溪，人族八大封神作者之一，一位如玉君子般的高雅女性，这位虫族主宰很痛恨楚清溪，对她的存在却又很慎重。

　　“是的，你说的存在是我们人族实力最强的那一批人之一。”年小白道。

　　从年小白的精神波动阐述的信息之中，虫族主宰很轻易的得知，像是楚清溪这么叼的存在，人族还有八个。

　　虫族的大部队还在人族与妙雅族生存的这片星域两千光年以外，在这里之所以会出现虫族的踪迹，便是因为上次楚清溪通过空间虫洞杀过去对虫族造成了巨大损失，虫族想要报复！

　　精神交流可以隐瞒自己不想说的信息，但想要说假话却很困难，因为精神波动里面蕴含的情绪很容易出卖人，所以虫族主宰很轻易的判断年小白并没有说谎。

　　一位封神强者便轻易对虫族造成了巨大损失，甚至差点出其不意的将虫族高层给一窝端了，若八位封神存在一起出手……

　　那画面太美，虫族主宰不敢想，所以在得知了年小白透露的信息以后，虫族主宰当即决定，在保持对人族所在这方星域渗透的同时，要加紧发展虫族力量，好保证中枢的安全。

　　之所以做出这个选择，而不是放弃与人族作对，还是因为实力对比的问题，虫族擅长虫海战术，因为庞大的数量，进可攻，退可守，别人拿他没办法，所以在确认自己确实奈何不了一个存在之前，虫族是不会主动退却的。

　　简单交流，虫族主宰得知了自己最想要的消息之后，就不想和年小白继续交流了，他很干脆的以自己的精神力爆掉了自己附身的这只虫子的思维器官，收回了自己外放的精神力。

　　这位自称主宰的存在倒是很想留下年小白，了解更多的信息，奈何他作为意识降临的这只虫子太弱，根本不足以承受他全部精神力降临，与年小白作战，毕竟年小白也不是泥捏的。

　　“发生这样的事情，看来我是不能独吞云族的好处了，即便是想要瞒着，也瞒不下去了。”年小白叹息一声道。

　　三个读者的座驾希望号倒是没有损坏太多，因为虫族方面还想研究一下这艘飞船的构造，所以年小白并没有消耗多少神力，便以出口成真将这艘飞船给修复了。


第一百九十二章 有事尽管找我

　　将三个读者送入希望号飞船以后，年小白以神力幻化出一个虚幻的形象出现在他们眼前，不容置疑的吩咐道：“现在，你们立刻返航。”

　　这时候，年小白取消了加诸在三个人身上的出口成真指令，之前给他们布置的任务具体信息便被三人回忆起，这时候，他们也就不再疑惑年小白为何会突然下达这样的命令了。

　　这片星域已经在被虫族渗透，年小白的三个读者想要凭借现在这艘可以说是简陋的小飞船，飞到云族所在星域，都已经变成了一件不可能的事情。

　　若是再过一段时间，让虫族发现了云族的存在，直接将这个刚刚拥有恒星际航行能力的科技文明给毁灭了，那年小白预定的百亿外星读者就泡汤了。

　　所以，现在最正确的办法，便是让三个读者返航，年小白本人将云族的事情汇报给人族高层的封神作者们，直接发动整个人族的力量来吞并融合了云族。

　　虽然这样做，年小白便没有了独占百亿信徒的好处，但也不会落得最坏的竹篮打水一场空的结果。

　　一个为神灵立功的好机会便这样没有了，席子寒三人都有些怅然若失，不过为今之计，也就只有返航了，这世间之事，没到确定下来之前，都是有变数的。

　　很显然，这次的变数便是对年小白很不利的一种。

　　火星上，因为年小白勃发的气息，引动整个星球天象变化，在这一天，整个火星上空风起云涌，电闪雷鸣，比起以前自然或是人为形成的此种气象要狂暴的多。

　　如今的火星上面，最强者便要数年小白了，此时他这里有动静，其余人很容易的便感知了出来，不过没有人因此对年小白心生不满，强者都是有特权的。

　　对于年小白弄出来的这一幕，所有感知到的人，只有深深的羡慕与敬畏，而绝无一丝一毫的不满。

　　在年小白的意识回归以后，他身上勃发的浩大气息便渐渐收敛，如同一条大龙蛰伏，在他的气息完全收敛，走出书房的时候，不出意外的，便看到了从光门之中走出的梁羽生。

　　对于封神存在来说，水蓝星与火星相隔并不远，这里造成的动静，只要有心，梁羽生可以对一切都了如指掌。

　　梁羽生以眼神示意，“遇到什么事了，居然爆发了全部力量？”

　　如今这个时代的环境相对平和，一个作者即便拥有浩瀚伟力，能够让他们使用这浩瀚伟力的机会却是不多的，而在这种情况下，能够让他们用尽自己的全力，那无疑是遇到大事情了。

　　“这件事事关重大，麻烦您召集所有封神作者，我需要与你们当面讲解……”说到这里，年小白突然改口：“前辈，我先把这事与你分享，你帮我参考一下。”

　　出于对年小白的信任，梁羽生没有多想就准备呼叫其他的封神作者了，而在年小白改口以后，他也没有过多犹豫的停止了呼叫其他封神作者的动作，将注意力投向了年小白。

　　接着，年小白便简要的把自己刚才为何会爆发全部力量的原因解释了一下，从年小白的解释之中，梁羽生也是首次得知了云族的存在。

　　在听完年小白的解说后，梁羽生眼睛闪闪发亮，他思量片刻以后，开口道：“小白，这事不能与其他人说，以我的能力，足以开发这个云族了。”

　　从梁羽生的话语之中，年小白不难理解他的意思，云族的事情，不用告诉其他的封神作者，信徒的分享，当然是人越少越好。

　　年小白送了梁羽生一个如此大礼，他没有做下什么具体的利益承诺，而是很直接，很江湖的开口道：“以后有事情，尽管开口，能做到的，我绝不含糊。”

　　封神存在一诺千金，从这一刻开始，年小白便真正的和梁羽生结成了同盟，尽管现在的年小白只能从梁羽生这里索取，但梁羽生却看好他未来的潜力，未来等年小白成长起来以后，双方守望相助，也说不上谁吃亏了。

　　接着，梁羽生便和年小白商量起一些具体的行动方案来，将一个拥有百亿人口的庞大种族纳入自己的信仰体系，这是一件极为繁琐的工作，即便梁羽生是一位封神作者，也不可能独自一个人完成。

　　“我之前认为时间很多，再加上不想损失我的未来子民，采取的办法便是温水煮青蛙，诱惑这个种族的高层，传播我的作品，在他们种族之中缓缓发展信徒。

　　现在，有了您的加入，我觉得我们可以适当的改变一下策略了。”年小白道。

　　梁羽生点头认同年小白的想法，然后说起了最为重要的利益分配问题：“关于信仰分配方面，我们依然采取自由竞争的规则。”梁羽生如此说，便是在照顾年小白了。

　　云族的那百亿人口，即便梁羽生用手段全部收入囊中，最多也就让梁羽生的神力多上一分，想要晋级LV6还有一些难关需要跨越，但对于年小白来说，这些信仰却可以直接让他封神不朽了。

　　梁羽生之所以这么热衷于经营云族，便是看中了这个种族的独立性，如今的人族之中，因为八位封神作者，加上人道至高神器的规则，相互牵制下倒是一片和平。

　　但未来呢？这样的社会模式是否可以一直保持下去！毕竟人族作者体系现在的发展模式之下，未来潜力很大，独霸银河，甚至独霸宇宙也是可以预见的，所以梁羽生这也算是为自己在未来的竞争之中留下的一个后手。

　　一个独立的云族，可以驱使着他们去探索其他的外星种族，若发现一个新的外星种族，那便是一笔百分之百的收益，而若是在人族之中，探索发现了其他的外星种族，伸手分润的人太多，以梁羽生的封神作者之尊，能拿到十分之一就该偷笑了。


第一百九十三章 武道体系开放

　　对于人道至高神器来说，所有属于人族的力量都是它的力量，梁羽生现在私自开发云族的举动和年小白之前同样的举动，最多算是为自己考虑，算不上背叛人族利益，所以也不会被无孔不入的人道至高神器给出卖了。

　　不然，现在年小白和之前告诉他有关于这个外星种族消息的徐家，也不可能至今安然无恙，恐怕早就被封神作者们给制裁了。

　　年小白看着梁羽生，笑着开口道：“以我们现在的力量，可以使用一些手段，先让云族整个陷入混乱之中，然后我们以云族种族神灵的名义出现，传播我们的小说作品，然后就可以收获信仰了。

　　梁羽生接着说道：“在完成了对整个云族的掌控后，我们还可以对他们进行文化融合，传播我们人族的文化，从精神上消灭这个种族。”

　　之后，两人便在书房之中，对即将展开的云族攻略，进行了详细而周密的计划，年小白在每日码字之余，也开始为这个计划做准备。

　　梁羽生主要是负责打探关于云族的消息，而年小白却是发动自己手里的一些力量，开始为传播信仰，发展读者做准备，初步估计，在一个月以内完成一切准备，然后将云族整个拿下。

　　一切准备都在有条不紊的进行着，期间，也有其他人对年小白突然的力量爆发投来了问询的目光，不过年小白对此都没有回答，随便找了个借口糊弄了过去。

　　因为最近封神作者们都忙着对妙雅族的全面战争，因此对于年小白这里出的一些小状况并不太在意，这时候，无论什么事情，都是比不上打败妙雅族的。

　　最近人族之中的民众都很关注前线的事情，为了对这场战争贡献一些自己的力量，每一个民众都在很努力的工作。

　　一个人的力量可能很不起眼，但人族之中超过四千亿的族人一起努力，迸发出的力量就十分可怕了。

　　在前线，人族的军队经历了战争初期的措手不及以后，便全面适应了过来，在抵御住妙雅族攻击的同时，开始向妙雅族的殖民星系发起反攻。

　　妙雅族和人族的科技实力相差不大，体现在战场上面，便表现在双方军队处于焦灼状态，打的平分秋色，之所以人族的军队开始压制妙雅族，并开始反攻，便在于人族强大的补给能力！

　　空间虫洞的存在，将整个人族的殖民星系链接成为了一个整体，这就使得人族后方的兵力与各种补给可以源源不断的送往前线，而妙雅族却没有这个便利，即便他们的军队拥有一定的自我补给能力，但又如何比得上直接可以获得后方支持的人族军队！

　　而在这时候，人族方面通过秘密手段潜入妙雅族的高手们，开始发挥他们应有的作用，这些具有翻江倒海能力的强大存在，带给妙雅族的，是一种深深的噩梦。

　　这天，年小白的读者都有些沸腾了，沉寂良久，以灵书世界开创了武道体系的年小白终于在个人商城里开放了二区物品购买，这代表着可以证道天人，不朽不灭的武道体系，终于是对读者们开放了！

　　在年小白的个人商城二区之中，可以用粉丝值兑换的物品有功法，血脉，灵药，神兵，奇珍五个分类。

　　功法便是《飞升之后》灵书世界的种种武道功法，血脉便是《飞升之后》灵书世界之中的一些奇特人族血脉，拥有这些血脉，可以提升一个人的基础素质。

　　而灵药，自然便是太玄大世界里面产出的，种种可以辅助武道修炼的天材地宝，神兵则是在整个太玄大世界里出现过的一些具有强大威力的武器。

　　而最后的奇珍，包罗万有，但年小白却只放了一种东西在这个分类，元石！顾名思义，天地精气凝结的石头，里面富含天地精气，可以有效的辅助武道修炼。

　　二区商品的兑换，这代表着年小白的读者们终于可以享有年小白成长带来的深厚福利了，更加悠长的寿命，更加健壮的体魄，这都是人族的本能追求。

　　再过去的一个月里，正是悠长寿命和更强战力的诱惑，让年小白的铁杆读者数量不断增长，而一区商城兑换不再需要读者等级的设定，更是让年小白收入了大笔金钱与路人粉。

　　现如今，年小白的《破碎虚空》均订已经超过三千万，飞升之后的均订更是已经超过六千万，至于《斗破苍穹》的均订，那更是夸张，如今已经达到了九千二百万，距离均订破亿也只是时间的问题了。

　　三部作品的路人粉可以给年小白提供相当于1820万铁杆粉的信仰力，在加上已有的五百三十万铁杆粉丝数量，如今的年小白，拥有的铁杆粉信仰力已经达到了2350万，早已经足以让他晋级LV4。

　　但是，来自灵书世界人物的挑战，却是断绝了年小白现在就晋级的可能。

　　不过，年小白也不需要等多久了，温雨晴最近全副心神都放在了《星陨》上面，已经把这部作品给完成了一大半，相信至多再有一个月时间，便能彻底完成。

　　在年小白的个人商城二区开放以后，一些有钱又有虔诚度的铁杆读者，毫不犹豫的选中了自己早就中意很久的某种血脉，或者功法。

　　一些抢购到物品的读者并不急于享用自己的收获，而是很果断的跑到各个地方去炫耀了，像是年小白的三部作品书评区，起点中文网论坛文学天地，以及各个大神的书评区，都是这些家伙去的地方。

　　这种行为看起来很幼稚，但好处却是很多的，首先便是年小白的读者们通过这种炫耀可以满足一下自己的成就感，这可是他们支持的年小白提供的福利啊。

　　其次，便是可以激发一些摇摆不定的路人读者的羡慕，让他们放弃路人读者的身份，转而投入年小白的怀抱里。


第一百九十四章 武道修炼

　　灵雾，年小白的圣灵读者之一，作为一个圣灵读者，关注年小白动态可以说是必修课之一，所以在年小白的个人商城更新的第一时间，他便发现了。

　　凭借着自己坚持不懈的守候与数量庞大的粉丝值，灵雾很是顺利的抢到了自己中意的一些物品，将积攒的粉丝值给花费一空。

　　以灵雾的性子，如此好事，不分享一下怎么行，在年小白三部作品《破碎虚空》《飞升之后》《斗破苍穹》书评区发帖留言之后，灵雾毫不停留的又在自己常去的文学天地论坛以及一些大神作品书评区发了帖子，分享自己的喜悦。

　　发了帖子以后，灵雾就乐滋滋的欣赏着刚刚到手的功法，灵药与元石。

　　在《飞升之后》的书评区之中，灵雾发布的帖子被顶的高高的。

　　标题：哈哈，快来看看我新得到的福利，感谢水帝，感谢人道至高神器。

　　在帖子之中，灵雾道：“不枉我刷个人商城这么久，终于是淘到了好东西，下面是图片，与物品资料，不用羡慕我，哈哈。”

　　帖子之中的第一张图片，是一块晶莹剔透，雕龙刻凤，闪烁着五彩光芒的玉佩，在这块玉佩旁边，标准着一些注解。

　　念情殇：此玉乃是太玄大世界一代武祖韩筝青年时期，爱人赠送的定情信物，然红颜易老，终是抵不过时光冲刷。

　　在红颜逝去后，韩筝便在玉佩之中记载下自己一身武学精华，传于有缘人，《道心种魔大法》九层，练至大成，可操控无边天地精气，拥有神海巅峰修为。

　　第二张图片，是一株放在玉盒之中的通红果实，果实被一层红色雾气笼罩，一见之下便知不是凡品。

　　千年朱果：生于九阳汇聚之地，性属温性纯阳，百年发芽，三百年开花，五百年结果，千年时方才成熟，果实成熟伴随天地异象，三日后无人采摘回归本源，下一次生根发芽可长至两千年份。

　　凡人服之，可易经洗髓，百脉窍穴俱通，药力缓缓释放，强化血脉，具有一定武道修为者服用，可大幅度增强修为，减少力量积累时间。

　　第三张图片，是十块通体纯白，被白色雾气笼罩的奇特玉石，这便是元石，天地精元凝结而成，对所有生命的身体都可以起到强化的作用，尤其是武道修炼，更是离不开这种资源的存在。

　　三张图片一放出，引起了书评区之中很多没抢到的读者的羡慕，纷纷在帖子下面祝贺。

　　马铃薯大帝：恭喜灵雾，修炼有成了，一定要给我们反馈一下效果啊！

　　枫叶天：羡慕啊，我居然没抢到。

　　……

　　而在文学天地之中，对于灵雾贴出来的图片，却有一些人表示不信，认为这是假的。

　　立冬有夏：楼主你这么有想象力想出这样奇特的存在，不如去写小说好了，就冲着这千年朱果我也要做你的铁杆粉。

　　半部春秋：楼上的，这是水之大帝作品《飞升之后》里面的物品，别告诉我你没听说过？赶紧去做铁杆粉吧！

　　立冬有夏：啊？我没看过这部小说，以前听说过这名字，我马上去看看。

　　看完以后，这个名为立冬有夏的读者当即发帖表示自己有罪，居然现在才真的深入了解飞升之后，他以后就是一名坚定不移的水帝粉了。

　　而在其他作者的书评区之中，灵雾的帖子也引起了一些好奇的读者的问询。

　　岁月迷情：楼主，你这贴的是那部作品的东西？我想去支持。

　　皓轩无名：《飞升之后》，赶紧去看，很好看的，而且支持水帝还有很大的福利哦。

　　这样的对话发生在很多地方，灵雾帖子里的情况只能算是冰山一角。

　　还有一些年小白的读者，抢到东西后也是如灵雾这般到处发帖炫耀，甚至在朋友圈里宣传，吸引了不少路人围观。

　　这种情况不断发酵，给年小白吸引了不少的新读者，甚至忽悠的其他作者的路人粉跳槽，转投年小白了。

　　在这种情况下，那些跑到其他的作者书评区发帖安利的读者们，全部被禁言加删帖，阻止这种挖墙脚的行为继续扩散。

　　这一次武道体系开放，年小白在个人商城之中放出来的物品，读者拿到的，最多也就可以凭借着自己的努力修炼到六级巅峰战力的程度，之所以不在个人商城里面放更高级武道传承增加吸引力，便在于稀缺性！

　　当一件东西轻易可以得到的时候，那就不珍贵了，为了保持武道体系的吸引力，年小白的打算便是，只有为他做出贡献的读者，才能享用这些高级传承！

　　这也是无可厚非的一件事，若所有读者都能轻易得到年小白的赐予，那对于那些付出了很多的读者来说便是不公平的。

　　现在其他的作者已经在研究着写玄幻小说了，虽然这些作者因为怕被年小白指责抄袭而在力求写出新意，但这点小困难是阻碍不了他们多久的。

　　虽然即将多出很多的竞争者，但年小白却是不怕的，如今的他，对自己的写作能力有绝对的自信，再加上他本来的创意，等其他人写出玄幻小说的时候，年小白的脚步已经迈向了更远的地方。

　　查看了一下个人商城之中的销售情况以后，年小白见反响不错，便不在关注，而是将注意力放在了自己的武道修炼上面。

　　经过一段时间的不间断能量积累，如今年小白的武道修为已经达到了元胎境界的巅峰，他的元胎已经凝结到了一个极限，在眉心之中光芒万丈，甚至不下于世界种子。

　　在这种情况下，年小白想要更进一步，在身体里存储更多的力量，便要开辟神海了，前段时间他努力码字存稿，便是为了应对这次的突破。

　　因为武道修炼很需要时间，一次突破往往需要十天半个月，如今《斗破苍穹》人气正在迅猛增长，若因为断更而引起读者悬念导致成绩增长放缓，那就得不偿失了。


第一百九十五章 神海

　　停泊在火星外太空已经数月的水帝号再次启航了，这一次水帝号的行踪很隐秘，除了神通广大的封神作者们，没有人知道水帝号的去向。

　　武道修炼不同于作者等级提升，作者等级提升只需要足够多的信仰力并满足一些特定的条件便可以，总体来说还是一种很安静的修炼方式。

　　而武道体系创立的最初目的便是为了搏杀，只有拥有更强的搏杀能力，才能在局势错综复杂的太玄大世界生存下去，所以武道修炼的进阶，往往伴随着战斗与生存压力。

　　年小白这一次便是要深入妙雅族的腹地，亲自执行一次极为危险的任务，一次盗取妙雅族中央计算机资料的任务！

　　人族和妙雅族虽然在科技实力上面大体相当，但很多的科技细节却是不一样的，若人族可以得到妙雅族的科技资料，那对于人族本身的科技树广度也是一次有益补充。

　　这并不是有人给年小白派了任务，而是他对自己的一次自我挑战，若完成了这次危险重重的挑战，那么年小白的心灵会更强大，在未来很长一段时间的武道修炼之中都不会在遇到阻碍。

　　年小白之所以要这般执着于武道修炼，便是为了尽可能的提高自己的实力，一个兼有武道体系天人修为的LV5作者，用屁股想也知道要比普通的封神作者战力要强！

　　所以，热血沸腾，或者说脑子短路的年小白，便在告别了家人与朋友之后，一个人秘密踏上了征程，当然，为了自己的生命安全，年小白临走前也没忘了找老前辈梁羽生给他加个祝福。

　　水帝号在智能程序的操控下，在一条特别开辟而出的星路上前行，穿过一个又一个幽深的空间虫洞，不断向着人族边疆星系进发，而年小白却是在飞船之中，开始突破神海。

　　突破神海需要很多的力量积累，在太玄大世界之中，达到元胎巅峰境界的武道修炼者只需要积累足够，并得知正确的办法，便可以接引天地精气完成突破。

　　而在现实世界之中，是没有天地精气，或者说天地精气是很少的，这时候修炼者想要完成这一步蜕变，便需要自己准备足够突破的能量。

　　水帝号飞船的一处宽阔房间之中，以一种特定的方位摆满了大量的元石，这些元石不断释放着天地精气，但却在一股无形力量的束缚下始终在房间中游荡，营造出了一个元气充沛的环境。

　　在房间中央，有着一个大浴缸，浴缸之中盛放着一种墨绿色的药液，液体之中充满精气，仅仅闻一下便让人全身血液沸腾。

　　年小白服下一枚大补的丹药，随即便赤身果体的躺入了浴缸之中，连脑袋也被药液浸泡。

　　眉心之中，元胎静静漂浮，大量罡气流经此地不断吞吐，并以经脉为介质运行全身，年小白脑海中思绪放空，开始运行天人武学只手破天的心法，突破修为！

　　体内罡气开始以一种更加神秘莫测的路线流转，而年小白全身已经被压缩到极致的一身罡气，居然在心法的作用下在度提升，而眉心之中的元胎也开始收缩。

　　外界的天地精气受到牵引，快速的向着年小白身体之中涌入，补充这种蜕变的消耗，在眉心之中，元胎收缩到极致，猛然开始膨胀。

　　这种膨胀就像是宇宙大爆炸，让年小白的意识暂时的陷入了空白！

　　当年小白在度回过神来的时候，他已经成功突破了，体内的罡气正在沿着一个固定的路线流转，他的识海空间此时已经扩大了无数倍，但却是空荡荡的。

　　所谓神海，便是一身罡气在眉心汇聚成海，如此浩瀚力量，才能够发挥出毁灭灭地的伟力来，当年小白以自己的力量将此时空荡荡的识海填满的时候，便是神海修为圆满。

　　从浴缸中站起身，此时浴缸里面的墨绿色药液精华全部被吸收，仅仅只剩下了白水，而不久之前充盈房间的天地精气此时也是消耗殆尽。

　　在看时间，已经是过去了半个月！

　　此时此刻，水帝号飞船已经穿过了人族的疆域，开始沿着一条最新开辟出来的空间虫洞，向着妙雅族内部突进。

　　这时候，距离年小白的目的地，还有五天路程，若没有空间虫洞的存在，这个数字恐怕还得增加一百倍。

　　水帝号经过的这些虫洞周围，都有着人族的军队在守护，这些军队负责特种作战，这一次他们存在的意义，便是在广袤星空之中，开辟一条直通妙雅族老巢的空间虫洞！

　　等年小白的水帝号穿过所有空间虫洞以后，大概还需要飞行三天时间，便能达到他这次的目的地了，存放有妙雅族绝大部分科技资料的中央计算机所在星球。

　　人族方面对于妙雅族的科技资料也是很垂涎的，即便没有年小白过来，也会有其他人主持偷取妙雅族的资料。

　　科技资料是一个文明的根本，所以在妙雅族中央计算机存放的星系外围，有着超过三十万艘星际战舰与密密麻麻的恐怖武器守护，这些强大的武器力量爆发，可以在一瞬间将周围数百万公里的一切都化为飞灰。

　　年小白的个人力量并不足以让他正面对抗这些恐怖的武器防御系统，但身为一个作者拥有的单兵机动力，却可以在这次的行动之中，为他的成功增加很大的成功率。

　　在距离妙雅族中央计算机存放星系一千亿公里的星空中，一块漆黑的陨石附近空间突然打开，浮现了一艘飞船，正是年小白的水帝号。

　　在飞船通过以后，这个临时的空间虫洞因为没有了后续能量支撑，便缓缓合上了，一千亿公里对于水帝号的飞船探测器并不是一个很遥远的距离。

　　在这个距离上，年小白可以通过探测器清晰的看到不远处的那个由一颗恒星，五颗行星，和若干卫星组成的星系。


第一百九十六章 潜入，目标中央计算机

　　在这个距离上，既然年小白可以轻易探测到妙雅族存放中央计算机的星系，那么对方作为科技实力同样不弱的存在，也是可以轻易发现年小白的。

　　不过，年小白是作者，他有出口成真的能力，可以屏蔽来自于外界的探测，人族之中作者数量并不少，但他们在人气增长陷入瓶颈以后，创作之余，便会在人族之中选取一个职位来磨练自己，很少有空闲着的。

　　也只有年小白这般新近崛起，还处于上升期的少数作者，并没有被某件事给固定在一个地方。

　　若年小白不主动揽下这个偷取妙雅族中央计算机资料的活计，恐怕还要等人族的大部队攻击到这里的时候，在让一个高级作者抽出时间来干年小白现在做的事情。

　　水帝号的目标太大，即便年小白用出口成真将外间一切探测屏蔽，也很难完全瞒过妙雅族方面的防御系统，所以他很干脆的把水帝号停在了这块大陨石上，开始单人向着妙雅族星系潜入。

　　一千亿公里的距离听起来很遥远，但在没有星球重力和空气阻碍的太空中，一个物体把速度加到最大，即便不使用曲率航行，想要跨越这段距离也并不需要多长的时间。

　　而现在的情况便是，年小白为了隐蔽，换乘了一艘仅仅只具备初级曲率航行能力的单人小飞船，向着妙雅族星系潜入。

　　这艘小飞船直径才三米，速度也并不快，以亚光速航行，每秒前进速度仅仅二十九万公里，若想到达妙雅族星系，还需要四天时间。

　　这个程度的航行速度造成的能量波动，以年小白的能力还是可以轻易屏蔽的，不过这并不能保证年小白安全进入妙雅族星系内部，所以他还需要一个带路党。

　　两天之后，在年小白乘坐着并不舒适的小飞船向着妙雅族星系前进了五百亿公里，一个合适的带路党人选便进入了年小白的眼帘。

　　年小白锁定那艘以三十倍光速在太空中航行的飞船，出口成真发动：“把我传送到那艘飞船内部！”年小白对空间的了解很有限，在付出了一笔让他心痛的神力消耗以后，顺利的来到了这艘飞船内部。

　　而年小白原先乘坐的飞船，则是启动了自毁程序，在释放的负物质下，化为了宇宙间毫不起眼的一些尘埃。

　　被年小白选做带路党的这艘飞船是一艘货运船，船上装载着为数众多的矿石原料，在飞船内部有着三个船员，他们都是身材高大，生有六只手臂的妙雅族人。

　　作为不速之客，年小白刚刚闯入便引起了飞船内部的防御系统反应，六把麻醉枪从飞船墙壁之中冒出，对年小白发动了攻击。

　　这些麻醉枪发动的速度虽然很快，但年小白却是更快，他身法展开，一边闪避麻醉攻击的同时，一边以出口成真快速下达指令。

　　“瘫痪防御系统与飞船智能程序。”说这句话的时候，年小白的脑海里倒映出精神力探测出的飞船结构。

　　“模拟妙雅族外貌特征。”说这句话的时候，年小白的注意力在飞船中三个妙雅族人身上。

　　两个指令下达，飞船的攻击顿时停止，随后，年小白利用自己从小学习的知识陪合出口成真，开始在妙雅族的中央计算机里给自己修改添加了一套从小到大，货真价实的身份信息。

　　再给飞船上的三个妙雅族船员洗脑以后，年小白就变成了一个货真价实的妙雅族人。

　　飞船继续向着妙雅族星系开过去，谁都不知道在刚才那短短时间内，便已经有了一个偷渡客混进了妙雅族的队伍之中。

　　三十倍光速的曲率航行让年小白节约了一段不短的时间，不久之后，飞船就顺利的靠近了妙雅族星系，这个存放着妙雅族中央计算机的星系，被他们称作智慧之光！

　　通过妙雅族驻军安检的时候，年小白还小小的担心了一下，不过事实证明他的伪装还是很成功的，只要骗过了妙雅族的中央计算机，那么智慧之光星系的驻军安检系统可以查出年小白有问题，那就见鬼了。

　　智慧之光这个星系很封闭，为了防止泄密，外来人员只能在星系的五号星球上面落脚，进行贸易，消费与休息。

　　年小白乘坐的这艘飞船在五号星球外太空停下下货，三位飞船船员便结伴去五号星球地面嗨去了，等嗨够了，货物也就卸完了。他们便将会在度启程。

　　对于年小白来说。带路党的作用到这里就没有了，接下来，便需要年小白自己去完成接下来的动作。

　　首先，便是要确定中央计算机的位置，其次，必须在惊动驻军之前，将所有资料给复制完毕，若是不能在驻军被惊动前复制所有资料，很可能中央计算机就自毁了。

　　因为族人普遍身高体长，所以妙雅族的建筑整体风格要比人族粗犷，但是那股子属于智慧文明特有的味道，却是一点儿都没改变。

　　这些有六只手臂，身高普遍三四米的外星人之中，不乏一些脸蛋完全符合人族审美的存在。

　　不过美是一个有机整体，只有脸蛋符合审美的存在，是不能算美女的。

　　年小白在大街上随意打量着妙雅族人，精神念力却很隐蔽的散发出去，开始寻找一个前往智慧之光星系中，其他星球的机会。

　　整整观察了一天，年小白发现大量货物囤积在五号星球上，却一直没有送往其他几个星球的意思。

　　年小白苦等一天无果，随意选了个宾馆作为临时落脚的地方，等待机会的降临，等待是难熬的，但对于年小白却是一件很新鲜的事情，直到一个星期以后，事情才出现了转机。

　　在这些天里，年小白学会了妙雅族的语言，也因此了解到了不少妙雅族的具体信息，这些信息对妙雅族的普通人来说稀松平常，但对于年小白这样的人族来说，却无疑很是一些重大的机密！


第一百九十七章 中央计算机

　　一号星球，妙雅族中央科学院。

　　这里汇聚了整个妙雅族智慧最高的那一批人，在这里，有数以百万计的科学家，夜以继日的为文明贡献着自己的智慧，研发着种种尖端科技，推动整个文明进步。

　　每一个种族都必定不是铁板一块，有光明的地方必然会有黑暗存在，如此重要的地方，其防卫自然也是格外森严，防止有种族内部的疯狂分子前来捣乱。

　　在一号星球周围，密布着天基武器与星际堡垒，而在距离智慧之光一号星球更远一些的地方，还驻扎着超过十万艘星际战舰，如此强悍的布置，可以在瞬间将一切不妥的存在从这个宇宙中抹去。

　　在严密的安保系统之下，没有高层允许，这里一只蚊子都飞不出去，如今人族和妙雅族处于战争状态，为了防止人族捣乱，智慧之光星系之中的防卫体系变得更加强大与严谨了。

　　年小白等待了一个星期方才等到一艘前往一号星球的飞船，本以为自己可以轻易接近中央计算机，完成偷取资料的目标，没想到这艘超级货运飞船根本就不在一号星球上面落脚。

　　在众多毁灭武器的注视下，年小白搭乘的这艘超巨型货运飞船停泊在了一号星球外围，开始由一号星球内部的货运飞船过来搬运物资。

　　“看来，只有慢慢飞过去了，这次回去人族一定要抽时间学习一些空间几何学与大一统理论的知识了。”年小白在客运飞船中等待良久，依然没有发现机会，无奈之下，只好隐藏身形，将自己伪装成一颗陨石，向着一号星球的地面落去。

　　若年小白深入学习了空间几何学与大一统理论，那么他就会对如何用最小的力量，来撕开空间有着一些心得，而有了具体的办法再用神力去实现，消耗就很少了，这样他就可以直接撕开空间传送过去，而现在他的神力却并不足以支持他做到这件事。

　　年小白伪装的陨石并没能顺利的接近地面，刚刚接近星球大气层，便被一台天基武器盯上，随即便有一发网状的激光发射过来。

　　陨石自然毫无阻碍的被镭射光给切割成了成千上万的小块，随后，宇宙空间之中便在度陷入了一片寂静之中。

　　年小白等待了一会儿，见没有了其他的动静，便将自己从可见光与不可见光波段屏蔽出去，依靠出口成真的力量，躲在次元空间之后，向着地面落下。

　　为了防止被人发现，年小白非常小心的向下降落，一直到落在地面，都没有出什么问题。

　　作为人族之中的精英阶层人士之一，年小白很清楚的知道如人族或者妙雅族这般的科技文明，下定决心监控一个地方的时候，除非是一些超出他们理解范畴的隐藏方式，否则不可能完全躲起来不被发现。

　　正因为知道妙雅族的能力，所以年小白很小心，异常的小心！

　　在刚才下落的途中，年小白就已经发现了中央计算机的存在，那是一台长宽高皆超过三十公里的庞然大物，这台超级庞大的计算机，由无数元器件组成，比起人族的中央计算机还要略微出色一些。

　　其全部计算力发动，可以在一瞬间计算模拟出一个星系的种种物理变化，也可以在瞬间计算出无数轨迹复杂的微观粒子的运行路线与规律。

　　每一个科技文明，必然都存在着这样一台中央计算机，用来管理整个种族的社会信息，金融信息，与科技信息，而无数种科技实验，也是离不开中央计算机庞大计算力支持的。

　　不过这样一台超级计算机，虽然计算力强到超出普通人想象，但是其能源消耗速度也是极为恐怖，恐怖到，不是一个庞大的文明，压根儿没有能力使用这样的尖端计算装备。

　　这样一台超级计算机之中，存储的信息必然如同恒河沙数一般繁多，年小白想要全部复制走完全是痴人说梦，不过好在他也不用全部复制走，仅仅只需要复制一些尖端的科技资料，却是要不了多久的。

　　不过现在的问题便是，年小白该如何悄无声息的将自己想要的东西给复制走！这是一个很困难的命题，困难到，年小白根本没想过可以解出的程度。

　　智慧之光星系之中虽然防卫极度森严，但却是外紧内松，因为整个星球上都生活着有学识的科学家与他们的助理，所以这里的生活环境相对平和，充满知性的氛围。

　　不过这一切都是妙雅族为科学家们营造出来的表象，年小白敏锐的感知发现，在这看似轻松的环境下，隐藏着的，却是一片暗流汹涌。

　　每一个科学家都是处于被监视中的，在这种环境下，想要搞小动作，无疑是痴人说梦。

　　年小白一片观察着这里的科学家的生活，一边慢慢向着中央计算机所在的区域靠近，越靠近中央计算机，年小白发现的正在做着实验的科学家便越多，这些科学家神情专注，六只手臂灵巧的取着一样样实验素材，效率很高。

　　这时候，让年小白一直担心的事情发生了，他被发现了，被发现的原因也很简单，屏蔽外界探测，模拟正常环境确实可以有效隐藏自己，但有时候太过正常了，那也是一种破绽。

　　一发镭射光直直的落在年小白脑袋上，虽然被他给防御了，但却也告诉了他一个事实，他被发现了！

　　不过年小白却也没什么惊慌的表情，被发现了就被发现了，这样只是将事情变得更为复杂了一些，以年小白的武力，并不在乎这突如其来的变化。

　　毕竟一号星球上面存放着妙雅族最为重要的中央计算机和科学家们，如果这里被毁灭了，毫不夸张的说妙雅族的科技程度起码倒退三百年，而且在未来一百年时间内，休想有一丝一毫的进步。

　　可以干掉年小白的武器妙雅族不敢随便用，而能用的武器，一时半会儿却弄不死年小白，所以，他很是放心的继续强行靠近中央计算机！


第一百九十八章 天火燎原

　　既然已经被发现了，年小白索性就不在隐藏，他浑身迸发金光，瞬间将自己的移动速度加到了最快，挣脱地心引力，向着中央计算机方向飞去。

　　妙雅族方面大为惊骇，本以为是某个妙雅族的内部人员捣乱，没想到这个捣乱的存在居然是他们妙雅族的大敌，人族！

　　最近人族的读者们前往妙雅族捣乱，每一个都对妙雅族造成了严重伤害，这让他们在痛恨人族的同时，对于如何应对人族高手有了一些经验。

　　“机甲战队全部出击拦截，天基武器运转，锁定这个人族作者！”

　　“重力武器准备，有可能的话，就抓住这个人族！”

　　“进入紧急撤离状态，所有科学家按照演习要领离开。”

　　“中央计算机防御系统开启，主机开始进入休眠状态，若有必要随时发动自毁！”

　　负责坐镇智慧之光的妙雅族高层，有条不紊的发布命令，完全展现了一个传承悠久的文明应有的素质。

　　年小白刚刚接近到中央计算机五百公里距离，就有蜂拥而至的机甲战士拦截。

　　在未来时代，机甲的作用并不大，以机甲那醒目的块头，在星际战争中，太空战容易被战舰隔着几十万公里给打爆，行星内战斗又容易被各种天基武器或者导弹给打爆。

　　不过，机甲也是有着自己的表演舞台，在维持地面治安与挖矿上面，就起着非同小可的作用。

　　对付年小白这样的单体敌人，派出机甲来拦截自然是很有作用的。

　　无数高达十米的钢铁怪物将年小白团团围住，这些机甲都有着六条手臂，每条手臂上都装备着一件武器，或是光剑，或是镭射枪，或是超光速动能武器。

　　这样的庞大机甲，每一台都有着强大的战力，他们凭借着庞大的体型，形成一堵厚实的钢铁墙壁，试图将年小白给拦截下来，与此同时，他们手中的远程武器，也对年小白发起了攻击。

　　面对铺天盖地而来的激光，年小白却并没有一点儿停留，他依然保持着高速运动，手中突然多出了一把长两米，巴掌宽的大剑，体内罡气运行，灌注剑中，挥舞之下，瞬间激射出成千上万的剑气。

　　这些剑气无坚不摧，镭射光轻易被剑气击散，即便是以特殊合金锻造而成的机甲，也如同豆腐一般，被剑气轻易切断。

　　年小白神色淡漠，人剑合一，身形旋动之下化为了剑气风暴，向着前方直直的撞了过去，叮叮叮……

　　金属高速碰撞，发出了一连串难听的噪音，当年小白穿过半空中由机甲形成的钢铁壁垒时，数十架机甲坠落，紧接着，一连串爆炸响起。

　　这是机甲的能量反应堆爆炸引起的连锁反应！

　　丢掉手里已经残缺的大剑，年小白身形毫不停留，继续向着中央计算机所在方位冲击而去，不过刚才机甲的拦截也不是毫无作用，在短短数秒时间内，天基武器已经将年小白给锁定。

　　密密麻麻的镭射光从天空中落下，在一瞬间将年小白淹没，这些镭射光太过密集，以至于在一瞬间将年小白身周的空气尽数蒸发。

　　面对突如其来的镭射光攻击，第一波实在闪避不开，这之后年小白便没有在硬接，《只手破天》的精髓就在于用最小的代价，造成最大的伤害。

　　硬扛着这些镭射光攻击当然可以，但那样就太过于消耗能量了。

　　年小白的身形在空中开始小幅度的移动，在硬抗了第一波的镭射光以后，随后的镭射光便被年小白的身法全部提前避开了，这些镭射光攻击在地面上，造成了一个个深深的坑洞。

　　大约三分钟之后，天基武器停止了攻击，并不是妙雅族方面不想继续攻击，而是天基武器因为发射频率太高，已经过热了，若是继续攻击，就会导致武器爆炸。

　　而轮换的天基武器，调动到可以攻击年小白的位置，还需要两分钟！

　　而这段时间，就由机甲战士上前来拖住年小白。

　　不过，年小白却不想在和这些小兵继续纠缠下去，他今天来的目的并不是搞破坏，而是要偷取科技资料，若继续与这些家伙纠缠，那最后他造成再大的破坏都没有什么意义了。

　　体内罡气开始按照一个奇特的路线疯狂运转，年小白的精神念力也在同一时间被调动起来，他要使用一招天灾武学！

　　飞升之后之中的神海修为，便相当于六级战力，这个等级的存在，具有翻江倒海的力量，若刻意准备，发出的攻击更可以造成天灾。

　　在行星系之中，最为充沛的能量就要数太阳能了，所以年小白这次使用的天灾武学便是林梓曾经学过的一招火系武学，这招武学名为天火燎原！

　　以年小白神海境界的武道修为，若不控制威力，一招下去，引动太阳之力，可瞬间将方圆百公里内的一切化为灰烬，此时在年小白周围存在着数万架机甲，用这一招攻击却是正好。

　　随着年小白发动天火燎原，周围的空间以肉眼可见的速度暗淡了下去，所有光线都被年小白汇聚了过来，在他身周凝聚成了实质的火焰，不过片刻功夫，这些火焰的颜色就从红色变成了炽白色。

　　这代表着，年小白以天火燎原汇聚而来的火焰，温度已经接近一万度，不过相对于周围这些以特殊合金打造的机甲来说，一万度的火焰威力还稍显不足，所以年小白毫不停留的继续蓄力。

　　而在年小白蓄力之时，周围的机甲对他发起了惨无人道的攻击，甚至就连负物质武器和负物质武器都被用了出来，这两种武器的特性，对于拥有强大能量的年小白来说，虽然杀伤力要低于镭射光，但消耗能量的效果却绝对是最强的。

　　索性，年小白虽然在蓄力不能攻击，但闪避还是没问题的，就在年小白高频率移动的时候，他身周汇聚的火焰，终于是从炽白色，渐渐转化成了恐怖的淡蓝色！


第一百九十九章 战力全开

　　在这种恐怖火焰的灼烧下，年小白身周的空间，都浮现了轻微的扭曲不真实感！

　　蓄力完成，对于这些追着自己打的存在，年小白咧嘴露出一个冷笑，他双臂张开，心念转动，压缩在他身周的淡蓝色火焰猛然爆发了出去，将数万米天空尽数笼罩在内。

　　霎时间所有正在对着年小白发动攻击的机甲都哑火了，在高达三万度的恐怖温度下，这些机甲即便是以特殊合金制成，具有超强防护系统，也在瞬息之间被融化为了液体，而机甲里面的驾驶员，当然也是不能幸免的。

　　一招攻击下去，年小白体内罡气消耗一空，不过他却也没有太过在意这一点，在释放了天火燎原以后，年小白立刻又将目光转向了外太空的天基武器。

　　他眼中闪烁着金色电光，七级的磅礴精神念力全部被调动起来，向着外太空探过去，这一次，他要直接毁了这些天基武器！

　　没有了这些天基武器，智慧之光星系一号星球，对于年小白来说，就是一个脱掉衣服的美女，可以任他为所欲为！

　　不过这种为所欲为也是有时间限制的，一开始的时候妙雅族方面可能还会顾忌中央计算机的存在而不敢有过火举动，若到后面等他们确认奈何不了年小白，肯定会直接丢核武器，或者使用大功率的反物质武器将年小白和这颗星球一起毁灭掉。

　　所以，年小白必须要在最短的时间内完成自己的目标才行。

　　如此大规模的使用自己的精神力，这对于年小白来说还是头一遭，当他将外太空数以十万计的天基武器纳入自己的感知的时候，庞大的信息量让年小白有一瞬间的眩晕。

　　强行压下这种感觉，年小白双目一凝，本来呈现散乱状态的精神力瞬间化为实质，冲击向所有天基武器的能量反应堆！

　　轰轰轰！

　　一连串的爆炸声在外太空响起，每一声爆炸，都代表着一台天基武器陨落，这些天基武器大范围陨落，就如同一场烟花盛宴，在这一刻，整个智慧之光一号星球上面的风景，都唯美无比。

　　而制造了这场盛大烟花的年小白，却是精神力透支，整个人都进入了一种眩晕状态之中。

　　在这时候，妙雅族镇守智慧之光星系，并且有能力观测到刚才那一幕的人，都惊呆了，一个人族，在一瞬间毁灭了一个星球大部分的防卫力量。

　　若人族之中这样的人多一些，他们妙雅族真的可以与他们为敌么？

　　“和他谈判，中央计算机不容有失，我不想用中央计算机给他陪葬！”妙雅族高层怒吼着下达了命令。

　　《飞升之后》灵书世界成型，带给年小白的不仅仅是信仰上面的收获，还让他恢复力量变得简单了起来。

　　从飞升之后灵书世界中具现恢复精神力的灵药，比起直接以神力恢复精神力，还是要节省不少的。

　　在妙雅族高层怒吼着要和年小白谈判的时候，他已经在恢复力量的同时，来到了中央计算机的区域。

　　将自己携带的一个数据存储设备与妙雅族的中央计算机链接上，年小白粗暴的以出口成真来驱动数据复制。

　　“复制妙雅族中央计算机之中所有保密等级最高的资料！”年小白下令道。

　　这时候，年小白周围一台投影设备打开，一个身材高大，生有六只手臂的妙雅族人投影出现在年小白身前。

　　这个妙雅族人神色冷漠，以标准的人族语言对年小白说话：“如果阁下是来偷取资料的，我保证你没有机会将资料送回人族。”

　　年小白撇了这应该是妙雅族的高层一眼，轻笑一声，淡淡开口道：“现在你们的科学家大部分还没撤离，而那些已经撤离的科学家最多也就刚刚冲出大气层，以我的能力，可以在瞬间杀死他们！

　　我想，科学家的性命，恐怕比你们损失的这点资料要更加珍贵吧？

　　而你们若坚持要抓住我或者杀了我，我还可以毁灭你们的中央计算机，若失去了中央计算机，一个混乱的科技文明，对我们人族是没有太大的威胁的。”

　　妙雅族高层沉默了一会儿，才冷冷开口道：“原来你是人族最天才的作者年小白，如果杀了你，我想你们人族会很心痛吧！”

　　“然而你们并没有这样的能力。”年小白笑着道，如今正在复制资料，他倒是不介意与这个妙雅族高层聊聊天拖延时间。

　　“那就拭目以待！”妙雅族高层冷笑一声。

　　随后，年小白便感觉到了一股从外太空投射过来的奇怪波动锁定了自己，外太空的天基武器与星际堡垒已经被年小白毁了个七七八八，这股波动很显然是来自于更遥远的星空之中。

　　被这股波动笼罩，年小白只感觉自己身体上仿佛背负了一座大山，有一种动弹不得的感觉。

　　“这是我们妙雅族研究出来的一种重力应用办法，我承认你很强大，强的超出我的想象，但我不认为你可以在一万倍重力压制下，有逃脱的可能性。”

　　这时候，一直在与年小白对话的妙雅族高层，狡猾的笑了起来，年小白想拖延时间复制资料，但妙雅族方面又何尝不想拖延时间，不让他对中央计算机下手，并准备抓住他。

　　在一万倍重力的环境下，即便以年小白如今强大的体魄，浑身骨骼也被压的咔咔响了，若继续这般下去，被压成肉酱也不奇怪。

　　不过，身处这种环境下，年小白居然还笑的出来：“即便你们暂时困住我又怎么样，你确定你们的机器功率可以坚持到我撑不住？”

　　像这样以科技手段制造出来的力场，年小白只需要一个出口成真，就能让他的机器自己出故障，他之所以没有这么做，还是想要拖延时间！

　　妙雅族高层瞥了一眼年小白的信息存储设备，笑着道：“起码，你是没机会把我们妙雅族的资料传递出去了，而我们却可以一直以重力囚牢困住你！”


第二百章 星空巨兽

　　就在两人对话间，数十个全副武装的妙雅族军人，拿着一些特殊的仪器出现在年小白周围，这些仪器被快速组装，很快的，便有重力场形成，施加在了年小白身上。

　　而从外太空传递过来的那股引力波，却是收了回去，由此，年小白判断，想要布置这样的重力囚牢，消耗的能量会很大。

　　瞥了一眼已经复制了不少资料的信息存储器，年小白不在犹豫，直接发动出口成真，让周围制造重力的仪器自己出故障，而他本人，却是趁着现在的功夫，闪身从重力囚牢中出去。

　　收起信息存储设备，年小白轻笑一声道：“下一次我们再见面的时候，我想你们妙雅族已经成为我人族的附庸了。”

　　话音刚落，年小白的身形便消失了，不是隐身，而是彻底从妙雅族的各种监控仪器之中消失了，他离开了妙雅族的中央计算机所在区域。

　　在来妙雅族之前，年小白让梁羽生给他加了个祝福，“遇到生命危险，可传送至一亿公里以外。”

　　此时此刻，年小白便是使用了这个祝福，离开了智慧之光星系范围，他在星系外围没等多久，便搭乘上了一艘妙雅族的飞船，向着自己的水帝号所在航行过去。

　　……

　　乘坐着水帝号返航的时候，年小白大睡了三天三夜！

　　虽然与妙雅族的军事力量正式交锋的时间并不长，但对于年小白却是一个很大的考验，在夺取资料的整个过程中，看起来古井无波，但年小白的心神却没有一点放松。

　　躺在床上，年小白登陆了人族的网络，开始查看最近这段时间发生的一些大事，这些事情与年小白并没有太大的关系，无非是说人族在对妙雅族的战争之中，又取得了多大的胜利，或者是某个作者发布新书了。

　　不过有一条信息，却让年小白很感兴趣，最近正在和他文斗的对手季欢，居然已经晋级LV2了，看他人气不断暴涨的样子，相信晋级LV3也不远了。

　　这就是出身带给一个作者的优势，只要自己具备足够的专业素养，出身可以让他们在成功的道路上节省很多不必要的时间。

　　年小白看了一会儿，随即通过网络给家人报了个平安，然后便开始查看他自妙雅族中央计算机之中复制的那些保密度最高的资料。

　　这些资料的数量并不太多，仅仅只有三万条左右，一是因为年小白复制资料的时间很有限，另外一点，便是绝密资料始终只是少数的。

　　年小白快速将这三万条信息过了一遍，其中一些关于妙雅族的政治经济绝密信息直接无视，军事与科技信息放在一边，最后，还有两条信息让年小白非常感兴趣。

　　第一条信息是一段历史，在六千年前，妙雅族截获了一艘破损的外星文明飞船，飞船来自文明程度很高的一个科技文明，已经可以熟练运用空间的力量，可惜这个文明已经被毁灭了。

　　第二条信息与第一条信息是相关联的，也是真正让年小白对第一条信息感兴趣的原因，这第二条信息便是得自这艘高度文明的外星飞船的一段视频。

　　在这个视频之中，详细记述了两个强大存在的大战，在一个行星系之中，一头直径八百公里，外形形似螃蟹的巨大怪兽正与一头直径一千二百公里，外形形似藤蔓的巨大怪兽对峙。

　　随后，两头怪兽之间发生了一次大战，它们的战斗场景极为恐怖，仅仅一个回合，就将这个行星系内的所有行星轰成了碎片，而后两头怪兽的战斗升级，竟然直接将一颗恒星撞穿，引发了一次超新星爆炸。

　　如果这段视频不是取自妙雅族中央计算机保密度最高的核心资料，并拥有大量观测数据佐证，年小白一定会当做是看了一场电影。

　　在看完这段视频之后，年小白心情陡然沉重起来，在刚刚过去的一段时间之中，年小白以一己之力毁灭了妙雅族的防御力量，从他们的中央计算机之中复制到资料。

　　做到这一点，年小白对自己的力量是极为自信的，而在未来一段时间，他的武道体系修炼将会大幅度进步，让他的力量更强，所以年小白心理难免有些骄傲的情绪。

　　而这段视频之中的两个强大的存在，连恒星在他们交手的余波之中都如此不堪一击，甚至，连人族的封神作者都有可能不会是他们的对手，他年小白又有什么值得骄傲的呢？

　　“我终于发自内心的明白妙雅族和我们人族的高层们，为何这么热衷于发展种族的实力了，在这个浩瀚的宇宙之中，你永远不会知道到底还有多少可以轻易毁灭自己的存在。”

　　年小白感叹着道。

　　心情平静了，年小白就不在去想那些与自己无关的东西，他安静下来，开始码字，不管怎么说，作为一个作者，创作小说是他的个人爱好，是他的事业，同时也是他获取更强力量的一个关键途径。

　　最近这段时间，年小白一直忙着夺取资料的事情，他不知道自己会在这上面耗费多久的时间，所以他将自己的存稿设置了定时发布，每天发布一个章节。

　　本来每天五章的更新，突然变成了每天一章，读者们自然是有所不满的，不过这并没有影响到年小白新书的人气井喷。

　　这其中，固然有《斗破苍穹》小说本身的魅力，但更大的原因，却是因为《飞升之后》完结，武道体系的存在，让无数的读者投入年小白的怀抱。

　　快速更新始终是拉人气的重要手段，如今既然已经完成了任务，那么加快更新也是理所当然。

　　多日的一更之后，突然来了个五更，年小白的读者们此时此刻都有种喜出望外的感觉，而正好，斗破苍穹的内容发展到了萧炎上云岚宗的第一个大高潮剧情，这就让众多的读者有些沸腾了。

　　没有追过更新的读者，是不会了解到这种魅力的，能够每日讨论剧情，这也是身为读者看小说之外的乐趣之一。


第二百零一章 神火

　　今天，是年小白回到火星的第二天，在将这次前往妙雅族的收获交给高层处理以后，他便在忙着处理这段时间挤压的一些事情，直到晚上，才有空闲来见苏舒。

　　夜，青竹岛。

　　激情过后，苏舒靠在年小白怀里，轻声开口道：“小白，这段时间我好想你，以后别做这么危险的事情了好么，安安静静写书，陪着我一直走到生命的尽头。”

　　在这一刻，苏舒是自私的，她不想年小白去冒险，做任何危险的事情都不行，最好能够永远陪伴在她的身边，不过这也是一种恋爱双方的常态。

　　“如果可以的话，我会永远陪在你身边。”年小白含糊的回答着，如果没有好处，那么没有人会愿意去冒险的，以年小白的性子，更加不可能。

　　“我的《原力掌控者》快完结了，这几天你不忙的话，帮我参考一下我对新书的想法吧。”苏舒道。

　　“没问题的，不过在这之前，我要先处理一件事。”年小白笑着道。

　　第二天，年小白前往地球拜访梁羽生，在梁羽生的住所楼顶，两人泡了壶茶水，随意交谈。

　　“小白，你这次从妙雅族拿回来的资料，有不少好东西，一些尖端科技的设想和实验资料，对我们很有启发。

　　而且最为关键的一点是，我们得知了妙雅族的一个重大计划，他们想要研究出负物质武器的便携式使用，在战争中取得突破性进展，不过我们已经知道了他们的计划，那妙雅族就没有了一点成功的希望。”

　　梁羽生笑着道。

　　“对于那两只星空巨兽，您有什么看法。”年小白静静听着，等梁羽生说完了以后，他才发出自己的疑问。

　　“它们很强大，比LV6作者要更加强大，以老金的实力，都是不能做到毁灭一颗恒星的。”沉默了一会儿，梁羽生道。

　　“也就是说，若我们遇到了这两只巨兽，就连跑路都不一定可以成功咯？”年小白问道。

　　“没错，所以打败妙雅族很重要，我们的对手不仅仅有强大的虫族，还有更多未知的存在。”梁羽生点头确认。

　　“前辈，晋级LV4，有没有什么需要注意的地方？”年小白沉默了一会儿，突然开口问道。

　　“你要晋级LV4了？”梁羽生闻言，愣了一下，猛然反应过来，惊喜的问道。

　　“信仰力积累已经足够了。”年小白点头确认道。

　　年小白的信仰力何止是积累足够了，要是他的读者人数继续以如今的速度增长，那么恐怕最多两三年以后，就可以达到封神不朽的标准了。

　　以前还有一个天人境界的林梓在限制着年小白晋级，不过现如今，他的下属作者温雨晴为他写的《星陨》距离完成已经不远了，所以晋级LV4的一些准备事宜，也该提上日程了。

　　“也对，你的武道体系开放，为你的新书积攒了足够的人气，这么快晋级LV4也不奇怪。”梁羽生恍然，接着道：“晋级LV4，对于作者来说是一次不大不小的蜕变，到了这个程度，作者的精神力会强化到九级战力的程度，体质也会随着精神力而强化。

　　而在晋级过程之中，需要注意三点，一是要准备足够灵书晋级的神力，第二便是要镇压书中人物的挑战，第三点，若是有可能，那就趁着现在把神火点燃，这样你在封神的时候，风险会小很多的。”

　　“神火是什么东西？”年小白皱眉问道。

　　“神火是……不对，你的武道体系最强者有天人修为，即便你通过个人风格掌控了灵书世界的天地大势，也是镇压不住书中人物，若你现在晋级，只有死路一条！”梁羽生刚想解释神火为何物，猛然想起一件事情，惊觉道。

　　不待年小白开口，梁羽生皱眉继续道：“晋级的时候外人不能帮忙，只能使用自己的力量，而你的力量又打不过天人强者，若想有足够力量镇压天人强者，那必须要封神才行，你这陷入一个死结了啊！”

　　“我已经想好了解决办法。”年小白有些佩服梁羽生的思维能力，居然在一点提示都没有的情况下，想到了年小白当前面对的窘境。

　　梁羽生很感兴趣的道：“说说！”

　　因为由刚才年小白面临的窘境，他想到了自己正在准备的新书，在梁羽生的新书里面，有一个比梁羽生自己都要强大很多倍的存在，地仙之祖镇元子！

　　若不是及时发现这个问题，恐怕梁羽生也会把自己坑进去，变成和年小白一样的情况。

　　年小白看了梁羽生一眼，笑着道：“这个办法说起来很简单，作品之中强大人物在晋级的时候是我们的阻碍，但在平时却是我们的助力，所以我们只需要把这个压力给转移了就行。”

　　接着，年小白详细将自己的解决办法和梁羽生分享了，最后总结道：“虽然在正常情况下，我们还是写自己能力范围内的作品比较好，但若是有背锅侠，那么写一些战力比自己高的人物，那也没什么不好的。”

　　梁羽生笑着点点头，决定还是保留镇元子这个人物，这会为给他的战斗力带来显著提升，只是需要找一个背锅侠而已，以梁羽生的身份地位，肯为他这么做的人，大把大把的。

　　这个话题结束，梁羽生便再次开始给年小白讲解什么是神火。

　　“神火，也就是精神之火，神灵之火！

　　神火是神灵不朽的根基，他可以淬炼身体的死气，刺激生机，同时也是我们铸造神格封神的必然条件，若不能在晋级LV4的时候一道点燃神火，后面再来点燃神火，就会增添很多的麻烦。

　　想要在晋级LV4的同时点燃神火，会消耗双倍的信仰力，还要直面自己的心灵，到时候一些你不愿意见到的事情会接踵而来，这对作者是一个很大的考验。

　　小白你的信仰力应该是足够了的，但直面心灵应该还有所欠缺，所以我建议你最近找机会把自己锻炼坚强一些。”

　　梁羽生道。


第二百零二章 神格

　　梁羽生等已经封神的存在，直接由大量信徒保送到LV5，但年小白却没有这个资本，所以他要封神，要求自然也是要高一些的。

　　听完梁羽生对神火的一些简单阐述，年小白问道：“您晋级LV6的信仰力应该是足够了的，那么到底还有什么事情困扰着你晋级呢？”

　　这个问题是一个很隐私的问题，梁羽生完全可以拒绝回答，但现在问的人是他最看好的年轻人年小白，所以梁羽生回答了：“我的信仰力确实是足够晋级LV6了，但我还缺一样东西，那就是对神格的进一步理解，封神需要凝聚神格，而之后每一次作者等级晋升便是一次对神格的完善，这很费时间，还需要一定的气运才行。”

　　年小白听完梁羽生的简单解释，新的问题又冒出来了：“那么，什么是神格呢？”

　　“神格是一个作者对人生的理解，对宇宙的感悟，和灵书世界结合凝聚而成，神格的初始版本，便是你的世界种子，我是在大量信仰的加持下直接封神以后，才在随后的岁月中慢慢感悟到这些一个神灵必备的东西。”梁羽生喝了口茶，笑着解释道。

　　年小白摸着眉心世界种子所在的位置，有些不可思议的道：“世界种子便是神格的初始版本？”

　　“没错，没有世界种子，你根本就不可能使用神力，要知道，这是神灵的力量领域。”梁羽生道。

　　年小白刚刚消化了这个消息，又听梁羽生道：“关于云族的攻略计划，我已经全部落实，不知道你传播信仰的人选选好了没有，如果没选好，我给你一个星期的时间，一个星期以后，你随我去看一场好戏。”

　　年小白点点头，前往云族传播信仰发展信徒的人选，他心中已经有数，自从上次选了在读者群体里面很低调的三个圣灵读者帮自己处理发展外星读者的事情以后，年小白就开始有意识的甄选这方面的人，此时要用了，直接联系就好了。

　　就在年小白和梁羽生喝茶闲聊时，目前在火星第一科技学院上学的白小归刚刚下课，准备回家，在第一科技学院的校门口，一个很久没见的人出现在了白小归的视线之中。

　　“嗨，好久不见，小归。”看着这个笑的极为灿烂的少年，白小归却是有些无奈的撇了撇嘴。

　　“安轩墨，好久不见。”白小归敷衍的回答着。

　　“有空么，出去走走？”安轩墨殷勤道。

　　“没空，我还要回家吃饭，再见。”白小归拒绝的很干脆，她对安轩墨并不感冒，原本两人尚算得是普通朋友，但这点情分也在长时间不联系之下，变得烟消云散了。

　　“你看我给你带了什么？”安轩墨故作神秘的说着，手在背后一捞，取出一只玫瑰递到白小归面前。

　　这次，白小归直接没理会安轩墨，转身就走，安轩墨想上前拦她，却被一个不知道从何处冒出来的青年女子给拦住，这个女子是年小白的圣灵读者之一，拥有四级战力，最近更是修炼了道心种魔大法的进阶版本，被年小白高薪聘请，成为了白小归的保镖。

　　“小归，我是不会放弃的。”安轩墨无奈的叹了一口气，冲着即将上去悬浮车的白小归喊道。

　　年小白回到家的时候已经是第二天了，他一回家，就让秦学名三天之后在火星安排一次读者签售会，签售的范围便是破碎虚空与飞升之后的实体书。

　　最近这段时间，秦学名的公司一直在开发年小白名下的破碎虚空衍生版权，如今刚刚将所有衍生版权开发完毕，正准备开发《飞升之后》，相信最多再过一年时间，玩家们便能玩到飞升之后的虚拟现实网游，看到飞升之后的虚拟现实电影。

　　年小白举办这次签售会的目的，还是为了掩人耳目，好秘密召集自己的圣灵读者前往云族传播信仰。

　　而签售会还没开始，温雨晴便有一个好消息汇报给年小白，《星陨》完本了！

　　接下来，只需要把星陨的内容通过人道至高神器审核，发布到起点中文网上，在形成灵书世界，那么年小白晋级LV4的障碍便会被彻底扫除。

　　书房之中，温雨晴笑着把稿子递给年小白，说道：“主神你推演一下还有没有遗漏。”

　　既然温雨晴已经推演过，那么必然是没有问题的，不过年小白还是简单的推演了一下，而在他刚刚推演完毕，就听到温雨晴继续道：“主神，我已经晋级LV2了。”

　　年小白点点头，放下稿子，赞赏道：“苦心人天不负，你有今天的成绩也是自己努力的结果。”

　　说话间，年小白已经站起身，来到了温雨晴身边，这女人晋级之后，体质和精神经历了一次蜕变，整个人美丽更甚，此时她眼睛里水润润的，看向年小白的眼神带着明显的诱惑。

　　自上次之后，年小白一直没有在碰她，这对于一个刚刚品尝滋味的年轻女子来说是很难熬的，所以这次借着星陨完成，汇报消息的机会，打扮的娇媚无比的们温雨晴可劲的释放自己的魅力，就是为了让年小白动心。

　　温雨晴刚刚离去，年小白把书房里欢爱的痕迹收拾了，正准备出门找苏舒一起去逛逛，没想到却意外的在客厅里看到了苏舒，此时苏舒神色并不太好看，即便年箐雅一直在旁边说着些笑话，也没能缓和略显尴尬的气氛。

　　见年小白出来，年箐雅终于松了一口气：“哥哥，嫂子等你好久了，我有事就先走了。”

　　与年箐雅一起离开的还有一旁一直充当年小白私人助理的许文佳，她可不敢继续留下来，触苏舒和年小白的霉头。

　　见年小白来了，苏舒面上笑容绽放，道：“小雅这孩子真懂事，嫂子，我喜欢这个称呼。”

　　苏舒虽然在笑，年小白却笑不出来。

　　坐在沙发上沉默了一会儿，苏舒也是跟着沉默了下来，年小白终于是叹了口气，开口道：“你知道了？”


第二百零三章 攻略云族

　　“我知道什么了？我今天过来你家玩的啊，今天我们去极光星系玩吧，那里的宇宙极光可美了。”苏舒笑靥如花，但说着说着，眼泪却不由自主的从眼角滑落。

　　“唉。”

　　年小白叹了口气，站起身来到苏舒身边，爱怜的帮苏舒擦去脸颊上的泪水，带着些歉疚的语气开口道：“感谢你能包容我，是我不好，放纵了自己。”

　　“和你在一起的时候我就想到会有这一天了，我的父亲，叔伯，哥哥都这样，我本以为你会是一个例外。”苏舒扑在年小白怀里，哽咽着哭了起来。

　　苏舒不是一个脆弱的人，她的伤心来自于幻想破灭的失落感。

　　这种事情年小白也不知道该怎么安慰她，只好紧紧的抱住苏舒，郑重道：“我的女朋友只有你一个。”

　　……

　　当今人族之中最负盛名的天才作者年小白要开签售会，他的读者们欢欣鼓舞，还有大量媒体关注，签售会在火星中央时代广场举行，前来的捧场的读者数以万计，这么多人来买书，年小白当然不可能一一签字，能够获得签名书的，只有前面一千名幸运儿。

　　即便如此，还是有大量年小白的读者前来，他们固然是想要得到年小白的签名书，但得不到也没什么好失落的，这些读者今天过来最为主要的目的便是想要看看年小白。

　　签名的时候，年小白脸上带着笑容，和每一个读者亲切互动，充分的展现了自己亲和的一面，但在年小白心中，却是有些郁闷的。

　　他和苏舒的感情已经有了裂痕，继续待在一起只会彼此伤害，所以两人约定分开一段时间冷静一下。

　　年小白当然不想如此，但他却也没有更好的办法了，只好让时间来修补这裂痕。

　　再给前面一千个读者签名之后，年小白笑容满面的走上高台，和众多读者互动，或是回答一些读者关于作品剧情的问题，或是回答一些读者在武道修炼上面的疑惑，虽然年小白给读者们的秘籍都有最详尽的注释，但有些东西却是只可意会，不能言传的。

　　年小白的武道修为虽然只有神海境界，但他却是融合了天人修为的林梓的全部记忆的，解答这些武道修炼的问题却是小菜一碟。

　　表现上在和读者互动，暗地里，年小白却是开始联系一些自己看好的人选，和他们沟通前往云族传播信仰的事情，在这些读者之中，除了少部分因为要事分不了身，大部分读者对于年小白派下的任务想也不想的就答应了。

　　按照上次处理古陵川墨枫席子寒三人的经验，年小白分别与这一百四十六人的传教团队沟通了，与他们明确了将要做的事情以及之后的收获。

　　在年小白与读者们的互动交流时间结束后，他已经聚集了一支人数达到一百四十六人的传教团队。

　　在随后两天，这些被年小白选中的人将会在悲雪星系集合，然后被梁羽生安排人给直接送走，达到云族所在星域。

　　火行第一科技学院校门口，白小归又一次的看见了安轩墨，这已经是他连续第五天出现了，不过白小归依然对他不感冒，她极为干脆的让保镖拦住了安轩墨，然后坐上了悬浮车，在关门之前，白小归冲着安轩墨喊道：“你别再来了，我不喜欢你，你就死心吧。”

　　安轩墨脸上神情有些沮丧，心中却是带着淡淡的喜意：“已经肯和我说话了，看来只要持之以恒，还是大有希望的。”他清楚的知道女孩子的心理，脸上的沮丧也是装出来的，就是为了博取同情心。

　　不过安轩墨这次确实猜错了，白小归是真的对他一点都不感冒，甚至因为他这些天的纠缠，心中生出了不小的厌恶感。

　　年小白结束了签售会以后，再次来到了水蓝星，拜访梁羽生。

　　“看来你已经准备好了。”梁羽生笑着道。

　　“没错，前辈现在我们的计划可以开始了。”年小白点点头。

　　“我和年小白一直待在水蓝星喝茶论道。”

　　梁羽生先是以出口成真下了这样一个指令，随后便对年小白道：“我们必须要瞒过其他的封神作者，不然就会多一些来分蛋糕的人。”

　　年小白点头表示理解，随后就见梁羽生随后撕开空间，然后拉着年小白一步跨了进去。

　　穿越空间的过程中，周围一片五光十色的高能粒子不断流动碰撞，年小白还没好好欣赏这番美景，穿梭空间的过程就已经结束了。

　　这里是一片空旷的宇宙星空，在这片星空中央，在着一座庞大的太空城市，堡垒周围不断有一些大小不一的飞船飞进飞出，繁忙无比。

　　“这里是我的私人星际堡垒，只有我自己和一些我信得过的人知道，像这样的所在，人族之中每一个封神存在都是拥有的。”梁羽生介绍道。

　　“难道，您打算对云族玩外星人入侵的戏码？”年小白问道。

　　“不不不。”梁羽生神秘一笑：“你拭目以待吧。”

　　说话间，年小白和梁羽生已经进入了星际堡垒，随后星际堡垒周围的飞船全部飞回，整座星际堡垒的引擎启动，进入了曲率航行之中，星际堡垒以三十倍光速飞行了大约一天时间以后，便来到了一处空间虫洞前面。

　　这个空间虫洞前所未有的巨大，其直径已经超过了一千万公里，也不知道支撑这样一个巨大的空间虫洞存在，会花费多少能量。

　　“穿过这处空间虫洞，我们就能达到云族的星域一千亿公里以内了。”梁羽生解说着，星际堡垒穿过了空间虫洞。

　　这是一片陌生的星域，在这里观测到的宇宙星空和太阳系有很大的不用，这里是一片人族的力量尚未触及之地，在这里就生存着年小白与梁羽生此次过来的目标——云族！

　　看着前方哪片星系之中传出的浩大生命气息，年小白眼中不自觉的浮现出了一些火热的感觉。


第二百零四章 红脸白脸

　　云族生存的这个星系被他们命名为红云星系，这个星系由两颗岩质行星，三颗气态行星，与一颗质量为太阳1.2倍的恒星构成。

　　在这个星系之中，距离恒星系第四远的那颗行星是云族的母星，第五远的行星也被改造为可居住星球，而其余三颗气态行星，却是作为资源开采地存在的。

　　云族的总人口数量高达一百二十八亿，这么多的人口挤在两颗岩质行星与一些小卫星上面，生存空间是很狭窄的。

　　对于所有云族民众来说，今天又是晴朗的一天，大地上植被茂盛，粉红色的阳光洒落，照耀的大地上的一切都充满着唯美气息，不过，每一个云族民众都行色匆匆，没人有空闲停下来欣赏周围的美景。

　　作为一个被人口压力，就业压力，资源压力困扰了很多年的文明，云族中央科学院刚刚研究出的恒星际航行技术，给被压的快踹不过气来的云族民众们带来了新的希望。

　　只要云族能够成功的外星殖民，他们就能享受科技发展带来的红利，人口压力，就业压力，资源压力等都会随着外星系殖民地的开发迎刃而解，对于云族民众来说，这是一段黎明前的黑暗时期。

　　不过，世间之事，往往不会一切尽如人意，在云族刚刚将恒星际航行的关键要素，曲率航行技术和可控核聚变，应用在他们的军事实力上面的时候，可怕的敌人到来了。

　　这天，在云族的深空观测机构之中，观测仪器发现了突然出现的大量怪兽，这些怪兽每一头的直径都有起码一公里，比起云族的星际战舰都要庞大。

　　这些怪兽数量众多，仅仅目前云族观测到的，就超过了一万头！

　　消息被紧急汇报给了云族高层，带给了他们重大压力，云族方面不知道自己的星际舰队能否与这些虫子对战，就算可以对战，最后又要付出多少的伤亡？

　　云族采用的是单一独裁政治，整个云族之中权利最高的领袖，一个人独揽整个种族的政治经济文化军事权利，就如同人族古时候的皇帝一般。

　　宽大的会议室里，云族领袖与他的大臣们正在开会。

　　“报告领袖，那些恐怖的星空怪兽，距离我们还有大约五百亿公里，他们就是冲着我们来的，而且不怀好意，初步估计它们的攻击会在两天之内到达。”深空探测所所长语气沉重的汇报道。

　　“发动所有军队，迎战吧。”云族领袖神情与语气没有一丝起伏，他淡淡的下达了命令，将整个种族的力量调动了起来。

　　作为云族的最高权力掌控者与精神支柱，其他人都可以惊慌，但他不能，其他人都可以胆怯，但他不能，这就是作为一个领袖必须的责任。

　　为了不引起恐慌，云族领袖并没有将星空怪兽来袭的消息告诉民众们，云族总计一万八千艘战舰全部被发动了起来，开往了红云星系边缘严正以待。

　　而依托着卫星建造的星际炮台也正式进入了战争状态，作为一个三级科技文明，他们威力最大的武器，还是要数核弹，为了对虫子们造成杀伤，大量核武器被布置在了远离红云星系的地方。

　　虽然云族高层并没有对民众通报星空怪兽来袭的消息，但这一连串的军事调动，还是让敏感的民众们忐忑起来，云族政府高层对外发言，这是一次正常的军事演习，民众们不必惊慌。

　　就在云族紧张的做着战前准备的时候，距离红云星系一千亿公里的地方，静静的停泊着一座巨大的星际堡垒。

　　年小白与梁羽生通过先进的观测仪器，将云族的所有举动都收入了眼底。

　　“将虫族引过来，给他们制造灭族危机，关键时刻我们在以救世主的姿态降临，救下云族，那么他们必定会对我们感恩戴德。”年小白欣赏完了红云星系周围的局势变化，淡淡开口说道，语气极为淡漠，整个进入了绝对理智的状态之中。

　　“一个智慧文明总会在危机来临的时候，爆发自身最大的潜力，而在他们用尽了自己所有潜力，都不能战胜敌人的时候，他们就会绝望，而这时候，陷入绝望中的智慧文明，就需要一个救世主！”梁羽生肯定了年小白的话语。

　　在这个浩瀚的宇宙之中，只有自己种族的成员才是最重要的存在，而对其他的种族抱有同情心，这是一件很无聊的事情，很可能因为这些同情心，给自己的种族带来灭顶之灾。

　　现在不论是年小白，还是梁羽生，都没有把云族当成平等的存在来看，他们只是一些工具，一些可以为他们生产信仰力的工具。

　　“这第一波的虫子恐怕打不过云族，而第二波虫子的到来，却会让云族绝望，在虫族与云族交战的时候，我们还可以顺便观察一下虫族的作战方式。”年小白微笑道。

　　“嗯，关于虫族，我们只知道一些基本资料，这时候收集一下他们的作战习惯也是好的。”梁羽生道。

　　对于年小白与梁羽生这一次攻略云族的计划来说，虫族的存在反而还是一件好事，若没有虫族来充当这个反派，那么就只有年小白与梁羽生自己充当反面角色，下场玩外星人入侵的游戏。

　　到时候梁羽生和年小白，一个唱红脸，一个唱白脸，来忽悠整个云族之人，不过这样做终究是有隐患的，可以当阴谋的幕后推手，却尽量不要去说谎，因为信仰是很纯洁的，容不得沙子。

　　距离虫族与云族正式交战还有一段时间，年小白也没闲着，他一边分析着该成什么时机切入双方交战比较合适，一边将灵药当饭吃，来积累力量让武道体系进阶。

　　神海的下一个境界便是九变，若年小白突破到这一个境界，他的体质将会产生九次蜕变，直接可以修成肉身不死，滴血重生的神通，而且这种血脉蜕变，还可以遗传给后人。


第二百零五章 三个坏消息

　　对于年小白可以修炼武道体系，在作者体系之外额外提升自己的实力，梁羽生是有些羡慕的，不过他却不准备向年小白讨要武道体系的修炼方法。

　　再过不久，梁羽生便会发布仙侠小说，到时候他就是仙侠修炼体系的创始人，他自然也是可以修仙的，一般来说，自己灵书世界之中产出的修炼体系，与作者本人是最为契合的。

　　时间一分一秒的过去，虫族终于是逼近了红云星系，他们一出现，就对云族的远空探测器发动了攻击，彻底灭绝了他们的最后一点的侥幸心理，让他们进入了最高战斗状态。

　　云族新闻官召开了新闻发布会，对民众宣布了有星空怪兽来袭的消息，为了安定所有民众的心，新闻官郑重道：“之前帝国军队的调动演习，便是为了迎战这些星空怪兽，帝国军队一定可以守护大家。”

　　出于对政府的信任，所有民众都相信了新闻官的话，毕竟云族的军队也是在血与火之中建立起来的。

　　在红云星系外围十亿公里的地方，云族的舰队迎上了气势汹汹的虫族，事先准备好的大量核武器被发射了出去，在空旷的星际空间之中制造了大量的闪光。

　　此时此刻，隔着遥远距离的核武器爆炸，对于云族民众来说就是一场绚丽多彩的烟花表演，而在年小白他们这个距离，以观测仪器却是要看的更加清楚一些。

　　在战场中，大量核武器爆炸之后，闪光渐渐消去，经历过核武器洗礼的虫族身影出现在了云族的观测仪器之中。

　　为数一万多的虫族，此时损失了足足一大半，而剩下的一些虫子，身体上也是受了不轻的伤。

　　这时候，虫子们也发起了自己的反击，大量镭射光被喷射了出来，而云族的镭射武器与超光速动能武器也开始发射。

　　所谓超光速动能武器，便是在炮弹上面加装曲率引擎，让其以超光速撞击敌人，这种加速度的物体撞击，基本上是无解，以人族的科技程度造出的战舰，对上这种攻击都会受到损伤。

　　年小白与梁羽生停止观测战场的举动，梁羽生道：“大局已定。”年小白点头表示赞同，随后便离开了星际堡垒的主控室，去了自己的房间，开始进行《斗破苍穹》的创作。

　　对于云族攻略计划的第一部分便算是完成了，虫族探路的先头部队被毁灭，以虫族掠夺其他种族优秀基因优化自身的特性，他们是不会放过云族的，而计划的下一个阶段，便会在虫族的第二波攻击到来时展开。

　　而在等待虫族第二波攻击到来的这段时间里，年小白与梁羽生便可以返回人族，去处理一些其他的事情，战场中云族与虫族第一次的战争落下帷幕的时候，年小白便可以启程回去了。

　　虫族的虫子，攻击手段无非是电浆炮与镭射光，或者是近距离的肉身冲撞，他们似乎并没有掌握更加高级的能量运用手段，这些攻击模式，一场战争下来，资料便收集的差不多了。

　　虫族是集体意识的模式，每一只虫子的智能都不高，需要高层的意识指挥才行，虽然这次前来攻击云族的虫子有一万多只，但在攻击的时候，却像是一个人的手臂一般，配合的简直完美无缺。

　　这些资料都很有用，毕竟未来人族和虫族注定会对上。

　　三天以后，云族对虫族的战争结束，年小白与梁羽生悄无声息的返回了虫族，就在年小白刚刚回家的时候，他却听到为数不少的坏消息传递过来。

　　一，有一个叫安轩墨的家伙正在追求他的表妹白小归，而且死缠难打的，已经严重引起白小归的不快，还导致负责保护白小归的保镖与安轩墨的保镖发生了一次不大不小的冲突。

　　第二点，便是有一个名为康文海的LV3作者，不知为何知道了年小白与苏舒出现了感情危机，走通了苏舒家人的路线，频繁出现在了苏舒身边，对她发起了猛烈的追求。

　　第三点，便是他的第一个圣灵读者姬残月，在前线战争中被战舰主炮击中。受了重伤，生命垂危。

　　坐在书房里，年小白笑着对给他汇报消息的年箐雅道：“好的，妹妹我知道了，我这就去处理这些事情。”

　　等年箐雅离开了书房，年小白脸上笑容消失，神色变得漠然起来，他捏了捏鼻梁，开始思考起来。

　　三件坏事一起爆发，年小白的第一个想法便是背后有人捣鬼，他仔细思索了一会儿，就放弃了去追究这个问题，不管背后有没有人捣鬼，年小白现在都没有什么途径去查探这些事情。

　　当务之急，便是处理这些事情，想到这里，年小白开始给自己派去保护白小归的那个圣灵读者打电话：“冬冬，你帮我邀请安轩墨晚上到我家来吃饭。”

　　“好的，水帝。”电话对面响起一道甜甜的声音，她就是年小白的圣灵读者之一，起点ID，宅女冬冬。

　　随后，年小白给许文佳打了个电话，“帮我准备一份精致的礼物，我要去拜访我的未来岳父。”

　　等许文佳答应了之后，年小白拨通了苏舒的电话，通讯接通，不同于之前的语音通话，这次年小白与苏舒选择的视频通话，等苏舒投影出现，年小白脸上浮现笑容：“最近几天过的怎么样，等下我来看你，和你父亲商量一些事情。”

　　苏舒脸上浮现开心的笑容，开口道：“好的，你过来吧，小白，你这几天和梁前辈聊的怎么样？”

　　“我和他聊了新书的事情，梁前辈这次会开创一个新的格局呢。”年小白和苏舒随意闲聊着，仿佛一点问题都没有。

　　又聊了几句，年小白道：“那就这样，一会儿见，我准备一点礼物。”

　　通话刚刚结束，年小白就迫不及待的闭上眼，使用了神降术，姬残月作为年小白第一个圣灵粉，在他心中的地位还是很重的。


第二百零六章 万年血参

　　北苑三星系第四军医院，肺叶左肾被整个洞穿的姬残月刚刚做完手术，正躺在培养皿里面接受术后恢复治疗，因为伤势实在太重，所以姬残月一直没能醒过来。

　　年小白通过与姬残月的信仰联系使用神降术，将自己的意识跨越遥远星空投递了过来，金光在病房之中凝聚，巨大的能量反应惊动了医院的安保系统。

　　几个火急火燎冲进来的保卫人员见到金光凝聚成的年小白投影，都愣了愣随后才反应过来，对于年小白，人族之中几乎是无人不识的，而姬残月的资料之中记载，最喜欢的作者是年小白。

　　人家作者来看望自己的读者，这当然没什么不妥的，所以这些保卫人员都很自觉的退下了。

　　姬残月作为最早支持年小白的那批人，获得的好处也是很大的，在年小白晋级LV3以后，姬残月的战力就被直接拔升到了六级的层次。

　　以姬残月六级的战力，居然还能被战舰主炮击中，这本身就是一件很不可思议的事情，不过换句话来说，若他没有六级的战力，也就不够资格被战舰主炮攻击，被击中了更不可能活下来了。

　　年小白没有耽搁，他以精神念力扫描了一下姬残月的伤势之后，便以出口成真下了一个指令：“修复姬残月身上所有伤势。”

　　以年小白的能力，即便人死了也能给复活，更别说姬残月只是重伤了，大约三分钟以后，姬残月身上的伤势尽数愈合，他本人也从昏睡之中醒了过来。

　　“醒了，躺着别动，你伤了元气，还是在培养皿里面养养吧，和我说说你怎么受伤的。”年小白以精神念力对姬残月传递信息，现在他本体不在，是不能张口说话的。

　　姬残月同样以意识传递信息，他想了想，便将自己受伤的全部过程告诉了年小白。

　　这是一次对妙雅族地面反抗部队的歼灭战斗，姬残月前往执行任务时，人族已经将那颗妙雅族的殖民星占领，外太空的天基武器与卫星全部被清除，妙雅族的战舰也已经节节败退。

　　只要清除了地面的反抗部队，那么妙雅族生活在这颗殖民星球上面的五亿人口，便会成为人族的俘虏，被洗脑教育以后成为作者们的信仰力生产机器。

　　战斗进行的很顺利，以姬残月的战力，在战场上大杀四方而无往不利，历经一个星期以后，终于是配合着大部队一起把这颗星球上所有妙雅族俘虏了。

　　在离开这颗星球，前往同星系另一颗卫星上面执行任务时，刚刚乘坐着单人宇宙飞船抵达的姬残月，直接被一艘妙雅族的残余飞船的一计反物质炮给击中。

　　他乘坐的单人飞船瞬间爆炸，若不是姬残月实力强大，就直接被这一炮连人顺带飞船给轰成渣渣了，不过即便如此，姬残月还是受了重伤。

　　“调查局的人员告诉我，那是个意外，而不是有人故意陷害我，他们罗列了不少的证据。”姬残月知道年小白的疑虑，主动解释道，同时还给出了一连串的证据。

　　“嗯，你好好休息，等身体好了再回去战场吧，听说你小子最近在战场上立了大功啊，加油。”年小白总觉得突然爆发的三件事之中有所关联，但他现在没有头绪，只好把疑虑放在心里，鼓励姬残月。

　　“嘿嘿，水帝，我最近可是把部队里不少兄弟给转化为了你的圣灵粉哦，你看是不是该奖励我一下？”姬残月笑道。

　　“美得你，要不是看在你最近给我做了大贡献，我才不会把你的战力提升到六级呢，你努力修炼吧，争取把本体战力修炼到六级高度，那样借用我的力量要灵活很多，若你有神海境界武道修为，像你这次挨的这个强度的战舰主炮根本不足为虑。”

　　年小白轻笑一声，不在与姬残月多聊，散去了神降术凝聚出的投影，意识回归了本体。

　　书房之中，年小白睁开眼睛，思索了一会儿，打电话给美人如玉剑如颜吩咐了一件事情：“有空来我这里一下，有个东西要给你，你帮我落实一下。”

　　这之后，年小白便走出书房，从许文佳哪里接过她准备的一对用礼盒装着的羊脂玉配佩，然后便乘上悬浮车，向着苏舒家里飞去。

　　在路上，年小白以神力具现了两株万年血参，作为真正的礼物，他让许文佳准备的那对羊脂玉佩，仅仅只是一个添头罢了。

　　人参大补气血，血参效力更强，万年份的血参，更是有起死回生的效果，虽然具现血参消耗的神力让年小白略微心痛，但此时为了表现诚意，也顾不得这些细枝末节的事情了。

　　一身黑色修身衣衫的年小白提着两个礼盒走下悬浮车，便看到了站在门口迎接他的苏舒，苏舒家里年小白不是第一次来了，但像是这次这样正式的拜访，那还是第一次。

　　因为年小白到来，还是如此正式的拜访，苏舒家里今天还举行了一次宴会，整个大家庭之中该来的人基本上都来了，还有苏舒家里的一些朋友也是前来捧场。

　　在前往苏舒家大厅的路上，苏舒笑的甜甜的挽着年小白的手臂，却一言不发，年小白主动开口打破僵局：“还在生气呢？”

　　“我不生气啊，我为什么要生气？”苏舒微笑回应。

　　“不生气就好，等会儿你会开心的。”年小白笑了笑，没有和苏舒在这个问题上多做拉扯，看得出来，苏舒心中对于年小白和温雨晴的事情，还是有些不舒服的。

　　康文海就是一个很明显的信号，若不是苏舒没有明显的表示拒绝，康文海是不可能死皮赖脸的追求的，毕竟他也是一个有头有脸的LV3作者。

　　很快的，年小白和苏舒便走进了苏舒家大厅，这里聚集了很多人，有年小白认识的，也有年小白不认识的，不过看到年小白进来，他们都露出了善意的笑容。


第二百零七章 提亲

　　苏舒的父亲苏立与母亲邵雨竹见到年小白走进大厅，立刻微笑着迎了过来，苏立很是客气的和年小白打招呼：“小白来了啊，欢迎欢迎。”

　　看得出来，苏立与邵雨竹都很重视年小白，对于苏舒和年小白交往是持赞同意见的，毕竟年小白是一个如此优秀的年轻人，苏舒跟着他并不吃亏。

　　在如今这个时代，想要找一个足以与年小白比肩的年轻人，也是很困难的事情，不到二十岁的LV3作者，开创了一种前无古人后无来者的历史。

　　不过苏舒的二哥苏环，对于年小白的到来却是不太热情，在他身边站着另外一个让年小白有些不爽的人物，LV3作者康文海，看得出来，两人是交情不错的朋友。

　　年小白把场中众人的神情动作一眼扫过，对于他们的立场，心中便已经有了数。

　　苏舒的母亲看见年小白手中的礼物，笑着嗔怪道：“小白你也真是的，来就来嘛，还带什么礼物。”

　　年小白笑了笑没有接话，他转头看了身边挽着自己手臂的苏舒一眼，心知能否修复与苏舒的关系，就看现在这一下了。

　　“伯父，伯母，这是送给你们的礼物。”年小白将手中装着羊脂玉佩的礼盒打开，递给了苏立与邵雨竹。

　　对于年小白送的礼物，场中众人都没有什么表示，这两块玉佩价钱倒是不便宜，但在场之人就没有一个缺钱的，自然不会动容。

　　接着年小白将手里的另外一个礼盒打开，露出了其中的两株有成人手臂粗，一尺长的血色人参。

　　“这是两株万年血参，服之具有脱胎换骨和起死回生之效，今天我便把他们作为与苏舒订婚的礼物，送给你们。”年小白微笑道。

　　不论古今，提亲订婚都是一件大事情，其中蕴含很多的规矩，如年小白这般是不合规矩的，不过他这次也就是和苏舒的父母确定一个意向，只要他们答应，该走的流程年小白自然一个都不会少。

　　他今天之所以这般直接，一便是安下苏舒的心，修补两人的裂痕，二便是为了节省时间，快刀斩乱麻，他总觉得最近几天发生的事情透着一股诡异，是有人在针对他。

　　对于年小白突如其来的提亲请求，场中所有人都震惊了一下，其中最为震惊的人，除了苏舒与她的父母，便要数康文海了。

　　苏舒对于年小白的提亲是激动，她掩嘴，几乎要落泪了，毕竟她是真心喜欢年小白的，年小白如今的行为便是对她的一种承诺，一种一辈子都要一起走下去的承诺。

　　而苏立与邵雨竹的激动，则是为女儿高兴，不提年小白成为他们苏家的女婿以后，会给他们带来多少潜在利益，单单是女儿苏舒未来能够嫁给年小白这般优秀的年轻人，就值得当父母的高兴了。

　　至于康文海，却是有种心碎的感觉，在过去一段时间里，他费尽心思追求苏舒，却连心爱女孩笑容都没有得到一个，而年小白，一个简简单单的提亲，却是让心爱女孩喜极而泣，甚至要当场答应。

　　凭什么，他康文海不服！

　　就在苏立与邵雨竹要收下年小白的礼物，继而答应他的请求时，康文海突然跨前一步，吸引了所有人注意力，他大声开口道：“年小白，你向苏舒提亲，我不同意！”

　　“你有什么立场不同意？当事人还没反对呢。”年小白轻笑一声，却是正眼都不看康文海。

　　“就凭我，比你强！”康文海说着，神色冷漠，他的眸子里闪烁着金色电光，似乎欲要择人而噬。

　　“想打架么？”年小白轻笑，作者之间确实不许生死斗，若要分个高下，只能文斗，但若有人挑衅在先，如果旁边没人拉架，被揍一顿也是活该。

　　年小白说话间，身上的气息迸发，竟然要比同为LV3作者的康文海要强出一大截，每个作者在晋级之初，精神念力的质与量都是相同的。

　　但这并不代表每一个同级别作者的实力就完全一样，因为精神力的量，是可以通过信仰力的温养而增加的，更别说像是年小白这般，大量补气补血益神的灵药吃下去，还修炼了武道体系，比康文海强简直是理所当然。

　　见康文海被震慑住，年小白轻蔑的看了他一眼，随后将目光投向了苏舒与她的父母，年小白提亲，苏舒的父母当然是没有意见的，他们在年小白期待的目光之中，微笑着点头答应了下来。

　　然后，年小白没有在大厅里多待，拉着苏舒的手，就向着苏舒的闺房走过去。

　　在路上，苏舒终于从那种喜悦满溢的状态中恢复过来。

　　“我永远都是你唯一的妻子，不管是现在还是未来！你做不到，我就离开你！”穿过花园的时候，苏舒看着年小白的眼睛，认真道。

　　苏舒对年小白已经很宽容，她可以不计较年小白在外面做了什么，但她也不许年小白把外面那些乱七八糟的存在带回家里。

　　年小白本就没在这方面放太多的心思，因此，他很是直接的就点头答应了。

　　苏舒的闺房在一个独立的院落里面，这是年小白第一次来，以前他最多将苏舒送到家门口，或者在花园里走走，并没有进来过，苏舒肯将年小白带来自己最私密的闺房，这代表着她已经完全对年小白敞开了心扉。

　　看着苏舒与年小白离去，康文海神色阴沉，过了好久才平静下来，他转身对苏舒的父母告辞道：“伯父，伯母，对不起，刚才我失态了，我还有事，下次再上门叨扰了。”

　　苏立和邵雨竹点头微笑，然后开口道：“苏环，你送送你朋友吧。”

　　苏环点点头，送康文海离开，在路上，康文海对苏环道：“兄弟，这次你一定要帮我，不胜过年小白，我这辈子都不会念头通达。”

　　“你节哀吧，我妹妹早就与年小白同居了，现在的情况你也看到了。”苏环耸了耸肩，叹息道，完全不复之前帮助康文海追他妹妹的热情。


第二百零八章 逮捕安轩墨

　　苏环之前之所以对康文海这般热情，原因有二，第一自然是因为他们是朋友，第二点嘛，则是出自于苏舒的授意，简单来说康文海就是一个苏舒用来给年小白制造压力的道具。

　　年小白也是明白这一点，所以他很干脆的用提亲这一招把康文海给扫出局了。

　　在苏舒的书房里，年小白正在和她商谈《原力掌控者》的续集问题。

　　“要不了多久，我的《原力掌控者》就要完结了，你帮我看看我写的大纲初稿。”苏舒轻声道。

　　年小白接过稿子，开始认真看了起来，而在年小白看稿子的时候，苏舒却是在看年小白。

　　这时候，苏舒心理的情绪是很复杂的，第一次知道年小白和他的下属作者温雨晴的事情的时候，她心中第一个想法便是要和年小白分手，然而最后她还是没舍得。

　　一段时间的冷静以后，苏舒对如何处理与年小白的关系终于是下定了决心，她可以原谅年小白的过去，但不允许他有放纵的未来。

　　而年小白的处理办法也是让苏舒没有想到的，她没想到年小白这般果决，居然直接上门来提亲，这让她彻底的放下了心里的忐忑不安。

　　而年小白却是没想那么多，他只是知道给一个女孩子最好的承诺，便是一份有诚意的婚姻，稳定的关系会免除很多的不信任。

　　苏舒给年小白观看的这份稿子上面，记载着她对于《原力掌控者》续集的所有想法，有历史背景，有人物设定，还有最为重要的原力体系。

　　写了这么长时间的《原力掌控者》，苏舒对于这个力量体系已经有了自己的看法，她完全可以脱离年小白的帮助，来完成续集的框架架构。

　　此时让年小白帮她看稿子，仅仅只是出于对年小白鞋这个原创者的一种尊重。

　　“关于历史背景和人物设定，我没什么好说的，这是属于你的作品，你应该有自己的想法，而关于原力体系的后续，我却有一些建议。”年小白道。

　　“你说吧。”苏舒点点头，做洗耳恭听状。

　　“首先，不要把力量体系设定的过高，否则你就会面对一个很尴尬的问题，你在晋升作者等级的时候，镇压不住书中人物，这可是会出人命的，原力之神有10级战力，建议放在你的第三部续集在放出来。”

　　年小白道。

　　苏舒点点头，表示明白：“再过不久我就能晋级LV3，那就把书中人物的最高战力设置为8级吧，这样我依靠个人风格掌控天地大势，还是镇压得住的。”

　　LV3是一个区分普通作者与天才作者的分水岭，若不能领悟自己的个人风格，那么这个作者的成就也就这样了，除非他能够收集到可以保送封神的读者，这样自然是可以无视这些限制！

　　“其次，你应该设定一些可以辅助原力修炼的神器物品，这有利于你的读者们快速获取战力，而且也能为你的亲人朋友们带来额外的经济利益收入。”年小白笑着道。

　　年小白提出的这两点意见都很中肯，苏舒全部接受了，她开始思索着该如何改进。

　　一个下午的时间，年小白都在陪着苏舒，两人一起商量着完善《原力掌控者2》的细节架构。

　　晚上的时候，年小白没有留宿苏舒家中，他还有一件事情要处理。

　　火星B24区，一间普通的餐厅包间内，年小白和刚到的安轩墨相对而坐，喝着茶，两人谁都没有开口说话，气氛极为沉默。

　　最终，还是年小白开口，打破了房间之中的沉默。

　　“安轩墨，性别男，年龄17.5岁，出身于水蓝星，父亲是一名大商人，母亲是一名LV2作者，因为从小对文字敏感，就读于水蓝星水蓝汉语文学院，喜欢四处旅游。

　　我说的可对？”年小白问道。

　　“是的，表哥您说的都对，最近老是听说您的大名，您可算是我的偶像了。”安轩墨恭维道。

　　“那么，有一件事你可不可以告诉我呢，为何你会在消失一段时间后，在度出现追求我的表妹？你可知道，去年极天云海的事件，你和我表妹共患难，她对你已经有了初步的好感。”年小白微笑着询问道。

　　安轩墨沉默了一会儿，回答道：“我接受了一段时间的作者培训，在过一段时间或许我就能成为一名正式作者了。”

　　“是共济会的洗脑教育对吧，安轩墨？可惜，我原本很看好你与我表妹的事情的。”年小白叹息着摇摇头。

　　而安轩墨在听到年小白这句话的时候，整个人一惊，豁然抬头，浑身肌肉绷紧，做出了攻击姿态。

　　而年小白却是没什么反应，他站起身，临走前最后说了一句话，“你还年轻，十年的监禁对你来说并不算什么大事情，希望你在监狱里面好好改造，出来后重新做人。”说完，年小白转身便走出了包间。

　　安轩墨有心想要攻击，但最后却强行忍住了，他面对的并不是一个普通人，而是一个拥有7级战力的LV3作者！

　　在年小白离开以后不到十秒钟，就有两个全副武装的火星安全保卫局成员冲了进来，毫不客气的对安轩墨道：“由于你涉嫌加入反人类组织共济会，我们依法对你实施逮捕，经过法院审判以后，我们会对你的行为进行量刑。”

　　安轩墨没有多说什么，此时他的心中很沮丧，任由两个保卫局成员给自己戴上了禁锢武功与身体力量的手铐，带去监狱。

　　安轩墨自问隐蔽工作做的很好，没有露出一丝一毫的破绽，年小白绝不可能发现他也是共济会的成员，然而事实却是，年小白就是发现了他是共济会成员！

　　而在安轩墨被捕以后，他的父亲与母亲也因为涉嫌勾结反人类组织共济会被逮捕，而因为安轩墨的母亲是一名LV2作者，拥有一定的特权，所以他们的这件事情将由封神作者梁羽生亲自审判。


第二百零九章 灵脉改造指南

　　年小白为何会知道安轩墨是共济会成员？这很简单，只需要一个出口成真就行了，在年小白以出口成真下了一个指令“我要知道安轩墨的身世。”以后，年小白没有发现一点的不正常。

　　而没有一点不正常，就是最不正常的地方，出口成真告诉年小白的信息是，安轩墨最近这段时间一直都在一些家庭教师的教导下学习。

　　然而这件事之中却有两个疑点，安轩墨对白小归的好感是毋庸置疑的，这不可能作假，但他却在接近一年的时间里一直都没有联系白小归，按正常情况推理，这代表安轩墨已经放弃了对白小归的好感。

　　但他在消失了如此长时间以后，再次出现，对白小归发起了猛烈的追求，这就不合理了。

　　而在来之前，年小白从他的私人助理许文佳哪里知道了一个线索，最近共济会内部人事调动频繁，似乎是有大动作。

　　许文佳待在年小白身边这么久，早就被他年小白给策反了，甚至于年小白还知道，他与温雨晴的欢好的事情，就是在疏忽的时候，让许文佳被共济会高层控制，通知了苏舒。

　　知道了这些信息以后，年小白就对安轩墨这次追求白小归的目的有了一个清晰的怀疑，在与他会面的时候，用言语一榨，就将自己心中的怀疑给完全证实了。

　　安轩墨确实已经加入了共济会，他这次突然出来追求年小白的表妹白小归，也是别有目的的。

　　关于安轩墨一家人的审判只是小事情，被定在半个月以后，而年小白也通过自己最近遇到的一系列事情，确定了一件事，那就是共济会在算计自己。

　　现在的共济会对年小白来说已经没有太大的利用价值，不过这个组织躲在暗处，年小白暂时也没有办法去对付他们，对于来自共济会当面的恶意，年小白唯一的解决办法便是小心谨慎。

　　不过这种局面也持续不了多久了。

　　书房之中，年小白接见了自己的圣灵读者徐芷冰，起点ID美人如玉剑如颜，徐芷冰的家族已经挂靠在年小白名下，这个家族每年都能给年小白带来不菲的利润。

　　这次年小白叫美人如玉剑如颜过来，是因为有一件事要叫她去做，同时，这也是年小白对徐家的一种回报了。

　　“小白，好久不见。”徐芷冰道，她与年小白比较熟，相处起来更像是朋友。

　　“好久不见，颜颜，这次叫你过来，我是有一件东西要交给你。”年小白没有过多的耽搁，直入主题，说话间便从抽屉里拿出一份文件，递给徐芷冰。

　　徐芷冰接过文件翻看起来，只见文件的第一页写着《灵脉改造指南》这六个大字，继续往下观看。

　　徐芷冰虽然看不懂这份文件之中的深层次含义，但却通过解说明白了，若是按着这份文件上面记载的步骤执行，最终便是可以形成一处产生天地精气的灵脉。

　　年小白道：“这是一份制造适合修炼武道修炼环境的计划，你们徐家应该有正在开发改造的行政星吧，把这份计划拿去执行吧，我要你们打造一个充满天地精气的环境，作为样本。”

　　有了这样一个样本，以人族之中全民修内功的环境，恐怕所有人都会疯狂，即便是不修武道体系的民众们，也会渴望搬到具有浓郁天地精气的环境居住，因为长期处于这样的环境之中，即便不修炼武道体系，也是可以延寿的。

　　而民众们一疯狂，各个行政星的开发商，自然也会跟着疯狂，因为民众的需求就代表着利益，到时候他们自然会前来年小白这里购买《灵脉改造指南》，让年小白大赚特赚。

　　有了大量的金钱，年小白就能做很多事情，可以拥有自己的专属星球，可以建造属于自己的军事力量，还可以给予支持自己的读者更多的福利。

　　在年小白所写的《飞升之后》书中，自然也是有生成灵脉，改造灵脉的办法，不过这些办法都不适用于现实世界，是年小白以得自天人强者林梓的记忆与现实情况相结合，从而弄出来的一份改造指南。

　　虽然理论上这份改造指南完全行得通，但是没有经过事实检验，年小白也不知道最终效果如何。

　　经过年小白的解释，徐芷冰也明白了这份文件的意义，她有些激动的道：“这是一项造福全人类的计划啊，水帝你太伟大了。”

　　年小白微笑道：“那就去吧，颜颜，你和你家里人商量一下，早点完成这个计划，我也可以给读者们带来更多的回报。”

　　“好的，小白，我就先走了，下次再见。”徐芷冰微笑着告辞离去。

　　送走了徐芷冰，年小白长长呼出一口气，没有返回书房，他乘上悬浮车，直接去了青竹岛，刚刚与苏舒确定要订婚，还需要照顾一下女孩子娇羞的情绪。

　　而年小白的父母也已经开始与苏舒的父母亲人接触，商量苏舒与年小白订婚的事情，这期间要走很多的程序，而且年小白与苏舒都是人族之中处于上层的作者，那订婚的事情就更加不能马虎了。

　　虽然年小白与苏舒订婚的事情还在筹备期，并没有对外宣布，但对于一些有心人来说，却是不难打听到这个消息，其中年小白的狂热追求者范诗欣与苏舒的狂热追求者康文海，都是不乐意看到两人结婚的，两个人都在憋着劲，拆散他们。

　　不过这一切都与两个当事人无关，在年小白与苏舒培养感情的时候，一个来自于温雨晴的好消息传入了年小白耳中，《星陨》已经连载结束，灵书世界正式成型了。

　　星陨灵书世界成型，这代表着年小白将会获得足以让他拥有天人攻击力的黑色板砖，这代表着年小白将可以晋级LV4，这代表着年小白将会拥有更强大的实力。

　　欣喜之下，年小白没等温雨晴上门，直接驱车去了她家找她。


第二百一十章 具现黑色板砖

　　温雨晴一直住在年小白家的附近，但年小白却只在温雨晴第一次搬进这里时来过，以前是因为没有空闲，后来与她发生了关系，年小白便是有意躲着她了。

　　这一次，《星陨》完成，关乎他作者等级晋升的大事情，激动之下年小白便直接将一些顾虑抛到了脑后，主动过来了。

　　这是一栋小别墅，虽然不大，但一个人居住却是刚刚好，年小白从悬浮车上下来的时候，温雨晴已经在门口迎接了。

　　今天的温雨晴打扮很居家，她穿着简单的衬衫长裤，一头长发随意披散在脑后，美丽的脸蛋上亦没有化妆，这样的温雨晴虽然不及精心打扮过后那般娇媚，但却别有一番温柔的味道。

　　年小白下车，温雨晴主动过来挽住他的手臂，与他共同向屋里走去，进门前，年小白突然没头没脑的问了一句道：“你愿意一辈子就这么没有名分的跟着我？”

　　温雨晴笑了笑，没有回答，却是将年小白的胳膊挽的更紧了。

　　对于这个从小受尽苦难的女孩来说，年小白是那个将她带到天堂的人，他还是一个强者，那么她为何不跟着他呢？作为一个小女人，一辈子总是要找一个依靠的。

　　既然温雨晴没有意见，那么年小白也就放下了一个包袱，苏舒已经默认了温雨晴的存在，只是要求年小白不能把她领回家，既然苏舒和温雨晴的问题都解决了，那么年小白和两女相处就不会再有什么心理负担了。

　　在温雨晴的书房之中，她从世界种子之中取出了《星陨》的灵书，霎时间，纯粹的金光便弥漫了整个房间。

　　年小白对温雨晴笑了笑，然后接过了星陨的灵书翻看起来，而温雨晴则是在旁边介绍道：“这部《星陨》是实体和网络版本同步发售的，因为是直接完本的作品，所以一开始没经任何宣传就吸引了不少的读者，而在昨天，这部作品汇聚的人气终于是够凝聚灵书世界了。

　　我昨晚一直在消化从灵书世界中接收的信息，所以直到现在才通知您。”

　　年小白点点头，算是回应了温雨晴，他神情专注的快速将整部《星陨》的正文扫了一遍，然后开口道：“你的神力够不够具现板砖？”

　　温雨晴摇头，板砖具备的能量与质量太高，即便温雨晴知道该怎么具现板砖，也是没有那么多的神力去执行的，这种情况，就像是年小白在理论上是可以召唤天人战力的林梓出来帮助作战的，但实际上他却没有那么多的神力去召唤。

　　“那就用我的，开始吧。”年小白一挥手，语气已经有些迫不及待。

　　随即，年小白闭上眼，通过与温雨晴的信仰联系，开始将自己的神力借给她使用，这种把神力借给其他人用的行为，只可以发生在具有信仰联系的人之间，比如年小白就只能把自己的神力借给下属作者和他的读者使用。

　　如今年小白的粉丝已经超过了三千万，他每日收获的神力不会比一些晋级没多久的LV4作者少，但他拥有这么多读者的时间还不太长，所以在神力总量上面，自然是比不了那些资深LV4作者的。

　　从温雨晴这里得到黑色板砖的具体参数以后，年小白就知道自己的神力与温雨晴的加起来，距离具现出黑色板砖都还要差一些，但年小白没心思再去等一段时间了，所以他发动了读者。

　　在这一刻，年小白所有的读者都通过信仰联系收到了他的召唤，“亲爱的读者们，我有大事要做，此事成，便可晋级LV4，诸位助我。”

　　既然年小白都说了有大事要做，那么作为读者，当然是要无条件的支持，大量的读者开始在心中冥想，祈祷，一时间无穷的祝福声响起，大量信仰力在这祈祷中生成。

　　而这笔新生成的信仰力，很快的便被世界种子炼化成了神力，读者每日正常的祈祷是可以提升精神力的，但过量祈祷就会额外消耗精力，导致精神疲劳，所以一般情况下，作者是不会召唤读者为他们临时祈祷的。

　　有了读者们的支持，具现板砖的神力终于足够，随即，温雨晴便在年小白的支持下，开始具现那一块由星辰陨落而形成的特殊板砖。

　　大量金光在书房里爆发，若不是这里有着事先以出口成真下的禁制，恐怕房子都被金光给撑爆了，金光持续了足足半个小时，才渐渐沉寂下来。

　　看着半空中漂浮着的那块毫不起眼的黑色板砖，年小白与温雨晴终于忍不住长长的松了一口气，随后便筋疲力尽的倒在了沙发上。

　　此时此刻，两个人身上大汗淋漓，神情疲累，那抱在一起的样子，就像是连续做了十个小时一般。

　　这块黑色板砖的物品等级实在太高，即便有具体参数与年小白的神力支持，以温雨晴的精神力操作起来也很费力，不得不借助年小白的精神念力，这才导致两个人如此狼狈。

　　休息了一会儿，年小白站起身，伸手握住了这块板砖，还没等他有什么动作，便感觉到板砖上面一股传出一股特殊的磁场，这股磁场与年小白本身的生命磁场轻微共振，居然开始强化他本就已经很强大的体魄与精神！

　　而在年小白将自身罡气灌注进入板砖之中时，这种强化体魄与精神的作用就变得更加强大起来。

　　若有这块黑色板砖辅助，在大量服用灵药，相信要不了多久，年小白的武道修为超会议有一个突破性的进展。

　　而这块板砖带来的好处不仅仅如此，等年小白在积累几天神力，便可以开始尝试突破LV4了。

　　不过随着年小白探索，也发现了一个弊端，若要驱动这块黑色板砖，那耗费的能量也是一个天文数字，年小白想要靠着这块板砖晋级，恐怕还需要积累更多的神力才行，这就将年小白晋级LV4的时间，又推迟了一些。


第二百一十一章 星球改造

　　水蓝星法庭，人族富商安百，LV2作者李芸华，安轩墨三人加入反人类组织共济会一案开庭审理，由封神作者梁羽生作出最终判决。

　　安百多年为反人类组织共济会提供活动资金，判处有期徒刑20年，李芸华掩护反人类组织共济会活动，判处有期徒刑20年，安轩墨参与反人类组织活动，判处有期徒刑十年。

　　对于共济会的成员，一般被解救以后，会进行为期十年的教育与观察，使他们回归主流社会，虽然实质上也是监禁，却不会公开审判。

　　这一次之所以对安轩墨一家实行公开审判，便是因为他们涉及到了一个正在执行之中的阴谋，并撞在了年小白这个人族人气正旺盛的作者枪口上面。

　　虽然年小白自己也在与共济会接触，但这件事年小白却并没有刻意遮掩，以封神作者的能力，肯定都知道，却都是没有理会年小白，对他睁一只眼闭一只眼，这就是身为强者的一种特权。

　　事后，年小白也得知了安轩墨接近白小归的目的，这涉及到共济会的一个长期计划，安轩墨并不知道详细，他的目的便是想要通过追到白小归，来与年小白建立良好关系，以获取他的一些支持。

　　回想起共济会以前与他接触时候透露的目的，年小白不禁喃喃低语着：“难道他们是真的想要把自己融入作者体系？”

　　年小白没有在这件事情上面想太多，他正在为自己晋级LV4做准备，这段时间里，他每日除了码字更新以外，其他时间便都是在嗑药。

　　各种各样适合神海境界使用的灵药，被年小白当成饭吃，年小白的父母与妹妹还有舅舅一家人也跟着沾了些光，虽然他们不像是年小白这般当饭吃，但是身体和精神也被灵药强化了很多。

　　在这般把药当饭吃的情况下，年小白识海之中开辟出的干枯神海，以肉眼可见的速度开始积蓄海水，这些海水都是罡气化成，每增长一分，年小白的力量便要强上一分。

　　年小白对灵药的消化速度是有限的，但在黑色板砖的加持之下，年小白基本上是吃多少就可以消化多少，因为黑色板砖的磁场共振，就和平时跑步锻炼是一个道理，是需要消耗能量的。

　　在这种情况下，年小白的实力增强速度又增快了不少，而就在年小白专注于嗑药时，他交给徐芷冰的《灵脉改造指南》，在经过徐家一个月时间研究以后，终于投入实际使用。

　　在人族东北星域边疆，有一个编号为B233的星系，在这个星系里存在着一颗太阳零点八倍质量的恒星，一颗岩质行星，一颗气态行星，和三颗岩质行星的卫星。

　　在这个B233星系之中，有着徐家投资，正在改造开发的一颗行政星，徐家的实力在人族之中不上不下，这次自然也不可能拿到那颗与地球差不多大小的岩质行星改造权利，属于徐家的行政星，是这颗岩质行星的三颗卫星之一。

　　徐家正在施工的这颗卫星，直径为二千八百三十二公里，比地球的卫星月球要稍小，这颗卫星在两个月以前被行星发动机移动了公转轨道，进入了一个有足够恒星光照的轨道。

　　星球发动机是一种改造殖民星必备的道具，这种发动机由核聚变反应堆作为能量源，安放在需要改变位置的星球上一些合适的位置，只要启动之后，迸发的浩瀚伟力便可以推动星球脱离自己的轨道，达到理想的目标位置。

　　按照殖民星改造的一般流程，当星球移动到预定轨道以后，便会为其制造人工大气层，然后便是在其他星球上运过来足够的水，制造降雨，使整个星球活过来。

　　但这颗卫星的改造工作，却在刚刚制造了人工大气层以后便停止了，之所以如此，便是因为徐家的高层正在研究《灵脉改造指南》，直到他们研究透彻了以后，停止的殖民工程才在度展开。

　　随后，大量机械被派往这颗即将改造的星球上面，一座座高山被削平，一座座深谷被变成高山，还有一块块平原被挖穿，这个过程持续了足足一个月时间。

　　等这颗卫星被改造完毕以后，其地表模样已经产生了巨大变化，若从宇宙星空中观察这颗卫星，便会发现上面的沟壑形成了一些巨大的字体，这些字体极为复杂，但其含义却很简单。

　　聚灵，封镇，滋养！

　　三个词，六个字，就是这六个字，抓住了整个星球的脉络，形成了一条贯穿始终的灵脉。

　　等完成了这个步骤以后，徐家的行政星开发团队便不再去管他，径直离开这里，去进行下一个项目了。

　　而作为这次工程的主导者，徐芷冰却并没有离开，她还有一件事要做，那便是画龙点睛，现在这颗星球上确实是有一条龙了，但这条龙却还是死的，需要让它活过来，才能吞吐宇宙之中的能量，转化出人族需要的天地精气。

　　已经拥有六级战力的徐芷冰并没有穿太空服，她以肉身落在这颗大气稀薄的星球上，开始在这条大龙的关键点放置元石，刻画一些复杂的纹路。

　　这个过程持续了一个星期，经过一个星期不眠不休的工作，徐芷冰终于是在绝大部分的关键节点放好了元石，刻画了阵纹，现在，她只需要为最后的龙睛位置点上最后一笔，整个灵脉改造便完成了。

　　在徐芷冰即将完成最后一笔的时候，年小白也已经来到了现场，这是一个即将创造历史的时刻，作为这个历史的创造者，年小白理应到场，若这次改造灵脉的计划成功了，那么属于人类的武道修炼时代，便真正的来临了。

　　靠着作者的神力来生产武道修炼的各种资源，这只能让武道体系修炼成为一种小众精英人士玩的游戏，想让武道体系普及开来，就必须营造出适合武道修炼的环境才行！


第二百一十二章 晋级LV4

　　在年小白鼓励的眼神之中，徐芷冰将刻画了阵纹的元石放在了这条以星球为蓝图雕刻的大龙眼睛上，一丝罡气注入，一股无形波动扩散，瞬间让整条灵脉都活了过来。

　　此时此刻，整个星球上都在发光，白色的光柱冲破宇宙，无数光线链接在一起，形成了一条活灵活现的巨龙图腾。

　　身处星球上面，年小白与徐芷冰的感受最深，一股奇特的波动在天地间穿梭，开始激荡滋生出浩瀚的力量，整颗星球上发出巨大的吸力，周围的宇宙星空中，所有游离能量都被强行吸扯了过来。

　　身处行星系之中，最多的能量当然是太阳能，整个星球都被汇聚过来的太阳能量照亮，这些太阳能量在灵脉之中经过转化以后便化为了人族最为需要的天地精气。

　　天地精气增长的速度极快，以年小白亲身感受，最多再过一个月时间，这里的天地精气浓郁程度便可以及得上太玄大世界一些普通的洞天福地了。

　　虽然推理之中，这份灵脉改造方案绝对会成功，但在没有成为既定事实之前，年小白心中还是有些不安的，此时见灵脉改造正在生效，他才放下了一口气。

　　欣赏着天地间因为能量快速汇聚而制造出的美丽极光，年小白开怀笑着对徐芷冰道：“今天之后，修炼武道成神，便成为了每一个人族子民都有可能达成的事情了，我们创造了一个历史。”

　　“我想，人们会记住这一天。”徐芷冰笑着道。

　　年小白和徐芷冰没有在这颗刚刚改造成功的星球上多待，在两人离开以后，这里的异变被一些人注意到，随后引来了新闻媒体。

　　这个时代的新闻媒体是很强大的，他们调查了没多久，就通过这颗行政星的开发商徐家之女徐芷冰与年小白的关系，调查出了导致这颗星球异变的真正原因。

　　面对媒体的上门，年小白并没有采取回避态度，灵脉改造这件事是值得大书特书的，年小白索性便在家门口接受了媒体的简短采访。

　　有媒体问道：“请问在B233星二号卫星上面发生的异变，与您有什么关系呢？”

　　年小白回道：“那是我实验的一次灵脉改造，如今事实证明这次改造成功了。”

　　媒体记者感兴趣的追问道：“灵脉一词，在您的作品中经常出现，是天地灵秀汇聚的脉络，那么您对B233星球的灵脉改造，将会产生什么结果呢。”

　　年小白笑了笑，回答道：“在灵脉改造成功之后的一段时间，那颗星球上面的天地精气浓郁程度会不断上升，在几年之后，就会彻底达到我的作品《飞升之后》之中，太玄大世界顶级洞天福地的水平。

　　在未来一段时间，将灵脉改造之法推行整个人族，那么便会营造出一个适合武道修炼的环境，我相信，在未来，武道修炼必将普及，从而人人如龙！”

　　“哇，您的预想真是伟大，而且看起来很有可行性。”媒体记者赞扬道。

　　在随后一段时间里，众多媒体报道了对于年小白的采访结果，在新闻里，媒体先以B233星系二号卫星上面发生的异变为开端吸引读者。

　　然后由浅入深，将整个事件娓娓道来，尤其是对于年小白的那番话做了重点点评。

　　“年小白此举，是为了造福人族，他的思想境界已经从小我上升到大我，让我们为他喝彩。”

　　甚至还有更加肉麻的媒体，对年小白的夸奖简直是穷尽一切溢美之词，把年小白的品德上升到了堪比古之雷锋的层次。

　　而民众们，却都很吃媒体这一套，并不是说民众好忽悠，而是媒体说的都是大实话，只不过是过分热情了一点而已。

　　因为年小白做了一个造福人类的举动，所以很多民众对他的好感度大幅度上升，反应在作品人气上面，便是《破碎虚空》《飞升之后》《斗破苍穹》三部作品的人气又进入了一个飞速上升期。

　　在如今这个时代，作品质量是基本，一个作者想要快速崛起，还得具有强大的话题性，说白了就是一切都要靠炒作，如此才有人气，才有关注。

　　年小白在短短时间内聚集了如今数量规模的庞大读者，他本身作品质量过硬这是一个方面，另外一个方面便是他懂得炒作，将自身的优势不断通过媒体来推销给民众。

　　在封神历326年10月份，年小白的武道修为已经是达到了神海巅峰，他积累的神力也已经足够多，这时候年小白终于决定要晋级LV4了。

　　而且，不仅仅是要晋级LV4，还要顺势点燃神火，虽然梁羽生已经说了，点燃神火的时候会直面内心，别人帮不上忙，只能靠自己度过这道难关，但年小白却并不惧怕直面内心。

　　不论任何的幻境，考验的无非是一个人的心灵是否圆满，年小白以个人风格形成的精神境界便是绝对理智，他自信自己可以度过，而且年小白还有很多天人强者林梓直面内心的经验可供参考。

　　将晋级之前的一些必要交代都做了，年小白便前往了水蓝星，依然是老规矩，找梁羽生帮他护法。

　　而且有梁羽生看着，就算年小白晋级点燃神火失败，也不会出大问题。

　　在引动晋级的信仰灵火之前，年小白郑重的对梁羽生道：“前辈，这段时间你帮我照看一下我的家人与朋友，我担心有人趁着这段时间捣乱，来间接影响我晋级。”

　　年小白说的模糊，但梁羽生却明白他指的是谁，无非是共济会而已。

　　梁羽生笑着答应道：“你放心好了，我可是很希望你尽快成长起来呢，那些跳梁小丑翻不出什么浪花的。”

　　年小白点点头，随即闭上眸子，引动眉心的神力，开始晋级LV4，梦幻蓝色的信仰灵火将年小白身体笼罩，他的意识遵循着本能的指引，来到了一片新的世界之中。

　　这里，是烟波浩渺的太湖！

　　而年小白站在湖面上，在他的周围漂浮着数千小船，船上站着数千个双眼血红的江湖人士。


第二百一十三章 杀！

　　这一幕场景年小白很熟悉，在他晋级LV3的时候便遇到过一次，当时他花费了大量时间，将这太湖上数千围杀他的武林人士尽数击杀，从而镇压住了灵书世界之中的人物反噬，成功晋级了LV3。

　　而现在年小白晋级LV4，同样要再次经历来自于灵书世界的考验，不过这只是一道开胃小菜，镇压了《破碎虚空》之中造反的高手们，接下来的正餐便是《飞升之后》之中数量更加庞大的万族高手们。

　　太湖之上，面对众多高手围杀，年小白神色平淡，这些《破碎虚空》世界的顶尖高手，对于此时拥有七级战力的年小白来说，完全是不堪一击的。

　　“杀。”为首的韩筝大喝一声，周围的武林人士抽出兵刃，对着年小白发动了视死如归的进攻，他们完全舍弃防御，只为追求更快更强的杀伤力。

　　年小白没有与这些家伙纠缠下去的意思，晋级这种事情当然是越快越好，以免夜长梦多，他双臂张开，体内罡气与精神念力同时调动起来。

　　随后，整个太湖湖面都沸腾了！

　　数以万吨计的湖水被年小白掀起，这些湖水在半空中化为了一条条水龙，携带着浩瀚伟力向着周围绞杀过去。

　　砰砰砰！

　　一声声闷响，一个个武林人士被年小白操纵着水龙撞成碎末，而在场外观战的几位大宗师，运用精神大法，试图以自身精神念力干扰年小白。

　　然而此时的年小白早已经今非昔比，他嘴角浮现一丝冷笑之色，念头轻微转动，浩瀚精神力就将几位武道大宗师的精神攻击反弹，让他们陷入了自己制造的幻境之中不可自拔。

　　年小白一边以精神念力操控水龙击杀一个个武林人士，一边运转罡气，开始酝酿一招天灾武学～席卷天地！

　　更多的太湖水被一股无形力量操控着离开水面，这些水流在年小白头顶凝聚一团，随着他双手张开，水流猛然炸裂开来，化为了无数水箭攒射而出，每一根水箭上面都蕴含着极强力道。

　　嗤嗤破空声响起，年小白身周所有围杀他的武林人士都被密密麻麻激射而出的水箭笼罩，任凭他们如何的抵挡都是徒劳，因为水箭太过密集！

　　当年小白两只抬起的手臂垂下时，所有被掀起的湖水全部落回了湖中，此时此刻，整个太湖之上已经没有了一个活人，就连刚才激战的痕迹，都被落下的太湖水冲刷。

　　若不是湖面依然不断激荡的水流，恐怕刚才发生的那场大战，都会有人以为是一场幻觉，年小白那操控无尽水流的场景，本就不该是凡人能做到的事情。

　　年小白只有神海巅峰的武道修为，刚才那一击已经耗空了他所有罡气积累，然而这并不是什么问题，此时年小白掌控天地大势，天地间的精气源源不断的补充进他的身体之中，刚刚一招席卷天地消耗的罡气，不过几个呼吸之间就重新恢复圆满。

　　在年小白刚刚解决了第一波敌人以后，太湖之上的天空突然裂开了，无数身体修长，男俊女美，身后长着羽翼的羽族从裂开的天空后面飞出，径直向年小白杀了过来。

　　这些羽族普遍使用的兵刃是弓箭，他们并不与年小白近战，而是直接张弓射箭，无数灌注着强大力量的羽箭破空而出，在天空中带起一条条绿色的光尾。

　　这种情形，就仿佛是刚才年小白以席卷天地虐杀其他武林人士一般，大量羽箭密密麻麻的向着年小白笼罩下来，要将他射成筛子。

　　年小白依然没有太过在意这些攻击，一群相当于元胎境界修为的羽族，他们的力量对年小白来说实在是不值一提。

　　年小白双臂张开，体内磅礴罡气涌动，再次使出了一招天灾武学，水兮滔天！

　　轰！

　　这一次，整个太湖都沸腾了！

　　无量湖水在年小白的操控下凝聚成为了一条狰狞的五爪水龙，这条水龙带着一往无前的气势，在冲开了向着年小白激射而来的羽箭的同时，直接撞向了从天空裂口中源源不断涌出的羽族。

　　砰砰砰，一声声轻微的炸响声在天空中响起，每一声炸响，都代表着一个羽族被水龙撞成了碎末。

　　年小白以水兮滔天制造出来的水龙，直接撞穿了密密麻麻羽族形成的人墙，杀入了天空中的裂缝背后，这才爆炸开来。

　　沐浴着从天空落下的丝丝水花，年小白长啸一声，整个人一纵而起，向着天空中残余的羽族杀了过去，年小白没有使用兵刃，但他的每一拳，每一脚都蕴含着浩瀚伟力，被他击中的羽族就像是一颗烂西瓜一般，整个炸裂开来。

　　年小白身法极快的在天空中游走一圈，那些在水兮滔天之下幸存下来的羽族这一次一个都没跑掉，全部死在了年小白手中，做完这一切，年小白毫不停留，径直冲入了天空中的那条裂缝。

　　在空间通道之中，依然有不死心。试图下界围杀年小白的存在，年小白没有客气，连下辣手，以绝对的力量将这些羽族轰成碎渣。

　　这种力量用之不尽，天灾武学随意释放的感觉极好，年小白开始在战斗中，不断融汇得自林梓的武道经验，将之转换为自己的东西。

　　一刻钟后，年小白以剑指点碎一个羽族的脑袋，终于是穿过了空间通道，进入了一片新的天地之中。

　　在这片天地里，游离在空气中的天地精气更加浓郁，让年小白的武学发挥的威力更大，但相应的，年小白要面对的敌人也就更多。

　　刚刚从空间通道里飞出，年小白就头皮一麻，在周围的天空中，布满了漂浮着的羽族，这些羽族数量极多。

　　年小白仅仅粗略的扫了一眼，就可以得出一个结论，周围的敌人不下千万，而且这些敌人都拥有起码元胎境界的实力，而一些强大的存在，更是拥有不下于阴阳境界巅峰的实力。


第二百一十四章 镇压

　　仅仅一个羽族便有如此之多的高手，而羽族仅仅只是太玄大世界万族之一，年小白接下来还要面对龙族，血族，人族等强大种族。

　　不仅仅如此，还有最为强大的存在，天人境强者，林梓！

　　数千羽族向着年小白张弓射箭，这些射出的羽箭都附带射箭者的意念，在攻击他的身体的同时，也在消耗着年小白的精神念力，年小白知道，以自己的战力在这么多人的围攻下，甚至用不着高手出招，他就跪了。

　　所以年小白丝毫不耽搁，直接拿出了自己为这次晋级准备的杀手锏，由星辰陨落而形成的神奇黑色板砖！

　　这一次，年小白不在使用自己那相对低下的武道修为，也不在使用自己稍微强一些的精神念力，他直接调动了自己数月积累的神力，开始使用黑色板砖砸人。

　　为了这一次的晋级，年小白不但在努力的积攒神力，甚至还请梁羽生帮忙，把这块黑色板砖丢进恒星表面去汲取能量，此时此刻年小白手里的这块黑色板砖内，蕴含着浩瀚能量，可以让年小白暂时拥有天人境界的战力。

　　板砖能做什么？当然是砸人，还得往人的脑袋上面砸！

　　年小白一驱动板砖，这块神器立刻就展现了它应有的威能，一股强悍力场守护住年小白的本体。

　　紧接着，一股波动从黑色板砖上面扩散而出，将周围的十万里空间尽数笼罩在内，然后这片被黑色板砖力场笼罩的空间内，重力开始节节攀升。

　　在这种情况下，一些修为低于神海的羽族，承受不住压力，没用多久便被恐怖重力压成了肉酱，紧接着，便是神海修为的羽族，九变修为的羽族。

　　这些羽族也不是没有想过要逃走，或者击杀年小白这个造成现在情况的始作俑者，但在神器板砖的强力镇压下，他们的一切想法都不可能付诸现实。

　　年小白弄出来的这块黑色板砖，具有输出高，防御强，能耗少的优点，以年小白事先储备的能量，加上他一刻不停的从周围天地中抽取能量补充，镇压这些羽族毫无难度。

　　一刻钟以后，年小白周围围杀他的上千万羽族，就仅仅只剩下了寥寥数十个拥有五行境界以上修为的羽族。

　　在解决了周围这些羽族以后，年小白将手里的板砖一抛，砰的一声轻响，一个羽族老者的整体整个被从天而降的板砖砸成了碎片，虽然这个羽族老者拥有五行境界修为，相当于现实世界中初入九级战力者，但在拥有一颗星辰重量的板砖攻击之下，依然不堪一击。

　　在年小白冷漠的攻击下，一个个羽族倒下，而最后一个被年小白杀掉的，是羽族的最强者，拥有阴阳境巅峰修为的羽族天娇，青羽！

　　青羽生的极为美丽，不论从哪一个角度来看，她都是那么完美，一双青色的翅膀更是给她带来了一种异样的风情，不仅如此，她还有绝世天资，用很短的时间，就修炼成为了一名九级巅峰强力的强者。

　　青羽与《飞升之后》的主角林梓年轻时候因为一次战斗认识，两人彼此佩服对方的天资，惺惺相惜之下互有好感，可惜在争夺证道天人的机会时，两人都不曾退让，最后青羽死于林梓之手。

　　当时年小白写到这段剧情时，无数读者甚为惋惜，甚至有些极端的青羽粉，还要求年小白更改剧情，让青羽与林梓在一起，这个要求年小白当然是没有答应。

　　在飞升之后的大结局阶段，为了证道，一切都是很残酷的，为了证道，别说是红颜知己，就连亲兄弟都是杀得的，没有人可以主动放弃永恒的机会。

　　不过在飞升之后的大结局，林梓复活了青羽，这点倒是让读者们很欣慰。

　　杀死青羽以后，年小白抓紧时间补充能量，他身合天地，不断抽取周围的天地精气补充进板砖之中，而且刚才被黑色板砖镇杀的千万羽族也被废物利用起来，他们的所有精气神都被板砖吸收，作为下一次攻击的动力。

　　年小白不过休息了半个小时，他的第二波敌人就杀过来了，这次过来的，是血族！在太玄大世界，血族与羽族是近邻，同时也是不死不休的敌人，而林梓因为多次被血族迫害，双方之间也有不共戴天之仇。

　　血族之人，以血为生，整个种族数量不多，但却都是一等一的高手，他们大多面容俊美，速度敏捷，是太玄大世界站在食物链巅峰的存在。

　　面对周围对自己发起攻击的血族，年小白默默的拿出了板砖，催动了板砖自带的强大重力场，开始进行大范围的镇杀。

　　从这些敌人分批次出现开始，年小白就知道自己的这次晋级，将会变成一次耐力与战力的综合考验，举世皆敌之下，他要将整个世界的敌人都打败，才能顺利的晋级成功。

　　不过这样对年小白来说，也算是变相的降低了难度，因为这样留给他恢复力量的时间更多，最后对战林梓的时候，胜算更大。

　　作者晋级LV3之后，之所以每次晋级都要面对灵书世界人物挑战，就是因为要加强作者对灵书世界的掌控力。

　　一个连自己创造世界里面的人物都镇压不住的创世神，他凭什么去支配自己书中的人物？

　　现在这样分批次的出现敌人与年小白对战，年小白猜测很可能是因为，自己的灵书世界等级只有LV3的原因，这就让灵书世界给年小白制造敌人的速度并不能达到最高效率。

　　否则，年小白一开始就直接面对天人境强者林梓才是最为正确的晋级姿势。

　　年小白使出一招天火燎原，双掌缓缓推出，深蓝色的火焰瞬间弥漫了方圆数百里空间，将一些小种族的杂鱼给尽数灭杀。

　　经过一段时间的战斗，如今太玄大世界的大种族已经全部团灭，此时正是一些小种族的杂鱼在不断对年小白发起攻击拖延时间，年小白猜测，天人境界强者林梓快出来了！


第二百一十五章 战天人强者

　　年小白猜的没错，在他灭杀了第三十二波杂鱼的时候，天人强者林梓出现了，相比起其他前来围杀年小白的存在，林梓的双眼之中并没有被灵书世界支配失去理智的血红。

　　他眼神清澈，身着白衣，淡定从容的气度不愧他天人强者的身份。

　　何谓天人强者？与天地合一，天人一体，这并不是简单的形容词，而是事实上的天人一体，可以说林梓就是这太玄大世界意志的化身，也可以说林梓成为了太玄大世界的意志。

　　年小白作为《飞升之后》的创作者，对这一点是心知肚明的，所以他并不奇怪林梓为何还保有自我意识。

　　“你终于来了！”年小白淡淡道，他轻抚手中黑色板砖，以此掩饰心中的一丝不安，与兴奋。

　　“你便是这个世界的创造者么，看起来你还没有一个洞天境的武者强大。”林梓笑着道，他的性格温和，当然也不乏一些杀伐果断的气质，此时尚没有开战，林梓到是不介意与他聊聊。

　　“说实话，我没有信心击杀你。”年小白道，并没有在自己身份这个问题上多做纠缠。

　　林梓也没有多追究年小白的来历，因为即便他真的知道了这个一手操控他命运的人的生平，在年小白晋级结束以后，他也会忘记一切。

　　“你不必击杀我，如果你能与我对战百招，我便承认你通过了考验，听从你的调遣。”林梓笑道。

　　“难道不是因为你杀了我，你自己也会死？”年小白笑了。

　　“虽然事实就是这样，但你直接说出来，那就让人伤心了，来战吧，希望你早日将这个世界完善起来，到时候我也能真正的挣脱束缚，去追寻更高的武道境界。”

　　林梓说着，脸上的笑容渐渐消失，整个人散发出了足以冰冻人灵魂的杀机，他手臂一挥，就已经对年小白发动了攻击。

　　年小白根本就不能观测到林梓的攻击路线，他唯有将黑色板砖的防御能力催动到最大，并以范围攻击发起反击。

　　轰！

　　林梓如白玉般的手掌轰在年小白身上，一声惊天动地的巨大爆炸声响起，被厚厚力场笼罩的年小白虽然没有受伤，但身体却不受控制的倒飞了出去，一连撞塌了三座万丈巨峰才止住身形。

　　而这时候，年小白发起的反击才爆发出来，一阵阵黑色的能量以年小白为中心，疯狂释放，直接将大地轰出了一个十万丈深的深坑。

　　大量地火从坑洞中爆发，年小白站起身，看着束手站在坑洞边缘的林梓，开口道：“不愧是天人强者，厉害。”

　　“如果你只有依靠外物的本事，那么我敢保证，最多十招，你就要死！”林梓语气淡漠的陈述着一个事实。

　　年小白笑了笑，没有回答，这一次他在动用黑色板砖本身储备的能量的同时，也开始使用神力。

　　“攻击力增强一百倍，持续一秒。”

　　年小白话音刚落，手中黑色板砖猛然爆发出夺目黑光，光芒刺目，照亮天空与大地，随后板砖本体脱离年小白之手，向着林梓的脑袋砸了过去。

　　这一击势大力沉，速度快，即便林梓是天人强者，也完全没有闪避的余地，他的脸上首次浮现了凝重的神色，双手在身前画圆，形成太极之势。

　　蓝色光华在林梓身上绽放，正面迎接上了年小白这巅峰力量的一击，轰轰轰！一连串爆炸声响起！

　　年小白与林梓站在半空中，相隔百里，在两人身周百万里范围内，大地开裂，大量万丈高峰崩塌，这都是林梓泄力以后造成的结果，由此可见刚才年小白那一击的威力。

　　一滴九彩血液从林梓指尖滴落，他的血液每一滴都是炼化天地万道而成，具有压塌山脉的力量，从林梓指尖滴落的这滴血液，便在地面上砸出了一个百里深坑。

　　林梓身上迸发蓝色光华，砸落大地的血液被他收回，身上的轻微伤势治愈，他看着年小白道：“我现在开始承认你的创世神资格了，不过战斗还是要继续的！”

　　年小白估算了一下自己剩余的神力，开口道：“刚才那样的攻击，我还能使用十一次，若舍弃十一次使用机会，我可以发出两百倍攻击，我觉得你撑不住。”

　　两百倍的攻击看似只比一百倍的强两倍，但必须要考虑一个现实，林梓接下一百倍攻击已经受了轻伤，而当他一次性面对更强的攻击的时候，就算跪了也不奇怪。

　　“你这么说，我倒是更加感兴趣了，来吧，我使出我的《只手破天》，你也发出你最强大的攻击，我们一招决出胜负。”林梓笑了，他脸上浮现绝对的自信之色。

　　作为一个由无数生死战斗中摸爬滚打走出来的绝世强者，林梓最不缺少的，便是自信！

　　“那就来吧。”年小白轻笑一声，开口道“攻击力增强两百倍，持续一秒。”

　　说话间，年小白手中黑色板砖亮起更加夺目的光华，向着林梓发起了自己目前最强的一击，而林梓身上，一切异象反倒是收敛起来，他平平淡淡的一指点出，却仿佛是勾动了天地万道。

　　在这一刻，周遭天地间的一切天精地气都被林梓这一指掠夺，他的这一指仿佛无视了空间与时间的限制，直接点在了年小白的眉心，而与此同时，年小白的板砖，也直直的砸在了林梓的脑袋上。

　　轰！巨大的爆炸声在度响起，一阵蓝黑交加的光芒以年小白与林梓交战地为中心，扩散了出去，瞬间笼罩了百万里空间。

　　深深的坑洞中，年小白口鼻溢血，站立不稳，而林梓比他更惨，一颗大好的英俊头颅直接只剩下了一半。

　　林梓的身上九彩神光绽放，不断修复伤势，过了好久他才恢复一点精神说话：“要不是我当机立断收招防御，恐怕现在就挂掉了，好吧，你过关了。”

　　“你特么也够狠的，劳资得脑袋差点被你给戳爆了，我可不能滴血重生！”年小白晃了晃还在眩晕的脑袋，说道。


第二百一十六章　点燃神火

　　当年小白与林梓对话结束以后，天地间的一切事物都禁止了下来，年小白的意识超脱，可以清晰看见时光开始倒流，被他和林梓交战轰的开裂的大地开始愈合。

　　脑袋被打爆了一半的林梓伤势也开始复原，就连那些被年小白灭杀的万族，也在这时光倒流中重新获得了生命。

　　年小白的意志扩散到了整个灵书世界，破碎虚空的位面，飞升之后的位面，尽数纳入了年小白的意念掌控之中，一股浩瀚的神力激荡，让年小白的精神与体质开始升华。

　　在这一刻，年小白更加清晰的感受到了读者们的存在，尤其是圣灵读者，年小白和他们可以充分的感受到彼此的喜怒哀乐，而在这时候，人族民众们也得知了他晋级LV4成功的消息。

　　年小白的读者们可以通过信仰联系感受到他晋级成功这一事实，而其余人，便是看到了起点中文网首页的公告。

　　在年小白晋级成功的这一刻，起点中文网首页陡然出现一条横幅，“恭喜水之大帝年小白晋级LV4，为他贺！”

　　当越来越多的人知道年小白晋级LV4，成为人族之中最年轻的LV4作者时，他们议论纷纷，对年小白取得的成就赞叹不已。

　　而这些赞叹，通通被年小白感知到，无数的赞美之声在年小白耳边响起，仿佛跨越了时间与空间的限制，而年小白的意识，则是被这股赞美之声引导，进入了心灵深处。

　　年小白通过冥冥之中的一种直觉，知道自己这是，即将要面对点燃神火这一步了！

　　点燃神火必须要直面内心，只有通过内心的审问，心境圆融没有一丝挂碍，年小白才能点燃心底最为纯粹的那一股精神之火，完成从人到神的一种蜕变。

　　没错，点燃神火的存在，已经是超凡脱俗，可以称之为半神了！

　　在一片黑暗中，年小白陡然睁开眼睛，这里是一间幽暗的小房间，房间里有着一张床，一台电脑和一把椅子，一个不修边幅的青年坐在椅子上，正微笑着看年小白。

　　“你是我？”年小白问青年。

　　“我是你。”青年肯定道。

　　“那么，你有什么需要问我的。”年小白平静道。

　　“不是我要问你什么，而是你自己想问自己什么，在这里，你不能说谎。”青年道。

　　年小白点头。

　　“曾经，我是一个扑街写手，拿着双份的全勤以及微薄的订阅稿费过日子，距离成功只差了一步，却猝死在睡梦中，永远没有机会跨过去这一步。”青年道。

　　“现在，我是享誉人族的天才作者，拥有超过亿数的读者。”年小白回答。

　　“曾经，我没有女朋友，苦追多年的女孩却投入他人怀抱。”青年道。

　　“现在，我有爱我的女朋友苏舒，我有依赖我的情人温雨晴，我有被我魅力吸引，倒追我的范诗欣，以及其他我并不知道，但却仰慕我的女孩子。”年小白回答。

　　“曾经，我经济拮据，经常沦落到靠着泡面度日，两套衣服穿了三年都不曾更换。”青年道。

　　“现在，我金钱无数，衣食住行皆是最顶级，甚至即将拥有属于自己的军事力量与行政星。”年小白回答。

　　“那么，我现在还在努力码字，一刻不曾放松，到底是在追求什么？”青年道。

　　“因为，我还没有登顶，我想试试一览众山小的滋味。”年小白回答。

　　“那么，若我重生在这个世界，却发现所有小说体系都已经被发展成熟，没有任何优势。或者我一朝梦醒，重回以前的生活，我会作何想？”青年问道。

　　这个问题，年小白并没有立即回答，他仔细思考，审问自己的内心，寻求最为真实的答案，他不能说谎！

　　这是一场直面内心的拷问。

　　“若我来到这个世界，所有小说体系都被发展纯熟，我没有任何优势，那么，我会从头学起，摸清楚这个时代的写作脉络，一步步走向成功，我相信我天生就是做这个的。

　　因为，让更多读者认可我的作品，是我的基本追求，而靠着稿费让自己过上优渥的生活，是我的理想人生，成为最著名的作家，是我的梦想。

　　若我现在的一切都是梦，梦醒以后我回到了自己的世界，那我就更加不会彷徨，因为我对自己的写作实力有信心，毕竟我深信自己以前距离成功，仅仅只有一步之遥。”

　　过了良久，年小白才开口，话音刚落，他的脸上便绽放出笑容。

　　“虽然没有抄袭前世的成功作品，但借鉴创意，也是一种不自信的表现。”青年道。

　　“所以，斗破苍穹不会是我的封神之作！”年小白肯定回答。

　　这自问自答结束以后，房间之中便彻底的安静了下来，年小白嘴角带着微笑，静静等待黑暗中那一抹光明到来。

　　在一片安静之中，时间不知道过去了多久。

　　陡然，年小白所呆的小房间彻底的消失了，他身处一片绝对的黑暗中，在这里没有任何的光亮。

　　冥冥之中，一个让年小白感觉到亲切的存在在指引着他，让他在纯粹的黑暗中不断前行，没有终点，亦没有退路。

　　不知过了多久，年小白始终心静如水，突然的，在这片绝对的黑暗之中，一点儿金光亮起！

　　这点儿金光是一朵跳动的火苗，它是如此的微弱，微弱到似乎随时都可能被周围的黑暗吞噬的地步。

　　年小白在看到这朵火苗之时，面上浮现出了由衷的笑容，他走到火苗旁边，缓缓伸出手，将这团金色火苗，捏入了掌心。

　　霎时间，金光爆发，照亮了年小白的手臂，也照亮了这片绝对黑暗的空间。

　　现实世界，年小白陡然睁开眼睛，在他的身上，梦幻蓝色的信仰灵火，迅速被一抹燃烧的金色火焰所取代。

　　沐浴在金色火焰之中，年小白正在自然而然的发生一次脱胎换骨的变化，在他的身上，开始出现一些超凡脱俗的神圣气息。


第二百一十七章 半神

　　虽然正在经历一次脱胎换骨，但年小白的注意力却并没有放在这上面，他意识沉入眉心，注视着那一朵悬浮在神海上空的金色火苗。

　　这便是神火，准确的来说，这是神火种子，诞生于人最为纯净的心灵深处，接下来，年小白还需要把这神火种子，与自己的神性以及灵魂融合，才算是彻底的点燃了神火。

　　作者的神性便是个人风格，年小白的个人风格是绝对理智的上帝视角，而神火种子则是包含着他在直面内心的时候，提取出的信念。

　　当一个作者将神性与神火种子融入了灵魂之中，点燃神火以后，那么他的个人风格与执念，也会变得明显起来。

　　年小白的个人风格已经深深融入灵魂，他现在需要做的，便是将神火种子融入自己的灵魂之中。

　　人的灵魂分为三魂与七魄，三魂之中，以命魂为主导，天地二魂常伴身外，使外邪不侵，而七魄分布于人体各处，是人的意识掌控身体的重要媒介。

　　作为一个作者兼职武者，年小白的三魂七魄早已经融为一体形成了元神，这才是一个人的灵魂，最为完整的状态。

　　当神火种子融入元神的时候，年小白识海之中所有的精神力便燃烧了起来，渐渐的，这些水蓝色的精神力，尽数转化为了金色，而年小白的灵魂也因此拥有了一些不朽的性质。

　　当神火彻底成型的时候，年小白的脱胎换骨便也就结束了，最终，神火停留在了眉心，将世界种子包裹在内。

　　而原先由世界种子炼化的信仰力也被导入了神火之中，由神火来完成信仰力到神力的转换。

　　对于一个神灵来说，神火就是他们的根本，有了神火，才能自己生产出神力，当一个生灵拥有了神火以后，只要不中途陨落，他最终凝聚神格，封神不朽的几率高达八成。

　　现在的年小白，已经拥有了九级巅峰的精神念力，甚至因为他已经点燃神火的缘故，他的精神念力比起其他普通的LV4作者还要更加强大一些。

　　而年小白的体质，也因为点燃神火的缘故，得到了一次蜕变，现在单论身体力量，年小白的战力便可以达到七级的程度。

　　而晋级LV4之后，一个很重要的能力便纳入了年小白的学习范围之中，那便是对于空间的感悟与使用，这一点，可以通过强大的精神力，来快速完成，而感悟空间的教材，就在世界种子上面。

　　完成了感悟以后，LV4作者便拥有了穿梭空间的能力，而不必消耗神力来强行完成空间穿梭。

　　要知道，神力是很珍贵的，年小白之前积累了数月的神力，在这次晋级LV4之中，已经被全部使用殆尽，以至于现在的年小白，竟然没有神力去滋养自己刚刚成型的神火。

　　年小白的意念散发而出，瞬息之间，整个水蓝星的天空与大地便都处于了他的感知之中，海面的海鸥，风景区的游客，外太空的天基武器。

　　在这一刻，年小白的心中油然生出一股一切尽在掌控之中的感觉，这一次因为有梁羽生提前打招呼，所以并没有如年小白晋级LV3的时候一般，有人想要上来阻止他。

　　当年小白将注意力投注在现实世界的时候，面前出现了梁羽生的笑脸：“恭喜小白，成为人族之中最年轻的LV4作者，你神火已经点燃，封神可期。”

　　比起之前，现在年小白感觉梁羽生对自己更加亲近了。

　　“柳天乐的天赋虽然比我稍差，但也足够强大，很有封神的希望，但我收集资料得知，你们封神作者之中，却没有任何一个对他提前进行大投资，这是什么原因。”年小白问道。

　　“因为他没有点燃神火。”梁羽生一语道出事情本质，一个没有点燃神火的作者，即便他再有天份，也不一定成神，不值得封神作者们下重注提前投资，顶多保持一个良好关系。

　　年小白与梁羽生和金庸便是这种情况，他们关系虽然良好，但年小白得到的实质好处并不太多，而因为年小白帮了两位封神作者大忙，所以他得到的照顾与资源倾斜比起柳天乐要多上一些。

　　“好了，小白，你这次晋级已经耽搁一个月的时间了，你的家人们都等急了，尤其是你的小女朋友，几次三番问我你的情况。

　　你最近可要小心一点哦，可是有很多人找你献殷勤的。”梁羽生笑着提醒道。

　　年小白点点头，并没有急着离开，他快速的以精神力开始解析世界种子之中蕴含的空间理解与应用教材，掌握空间穿梭的能力。

　　作为LV4作者的必修技能，年小白学会穿梭空间很快，仅仅只花费了三个小时，将穿梭空间的诀窍了然于胸后，年小白便和梁羽生告辞了。

　　接着，年小白精神力涌动，找到空间之中一个脆弱的节点，紧接着以强大精神力开始撬动这个节点，随后年小白身前的空间便碎裂了开来。

　　这时候，年小白突然想到一个问题：“教材上说只要想着目的地，便能够到达，那么有没有可能出意外？”

　　“以神力开辟的空间通道绝对不会出意外，而像你这样以精神力开辟的，那我就不敢保证了。”梁羽生笑着道。

　　“那好吧，我还是飞出地球吧，不用空间穿梭了。”年小白悻悻道，现在的年小白经历了晋级LV4与点燃神火这两个活动，储备的神力已经消耗的只剩下一丝丝，当然不可能奢侈的用神力来赶路。

　　说罢，年小白身上腾起金色光焰，随即整个人挣脱地心引力，快速的向水蓝星外太空飞去，在哪里停泊着他的水帝号，可以载着他回到火星。

　　在路上，年小白在定时章节每天一更以外，又一次性的爆了十更，在章节末尾，年小白道：“我已经点燃神火，加十更庆祝一下。”

　　而年小白加的这句话，顿时在读者之间掀起了一阵惊涛骇浪，所有人都震惊了，年小白这是已经注定要封神的节奏啊！


第二百一十八章 各方动态

　　关于作者在各个等级的一些基本特征，这些知识早已经在人族之中普及，一是要告诉所有人作者的强大，同时也是要利用作者的强大，来吸引更多的新鲜血液加入，所以每一个人都很清楚年小白点燃神火到底意味着什么。

　　经过接近半年时间连载，如今斗破苍穹的人气已经进入了一个很高的层次，这部作品每一次更新，都有超过一亿八千万人次订阅，而且这个数字还在每日剧增。

　　如此之多的人追读《斗破苍穹》，这就使得其书评区极为热闹，在年小白爆了十更庆祝自己点燃神火以后，大量书友冒泡，发帖恭贺年小白，一时之间，竟然在书评区形成了屠版之势。

　　灵雾：我本以为水帝晋级LV4就已经是一个大惊喜了，没想到水帝居然在晋级LV4的时候，顺便点燃了神火，水帝封神不朽指日可待，可喜可贺。

　　天浮帝昊：据说一个人成神之后就会变得高冷，不过我相信我家水帝是不会这样的，他一直是一个很温和的青年，不过为了防止他将我给忘了，我还是要冒个泡证明一下存在感，恭喜水帝点燃神火，封神不朽指日可待！

　　凯裴尔：水帝晋级LV4，点燃神火，可喜可贺，如此喜事，我觉得应该举办一个庆祝会，这样我们就能去玩了，希望水帝再接再厉，早日封神不朽！

　　……

　　诸如此类的言论很多，年小白基本上没有时间去看，在他刚刚回到火星家中，还在门口便被蜂拥而至的媒体记者们给拦住，要求采访。

　　“水帝你好，我是大企鹅传媒记者清丽，听闻您已经晋级LV4，并点燃了神火，如果不出意外，您必将成为我人族第九位真神，请问您对此有什么感想。”一个长发披肩的美女记者带着热情的笑容采访道。

　　这个女记者的问题一出，旁边推推搡搡的其他媒体记者顿时安静了下来，这个问题不仅仅是清丽想要采访，其他的媒体记者也是想要采访这个问题的。

　　年小白扫了众人一眼，虽然心中不耐，面上神色却是没有什么变化，他脸上挂着礼貌的微笑，开口道：“封神与否，不到最后一刻还尚未可知，我现在的感想嘛，便是想回家吃饭了，不久后我会举办一次庆祝会，确定了具体的时间与地点以后我会对在通知。”

　　年小白说完，转身就走进了家门，不再理会这些媒体记者，这个时代的作者占据着绝对的主导地位，他们虽然需要人气，但却不必去讨好记者。

　　而即便一个作者将记者给得罪了，媒体也并不敢针对一个作者的事情，随意的下结论去抹黑，这会为如此做的媒体带来严重后果，发言的记者甚至会以诽谤罪逮捕。

　　虽然年小白对于媒体的采访只说了短短几句话，但媒体们却是见缝插针，自行脑补出了一篇篇精彩的文章。

　　大企鹅传媒报道：“本媒体记者于不久前采访了当今人族第一天才作者年小白，当谈及晋级LV4与点燃神火之后必将封神不朽时，年小白谦虚的表示不到最后一刻不好说，由此可见水帝谦虚低调的做人态度。”

　　骨骼传媒报道：“本媒体记者不久前采访了新晋LV4作者年小白，因为水帝急于与家人见面聚餐，采访匆匆结束，不过这也从侧面体现出了水帝爱护家人的优良品质。”

　　新琅媒体报道：“人族第一天才作者年小白表示，将会在不久后召开晋级LV4的庆祝会，目前关于庆祝会的举行时间与地点暂时未确认。”

　　这些媒体现在已经是将节操完全丢掉，极为肉麻的讨好年小白，这并没有什么不妥，对于一个注定会封神的年轻人，用对待其他封神作者的态度去对待他也丝毫不奇怪。

　　年小白进屋的时候，父亲母亲，妹妹还有舅舅舅妈以及表妹，一家人都在，作为年小白的女朋友，苏舒自然也是不可能缺席。

　　此时此刻，宽大的餐桌上已经摆满了丰盛的菜肴与美酒，一家人聚集在一起，很明显是要先为年小白晋级LV4的事情庆祝一番。

　　年小白的父亲年允山道：“来来来，小白，今天一定要喝个痛快，你晋级LV4，可是一件大喜事。”

　　年箐雅正在忙着接电话，但一看见年小白就果断的把正在打的电话草草结束了，她过来拉着年小白的手臂，一张美丽的小脸上带着明显的激动红晕。

　　“哥，你不知道你现在人气有多火爆，我的朋友们全都给我打电话恭喜，他们还让我将祝福转告给你呢。”年箐雅笑着道。

　　因为年小白的成名，他的妹妹年箐雅也因此收益，不用任何外在力量，年箐雅的交际圈之中，所有人都自发的把年箐雅当做了中心，大家都捧着她，她就是当之无愧的公主。

　　对于哥哥的成名带给自己生活的变化，年箐雅感受很深，也因此，他极为崇拜自己这个能干的哥哥。

　　年小白摸了摸年箐雅的脑袋，笑着叮嘱了一句道：“好的，我知道了，不过你以后交朋友尽量交一些有能力的，这样对你自己也有好处。”

　　接着，年小白就笑着和舅舅一家打了个招呼，从父亲手里接过酒瓶，然后一家人开开心心的聚餐起来。

　　吃饭的时候，大家都很开心的在聊天，只有苏舒话语不多，她微笑着看着年小白与家人们聊天，不时的为他夹上一筷子菜，显得极为的贤惠。

　　聊着聊着，不知为何就将话题给扯到了苏舒身上，年小白的妈妈云秀道：“小舒啊，我们和你爸妈都已经商量好了，明年2月2就为你们订婚，如果你没意见的话，可以尽早做好准备。”

　　这突如其来的一句话，瞬间将苏舒给闹了个大红脸，她实在没想到年小白的妈妈云秀，居然当着这么多人的面和她说这件事。

　　“在这之前，我会找个机会告诉全世界所有人，你是我的未婚妻。”年小白握着苏舒的手，笑着道。


第二百一十九章 纷纷示好

　　年小白晋级LV4与点燃神火带来的后续影响，在年小白回归之后，就开始彻底发酵起来。

　　首先，便是有众多与年小白认识，却关系一般的作者给年小白发来贺电，这些给年小白发来贺电的作者，对于这些人，年小白通通报以微笑。

　　现在可能年小白与他们关系不深，但毕竟是认识了，以后有事情就可以直接拜托他们帮忙，也算是一些不错的人脉。

　　打了一下午的电话，年小白终于空闲了下来，这时候，又一个通讯接入。

　　这次给年小白发出通讯请求的，是严素，通讯接通，她看着已经有了一丝神圣气质的年小白，笑着道：“恭喜啊，小白，才一年多你就已经成为了LV4，还点燃了神火，我承认我都已经嫉妒了。”

　　“我可没什么好嫉妒的，现在的我啊，穷的还不如LV1作者，可是一点神力都没有了。”年小白也不介意揭露自己的老底，他晋级的时候把所有神力消耗一空，如今才刚刚积累了一点点。

　　“呵呵，这个我可没办法帮你。”严素轻笑一声，随即又开口：“小白，这次我给你打电话，除了恭贺以外，另外便是我这里有一个酒会要邀请你来参加，介绍一些朋友与你认识，你看可不可以。”

　　严素毕竟在年小白微末的时候帮过他，虽然她也是有自己的目的，但不可否认严素与年小白的关系还算不错，这样简单的请求，年小白自然没道理不答应。

　　“好，时间是什么时候，我好做准备。”年小白笑着道。

　　“我知道你最近几天会很忙，那么时间就定在十天以后吧，到时候我给你发正式的请柬。”严素笑着道。

　　年小白点头答应，两人又随意闲聊了几句，互相道别之后，才挂断了电话。

　　严素的这个电话刚刚挂断没多久，秦学名的通讯请求又发了过来，通讯接通以后，就见秦学名满脸红光道：“水帝，有好多大财团要求赞助我们公司的项目，他们仅仅是赞助，并不收取一丝一毫的股份，我们该不该接受？”

　　这样天上掉馅饼的事情，也难怪秦学名虽然激动，但却格外谨慎了，听完秦学名介绍的详细情况，年小白果断道：“都收下，为什么不收呢？”

　　从秦学名口中知道，那些无偿赞助的大财团，其背后都站着一些等级或高或低的作者，现在他们突然提出要给年小白的公司大笔赞助，其实就是变相的送礼和年小白拉好关系。

　　一个封神作者诞生，注定会让如今的人族局势发生大变化，这些作者通过财团向年小白的公司发起赞助，也算是提前投资了，收下这些赞助，年小白并不需要回报太多，可能仅仅只是一个亲和的态度就行。

　　在年小白答应收下这些赞助以后，秦学名脸上的红光更盛了，他的声音里有着掩饰不住的喜悦之色，“小白，这次的赞助费加起来已经超过一万亿星币了，而且还源源不断的有新的赞助意向发过来，这些我还没有来得及统计。”

　　“这笔钱，除了用来开发公司项目以外，剩下的，你拿去开发一颗行政星，如果你不会，可以找一个专业人士，从现在开始，你就是我的专属商业代表了，你有意见没有？”年小白问道。

　　秦学名愣了愣，专属商业代表！

　　这代表着他从此抱紧了年小白这条大粗腿，他的家族一辈子荣华富贵都能得到保证，甚至还有悠长的寿命等福利，他怎么可能有意见。

　　“没意见，没意见，小白，我能为您效劳是我的一种荣幸。”秦学名连忙道。

　　“那就去做吧。”年小白笑着吩咐道。

　　处理完了这些应酬，年小白刚刚休息没有多久，便再次接通了一个讯息，这次给年小白打过来的，是LV5封神作者季东天，通讯一接通，就听见季东天笑着道：“小白啊，恭喜你点燃神火，即将加入我们的行列。”

　　季东天的态度前所未有的热情，反倒是让年小白有些不适应，他陪笑着回答：“前辈过奖了，请问您这次过来是有什么事情么？”

　　“嗯，你等会儿打开人族之声看看吧，季欢正在上面做节目，承认文斗的失败，这次多谢你配合他炒作了，除了原定的赌注行政星以外，我个人在额外赠送你一支舰队。”季东天笑着道。

　　因为知道与季欢的文斗更像是一次作秀，配合他炒热人气，所以不论季欢跳的有多欢实，年小白一开始都没有什么反应，即便后来反击打脸之后，也没有穷追不舍。

　　此时季东天额外赠送给年小白一支舰队，除了报答年小白配合季欢炒作以外，也是因为他点燃了神火，迟早要加入到封神作者的行列，这支舰队便是提前赠送的礼物，拉近彼此关系。

　　而之前，梁羽生也提醒过这一点。

　　“前辈言重了，多谢您的馈赠。”年小白客气道。

　　对于其他人示好赠送的礼物，年小白通通不客气，反正他现在一穷二白，急需要资源发展，且先把这些好处拿到手，以后再去考虑怎么还人情的问题吧。

　　结束了与季东天的通讯，年小白刚刚安静没有多久，就感受到了一道来自于冥冥之中的召唤，他强大的直觉没有从这召唤中感知到恶意，便将自己的意识顺着这种召唤投递过去。

　　没用多久，年小白的意识便出现在了一片新的世界里。

　　这里是一座鸟语花香的山谷，在山谷中央有一座凉亭，一个满头白发，神色和蔼的老者正和一个身着白衣，姿容绝世，飘逸出尘的少女相对而坐，下棋！

　　这个老者正是如今人族之中等级最高的作者，金庸！

　　金庸在棋盘上按下一颗黑子，留下白衣少女凝神思索，随即便把目光投向了年小白精神念力所在之处。

　　“小白来了。”金庸笑呵呵的道。

　　年小白幻化出自己的形象，笑着回答：“老爷子好，您找我来，是有什么事情么？”


第二百二十章 神火培养

　　金庸笑着道：“听说你已经点燃神火了，这次请你过来，便是有些事情要告诉你。”说话间，他的眼中迸发金光，将一些信息传输给了年小白。

　　年小白念头一转，便已经将所有资料消化，金庸给他的这些信息，是关于如何培养神火，以及炼化世界种子铸造神格的办法，有了这些教材，可以节省年小白很多的摸索时间。

　　“多谢前辈。”年小白拱手道谢。

　　“没事儿，这是我孙女金彩凝，她在写作方面也很有天赋，你有空就来我这里玩吧，年轻人多交流交流也好。”金庸摆摆手，笑呵呵的道。

　　虽然金庸没有明说，但意思却很明显，我这个孙女很不错，不但人长得漂亮，还有才华，你若有意，可与她深入交流，对这件事我是表示认可的。

　　对于金庸的好意，年小白却只能撇撇嘴，虽然对这个时代的上层人士来说，一生中拥有多个伴侣是很正常的事情，但在表面上，为了体现男女平等，还是遵循一夫一妻制的。

　　年小白已经决定要与苏舒结婚，其他女子就算跟他，也只能做个没名分的情人，而金彩凝是金庸的嫡亲孙女。

　　年小白若把她把上手，不可能没名没分的过着，而若把她带回家，苏舒肯定翻脸，在这样的选择题当中，年小白自然是会选苏舒。

　　“好的，有空我会来玩的，老爷子我还有事，就先走了。”年小白礼貌的告辞，然后收回了自己的精神力，意识回归本体。

　　年小白一离开，一直佯装着与金庸下棋的白衣出尘女子松了口气，她丢掉手里的棋子，嘟着嘴略带抱怨的对金庸道：“爷爷，我说过我对他不感兴趣，你还乱撮合。”

　　“真可惜，即便你对他感兴趣，他也未必对你感兴趣啊，这小子在女色这方面并没有特别的偏好，基本属于可有可无的态度，如果你能和他成为一对，这对你来说，反倒是一件好事。”金庸摇摇头道。

　　金彩凝抬起一只白皙的右手，撑着下巴，嘟着嘴赌气道：“他优秀，我也不差啊，爷爷你给我等着，我迟早会打败他，证明我比他强，没有他我也一样过得很好。”

　　看得出来，少女还是对年小白有一定好感的，不然也不会答应金庸的安排，来进行今天这样类似于相亲的举动。

　　对于少女的话语，金庸摇头失笑，没有回答，年轻人的事情，就让他们自己去处理好了。

　　书房之中，年小白睁开眼睛，直接关闭了自己所有的通讯工具，将全部心神放在了消化金庸交给他的这些资料上面。

　　神火是一个神灵的根本，神火越强大，炼化信仰力的效率也就越高，现在的年小白神火初成，炼化信仰力成为神力的速度还不快，仅仅与世界种子相当，但若是他的神火在强上一些，就能对信仰力有更高效率的运用。

　　一般来说，以世界种子炼化信仰力，二十份信仰力可以萃取一份神力出来，而若是神火强大到梁羽生或者金庸这个程度，那么炼化一份神力，仅仅只需要消耗十五份信仰力，甚至只要十份。

　　虽然一次两次节省的信仰力很少，但若是长此以往，那么对于一个作者来说，额外增加的神力数量那就很可观了。

　　而且神火增强了，神灵的精神力也会随之增强，所以培养神火壮大，是每一个神灵成长的基本要素。

　　而培养神火壮大的办法只有一个，那就是以信仰力作为燃料，让神火燃烧的越来越旺盛，通常来说，神灵都是根据实际情况，将自己的所有信仰力收入，其中的一成或者两成，来作为培养神火的资源。

　　而金庸给年小白的资料里，便详细记述了如何以最少的信仰力，来达到最大的培养神火的效果。

　　成为LV4作者以后，年小白的生活中除了码字与陪伴家人，还有一个任务便是学习各种知识，这些知识都很重要，是有关于他未来封神道路，以及能力运用的。

　　现在年小白也开始理解为何现在这个时代，武侠从初始发展到巅峰，竟然是消耗了三百多年的时间。

　　其中一个原因便是因为作者们都是人生赢家，码字速度不快，很多时间都用来享受人生了，而另外一个原因，恐怕便是具备创新能力的顶层作者们，因为要学习的东西太多，没有那个闲工夫去创新。

　　毕竟到了年小白现在的层次，写什么已经不重要，最为根本的还是自身的发展。

　　将金庸交给自己的资料整理掌握了之后，便已经是深夜了，年小白不在多想，径直回卧室去睡觉了，已经有很长一段时间没有陪苏舒了，确实得好好安慰一下她。

　　洗了澡路过客厅的时候，年小白看到了许文佳的身影，他心中一动，一个想法浮现在脑海之中：“看来，是时候给共济会一点颜色瞧瞧了，不然以为我是好欺负的！”

　　在年小白晋级LV4的这段时间里，共济会一些或明或暗的手段，都在对着年小白的父母亲人们招呼，若不是有梁羽生盯着，现在年小白出来以后，恐怕就得发狂了。

　　共济会并没有想要年小白亲人们的性命，对于一个掌握生命奥义，可以复活的作者来说，那没有什么意义，共济会的手段便是想要毁了年小白的家人们。

　　用的办法也很简单，那就是用各种各样的诱惑，慢慢摧毁精神，让其成为一个只知道吃喝玩乐，不知礼义廉耻的废物。

　　卧室之中，苏舒早已经洗了澡，安静的靠着床上看书，她见年小白进来，面上顿时浮现了笑容：“亲爱的，忙完了？”

　　“是的，忙的差不多了，好久没和你待一起了，想我没？”年小白钻进被子，拥着苏舒已经日渐丰腴的娇躯，将脸埋在她的脖颈间，嗅着她的体香。

　　“我很想你，恨不得把你给吃了。”苏舒随手把手里的书放在床头，眼神火热的看着年小白。

　　成就半神之后，年小白经历了脱胎换骨，此时的他面容完美，身上自带神圣气质，对女子有着更强的魅力，就如男人看到美女会心动，女人看到帅哥也是同样的反应。


第二百二十一章 被打断的晨练

　　妙雅族前线，姬残月与同伴们刚刚结束了一次战斗，正靠在战场边缘一棵树上抽着香烟，高强度的战争，让士兵们压力都很大，尤其是亲手去终结一个个反抗的生命，稍微有些良知的人都不会无动于衷。

　　这时候，抽烟就是一种很好的排解压力的方式了，在姬残月身旁，零散的站着三十来个身着防护服的士兵，他们是姬残月的下属，拥有六级战力的姬残月，是这群人之中的最强者。

　　“队长，听说水帝晋级LV4了，这是真的么？”一个队员问姬残月道。

　　吐出一个烟圈，姬残月笑着道：“是的，水帝已经晋级LV4，不仅如此，他还已经点燃了神火，未来封神不朽也是指日可待。”

　　“啊，真是厉害啊，水帝还不到二十岁吧，真是年轻有为啊。”一个队员惊叹道。

　　另一个也是年小白读者的士兵道：“我们水帝虽然天才，但为人却很随和，而且对我们读者很大方，我们残月队长就是得到水帝的赐予，才拥有六级战力的。”

　　“队长真是有眼光，在水帝刚刚成为正式作者时，便开始支持他，所以才有如今的收获。”有人羡慕道。

　　“哈哈，既然水帝这么有前途，那么大家为什么不选择信仰他呢，这样你们以后也会得到现在我拥有的。”姬残月丢掉手里的烟头，笑呵呵的道。

　　姬残月在军队里很高调，这种高调不是因为他喜欢出风头，而是因为他把自己作为年小白的一块招牌，随时随地的都在向其他的中立读者宣传水帝如何如何的好。

　　真别说，有了姬残月的不断广告，加上年小白的作品质量够硬，姬残月还真是为年小白发展了不少的粉丝，而且这种粉丝还并不是普通粉，其虔诚度多半在铁杆以上。

　　突然，神态放松的姬残月浑身肌肉绷紧，一掌轰出，一股磅礴罡气从他的掌心喷涌而出，隔着一千多米距离将一个拿着镭射武器，准备偷袭正在休息的众人的妙雅族军人，轰成了碎片。

　　这一幕，更加坚定了众多摇摆不定的路人读者的决心，让他们下决心加入年小白的读者群体之中，然后拥有如姬残月这般强大的力量。

　　男人都是向往强大力量的，尤其是这群常年游走在生死边缘的军人，就更是如此了。

　　“走吧，我们回去，前往下处战场。”姬残月淡淡开口，对身边众人道，就在这时候，姬残月身体上突然爆发金光，而他本人，似乎还有些不明所以。

　　年小白的形象在金光中浮现，他的声音在姬残月心中响起：“不要抵抗，接受我的力量。”姬残月知道是年小白，很是信任的放弃了抵抗。

　　大量能量隔着空间投递过来，这些力量由神力转化而成，他们不断的强化着姬残月的身体与精神，增加他对能量的承受能力，虽然这样让姬残月的基本素质有所提升，但其最终目的还是为了让姬残月可以从年小白这里借用更多的能量。

　　并不想是修炼武道体系一般，是真正的提升自己的本体素质，离开了作者也能拥有强大的力量。

　　很快的，姬残月就发现自己的战力被强行拉升到了八级的程度，他可以从年小白这里借用更多的力量，强化结束之后，年小白和姬残月商量了一下，让他去做一件事情。

　　在众人惊奇的眼神之中，姬残月浑身金光大盛，以极快的速度挣脱地心引力，向着外太空飞去，刚刚飞出大气层，姬残月一挥手，凝聚万丈罡气，将攻击向自己的一道负物质射线抹除。

　　在太空中，距离姬残月大约十万公里的地方，停泊着一艘战舰，艘战舰看其建造风格属于妙雅族，然而不论是姬残月，还是年小白，都很确定。

　　周围的星际空间之中，所有的妙雅族大型军事力量单位都已经被抹除，这样一来，这艘突然出现的妙雅族飞船就很蹊跷了。

　　十万公里对于此时已经拥有八级战力的姬残月并不算太远，仅仅数秒，他便跨越了这段距离，出现在了战舰百公里范围内。

　　在战舰上，不断发射出镭射光与负物质射线，试图阻止姬残月的逼近，然而这却是一种徒劳，姬残月双手合十，一招火炼星空使出。

　　方圆十万里内的太阳能尽数被姬残月这一击拉扯过来，融合姬残月本身的力量，形成了一道强大的攻击。

　　没有任何意外的，这艘直径五公里，专门出现偷袭姬残月的战舰，便被极高的温度和狂暴的力量给轰成了一堆太空垃圾。

　　等到将这艘战舰解决了，姬残月才有些摸不着头脑的开口问道：“水帝，你专门跑过来给我开通了八级战力权限，便是为了来灭了这艘战舰？”

　　“要不是我，你就死了，你的战力绝不可能挡住负物质射线的，最近一段时间你给我随时小心点，不然死掉了我可没有多余的神力复活你。”年小白心痛的道，刚才给姬残月开通八级战力权限，就已经把他刚刚积累的一点神力给消耗殆尽了。

　　说完，年小白也没有和姬残月解释整件事的缘由，撤销了神降术，意识回归火星家中本体。

　　苏舒望着神游归来的年小白，好奇的道：“刚才发生了什么事情么？”晨练的时候被人打扰，确实挺扫兴的。

　　“又是共济会，伪装成妙雅族战舰，想要弄死我的圣灵粉姬残月，估计是想要以此作为突破口破坏我的读者凝聚力，毕竟一个连自己最铁杆的圣灵读者都保护不了的作者，是没有什么威信可言的。”年小白淡漠道。

　　“只有千日做贼，却没有千日防贼的，这共济会这么讨厌，有没有办法把他们连根拔除？”苏舒皱眉道。

　　年小白脑子里思绪转动，过了良久，终于是缓缓开口，回答苏舒：“我已有了一个初步的计划，先试试效果如何，这个计划执行下去，最不济也能给共济会一个重大打击，让他们没精力想别的。”


第二百二十二章 找到共济会老窝

　　书房之中，年小白端坐书桌前，他手里捏着铅笔，正在稿纸上写写画画，随着时间流逝，一份详细的，具有可行性的，名为《业余作者转正指南》。

　　在这份长达十万字的文件里，年小白详细解说了一些查找大纲中BUG的办法，以及该如何去写大纲才可以尽量避免BUG的产生。

　　这样一份指南在手，可以说只要是稍微有些天赋的作者，跨过业余作者到正式作者这道坎并不困难。

　　年小白写这份文件足足花费了两天时间，他写出来自然是为了造福广大的业余作者，但在这之前，年小白还需要用这份《业余作者转正指南》，去忽悠一下共济会。

　　再联系共济会高层以前，年小白通知了梁羽生，既然要对共济会动手，那当然是要取得来自上层的支持才行，否则以年小白一个人的力量，很可能连共济会的老窝在哪里都找不到。

　　梁羽生虽然人在水蓝星没过来，但他的意识却在密切关注着年小白这里的动向，一切准备就绪之后，年小白放开了对于许文佳的控制，将《业余作者转正指南》给她。

　　然后，年小白神色淡漠的开口道：“我精心准备数月，如今终于是写好了这份指南，你帮我联系共济会高层，将文件转达，同时通知他们，若再搞一些小动作，那么别怪我不客气。”

　　许文佳此时完全是共济会的思维，她脸上带着胜利的笑容道：“合作愉快，我代表高层保证，以后不会再有人对你身边的人搞小动作了。”

　　看着许文佳当着自己的面把文件传走，年小白冷笑一声，他一挥手，道：“你出去吧。”等许文佳走出年小白的书房，她在度被年小白控制，而共济会的思维则被压制。

　　梁羽生在年小白的那份文件是下了一个出口成真的指令：“随时知道这份文件以及上面记载的信息动态。”

　　这样复杂的指令，也就梁羽生这样神力深厚的封神强者可以使用了，以年小白现在神力见底的状态，是搞不定的。

　　这之后，年小白便去休息了，接下来也不需要年小白做什么，在等待一段时间以后，共济会新的老窝就会被找到，而到时候就是新账旧账一起算的时候了。

　　水蓝星上，年小白与梁羽生相对而坐，两人喝茶吃着点心闲聊。

　　“我的新书已经准备完成了，也算是补全远古神话背景，这本作品的书名，便叫做《水神共工》。”梁羽生笑着道。

　　“那么，您打算什么时候发布呢？”年小白问道。

　　“明年吧，现在你风头正盛，正是积累人气封神的时候，我就不与你抢风头了，正好我也可以多存点稿子。”梁羽生笑着道。

　　“金老爷子也是明年发新书，到时候你们两个同台竞技，那就好玩了。”年小白的愣了一下，然后笑着道。

　　他没想到，梁羽生居然会为了不抢他风头，而主动推后发布新书的时间。

　　“反正我也并不缺少神力，我写仙侠最大的目的，便是为了创造仙侠体系，并借此完善神格，所以早点发书与晚点发书并没有太大的区别。”梁羽生道。

　　“嗯，云族那边现在是什么情况？虫族的第二波攻击到了没有？”年小白问道。

　　“没有，很奇怪的是，虫族居然没有任何动静，这不符合我们之前的推演。”梁羽生奇怪的道。

　　“说不定是虫族遇到了大敌，当然也有可能是因为虫族已经发现我们在后面推波助澜，所以放弃了？”年小白猜测道。

　　“不管虫族那方怎么想的，暂时我们还是按照原定计划执行，不要去接触云族，我们等虫族。

　　若我们这边将妙雅族收拾了，虫族那边依然没有动静，那就由我们自己下场，去玩一次外星人入侵的把戏吧。”梁羽生道。

　　最近人族与妙雅族的战争节节胜利，虽然难免有些伤亡，但这在总体的胜利之下，是很微不足道的。

　　至今为止，人族方面已经俘虏了超过五百亿妙雅族人，对于这些妙雅族人，人族并没有采取什么虐待手段，而是以军队把他们分开管制起来，然后强制他们学习人族语言与文字。

　　若不学，那就不给饭吃，在执行这个策略的时候，不合作者甚少，毕竟出自高度发达社会的和平年代，还是惜命的人比较多，当然了，那些拒不合作的，饿死也没人去管他。

　　等这些妙雅族人学习了人族语言，人族方面便对他们提供足够的食物，更是放开了一定的权限，让他们拥有了登陆人族互联网的资格，当然他们只能浏览起点中文网之上的各个作品与书评区。

　　这些妙雅族人在了解了人族文字之后，就可以看懂起点中文网上面的小说作品，甚至一些妙雅族人之中对文字比较敏感的人，还从这些完全陌生的文学形式中找到了共鸣，进而成为了某个作者的粉丝。

　　当然，这样的文字敏感者毕竟只是少数，现在处于战争时期，人族方面也没时间和精力去对这数量庞大的妙雅族人进行洗脑教育，就在用着这种温水煮青蛙的办法，慢慢让这些妙雅族人主动融入人族。

　　不过这种办法见效太慢，而且冥顽不灵者甚多，等人族对妙雅族的战争胜利之后，还是要以洗脑教育让这些人融入人族的。

　　等这些妙雅族俘虏的洗脑教育结束后，人族所有作者的春天便来临了，大量的空白读者加入，足以让人族作者的整体实力提高上一个档次，更可以造就更多的新读者。

　　年小白对梁羽生的话表示赞同，随后两人就聊到了梁羽生的一些细节设定问题，突然，正在滔滔不绝的说着自己新书设定的梁羽生停下发言，沉默了一会儿。

　　随即，他又笑了起来，对年小白道：“共济会的那些老鼠找到了，这次，这个共济会组织，真的是可以消失在历史长河之中了。”


第二百二十三章 共济会团灭

　　空旷的宇宙空间之中，一艘庞大的星际战舰正在缓缓向前航行，这艘战舰的拥有者，便是共济会的高层们，在战舰内部，共济会高层们正在进行例行会议，商量处理最近发生的一些重大事件。

　　会议接近尾声的时候，共济会首领手中拿着一份经过重重转交加密又重新写下来的文件，这么做的目的便是为了防止年小白在源文件上搞鬼。

　　共济会首领环视会议室里其他高层一眼，然后他开口道：“这是年小白所书《业余作者转正指南》，我已经看了，没有什么大问题，各位也可翻看一下，如果没意见，那就作为造神计划的基础教材了。”

　　趁着众高层翻看《业余作者转正指南》的时候，共济会首领继续道：“另外一件事情，便是有关于年小白进行的小动作，都可以停止了，他已经对我们进行了明确的抗议，我们不能继续得罪他。”

　　对于共济会首领的话，众高层依然没有什么反对意见，年小白已经点燃神火，封神不朽已经成为定局，若他们继续针对他，不但起不到丝毫阻碍他封神的效果，还会加深双方的矛盾。

　　“接下来一件事情，便是关于我们的造神计划，其人选……”共济会首领话语刚刚说到一半，就如同一只被掐住了脖子的鸭子，所有声音都被堵在了喉咙里。

　　“造神计划？听你们的意思是要造神么，有趣，说出来我听听看？”一身天蓝色衣衫的年小白脸上带着微笑之色，声音温和的道。

　　年小白出现的很突然，根本就没人知道他是如何穿过飞船的防御系统出现在会议室之中的，更别说共济会高层们开会的地方，还具有干扰空间穿梭的强引力场！

　　“抓住他。”

　　共济会从尴尬中回过神来，顾不得去想年小白突然出现的始末，他果断的下达了最为正确的命令。

　　两个新晋的共济会高层急于表现，在共济会首领话音刚落的时候，就对年小白发动了攻击，他们眼中迸发出浩瀚精神念力，同时轰向了年小白。

　　两人极为自信，自信他们两个九级战力要制住年小白并不困难。

　　然而面对两个九级高手的精神攻击，年小白反应却不大，他眼中金色电光闪烁，一股常人不敢想象的威严迸发，在抵御住两个共济会高层精神攻击的同时，竟然是将他们震慑住，在原地动弹不得。

　　这便是神威，一种只属于点燃神火的神灵的威严，他超越凡人，对凡人具有压制性的力量。

　　而在年小白收拾这两个九级高手的同时，其他六个共济会高层却是在瞬间做出了最为正确的选择，他们在一瞬间离开了这间会议室，然后不约而同的用自己的手段，跑路了！

　　既然年小白找到了共济会老巢，那就代表有封神作者在这附近，即便他们只是自己吓自己，已经点燃神火的半神也不是他们一群普通九级高手可以对付的，反正现在跑路是最为正确的选择。

　　在其他几位共济会高层逃走之后，这艘直径二十公里的巨大飞船便开始出现一系列的变动，其内部很多区域被隔绝，飞船之中的人员也被禁止胡乱走动。

　　随后，这艘战舰就自我分裂，变成了六艘小飞船，分别跑路了，只留下了中央会议室部分的船体还孤零零的留在原地。

　　共济会的这艘巨大飞船，在建造之初就采取了分体式建造，就是要预防有封神作者杀入他们内部，为的就是当这种情况真的发生的时候，所有共济会成员不至于被一网打尽。

　　其他的共济会高层跑路，对年小白来说并没有造成什么触动，他饶有兴趣的看着身前这两个小心翼翼的共济会高层，笑着道：“告诉我造神计划是什么，我保你们的性命与荣华富贵。”

　　两个共济会高层对视一眼，叹息一声，很明智的选择了合作，从年小白刚才的表现来看，他具有轻易战败多名九级高手的能力，他两不认为自己可以在年小白手中逃得性命。

　　荣华富贵什么的保不保得住以后再说，当务之急还是要把命保住才是真的，当下，这两个共济会高层便毫无保留的，将共济会有关于造神计划的详细给年小白说了。

　　“集中内部资源，打造一个属于你们共济会的神灵？而且已经为神子准备了四千万无信仰信徒？”年小白听完两个共济会高层解说，两眼放光，语调极为兴奋。

　　可随后，年小白便平静了下来，他刚才之所以激动，便是听说造神计划有四千万无信仰状态的信徒，若能把这些信徒揽到手里，那么他在消化了这批信徒之后，直接封神都不是不可能。

　　但随后，年小白就放弃了这个念想，原因也很简单。

　　在如今这个时代，人族整体主旋律便是信仰自由，作者的顶层大佬们与人道至高神器，便如同天朝九大长老对于社会主义，是这个主旋律的绝对维护者。

　　而共济会的信仰唯一，就是违背主旋律的，是思想不正确的，是反人类的，所以应该彻底的消灭。

　　梁羽生之与年小白，就像是习总之于手下们，你见过一个官员会当着顶级大佬的面，去公然违背上级指示，勾结或者自己加入反人类阵营，而不被干掉的吗？

　　不过，年小白也不是完全拿不到好处，他可以从梁羽生哪里接过这批无信仰状态信徒的安置工作，优先在他们之中宣传自己的作品，虽然不可能把这些人全部转化为自己的铁杆读者，却也是可以收获不少信仰力的。

　　两个共济会高层看着年小白已经平静下来的表情，小心翼翼的开始表忠心道：“水帝，以后我们就跟着您了，请您放心，我们一定忠实的执行您的命令，绝不违背。”

　　“那感情好，先和我在人道至高神器的见证下签个契约吧。”年小白嘴角一咧，露出满口白牙，笑的别有意味道。


第二百二十四章 进账两手下

　　作者与共济会成员签署的契约，因为共济会不受人道至高神器庇护，所以作者方面是可以随时单方面毁约的，而若是共济会成员毁约，那人道至高神器一定会让他们明白什么叫人道至高！

　　所有没有世界种子或者神火的存在，都不能将信仰力炼化为神力，他们只能引导收集的信仰力来强化自己的体质与精神，直到点燃神火，封神不朽以后才可以如作者这般使用神力。

　　而用信仰力强化出来的战力，是没有自我再生能力的，这样的存在因为对外界其他能量没有了解，不能有效的利用，所以只能依靠信仰力来恢复损耗的力量，并不能如修炼武道体系一般，可以通过汲取天地精华来恢复自己的力量。

　　对年小白投诚的这两个共济会高层拥有九级战力，虽然他们的信徒都将在不久之后失去，从而跌落九级战力，但他们毕竟是有着九级战力的底子，若修炼武道体系，在配以足够的资源，要不了多久年小白手下就能多出两个强力打手。

　　而教育共济会成员回归正统，这是思想正确的事情，并不会有人来对年小白说三道四，所以收下这两个共济会高层，完全是没有问题的。

　　看着年小白脸上似笑非笑的表情，两个共济会高层对视一眼，再次叹了口气，知道不可能仅凭口头上的话语混过去，也不可能反抗已经是半神的年小白，两人认命般的点点头，答应下了他的条件。

　　“去除你们的隐藏，让我看看你们长什么样子，顺便告诉我你们的真实姓名。”年小白语气淡淡的开口道。

　　“我叫薄红忆。”一个共济会高层掀开身上具有防窥探功能的黑色风衣，露出了真面目，与此同时，她的声音也从中性变为了甜美的女音。

　　薄红忆身高一米七五左右，着一身淡黄色贴身衣裙，衬托出高挑丰满的身材，她看起来二十五六岁年纪，一头黑色长发盘起，精致的五官上画着淡淡的妆容，显得成熟美艳。

　　另一个共济会高层掀开身上的黑色风衣，开口道：“我叫梁博。”这时候，他的声音也从中性转为稚嫩，这竟然是一个看起来不过十五六岁的少年。

　　梁博刚刚一米六的身高，稚嫩清秀的面容，以及其面上带着淡淡无奈的神情，都将年小白和薄红忆给震了一下。

　　这家伙，居然是只正太！

　　都说年小白是一个前无古人后无来者的天才，年仅十九岁便已经是一名点燃神火的半神作者，但没想到，这里居然还有一只更厉害的正太，才十五六岁就已经拥有了九级战力，成为了一个成员数亿的大组织高层。

　　虽然说梁博很可能只是因为出身好才拥有如今的一切，但在这个世界上，出身也是一个人的优势之一，就如同年小白的前世记忆一般。

　　公平吗？这个世界上哪里来的绝对公平，能有相对公平就不错了。

　　这时候就有人要问了，万一梁博并不是正太，而是一个活了很多年的老变态呢？

　　这一点，气质做不得假，一个成年人即便他拥有正太的外表，也没有人会认为他是个小孩子，若梁博是个老妖怪，以他的可怜心性，根本就藏不住。

　　“别这么看着我，虽然我很优秀，但有如今的一切，都是因为我的爷爷安排。”梁博略带伤感的道。

　　一旁的薄红忆闻言，也是沉默，两人年纪都不大，如今的地位与实力，全部继承于长辈，而他们的长辈，都在梁羽生的压力下，没有苟且存活，而是选择了自爆。

　　两人的话语让年小白眼睛一眯，正在准备契约的动作顿了顿，从这两人的身世来看，不管他们愿意不愿意，都是痛恨作者的，起码是痛恨梁羽生的。

　　年小白在想，他要不要把这两个家伙先干掉，防范于未然？

　　不过随后，他就放弃了这个想法，先把这两个家伙收为手下，若他们真的不老实，那就让他们去执行必死任务，干掉他们，而在这之前，还可以发挥一下他们的剩余价值。

　　“好了，契约我已经准备好了，你们也知道人道至高神器不会保证你们的利益，所以我就没给自己下什么限制。

　　而关于你们的限制，便是做什么事都必须给我汇报，得到我同意之后才可以，你们的命属于我，我让你们做什么就做什么。

　　当然，这也不是一份纯粹的压榨契约，作为你们服务的对象，我也有义务给你们足够的物质回报与前途安排。”

　　年小白笑着说道。

　　此时年小白的手中有着两枚闪烁着金光的契字，他看了身前两人一眼，笑着继续道：“如果你们没意见，那就开始落实契约了。”

　　薄红忆与梁博当然不会有意见，两人主动将年小白写的契约融入了自己的眉心，完完全全的表了忠心，毕竟他们两个都还年轻，还不想死，也不想被俘虏以后，过上物质匮乏的悲催生活。

　　“你们两个先在这里待着，把一些有关于共济会内部的组织结构和重要资料整理一下，等会儿我回来找你们，不用想着逃跑，否则人道至高神器会教你们做人。”年小白离开以前，最后警告了一句。

　　在年小白与两个共济会高层交谈的过程中，分成六份逃走的共济会飞船并没能跑远，早就在星空中等待着他们的梁羽生，连神力都没用，仅仅靠着自己浩瀚的精神念力，便将这些飞船从曲率航行之中给抓了出来。

　　毕竟，封神作者拥有捉星拿月的能力，而这些共济会战舰，其大小与质量最多也就相当于块头大一些的陨石而已，如何可以逃脱一个封神作者的手心。

　　年小白过来找到梁羽生的时候，他已经把所有共济会高层从战舰里抓了出来，正在审问他们一些事情。

　　而这些共济会高层知道自己跑不掉了，对于梁羽生的问话都很配合，毕竟坦白从宽的道理他们还是明白的。


第二百二十五章 发动读者力量

　　此战之后，共济会算是完蛋了。

　　他们的高层被一网打尽，而且共济会旗舰被俘虏，上面存在的几乎都是精英人员，没有了这些精英人员控制着底层的共济会成员，那么这样一个组织自然是凝聚不出什么力量的。

　　这样高层被一网打尽的情况共济会以前也不是没遇到过，但他们的残余力量在其组织的优秀应急机制下，迅速选出新的高层，带领大家继续隐藏，但是这一次，却不行了。

　　因为共济会高层和最重要的旗舰被俘虏，大量组织成员与组织架构的资料被年小白与梁羽生得知，所有共济会的力量，会在随后一段时间，被连根拔起。

　　这样一来，即便共济会的应急机制在优秀，也是没有任何可能从头再来的机会了。

　　“前辈，收拾共济会残余力量，和给这些反人类组织成员进行再教育的任务就交给我了，我会把一切都处理好的。”等共济会高层们把能说的不能说的都说完了之后，年小白笑着开口对梁羽生道。

　　“可以，不过到时候会有一些人来协助你对这些反人类组织成员进行在教育。”梁羽生说话间，给了年小白一个你懂得的表情。

　　共济会这次被一窝端了，那些被共济会以信仰唯一理念控制的接近十亿组织成员，自然是需要进行再教育，好重新融入当今社会的。

　　教育的时候给他们塞一本自己的作品，很可能就能因此发展出一个读者来，所以这样的美差每一个作者都想干。

　　这一次因为有梁羽生撑腰的关系，年小白拿了共济会福利的大头，不过却也不可能完全把其他人扫出局，像是那些封神作者家族的神二代，还有一些和封神作者关系良好的优秀LV4作者，这些人都是要来分一杯羹的。

　　虽然八位封神作者本人是不会插手这样的事情，但大家也不可能把他们给忘了，在给这些反人类组织成员进行再教育的时候，自然也会顺带宣传一下封神作者们的作品。

　　在将共济会高层一窝端了以后，年小白回到火星的第一件事情就是在起点中文网里建立了一个专属自己的私人虚拟网站，这个网站只有年小白铁杆以上虔诚度的粉丝可以进入。

　　网站的内容主要有两种，一是发布各种任务的任务专区，二是兑换物品的系统商城，当读者领取了任务并完成以后，就可以获得贡献度，而贡献度便可以在系统商城里兑换物品。

　　这些物品便是武道体系的高级传承和各种各样的高级灵药，只有为年小白真正做出过贡献的信徒，才配拥有这些高级武道传承作为嘉奖。

　　在这个新开的名为水之大帝的网站里，任务专区最为基本的任务便是发展读者，为年小白每发展一个读者，视新读者的虔诚度给予老读者贡献度，而其他的任务，便都是一些战斗任务了。

　　这些战斗任务，清晰的注明了战斗的原因，对手的资料，以及接取需要的战力等级还有完成任务以后的贡献度。

　　在水之大帝网站建立了之后，年小白将一切设置好，随即通过信仰联系通知了一下自己的所有读者，然后便不再去管他。

　　在年小白通知了读者之后没过多久，水之大帝虚拟网站之中就开始多出一些人来，其中来的最多的，当然就是那些有空闲的圣灵读者。

　　当他们渐渐的熟悉了这个网站的运行规则之后，所有人的眼睛都亮了起来。

　　年小白已经将武道体系开放了很长一段时间，现如今，读者之中除了那批得到年小白赐予高级战力的人，其他靠着自己自修，最强的人已经是达到了五级战力，而且数量还并不少。

　　共济会的残余力量之中，并没有什么单体力量强大的存在，以这些读者的能力，完全可以应付了，有了这大量的读者帮助，清空共济会残余力量应该是一件比较省时省力的事情。

　　共济会成员毕竟有接近十亿，其大头还是要靠着他们高层的帮助才能瓦解，年小白在成立了水之大帝网站以后，便从地球守备队借调了一支军事力量，去端掉共济会一些有反抗能力的据点。

　　共济会的成员大多是像普通人一样生活着，除了遵循信仰唯一的理念，与其他人没有什么不同，不过就是这一点不同，就必须对共济会成员进行再教育。

　　年小白发布在水之大帝网站的任务多是这一类抓捕普通共济会成员的任务，在年小白带着军队满世界作战的时候，他的读者们也在行动。

　　人族的各个行政星上，一些人去当地政府报备领取行动资格以后，突然出手，冲进别人家里，将一个个看起来很无害的人抓起来，送进当地监狱，而后这些人被集中起来，开始统一送往瀚海星系上面一颗刚刚改造完成的行政星。

　　在水之大帝网站建立几天以后，正在前线作战的姬残月终于是遇到休假，有机会登陆水之大帝网站了，他怀着兴冲冲的心情进来，却是哀嚎着出去的。

　　其他的读者进来都是零点贡献，随着做了任务贡献还在上涨，就只有姬残月，他进去水之大帝网站，贡献点是负的，而且负的还不是一星半点，足足负了一百万！

　　这代表着，姬残月起码还要再给年小白发展一万个铁杆读者，或者一千个圣灵读者，才能还清这笔债。

　　对于这突然多出来的百万贡献度债务，姬残月当然是不服气的，当他通过信仰联系可怜巴巴的向着年小白提出抗议的时候，年小白轻飘飘一句就把他打发了。

　　“你不会以为我给你开的八级战力权限是白送的吧，想得美。”

　　姬残月确实想的很美，然而现实却是残酷的，一阵抱怨以后，他只好振作精神，开始给自己鼓劲，打算帮年小白发展一万铁杆读者还请债务。


第二百二十六章 水帝，我是看着你小说长大的

　　当与共济会有关系的成员大多被抓捕，送往瀚海星系进行再教育之后，年小白终于是松了一口气，从忙碌的状态中变得清闲下来。

　　接下来要做的，就是给这些共济会成员上课，用光明世界的价值观冲击共济会的扭曲价值观，这个过程由人族之中的专业人士实施，并不需要年小白去做什么。

　　年小白唯一需要做的，便是在归属于自己管辖教育的那六千万共济会成员之中，不断的宣传自己的作品，为自己积累更多的支持者。

　　而这项工作，也被年小白作为任务，发布在了水之大帝网站，由那些读者去完成，年小白现在的原则是，一切不用亲自动手的问题，都交给读者们去做。

　　而他本人，只需要做三件事，一是码字，二是不断的学习，学习一个LV4作者必须了解的知识，比如解析自己的世界种子，第三件事便是修炼武道体系，以期尽早的达到天人高度。

　　共济会的成员已经习惯了信仰唯一，将他们的价值观扭曲过来花费了不少的时间，而在他们的价值观基本正常的时候，宣传作品的时机就到了。

　　年小白的读者们不放过任何一个机会，将他的作品塞给这些娱乐贫乏的共济会成员观看。

　　物极必反，当这些一直被套上信仰唯一枷锁的共济会成员陡然解放之后，在短时间内就会本能的对一切偶像厌恶，所以即便年小白的读者不断卖力的宣传他的作品，以及年小白本人有多伟大，也没给他带来多少铁杆粉丝。

　　不过作者的好处就是，他们不需要读者喜欢自己本人，他们只需要读者喜欢自己的作品，就能获取到信仰力了。

　　在这种情况下，配合武道体系对于其他路人读者的吸引力，加上从这些共济会成员之中宣传作品，年小白的读者增长已经达到了一个日新月异的程度。

　　若继续按照现在的速度增加下去，最多两年，年小白就有足够的信仰力来铸造神格，封神不朽了。

　　丹霞星系，二号行政星球。

　　水帝号停泊在外太空，年小白拉着苏舒的手飞出飞船舱门向着地面落去，刚刚进入大气层，他们便遇到了前来迎接的严素。

　　一见面，穿着身百褶凤尾裙，显得成熟大方的严素就笑着道：“小白，最近够忙的啊，约定的酒会足足推迟了三个月。”

　　年小白笑着回道：“是啊，忙的脚不沾地的，就连码字都要在赶路的途中完成，我晋级LV4的庆祝会都一直还没有机会举行呢。”

　　“你这是在收获呢，忙点也是应该的，我相信有了这次共济会的福利，已经为你奠定了封神之资，苏舒妹子好久不见，听说你已经晋级LV3了。”严素恭贺了一句，就将话题转到了一旁安安静静的苏舒身上。

　　苏舒笑了笑，开口道：“是啊，我的《原力掌控者》快完结了，靠着读者们的支持，我在半个月以前晋级LV3了。”

　　说到这个话题的时候，不仅苏舒心情是舒畅的，就连年小白面上也是浮现开心的笑容，毕竟苏舒能如此快的晋级，也是有他一份功劳在的。

　　虽然最近苏舒人气增长迅速，但她却也面对着一个问题。

　　苏舒并没有清晰的找到自己的个人风格，晋级LV3的时候，《原力掌控者》还没有完结，苏舒仅仅只需要面对《飞羽》书中人物的反抗，这些低战力人物被她轻易镇压。

　　而晋级LV4，就必须要有自己的个人风格才行，这不但涉及到镇压书中人物反抗，还涉及到点燃神火的问题，与晋级资格的问题。

　　LV4对于作者是一个蜕变，只有领悟了个人风格，对自己的灵书世界有了更加强大的掌控力，才能获取晋级资格，否则有足够晋级的信仰力也没用。

　　“我看你的《斗破苍穹》已经进展到后期了，以你的更新速度，恐怕要不了多久就要完本了，新书准备了吗？”严素也知道严素面对的问题，所以很快的就把话题转到了年小白身上，开口问道。

　　“新书啊，还没有呢，不过也该提上日程了。”年小白回答，对于新书他已经有了自己的想法，只是还没有确定的事情，他是不会拿出来随便乱说的。

　　说话间，三人已经落在了地面严素的家门口，这丹霞星系之中总共有两颗行政星，都是由严素投资改造的，她拥有这两颗行政星的开发权利。

　　而因为她作者的特殊身份，实际上这丹霞星系的一切都是由严素说了算的，作为这丹霞星系的实际主人，严素的住处占地极广，成片的宫殿式建筑，让这里看起来像是古时候的皇城。

　　严素带着年小白与苏舒落下，立刻便有很多等在门口的作者来打招呼。

　　“水帝来了，欢迎欢迎。”

　　“苏舒还是这么漂亮，和水帝真般配。”

　　“最近水帝作品人气一直蓬勃增长，可喜可贺啊。”

　　“水帝，我是看着你的小说长大的。”

　　对于这些带着些讨好意味的话音，年小白微笑点头作为回应，随后便在众人的簇拥下走进了严素家中。

　　三个月以前，这场以年小白为主角的酒会，本来定的是邀请一些高级作者来参加的，但是年小白却因为忙于处理共济会的事情，爽约了！

　　不过年小白表示，有空了一定会来，所以这次酒会就被定下来了。

　　这时间一长，很多的作者便通过各自的渠道，知道了年小白会来参加严素的酒会，他们或是怀着交好年小白的想法，或是怀着请教写作手法的目的，或是怀着抱大腿的想法。

　　总之，这次酒会除了原先来的高级作者以外，还来了很多不请自来的低级作者，这些不请自来的家伙为了防止主人家严素赶人，基本上提前一两个月就过来了。

　　严素可以得罪一小部分作者，但她不可能得罪大部分作者，索性就把这次高级作者的聚会，改成了一场大家共欢的盛典，这次的聚会，来的作者数量，也就比上次金庸举办煮酒论剑文会的时候，差一点点而已！


第二百二十七章 我说出来你们别打我

　　刚刚走进严素的住处内部，年小白就感觉到了一些不同，这里比起其他，稀薄到几乎不存在天地精气的环境，天地精气浓郁了何止千百倍。

　　身处这样的环境里，哪怕不是修炼武道体系的人，也会感觉到自己的身体受到了滋润，这里的天地精气浓郁程度，相对于一直身处于无天地精气环境之中的人们来说，实在是太浓郁了。

　　这种感觉就像是一个一直生活在沙漠之中的人，突然来到了一个四季如春的地方。

　　注意到年小白脸上那一闪即逝的惊讶，严素笑着道：“我找你的手下拿了灵脉改造指南，可惜我这颗星球居住的人口太多，不可能大规模破土动工，所以我就只改造了我的住处了。”

　　年小白了然的点点头，在过去几个月时间之中，B233星系那颗被灵脉改造指南改造过的行政星，一直在不断的汲取宇宙空间之中的恒星能量转换天地精气。

　　到了现在，这颗行政星上面的天地精气浓郁程度，已经不比太玄大世界之中的一些圣地差了，年小白已经在琢磨着往这颗星球上面种植灵药了。

　　可以想见，在未来的时间之中，随着这样被灵脉改造指南改造过的行政星越来越多，对于武道修炼者来说最为重要的两个东西便都有了，修炼地与灵药！

　　当年小白与严素在一众低级作者的簇拥下走进这次聚会的大厅时，早已经在大厅中等候的一众高级作者顿时向年小白行了注目礼。

　　这次聚会的主角是年小白，主题是交朋友，所以整体氛围很轻松，年小白和苏舒分别站在场中，被一众人围着拉交情，很多的作者希望能够在年小白跟前混个眼熟，那他就发达了。

　　至于众人为何会如此热情？对于一个注定将要封神的存在，在热情都是不为过的！

　　年小白性子喜静，对于这样的应酬并不太喜欢，他勉强应付了一会儿，对另一边的苏舒使了个眼神，就进入了严素他们的高级作者圈子之中。

　　年小白可以任性的不理会这些低级作者，但苏舒作为年小白的女伴，却不能不为他考虑一些，这些年小白不愿意做的事，就只有她来了。

　　好在，应酬交际对于出身大家的苏舒来说，并不是一件很费力的事情，她可以很轻易的处理这些低级作者的恭维与示好，甚至有些乐在其中的意味。

　　低级作者和高级作者的圈子算的上是泾渭分明，年小白往这边过来，那些低级作者只好遗憾的放弃了继续和他攀谈，转而将目光放在了苏舒身上。

　　“看你的样子，不太适应这样的环境。”严素笑着打趣年小白，不待他说话，严素就笑着继续道：“好了好了，放轻松点，就当是玩了，不用这么认真，没什么的，来，我给你介绍几个朋友吧。”

　　年小白点点头，笑着将目光投向严素指引的方向，在这里有八个LV4作者，这些人年小白都认识，只是没有接触过而已，在过去几个月之中，这几位仁兄的读者也是在瀚海星系上蹿下跳，忙的不亦乐乎。

　　这次聚会的最初发起人，就是这几位严素要介绍给年小白认识的朋友。

　　虽然大家都处于作者这个圈子的上层，但这八个LV4作者看着年小白的目光却带着明显的尊敬之色，毕竟点燃神火与否，这就已经是神与人的区别了。

　　不论任何的时代，人们敬畏强者，都是不会改变的。

　　“你好，我是李慕寒。”一个气质略显冰冷的青年男子脸上浮现一丝僵硬的笑容，和年小白打招呼。

　　“你好，我是风晴黎。”一个气质婉约的女子笑着和年小白打招呼道。

　　“你好……”

　　等大家相互打过招呼都认识了，一阵闲聊以后，李慕寒终于是把话题切入了重点之中，他诚恳的看着年小白道：“小白，请问你对于点燃神火，有什么特别的技巧么？如果你能告诉我们，事后必有重谢。”

　　其他几人也是纷纷表示，只要年小白将自己的经验传授给他们，一定会有重谢，年小白扫了眼众人火热的眼神，念头微微一转，就明白过来他们为何会如此了。

　　这些人都是人族之中的天才精英，他们晋级LV4的时候，不管和封神作者的私人关系如何，都是会受到来自封神作者们指点，从而在晋级LV4的时候，同时去尝试点燃神火。

　　点燃神火需要坚强的信念，而要铸造坚强的信念，却必须要有丰富的生活阅历，这些都是偷不得巧的。

　　在严素等人看来，封神作者肯定不会在点燃神火这种事情上面藏私，大家得到的关于点燃神火的指点都差不多。

　　而年小白年纪小，怎么看都与信念坚强，阅历丰富扯不上关系，所以他能点燃神火，肯定是有独家领悟的经验心得的，而年小白若能将这份心得分享，必然可以加大其余LV4作者点燃神火的几率。

　　面对众人期待的眼神，年小白轻咳一声，开口道：“心得嘛，确实是有一些的，不过嘛……呵呵。”虽然年小白话没说明白，但大家都知道他的意思，不见兔子不撒鹰呗。

　　严素几人对视一眼，然后李慕寒板着张扑克脸，煞有介事的开口了：“我觉得小白缺少一处星际战舰建造船坞。”

　　“我觉得小白缺少一处大型科技研发中心！”

　　“我觉得小白缺少专业的军事培训教练。”

　　“我觉得小白缺少资金支持以上的一切需求。”

　　……

　　八个人你一言我一语，很快的就给年小白许下了一堆的好处，严素没开口，她笑吟吟的看着众人的互动。

　　等众人说完了，严素开口，手笔更是惊人：“在我这里住一段时间如何？如果你喜欢这里，这颗行政星就送给你了。”

　　年小白笑着摆摆手道：“你们太热情了，不过我也就不客气的收下了，你们也知道我比较穷，我用的办法很简单，非常简单，希望你们听完了，不要觉得自己送的东西太贵重了就好。”


第二百二十八章 进入尾声的《斗破苍穹》

　　众人连忙笑着表示：“这些礼物就是送给年小白的，年小白愿意指点他们，那是他们的荣幸。”

　　年小白点点头，开始讲解自己的一些心得体会：“点燃神火的基本要求是拥有九级战力，还需要信念坚强，心境圆融，这两点是毋庸置疑的，按理来说，我这样的年纪想要达到上面的这几点要求是很困难的，不过我却另辟蹊径，找到了解决问题的办法。”

　　年小白说这话的时候，并没有刻意屏蔽自己的声音，顿时间，场中所有人的目光都投了过来！

　　神火，神格，这都是属于神的领域，此时有一位已经点燃神火的半神愿意分享自己的心得，这对于所有有志于封神的存在来说，都是难能可贵的。

　　“我的解决办法很简单，那就是增强阅历，锻炼心境！”林梓说着，扫了眼神色有些不以为然的几个LV4作者，这一次，年小白将声音屏蔽，只有这几个承诺赠予他礼物的作者能听到。

　　“你们可能觉得我这是废话，毕竟这是一件很因人而异的事情，天才的可能几个月就领悟了自己的信念，庸才蹉跎一辈子都不可能领悟到属于自己的信念。

　　但我要说的，并不是一条模糊的道路，而是切实可行的！”年小白说话时，语气坚定，蕴含自信，让几个听众的神色也不由自主的严肃了起来。

　　扫了一眼认真的众人，年小白终于是说到了关键的地方：“想要增强信念，增强阅历，圆满心境，那就在你们的灵书世界之中，塑造一个拥有坚强信念与圆满心境的主角，这个主角最好以你们自己作为原型。

　　等你们灵书世界成型后，融合书中主角记忆的契合度也就越高，拥有了这些与你们契合的记忆，在加以提炼后，也就可以顺理成章的让你们信念坚强，心境圆融。”

　　长长一段话说完，年小白呼出一口气，端了杯葡萄酒喝着，等待众人消化完毕，以及提问！

　　有些话年小白没有告诉他们，最快铸造信念的办法，便是渴望，强烈的渴望！不过这些话对这些从来没有经历过失败的作者们来说，无异于对牛弹琴。

　　年小白能这么快点燃神火，他从灵书世界之中共享的林梓记忆起到了至关重要的作用，但他却也不得不承认，是上辈子的不断失败，铸造了他强烈的信念。

　　大约二十分钟以后，年小白一杯酒已经喝完，李慕寒终于是从沉思中回过神来，他开口自语道：“如此一来的话，那么我们可以写信仰体系，或者武道体系来完成这个主角的塑造？”

　　话一说完李慕寒就摇了摇头觉得这样不妥。

　　信仰涉及到了人道人道至高神器的根本，压根儿不让写，而武道体系属于年小白，其他人就算想写玄幻，也要有自己的创新，否则被指抄袭的结果，柳鸣就是一个很好的反面教材。

　　“方法已经交给你们，这个就需要自己去努力了。”年小白见其他人都没有疑问，笑着道。

　　这时候，严素问道：“小白你的信念与心境应该契合的飞升之后主角林梓吧，他有很多次度心魔，直面内心的经历。”

　　年小白轻轻点头，林梓有打遍天下无敌手之后建立的完整无敌之心，年小白也有不断胜利，正在塑造一颗无敌之心，林梓有杀伐果断，一心向道的心境，年小白同样有绝对理智，一心写作的心境。

　　这段对话，让在场几人心中若有所悟。

　　酒会结束之后，年小白与苏舒在严素的客房之中住下，至于之前那些作者许诺赠予年小白的礼物，自然有手下人去接手。

　　年小白和苏舒激情过后，靠在床头，年小白正在总结今日的得与失，突然，他开口道：“我在社交之中是不是表现的太功利了一点，不论帮别人何事，基本上都是需要足够的利益交换，从不会施予人情。”

　　“这样没什么不好的，您啊，还是没有认识到自己目前身份的真实高度啊。”苏舒伸出白皙玉手将年小白微皱着的脸抚平，笑着道。

　　说话间，苏舒已经在空气中凝聚了一面光幕，光幕上有着一个金字塔，站在金字塔最顶尖的，自然是八位封神作者，而站在第二梯队的，则是年小白，而且这个梯队只有年小白一个人。

　　这之后，才是LV4作者，LV3作者，LV2作者……

　　“小白你看这个示意图，现在的你所处高度，除了八位封神作者，其余人你根本就不用在乎，你这种利益交换各不相欠的态度，反而更得到其他人的喜欢。

　　你毕竟是注定要封神的存在，其他人欠下你人情根本没多少机会还，而一旦你让他们还人情了，那对他们来说，很可能就是一个灾难了。”苏舒笑着道。

　　“照你这么说，整个人族，我是八人之下，四千多亿人之上咯。”年小白笑着调侃道，他对于自己的地位认识的倒是很清楚，但这样冷冰冰的利益交换，让他觉得自己有些不近人情而已。

　　“是的，大帝。”苏舒用妩媚的眼神看了年小白一眼，一只手在他的胸口画着圈圈。

　　“那，爱妃，呵呵……”年小白笑着，指了指自己下面。

　　……

　　第二天，所有低级作者都走的差不多了，年小白与苏舒也准备告辞离开，相比起待在别人家里，还是自己家里更加舒服一些，而且年小白这次回去，便打算开始着手准备新书的事情了。

　　《斗破苍穹》因为炼药异火的存在，篇幅比《飞升之后》略长，但却绝对够不上原著那五百余万字的，最多只有四百万字的样子。

　　因为年小白行文紧凑，基本不可能会写一些无意义的情节来凑字数，所以他这个版本的《斗破苍穹》比原著短也就是理所当然的了。

　　现在《斗破苍穹》的剧情已经进展到了主角萧炎成为斗圣，距离完结也就是三五十万字的事情，而以年小白的更新速度，这些稿子还能支持他更新一个月。


第二百二十九章 《水之大帝》

　　人都是向往热闹的，在热闹之中，人们可以体会到与同类交流的乐趣，可以看到美丽的女孩子，具有优秀才能的人，还会得到其他同类的崇拜。

　　这些热闹与精彩是每个人少年时期都追求过的，但在二十岁少年年小白的生活里，这一切却是那么遥远，在远离了喧嚣之后，他的生活里只有自己正在架构的小说世界，只有很少一部分的时间被用来陪伴自己的女友亲人。

　　自严素的聚会结束以后，年小白回到火星，就一直在准备着自己的新作，就连为他晋级LV4举办的庆祝会，他都只是短暂露面，随后便一个人离开了热闹的庆祝会。

　　在原定的计划之中，年小白会在庆祝晚会上面，在无数人的关注之中，向苏舒求婚，让她成为自己的未婚妻。

　　但后来，年小白却放弃了！

　　虽然晋级LV4，成为人族之中最有可能封神的存在已经足够荣耀，但这却并不是年小白的巅峰，他想要在自己人生最辉煌的时候，给自己的妻子，一个最完美的求婚，让她也一同分享自己的荣耀与辉煌。

　　安静的书房里，年小白神色平静而专注的在稿纸上写写画画，他在为自己的封神之作做准备。

　　虽然以年小白现在的人气增长速度，哪怕他并不继续写作，仅凭借着现有的三部作品，当其人气全部发酵释放出来的时候，也就是他封神的时候。

　　但年小白的目标却并不仅仅只是封神，对很多作者来说，封神是他们人生的巅峰目标，对于年小白来说，这却仅仅只是一个开始！

　　一个作者的神格是由自己的人生感悟～信念！对宇宙的感悟～知识！和灵书世界结合凝聚而成。

　　信念，知识，这些都可以通过后天的学习而不断的完善弥补，但是灵书世界却不能弥补，封神之作凝聚的灵书世界的潜力，很大程度上决定了这个作者之后晋级的难度。

　　梁羽生是第一个封神的存在，但他却不是神格等级最高的存在，这其中的差别，很大程度就体现在灵书世界的差别上面，所以现在年小白想要让自己的封神之作完美，就要花费更多的心思去准备才行。

　　在年小白准备新书的过程中，很多的题材与创意出现在他的脑海之中，这些创意有的是他自己原创，有的是前世已经有作者写过的。

　　渐渐的，一个清晰的框架出现在年小白的脑海之中，他将这个框架记录下来，然后在这个框架的基础上，添加世界背景，人物设定，与这些人物之间发生的悲欢离合。

　　这一次，年小白要设定的是一个庞大的世界，这个世界的方方面面他都要考虑到，而不再是过去做大纲的时候，只写下基础架构，然后让这些设定之中的存在，自己去演绎故事。

　　这一次的故事，几乎是糅合了前世各大网文大神的全部优点，以年小白的文笔，演绎了一个真实的传奇。

　　年小白要讲的，是一个传统意义的反派大BOSS，为了让自己晋级，从而培养一个所谓主角给自己作为对手的故事！

　　这个故事以被培养的所谓主角的视角展开，他是人生赢家，出生高贵，要什么有什么，被一片赞美包围，他奇遇连连，天资无双，有绝世天娇青睐。

　　但他的一切，都是这个所谓反派BOSS给他的，而他存在的价值，就是为了给这个反派的晋级，提供一份经验值！

　　这是一个前半段让读者兴奋与激动，但最后的真相却让读者绝望的故事，整个故事存在的目的，就是为了塑造一个算无遗策的天地棋局掌控者。

　　当然，年小白绝不会告诉读者们这一点，这是在最后时刻，才会揭晓的一个阴谋，一个让人感到心寒的阴谋。

　　书名：水之大帝

　　作者：水之大帝

　　题材：仙侠

　　简介：

　　他出生时，天花乱坠，地涌金莲，龙凤和鸣。

　　他成长时，天娇青睐，奇遇连连，万众瞩目。

　　他登顶时，光芒万丈，举世皆寂，无人能敌。

　　他叫龙傲天，持《水帝真经》，成为至尊，光芒照耀万古。

　　在这部作品之中，年小白并没有设定什么新的力量体系，他直接将传统仙侠修真小说之中的等级体系拿了过来，练气，筑基，金丹，元婴，化神，炼虚，合体，大乘，渡劫，真仙。

　　而在真仙境界之后，还有一个境界，大帝！

　　大帝者，主宰一切的神灵，掌控天地万道之中的一道全部奥义，并以此统领天地万道，其强大之处，已经不可以道理计。

　　故事梗概：无数年前，绝世天骄水小白战败所有高手，成功成为了炎黄大世界第一个渡劫成仙的传奇存在，然而这并不是他修行路的终点。

　　多年后，他的修为已经达到了真仙的巅峰，对水之一道的理解已达前无古人后无来者的地步，但却始终不能突破，他觉得自己缺少一次同级的生死之战。

　　但水小白已经位立于整个世界的巅峰，并没有人可以做他的对手，于是一个被称作“气运之子”的计划便被提了出来，这个计划以水小白的人生经历为蓝本，试图培养一个可以与他比肩的强大存在。

　　而在这个计划开始执行以后，为了消除自己的存在痕迹，整个世界便陷入了一场大破灭之中，远古所有宗门与仙道传承通通被毁灭，整个世界的一切文明都回归于原点。

　　直到无数年后，仙道修炼体系在度重建，一个名为龙傲天的绝世天骄诞生了！

　　龙傲天与水小白一样优秀，但水小白的刻意引导，却让龙傲天的成长更加快速，很快的就达到了足以与水小白比肩的高度。

　　一个拥有足够战力威胁水小白，水小白却又对他了如指掌的对手，成为了水小白突破的最后一点儿推动力，在击杀了龙傲天之后，水小白完成了自己最后的升华，成就了水之大帝业位，并以一身修炼精华在度完善了《水帝真经》。


第二百三十章 一切都是为了衬托反派

　　这本《水之大帝》的前面情节，完全是以龙傲天为主角，写他的所见所闻，给读者描绘一个貌似真实的仙侠世界。

　　写仙侠，这是一种创新！

　　法宝，丹药，阵法，各种神奇法术，凶猛的异兽，绝美的仙子，修仙者移山填海，捉星拿月的强大实力，以及那能够笑看沧海桑田的漫长寿命，这些都是仙侠对读者的吸引点。

　　尤其是从来没看过仙侠的读者，仙侠对他们的吸引力，那基本上是无解的。

　　在书中，龙傲天奇遇连连，获得远古时期仙道绝顶功法《水帝真经》，他天生的水性体质，让他修炼这本仙诀顺利无比，甚至梦中有神人讲道，为他指点迷津。

　　但这一切有别于常人的待遇，都是在暗示着真正的主角水小白的存在，通过这些铺垫，不让后面的转变显得突兀。

　　一开始读者的视角放在龙傲天的身上，通过龙傲天的经历，来领略仙侠世界的风光，这前面的框架结构，在设定上借鉴了凡人修仙传之中那不断出现的副本，那不断转换的地图。

　　这些东西虽然蕴含着网游元素，但也可以让水小白将自己想要给龙傲天的东西让他得到，增加了龙傲天获得大量奇遇的刻意性。

　　这样写，在一些追求严谨的读者来看，是不合理的，而偏偏这个时代的作者们写的小说不管精彩与否，逻辑性排在第一位，不可能出现这样明显的不合理。

　　甚至，年小白写《水之大帝》的时候，不用最后一刻来解密龙傲天并不是真正的主角，他只是一枚棋子，读者们都会对此有所猜测。

　　而因为整本作品的最终目的是为了衬托水小白的足智多谋，算无遗策与强大实力，所以在一些叙事手法和背景上面，年小白借鉴了辰东遮天的一些概念和写法。

　　通过龙傲天的所见所闻，把修仙者的高级阶段完全展现出来，什么大能，圣人，大圣，仙，这些高级概念以华丽词汇不断灌输，给读者形成一种修仙者到后期非常厉害，非常高大上，与凡人已经是两个层次的感觉。

　　那么，能够超越这些大能，圣人，大圣，仙的龙傲天，自然也是最为牛逼的存在，到最后，能够干掉这么牛逼龙傲天，甚至把他耍的团团转的水小白，那肯定就是更厉害的存在了。

　　读者前期都是代入到龙傲天身上的，随着他的成长而欣慰，随着他遇到敌人而紧张，随着他的收获而喜悦，若年小白突然写龙傲天的一切都是为了给水小白这个真主角做嫁衣，那么读者在感情上面肯定是接受不了的。

　　所以在从龙傲天视角过渡到水小白视角上面的时候，就是整本书最关键的时候，如果这个阶段写废了，那么前面的文字就全部变成了垃圾，读者肯定狂喷年小白，这一点并不会因为他是半神作者而改变。

　　这些来自于读者的怨念，只要他们没有人身攻击，年小白就只有受着，谁叫他自己作死呢。

　　但反之，若年小白将视角从龙傲天身上过渡到水小白身上的时候写的好，那么读者不但不会骂，反而会大加赞许。

　　因为读者们代入到水小白的视角去看整个故事的时候，就会发现龙傲天的一切都是那么可笑，他的努力最终都会成为别人的嫁衣，他们也就更加可以体会到水小白的算计有多么可怕，从而对龙傲天生出一种智商上的优越感。

　　而这种感觉，恰好是大家都喜欢的，源于人的天性，人们都喜欢拥有强大武力又足智多谋的人，他们自身做不到的时候，就会崇拜一些真实存在，或者虚拟的类似形象来满足自己的这种渴望。

　　若年小白这部《水之大帝》写完，从龙傲天身上转换视角到水小白身上，这段剧情没有写崩，那么注定是要读者去看两次的，第一次代入到龙傲天的视角，欣赏人生赢家的成长经历一次。

　　第二次便是以一种解析水小白布局的阅读心态去看，去体会水小白这个算无遗策的可怕人物的手段，同时在龙傲天身上体会到智商上面的优越感。

　　当然，这只是最理想的情况，最可能出现的情况，便是年小白这么写了以后，那些龙傲天的死忠粉，与水小白的死忠粉因为剧情讨论而发生激烈的撕逼。

　　比如傲天党鄙视水小白人品，比如小白党可怜龙傲天一生被人操纵……

　　这个时代的读者被作者们因为追求文学性，从而制造出的各种剧毒剧情给虐了个遍，比如女主角被龙套拱了，比如女主角被反派杀了，比如一个读者很想让其与主角在一起的女性角色，最后居然给了反派……

　　在经历了这么多的剧毒之后，读者们都是很坚强的，因为作者处于绝对强势地位，压根不可能因为读者们的抗议而改变，而很多读者也离不开作者，只好对作者保持一个又爱又恨的态度。

　　因为这个时代的读者并没有年小白前世面对的读者那么脆弱，只要一部作品写的好，总体能够引起他们的共鸣，他们就可以接受各种各样堪称剧毒的剧情，最多不去看第二次，但作者发新书了，该去支持的还是要支持。

　　相对之下，年小白写的这部《水之大帝》，并不算毒，只是相比起他之前写的网文，这样的写法可能会让一部分读者阅读的时候感到不适。

　　不过这一次年小白就要任性的这样写了，他想塑造的人物是水小白，一个变幻多端，算无遗策的BOSS型人物，这样的人物，注定故事视角不能一直放在他的身上。

　　一个没有神秘感的人，是不可能给别人以算无遗策，足智多谋的映像的。

　　尤其是用文字写出来的人物，没有事实佐证，很容易就给人一种，这个角色很一般，他看起来之所以智商高，只是因为作者的刻意设定而已的感觉。

　　现在年小白这种写法，便是用龙傲天的一生，来当成水小白智商高的一种佐证。


第二百三十一章 梁羽生新书发布

　　混到年小白如今这个层次，其实他写什么已经不重要了，很多的读者压根不是因为被他的作品吸引，而是直接冲着他这个人来的。

　　他是LV4作者，是注定要封神的存在，他掌控着武道体系，即便他写的新书很一般，但读者该支持他，依然要支持他。

　　为了最大限度的防止读者造反，同时利用新书吸引更多新读者加入，年小白决定，书写正文的时候，在保持剧情总体架构不变的情况下，要更加亲民一些。

　　具体办法便是，故事虽然从龙傲天的视角展开，却把他塑造成一个性格极度让人讨厌的人，这样读者不喜欢这个角色，注意力完全不放在他的身上，即便龙傲天后面被真主角水小白干掉了，也不会有读者觉得不妥。

　　另一个方面便是在剧情中随时随地暗示水小白的存在，一步步将整个阴谋展现给读者，让整个故事显得不突兀。

　　而在年小白埋头书写大纲，架构炎黄大世界的种种势力与人物以及恩怨情仇的时候，时间悄然流逝，很快就来到了封神327年3月。

　　这时候，梁羽生酝酿已久的新书，仙侠小说《水神共工》终于是要发布，而金庸的《金庸群侠传》，却是因为他最近忙着指挥人族对战妙雅族的全面战争，还没准备好而延后了。

　　梁羽生新书发布的时候，在水蓝星上面举行了盛大的新书发布会，人族之中只要可以到的作者，几乎都过来捧场了，就连不能来的作者，也派出自己最亲近的人过来送上了贺礼。

　　梁羽生的新书发布会地点，定在昆仑山脚下的一处大会场，发布会尚未开始，前来捧场的作者们，就将台下的位置坐的满满当当。

　　年小白作为梁羽生的忘年交，当然也是有来捧场的，而且还不是和其他作者一起坐在台下，他是与梁羽生一同站在台上，宣布新书《水神共工》的消息的。

　　梁羽生站在台上，感受着台下所有人的注视，平和的心境也不由的有些波动，一种名为意气风发的久违感觉出现在他的心间。

　　“距离我上一次新书发布会，已经过去很长的时间，长到，我的一些读者都已经离世，一些读者已经从少年，变成了历经沧桑的中年。”梁羽生扫了台下众人一眼，有些感慨的道。

　　回应他的，是一阵热烈的掌声。

　　掌声停歇以后，年小白就看到梁羽生继续开口：“就如同小白的《破碎虚空》《飞升之后》开创了玄幻武道体系，这一次，我的新书，也将会开创一个新的流派，就如同当年武侠诞生的时候。”

　　说话的时候，梁羽生亲密的拍了拍年小白的肩膀，引发了台下很多人的侧目，梁羽生是封神作者，他不可能信口开河，既然他说会开创新的流派，那必然是一种突破性的创新。

　　对于众人的关注，年小白微笑以对，随后就听到梁羽生继续道：“这一次的新书创意，是由我提出，最后与小白一起探讨完成的，所以如果我开创的这个新流派能够得到大家的认同，小白的功劳也是不可少的。”

　　以梁羽生的身份地位，他还不屑于抹杀年小白在他新书创作中起到的作用，而这句话出口，让更多人对年小白侧目，连续两次提起年小白，这种爱护让一些人都感到嫉妒了，这可是人族最顶级的大腿啊！

　　就连很多正在收看这次发布会转播的路人读者，看到梁羽生如此爱护年小白，也打算随后就看看年小白的作品，看他到底配不配的上梁羽生的提携。

　　等场中众人的议论纷纷消失了以后，梁羽生一点指，整个会场顿时黑暗了下来，紧接着梁羽生平淡的声音响起。

　　“上古时代，有这样一群人，餐风饮露，腾云驾雾，御剑飞天，捉星拿月，笑看沧海桑田，他们几乎无所不能。

　　被世人称之为仙！

　　我这部新书要讲的，便是一个普通的少年，立志成仙的故事。

　　他叫共工，号水神！”

　　随着梁羽生淡淡的声音，这片完全黑暗了下来的会场之中，浮现出了一片隐藏在群山之间的仙家宗门景象。

　　在这里，有人在御剑飞行。

　　在这里，有人在演练法术。

　　在这里，有人在开炉炼丹。

　　在这里，有人在吐纳练气。

　　这是一片熟悉而又陌生的世界，一片只存在人族的远古传说之中的世界，这是一片属于仙的世界。

　　看到这幅如梦似幻的缥缈画面，在场所有人都激动了，他们对这种出尘的画卷有一种莫名的向往，这是一种根植于每个人心中的，对长生的向往！

　　虽然众多作者与读者，对于梁羽生新书架构的这个世界很好奇，但却不可能从梁羽生本人这里询问什么，他们只能进入《水神共工》的正文之中，去满足自己的好奇，探寻一个全新的仙侠世界。

　　新书发布会结束以后，其他作者都被打发了，年小白与梁羽生两人悠闲的靠在椅子上喝茶聊天。

　　“哈，前辈您可真是大气，居然让其他所有作者都自便了。”年小白笑着道。

　　“其他几个老伙计都在忙，那些小辈可不配我亲自招待的。”梁羽生笑着摇摇头，他一边喝着茶水，一边注意着《水神共工》那不断狂暴增长的数据，很是悠然。

　　在与梁羽生闲聊的时候，年小白也在看《水神共工》已经发布的一万字正文，看完了以后，年小白就放心了。

　　一开场，梁羽生就忍不住自己的文青病，给读者们丢了一个烈性毒药，主角共工的青梅竹马，居然被个反派给当着共工的面给弓虽女干了。

　　与这种剧毒相比，年小白认为自己新书之中，那个玩弄主角成全反派BOSS的设定，还算是比较照顾读者的了。

　　事实上，就算一部作品全是毒，只要写的足够优秀，依然能够得到万千读者支持，在《水神共工》的书评区里，虽然有大量读者很不爽这样虐的开篇，但却没有一个有放弃这部作品的意思。


第二百三十二章 小说分类开创者带来的好处

　　作者是梁羽生是一个原因，但更重要的是，这部作品写的很好，梁羽生老辣的文笔，很轻易的就将读者给代入了他新架构的这个世界之中。

　　可以预见，这开篇的剧毒是第一个毒点，但却绝不会是最后一个毒点。

　　梁羽生作为人族第一个封神的作者，声望巨大，他的作品刚刚发布一个小时，点击就已经突破了百亿，而且还在以一种迅猛的速度在增长。

　　看完了《水神共工》，年小白开口点赞：“前辈，您这短短一万字，就如此剧毒，却又让人欲罢不能，真是让我佩服，我决定了，新书就按照原定想法来了。”

　　“你的《斗破苍穹》最近每天只更新三千字，就是在准备新书么？新书打算写什么？”梁羽生问道。

　　“仙侠。”年小白道。

　　此话一出，梁羽生喝茶水的动作顿了顿，抬起头，认真看着年小白，等他继续说下去，现在年小白的这种行为，是不太讨喜的，梁羽生才刚刚发布仙侠小说，还没有享受仙侠体系带给他的红利，没想到年小白就要上来插一杠子。

　　虽然梁羽生与年小白关系好，但却不见得会对这种明显不仗义的行为视而不见。

　　“前辈您放心好了，我的新书大纲才刚刚准备一小半，等我准备好了，开始写了，您可能已经将水神共工写完了，毕竟您的《水神共工》只是一篇短篇小说。”年小白笑着解释道。

　　“你告诉我，玄幻小说开创者的头衔，给你带来了什么实质好处没有。”梁羽生沉默了一会儿，权衡利弊，然后开口道。

　　“有两个好处，第一便是我的作品和作者名一直放在玄幻分类最显眼的位置，可以持续吸引新读者，第二点便是，若有其他作者写玄幻，那么他们均订产生的信仰力收入，根据和我的作品相似度，其中万分之一到十分之一会归我。

　　但目前为止，还没有人上传玄幻小说，不过据说已经有很大一批作者已经在准备属于自己的玄幻小说，估计在今年下半年或者明年，玄幻小说的数量会出现一次井喷。

　　而我，即便只是为了自己的利益，也不可能阻止他们去写玄幻小说。”

　　年小白回答道。

　　一个作者写玄幻给年小白贡献的信仰力虽然很少，但若人多了，那就很可观了，年小白对梁羽生说这番话，就是为了证明自己写仙侠对梁羽生来说是有百利而无一害的。

　　“那么，仙侠分类开创者名号归我，在我的《水神共工》完结以前，你不能完结你的仙侠新书，作为回报，我可以不收你的订阅信仰收入提成。”梁羽生道。

　　年小白点点头，这没有什么问题，毕竟梁羽生已经为之前从年小白这里获取仙侠灵感的行为，支付过代价了，那他就不欠年小白什么。

　　事情谈妥了，气氛便轻松下来，而梁羽生也开始有兴致关注年小白的新书。

　　“和我说说你的新书，说不定能激发我的灵感呢！”梁羽生笑着道。

　　“前辈，你写短篇，好处是可以快速获得灵书世界之中的物品，但却也有一个缺点，那就是修仙体系的细节没设定清楚，世界本身完善的难度也就更高，消耗的神力也就更多。

　　简单来说，长篇小说的灵书世界，会比短篇小说的灵书世界更加稳固与完善，同时一些特殊物品产出短篇小说也不会有。

　　您也知道我们的灵书世界成型以后，可以获得书中主角的感悟，这样一来，当然是经历丰富的主角带给我们的感悟要更多一些。”

　　梁羽生没有在他写仙侠的事情上为难，年小白也就投桃报李，给他说了一些自己领悟出来的干货。

　　梁羽生听了年小白说的，愣了愣，他以前写的都是武侠小说，其中人物的人生经历虽然也很复杂，但却都是梁羽生感悟过的，对他并没有什么作用。

　　而玄幻世界或者仙侠世界之中的人物寿命动辄成千上万年，要比作者本人的人生经历更长，而这些，在短篇小说里显然是体现不出来的。

　　“受教了，下部作品我一定要写一大长篇。”梁羽生道。

　　年小白笑了笑，继续介绍自己的新书：“我这部仙侠小说的修炼体系与您的书中没什么区别，其中最大的创新点，便是推算天机，做到全知全能。”

　　面对梁羽生感兴趣的眼神，年小白继续道：“我们作者是灵书世界的创世神，自然对于书中一切都了如指掌，可以站在一个超脱的视角来布局。

　　但在现实之中，我们却没有这种能力，只能消耗神力来做到同样的效果，但这样不划算，神力应该能省就省才对，所以我就设定书中的真仙，有元神窥探命运长河，从而全知全能的能力。

　　我把这种能力称之为——演算天机。”

　　梁羽生眼睛闪闪发亮，笑着道：“我倒是很期待这种能力，你的作品写完了，一定要把演算天机的办法交给我。”

　　年小白轻轻点头。

　　年小白与梁羽生谈妥了之后，没有多待就离开了水蓝星，乘坐着水帝号前往了B233星系。

　　距离上次改造这颗行政星已经过去了很长的一段时间，现如今，这颗行政星上面的天地精气的浓度，已经达到了一个很恐怖的程度。

　　这些精气在原有阵法的引导下，已经自发在星球地下凝结出了灵脉，这样一来，即便之前布置的阵法被毁灭了，这颗星球依然拥有自我生产天地精气的能力。

　　年小白这次过来，便是为了给这颗星球进行二次改造，改造的方向是让这颗星球成为一个合适武者居住的高档居住地。

　　作为一个武者的高档居住地，第一点当然是要有浓郁的天地精气，第二点便是要有足够的灵药。

　　B233星系这颗行政星上面，天地精气倒是有了，但却还没有灵药，年小白便是要给这颗行政星上面已经改造完成的药田种上灵药种子。


第二百三十三章 九变

　　之前改造药田的工作，已经被年小白当成任务发布在了水帝之家网站，被年小白的读者们完成了，这些领取任务的读者，也因此掌握了一个新技能，灵田改造！

　　制造适合灵药生长的灵田可以由读者来完成，不过这个放种子的事情，却只能年小白自己来了。

　　很多灵药种子根本不能保存，只能一具现出来就栽进土里，而且还要防止这些种子流落出去，被其他人得到，所以年小白才放下正在写的大纲，跑这一趟。

　　而且，年小白来这里，除了处理灵药种子的事情，还有一些其他的事情要做，而这件事便是突破武道修为！经过数个月的积累，如今的年小白已经是从初入神海，达到神海巅峰的武道修为了。

　　此时此刻的B233星系之中，三颗卫星与岩质行星全部都已经到了年小白的名下，这要归功于他晋级LV4，点燃神火，以及拿出《灵脉改造指南》的功劳。

　　B233星系的岩质行星与其他两颗卫星的主人，出于巴结年小白的目的与拿到灵脉改造指南的目的，将自己名下的行政星以极低的价格处理给了年小白。

　　不过当前阶段，其他几颗行政星并没有改造，这涉及到了一个能量分配的问题，毕竟一个恒星系之中，恒星在同一个时段里辐射出来的能量是有限的。

　　只有当正在改造的这颗行政星上面的天地精气饱和以后，才会减少对外界能量的摄入，这时候才是展开下一颗行政星改造的好机会。

　　年小白与陪同的徐芷冰一起，落在这颗天地精气浓郁程度已经堪比太玄大世界的顶级圣地的行政星上面，这时候，已经有一批人数在五千左右，领取了灵药种植任务的读者已经在这里等待了。

　　对于年小白的读者来说，有关于灵药种植与灵田改造的任务，都是美差，因为工作环境之中充斥着天地精气，对于他们的武道修炼，也是有极大好处的。

　　年小白一落下来，就感受到了众多读者眼中的火热目光，年小白笑了笑，也没有过多的废话，一挥手，凝聚一片金光，大量的灵药种子开始在这金光中具现：“这是灵药种子，开始干活吧，做完了我们在聊天。”

　　这些读者为了这次的灵药种植，早已经准备了多时，不知道把从年小白这里领取的灵药种植指南看了多少次，此时一见到灵药种子实物，他们的眼神顿时火热起来，一个个迫不及待的领取了一份种子，开始按照流程播种。

　　能够领取任务为年小白办事的读者，都是铁杆与圣灵的虔诚度，他们自然也都有修炼武道体系，五千人领取了种子以后，没用多久就分散在了整颗行政星各地，开始将灵药种植下去。

　　年小白这次具现的灵药，都是那种好养活，成熟快的品种，现在的这颗行政星刚刚改造完成，距离成为完全的适合灵药生长的环境还差很多，只能通过不断的种植灵药来弥补这一点。

　　武道体系的诞生对人们的影响，在这时候终于是出现了一些苗头，现在还只是催生了灵药种植与灵田改造两个职业，等以后更加完善的仙侠体系与武道体系出现以后，还会更大范围的改变人们的生产与生活。

　　看到众人都在忙了，年小白也没有闲着，他笑着对身旁的徐芷冰道：“我要突破武道修为，你退开一些，可以用摄影设备，将我的突破过程记录下来。”

　　距离上次突破神海已经过去了一段不短的时间，最近年小白很勤奋的在吃灵药，终于是攒够了从神海突破到九变需要的巨大能量。

　　徐芷冰闻言，眼睛有些闪闪发亮，她点了点头，果断的退开了十公里，而年小白，在徐芷冰退开以后，他浑身喷涌出金光，身体飞到高空之中，开始完成从神海境界突破到九变境界的过程。

　　在《飞升之后》之中有记载，一个武道修炼者从神海突破九变，会经历一次从内到外的脱胎换骨，并且伴随着恐怖的天地异象，这时候实力不够的人在旁边围观是很危险的。

　　年小白漂浮在半空中，他双臂张开，体内神海激荡，尽情的吞吐着天地间浓郁的精气，开始为突破修为积蓄最后的力量。

　　所谓九变，便是血脉的九次蜕变，九变之后，血脉不灭，形成不死身，武者的寿元大幅度延长，而且这种强大的血脉还可以遗留给后人，这对于武者来说是一次生命本质的跃迁。

　　时间一分一秒的流逝，大量天地精气被年小白吞噬进体内，因为他的修炼功法为最顶级的天人武学，而且他本人还拥有半步天人等级的精神念力，所以年小白吞噬天地精气的速度，比起普通神海巅峰高手要强了不知多少倍。

　　此时此刻，感受到星球上天地精气的异动，在星球上播种灵药的年小白读者们，快速的完成了自己的工作，然后聚集在一起观看年小白的突破。

　　这对于他们来说，是一次很好的教学，有了这次观看年小白突破的经历，他们之后修炼突破也会更加的顺利一些。

　　而在年小白开始积蓄力量突破武道修为的时候，一支数量大约在一万艘的妙雅族舰队，悄悄绕过了人族的防线，溜进了人族的疆域之中。

　　他们的目标很明确，便是距离B233星系最近的一个星系，凝雪星系！

　　凝雪星系距离B233星系很近，只有1.2光年，以三十倍光速航行需要半个月左右才能跨越这段距离，而在空间虫洞技术诞生以后，却只需要短短一小时。

　　一个有名字的星系，便代表着这里生活着大量的人口，在这个星系里，盛产一种名为乌元金的贵重金属，是制造曲率发动机的重要材料。

　　在凝雪星系里，有着八颗气态行星，但是却只有一颗小型行政星，在这颗行政星上面生活着大约三亿的人口，他们大多是为了乌元金的开采而服务的。


第二百三十四章 危险来临

　　因为凝雪星系靠近人族边疆，距离人族的死敌妙雅族领地不过五十光年，所以凝雪星系之中驻扎着为数不少的星际战舰，而在凝雪星系周围，还布置了不少的天基炮台，以此作为整个星系的防卫力量。

　　妙雅族派出军队偷袭人族的各个资源开采点，便是为了破坏人族的资源补给，试图在战争中占据一些优势，虽然这一点优势微不足道，但大量优势加起来，就可能给战争带来决定性的影响了。

　　偷袭凝雪星系不是妙雅族的第一次类似的军事行动，也绝不会是最后一次，事实上，人族自身也在这么做，在正面战场上打击妙雅族的同时，配合以敌后偷袭。

　　预计，妙雅族舰队将在两天以内抵达凝雪星系！

　　而对于此事，人族方面却还是一无所知，年小白依然待在B233星系，完成自己的武道修为突破，这次赶过来B233星系，便是要借用这样充满天地精气的环境，有了这种环境，就不用年小白自己花费神力布置了。

　　年小白体内，流淌着激荡的罡气，不论是神海还是身体各处的经脉窍穴，都被快速流动的罡气所充塞，随着一种玄妙的轨迹，年小白的全身血液开始震动沸腾起来。

　　在这种震动之中，年小白感觉到自己整个人都要解体了一般，他的血液在不断减少，他的体质和本源却在不断增强，而这些减少的血液又被沸腾的罡气所补充。

　　表现在外界，便是年小白全身的经脉窍穴开始发光，整个人的皮肤血肉变得透明，在周围不断汇聚的天地精气衬托下，年小白整个人都好像是在发光。

　　渐渐的，年小白的体质与血脉被增强到了一个极限，他如同水晶般透明的身体开始出现一些不规则的裂痕，整个人便像是一个要破碎的水晶娃娃。

　　而在这时，周围的天地之间，陡然浮现出密密麻麻的金色闪电来，这些闪电由年小白身上强大的能量反应引起，聚合周围的天地精气成型，不断的劈落在年小白的身体上。

　　咔嚓，咔嚓！

　　碎裂之声不断在天空中响起，年小白沐浴在雷电之中，他的皮肤与血肉在不断的碎裂，却又在一股强大的生命力之下复原，随着这种身体碎裂又复原的可怖感觉，年小白的身体在经历一次激烈的蜕变。

　　不同于信仰灵火燃烧时候那种和风细雨的蜕变，此时血脉九变经历的蜕变，要更加激烈一些，也要来的更加有效一些，信仰灵火主要锻造的是作者的灵魂，而这一次，却是来自于身体的改变。

　　周围的读者看着年小白此时略显凄惨的样子，一个个都有些于心不忍的感觉，然而他们却不会知道，此时年小白并没有感受到一丝一毫的痛苦。

　　年小白的精神念力，在身体不断的破碎与重组之中，逐渐深入了身体每一寸血肉，每一个基因片段，他可以轻易的感知到自己的基因结构在变得更加完美与复杂，他的精神念力与全身每一个部分，毫无阻碍的结合在了一起。

　　全身的血肉，骨骼，内脏，大脑，血液，这些东西，随着一次次的重生，可以容纳的能量也越来越多，现在年小白的身体就是一块铁矿石，周围的雷电与他本体的意识便是大锤与火。

　　大锤与火组合，正在将这块铁矿石铸造成一块合格的钢铁。

　　蜕变的过程足足持续了一整天，一天以后，年小白身体经历了足足九次蜕变，其成长潜力已经达到了一个极为恐怖的地步。

　　九变，是武者的一个分水岭，他决定了一个武者最终可以走多远的距离，能够一次性蜕变九次的武者当然是天资顶尖，有往证道天人，而蜕变次数低于九次的，却几乎可以确定不能突破天人了。

　　当然这种血脉的缺陷也不是没有办法弥补，不过却要比起正常九次蜕变的武者多走很大一截的弯路。

　　在接下来一段时间，年小白只需要给自己这具潜力丰富的身体充满能量，便能以武道修为，发挥7级巅峰的战力了。

　　蜕变完成，年小白的神海扩大了数十倍，身体里的经脉窍穴也变得更加宽阔，相应的，他对外界天地精气的摄入能力，也达到了一个新的高度。

　　此时的年小白身体里不断给他发出饥饿的信号，催促他赶紧摄入能量，将新增的潜力转化为实实在在的战力。

　　随着《只手破天》心法运转，整颗星球上都开始风起云涌，大量天地精气向着年小白的身体汇聚过来，不过这样的异象刚刚持续了一会儿，就被年小白强行扭转。

　　在这么吸下去，刚刚种下的灵药种子就全部毁灭了，这一次年小白将自己的能量吸取对象放在了外太空，大量的太阳能被年小白强行抽取过来，转化为了自己的能量。

　　虽然这种异种能量不如天地精气一般可以直接消化，但对于懂得如何转化异种能量为天地精气的年小白来说，无非是增加了一道转换工序，也算不上多麻烦。

　　这时候，B233星系之中就出现了这样一道奇景，一道肉眼可见的橘黄色光柱在宇宙星空中成型，光柱巨大无比，直径超过百万米，但却在落向星球的过程中变得越来越小。

　　徐芷冰欣赏着这一幕景色，赞叹道：“这就是武道九变的能力，还真是羡慕啊，不过想想我们以后也能够拥有这样的能力，那可真是憧憬。”

　　徐芷冰身边的人都是年小白的读者，都修有武道体系，闻言纷纷点头赞同，现在的年小白，就是未来的他们。

　　甚至，有不少家伙将年小白突破完成以后，气吞星河的异象录制成视频，发布在了互联网上，引起了很多人的羡慕。

　　还有一些经济条件比较好的人，看了这异象以后，直接二话不说，驾着飞船就赶来了B233星系，要亲眼目睹这异象。

　　在这些赶过来围观的人之中，就要数凝雪星系的人们离得最近，理所应当的，他们也是最先到达的。


第二百三十五章 攻击恒星

　　B233星系宽阔的星际空间之中，此时漂浮着大量的宇宙飞船，而且每隔一段时间，宇宙飞船的数量便会增多一截，这些人都是被年小白突破武道修为时造成的异象吸引，前来围观的人民群众。

　　这些人民群众通过飞船的观测仪器，可以清晰的看到此时年小白制造出来的异象，虽然这样的异象在如今这个科技昌明的时代并不算稀奇。

　　但此时此刻，这异象却是一个人制造出来的，这就让人心潮澎湃了，人们都是崇拜强者，渴望强大的肉体力量的。

　　很多对年小白无感的人，在看到这赤裸裸的力量展示之后，即便不喜欢年小白与他的作品，也迅速转变了自己的心态，就冲着武道体系的存在，就一定要支持年小白。

　　这一点，却是一种意外之喜了！

　　年小白悬浮在太空中，不断吞噬着从四面八方汇聚而来的太阳能量，转换为自己需要的天地精气，弥补刚刚突破完成后，异常饥饿的身体状态。

　　随着大量能量涌入身体，年小白可以清晰的感觉到自己在变得强大，这种感觉是如此的让人兴奋与沉醉，以至于让年小白心中有些希望，可以一直处于这样的状态之中。

　　大半天以后，年小白终于停下了大范围吞噬太阳能量的举动，虽然现在他的身体里能量还没饱和，却也不在涌现饥饿感，太阳能是一种粗糙的食物，天地精气却是一种精美的食物。

　　在不那么迫切的情况下，相比起吃粗糙食物，年小白还是更加喜欢精美一些的食物，现在一次性摄入了大量的能量，接下来的能量摄入就不用这么急切了。

　　经过血脉蜕变，年小白的身形变得更加完美，虽然他的五官与身材并没有出现太大的变化，但一些细微之处的优化调整，却让现在的年小白看起来更加养眼，整个人魅力无限。

　　他将身上已经烂成布条的衣衫换下，刚才若不是以能量保护，恐怕早已露点，随后，年小白收敛身上磅礴的气息，落在人群中，显得很是平易近人，完全不复刚才吞噬星空的霸气。

　　读者们纷纷围上来恭喜年小白，徐芷冰笑着道：“恭喜恭喜，小白武道修为更进一步，不得不说，你身材真不错。”

　　对于徐芷冰的调戏，年小白只是白了她一眼，没有回应，随后又和其余的读者打招呼。

　　一个身材高瘦的青年凑到年小白身边，神色略有些讨好的笑着道：“水帝你好，我是都督，刚才我把你突破的视频传到了互联网上，可是吸引了不少人围观。

　　这些围观群众看了您造成的异象后，很多都表示要做你的读者，这是他们在网上的发言，您看给我计多少贡献啊？”

　　年小白有些无语的看了这家伙一眼，他武道修为突破的样子并不美观，甚至说得上是凄惨，这货居然还发互联网上去，简直了！

　　都督一看年小白的表情，在根据通过信仰联系感知到的情绪，就猜出此时的年小白很无语，连忙小心的解释：“您放心好了，我只录了您突破成功，大发神威的样子，不信你问他们几个。”

　　说话间都督拉来了一旁站着的几个读者，证明自己的话。

　　年小白看了都督小心翼翼的表情一眼，就知道他没说假话，而且他也不想和这几个家伙计较，若他们真的在往上放了什么不美观的东西，他最多花点神力消除了就是，他们毕竟是年小白的铁杆支持者，所以年小白没有在这件事上面多做纠缠。

　　与周围众人寒暄了一会儿，大家便一起动身前往外太空的一艘巨型星际游轮上面，在哪里，举办了酒会，方便年小白与众多读者拉近感情，制造亲民的形象。

　　而在平时，这艘游轮负责的工作，就是守护这颗正在改造的行政星的安全。

　　在年小白与众多读者聚会时，妙雅族派往凝雪星系的星际舰队终于是到达了，这支舰队保持着静默，停泊在宇宙星空中，为即将发起的进攻做最后的准备。

　　舰队指挥室，妙雅族舰队指挥官正在有条不紊的下达命令，“组装恒星毁灭炮，这一次我们不但要摧毁人族一个资源产地，还要实验一下这一毁灭武器的性能。”

　　虽然恒星毁灭炮的项目早在妙雅族的中央计算机内部验算了无数次，但毕竟还没有经历过实际的实验，所以谁也不知道这恒星毁灭炮会不会有一些不为人知的小瑕疵。

　　广阔的星空之中，漂浮着一万艘星际战舰，在这些星际战舰之中，陡然出现了一些携带着奇特设备的机器人，他们在空旷的宇宙空间中聚集在一起，然后开始组装一台大型仪器。

　　这台仪器很巨大，其直径已经超过了一万米，这样一个巨大的仪器，便是在机器人们一点点组装下，成为了一台可以毁灭恒星的恐怖武器。

　　待这台巨大的仪器组装完成以后，舰队指挥官在度下令，“发起进攻，大部队掩护，小部队隐蔽，目标是距离恒星一亿公里的位置，发射了恒星毁灭炮之后，我们便集体撤退。”

　　虽然妙雅族藏的很好，但他们毕竟身处人族的地盘之中，在他们接近凝雪星系十亿公里的时候，便被人族方面的驻军发现，人族的驻军力量并不弱。

　　人族凝雪星系驻军在发现了敌人之后，一边主动迎敌，一边开始呼叫更多的舰队增援，试图以最小的代价吃下这支妙雅族舰队。

　　而在双方正式开始交火的时候，却有两艘不起眼的小飞船，与一台庞大的恒星毁灭炮绕过了双方交战的地方，从另一个方向向着凝雪星系的恒星逼近。

　　人族与妙雅族在最近的战争中，矛盾已经彻底激化，双方舰队一见面，二话不说直接开始战斗，各种大威力的能量武器与磁场重力武器不断在战场中爆发着自己的威力，将漆黑的星际战场点缀的无比光亮。


第二百三十六章 恒星毁灭

　　在妙雅族舰队与人族舰队开战不到十分钟，年小白就收到了消息，不过他却并不急着上去灭了妙雅族舰队，虽然以他如今的能力，要做到这一点并不困难。

　　但他还记得人族这次对妙雅族发起全面战争的目的，那就是为了锻炼人族军队的战斗力，若每次有麻烦都他们这些高级作者冲上去，那这场全面战争还有什么意义？

　　不过为了保险起见，年小白还是结束了刚刚进行到一半的聚会，乘坐着水帝号穿过空间虫洞，来到了凝雪星系镇场子。

　　年小白的私人飞船落在凝雪星系军事基地，受到了这里的负责人热烈欢迎，驻扎在这里的，是一名LV3作者，他叫张远。

　　张远将年小白引进指挥室，随后将战场的实景转播过来，然后指着各种能量武器爆炸，就如同烟花盛开的战场，简单开口介绍此时战场上面的情况。

　　“目前，我们人族的舰队与妙雅族的舰队处于焦着状态，他们试图绕过我们人族舰队的防守，直接攻击这凝雪星上面的三亿民众，不过我们人族的舰队也不是吃素的，已经把他们牢牢的拖住，消灭只是时间问题。

　　即便有漏网之鱼，也破不开天基武器的防御。”

　　张远说着，战场转播陡然分成了两份，一份是妙雅族与人族舰队交战的场景，一份是一小队妙雅族战舰试图突破天基武器拦截，攻击凝雪星本土的场景。

　　看着战场中一艘艘被强大武器击中爆炸的战舰，这些战舰有妙雅族的，也有人族的，年小白有些心痛那些损失了的战士生命，每一条生命，那都是代表着一份信仰力啊，即便不是他的读者，但这也足够令人痛心了。

　　张远看了眼年小白皱着的眉，就知道他在想什么，笑着道：“所有战士的灵魂与基因数据都有记录的，他们为了人族而战死，自然也该被复活，而且他们本人也会因此获得大量的物质奖励。”

　　听到张远这么说，年小白表情才舒缓了一些，紧接着他又问道：“复活这些死去的战士，单个消耗神力可能不多，若在加上那恐怖的伤亡数量，那庞大的神力消耗就没人可以负担了，这笔神力由谁来支出呢？”

　　“由金神支出，他说过，晋级LV7以后，复活一个人只是举手之劳，即便一次性复活成百上千万也不费吹灰之力。”张远笑着回答。

　　虽然心里怀疑金庸是不是在吹牛逼，但年小白却没有去深究这个问题，若金庸一个人搞不定，人族之中有两万多作者，每人复活一些也就是了。

　　“你觉不觉得，这次妙雅族的袭击有些不正常？对于妙雅族来说，比凝雪星系更近，产出资源更丰富的星系也不是没有，为何他会单单选择这个地方来捣鬼呢？”年小白对张远道。

　　“事实确实如此，妙雅族不容小觑，需要加强戒备了。”张远点点头，同意了年小白这番话，他直接利用自己的权限，将整个凝雪星系的防御系统都启动了。

　　这个防御系统由大量探测仪器和天基武器，以及星际地雷组成，可以有效的监控凝雪星系每一个区域，并对区域内部的异常状态做出反应。

　　“有了这个系统，即便妙雅族有什么小动作我们也能及时发现了。”张远笑着道。

　　说话间，人族军队的援军已经来了，这是一支数量高达两万艘的舰队，他们一加入战场，就凭借着绝对的数量优势与优秀的配合，将妙雅族剩余的几千舰队压着打。

　　若局势继续这般发展下去，那么距离这支妙雅族舰队团灭也只是时间问题了，而这时候妙雅族舰队方面也做出了最为正确的反应，开始组织脱离战场，试图跑路了。

　　星际空间广阔无比，上下四方皆可逃遁，这些妙雅族舰队若一哄而散，人族舰队方面还真不可能将他们全部干掉。

　　透过实况转播看到这支妙雅族舰队的表现，年小白更加疑惑了，他对张远道：“难道这支妙雅族舰队千里迢迢的偷渡进人族疆域，就是过来送人头的么？”

　　“刚刚防御系统报告，有两艘小飞船正在接近凝雪星系的恒星，不知道他们想干嘛，我已经派了一支舰队去解决他们。”这时候，张远对年小白道。

　　听张远提到恒星，年小白脑子里陡然一惊，想起了上次前往妙雅族疆域深处偷取的一些资料，一些关于超大功率负物质炮的便携式研究。

　　“卧槽，这妙雅族是要毁灭凝雪星系的恒星，将这里的三亿民众与乌元金资源开采地给一网打尽啊！”年小白口中爆粗口，来不及对张远解释什么，他随手撕开空间，向着妙雅族的那两只舰队的方向穿梭了过去。

　　虽然对于妙雅族的真正目的只是一个猜测，但这个猜测的后果实在是太过骇人，所以由不得年小白不谨慎。

　　一颗恒星被引爆，产生超新星爆炸，那巨大的能量可以在几分钟之类把整个恒星系内的一切行星毁灭，现在的凝雪星系还生存着三亿人口，若真的让妙雅族得逞了，那是一个不可磨灭的巨大损失！

　　所以，年小白必须在妙雅族的人真正动手以前，阻止他们毁灭恒星的举动！

　　凝雪星处于凝雪星系的外围，其距离恒星足足有六点四亿公里距离，年小白穿梭空间而来，神力消耗了不少，不过却也让他在最短的时间内赶到了目的地。

　　刚刚从空间通道出现在正常的宇宙空间之中，年小白就感受到了无边的灼热，这里已经很靠近恒星表面了，在这里的星际空间，温度从来都是保持在五千度以上。

　　在距离年小白大约一万公里的地方，停泊着两艘小飞船，两艘飞船之间，有一台直径十公里的庞大机器，这便是恒星毁灭炮！

　　此时此刻，恒星毁灭炮已经发动，庞大的能量在那超级毁灭武器里聚集，在年小白刚刚出现的那一刻，这超级毁灭武器充能完毕，将一束粗大的负物质粒子投射了出去。

　　目标，恒星中心！


第二百三十七章 法天象地

　　能量武器的攻击速度多是接近光速的，只要发射成功，就不可能闪避或者阻止其威力爆发，负物质武器自然也是属于这个行列。

　　妙雅族的超大功率负物质武器发射以后，大量负物质粒子被投射向了恒星中心位置，因为负物质粒子的特性，在一定密度的物质下不会被引爆，所以这些负物质粒子顺利的来到了恒星中心。

　　随后，这些负物质粒子在恒星中心的高密度物质下，爆发出了自己应有的威力，整个恒星核心在一瞬间被掏空，在恒星自身引力作用下，外部恒星物质开始以极快速度向恒星中心坍塌，弥补被掏空的物质。

　　这种高速坍塌撞击，激发了极为恐怖的能量反应，大量能量从恒星内部爆发，引起连锁反应，整颗恒星都被引爆，形成了恐怖的超新星爆发。

　　这种超强的能量爆发，在随后一段时间之内，会将周围星空中的一切存在给摧毁，所以年小白在确认妙雅族已经将恒星毁灭炮对着凝雪星系恒星发射了之后，毫不停留的撕开空间，向着凝雪星系外围而去。

　　年小白并没有在临走之前顺手将那两艘妙雅族战舰毁灭，因为已经没有必要了，他们距离恒星不过一千万公里距离，不可能在随后的超新星爆发下幸存下来。

　　回到凝雪星系，年小白神色严肃，直接对张远道：“凝雪星系恒星已经被引爆，最多四十分钟以后，这个星系就会变成一片炼狱，马上启动星球发动机，将凝雪星搬进空间虫洞，离开这片星域！”

　　张远听到年小白的话语，也是脸色巨变，这个时代的每一个人，都知道恒星爆炸意味着什么，但他却没有第一时间答应下来，他反问道：“可是，空间虫洞太小，根本容不下一颗星球通过！”

　　“我去撕开空间，你组织撤离，超新星爆发的强大能量，即便是封神作者也不能硬抗，所以你别指望留下来可以活着。”

　　年小白冷冷说了句，随后撕开空间，来到凝雪星系附近的空间虫洞，现在时间紧急，没空和张远过多的废话。

　　凝雪星系的这个空间虫洞直径十公里，已经够大了，但这相对于一颗行星的直径来说，依然是九牛一毛。

　　年小白站在宇宙星空中，他的身体相对于这空间虫洞是如此渺小，更别说是与一颗行星做对比了。

　　但这般渺小的他，却拥有撼动空间的能力！

　　年小白意识勾动神火，整个人被金色光焰笼罩，积攒在神火之中的神力汹涌，随后，年小白的身体开始扩大，在宇宙星空中形成了一个身高万丈的金甲神人！

　　这是年小白最近参悟神格与神火领悟出来的能力，这是神力直接应用于战斗的一种办法，年小白将这种神力的使用办法，称之为——法天象地！

　　金甲神人双臂张开，似乎要拥抱整个宇宙，周围空间之中的一切游离能量都被他强行牵引过来，在他手中形成了一柄庞大的天剑。

　　年小白意识寻找到空间虫洞的薄弱点，手持天剑，一剑劈了下去！

　　咔嚓，空间开裂。

　　空间虫洞开始扩大，眼见有效果，年小白加快速度，手中天剑不断牵引着周围宇宙中的能量，向空间虫洞劈了过去。

　　片刻之后，空间虫洞迅速扩大到了五千公里直径，年小白停止攻击，以神力下达出口成真指令，将刚刚开辟出的空间虫洞稳定下来。

　　这时候，凝雪星也在行星发动机的推动下脱离了原本的轨道，进入了曲率航行之中，向着空间虫洞的方向快速行来。

　　此时此刻，距离恒星被引爆已经过去了两分钟，现在凝雪星系外围，已经可以看到那陡然变亮的宇宙空间，大量能量与射线爆发。

　　此时此刻，整个凝雪星系防御系统的一切电子设备都被摧毁，张远已经不可能在凝雪星系上观测整个星系的情况。

　　超新星爆发，首当其冲的，是妙雅族的那两只战舰，虽然他们已经以最快的速度向着恒星系外远离，但他们距离恒星实在太近了，而且因为恒星强大的引力，也不能进入曲率航行。

　　在这强大的恒星能量爆发中，他们被毁灭，也就是理所当然的事情了，而与他们一同被毁灭的，还有那造成这一切的罪魁祸首，超大功率负物质武器！

　　紧随其后被超新星爆发强大能量毁灭的，是距离恒星最近的一颗气态行星，这颗行星体积很大，足有地球的十倍直径，但在狂暴的恒星能量冲击下，这颗行星仅仅只是比妙雅族飞船多坚持了一会儿，便被海浪潮汐一般密集的恒星能量给冲击的粉身碎骨。

　　然后，便是下一颗气态行星……

　　以恒星能量的光速扩散，最多三十分钟以后，整个凝雪星系七亿公里方圆的星空，便会化作一片炼狱，充斥着狂暴的宇宙射线与超高温度。

　　而随着时间流逝，最后方圆几光年范围，都会受到这次超新星爆发的影响。

　　一颗星球的坚固程度自然是比不上战舰的，所以即便凝雪星已经进入了曲率航行，也不可能有多快，在他们到达空间虫洞的时候，已经是十分钟之后了。

　　年小白此时依然保持着法天象地的状态，他要维持空间虫洞的稳定，还要随时应付可能出现的突发状况。

　　凝雪星进入空间虫洞之前，年小白收到了陈远的精神念力传音，“水帝，我们通过空间虫洞以后，你也赶紧离开！”

　　不用陈远说，年小白也会如此，继续留下来，即便他有九级战力，也不可能在恒星能量爆发这种恐怖的天灾下活下来的。

　　等凝雪星通过空间虫洞来到临近的B233星系以后，年小白也没有继续停留，他收起法天象地的状态，进入了停泊在一边的水帝号之中，也是进入了空间虫洞。

　　在年小白离开不过两分钟，超新星爆发的强横能量，终于通过光速传递到了空间虫洞附近，将这一处人造的空间中转站给摧毁了。


第二百三十八章 来自封神作者圈子的认同

　　甚至，还有不少的恒星能量，在空间虫洞彻底摧毁之前，传递到了B233星系。

　　凝雪星通过空间虫洞以后，又航行了一段时间，终于是在B233星系找到了一个合适的轨道停留下来。

　　当然了，这种停留只是暂时的，B233星系毕竟距离被毁灭的凝雪星系只有1.2光年，也就是说，在一年多以后，凝雪星系的超新星爆发能量，便会辐射到B233星系来。

　　水帝号落在凝雪星上面，年小白刚刚从飞船中走出，便来到了一个忙碌中混着悲伤气氛的世界。

　　在刚才的超新星爆发之中，虽然凝雪星的防御力场在第一时间打开，但依然有不少的民众在那狂暴的恒星能量爆发下受了伤，甚至因此失去了生命。

　　此时，凝雪星上面，就在忙着抢救病人，还有一些人在沉默着为自己逝去的朋友与亲人默哀，在发怒的恒星面前，人类这种生命，始终是脆弱的。

　　看到此时充斥着压抑气氛的凝雪星，年小白心里也不好受，虽然这一切并不是他造成的，但这些伤亡的，却始终是他的同族，这让年小白的心中，第一次升起了对妙雅族的痛恨。

　　以前，年小白对妙雅族只是看做一只凶猛的野兽，对于这只野兽的存在并没有好感，但也没有明显的恶感，但现在切实感受到了野兽带给他的族人伤痛以后，他心中迫切的升起了一股灭掉妙雅族的冲动。

　　在刚才三次穿梭空间，并开辟空间虫洞的过程之中，年小白虽然看起来轻描淡写，但却是极为肉痛的，因为这代表着他的神力储备又跌入谷底了。

　　但这种神力损失带来的肉疼，与此时看见同族受到损失带来的心痛感觉比起来，却是那么微不足道。

　　神力跌入谷底，凝雪星的救援工作年小白也帮不上忙，但他却并没有闲着，电话沟通梁羽生，让他安排政府将凝雪星三亿人口转移。

　　就在年小白即将挂电话的时候，梁羽生笑着道：“小白，来开个会，有些好消息要宣布，或许这会让你开心起来。”

　　年小白疑惑，意识受到召唤，被梁羽生拉入了另外一个空间。

　　这是一片土黄色的世界，一道道土黄色的气流在空间中凝聚成五爪金龙的形态，自由自在的游走着，这些五爪金龙穿过年小白虚幻的意识，甚至让他产生了一种被滋润的感觉。

　　这是地气，大地精华凝聚！

　　在距离年小白不远的地方，还有几道意识，他们都是那样的强大而浩瀚，让年小白心中油然生出望尘莫及的感觉，而在空间中央，则是站着一身黑衣，神色平淡的季东天。

　　季东天并不是意识形态，由此可见这里是他的地盘。

　　年小白心念一动，牵引周围的地气幻化出了自己的形象，空间之中的其他几个强大的存在，也是不约而同的做出了同样的动作。

　　年小白数了数，这一次会议，人族的八位封神作者都来了。

　　除了金庸，古龙，季东天，梁羽生，阿卡迪亚·阿尔萨斯，这五位或直接，或间接接触过的封神存在以外，还有另外三位封神存在是年小白第一次接触的。

　　这三位封神存在都是女性，她们分别是百叶香，楚清溪与祝明月，这三位女子是人族之中最为优秀的女性，她们无一例外的都很美丽，而且还拥有自己的独特气质。

　　百叶香丰满玲珑的娇躯隐藏在宽大华丽的九彩宫装下，美丽精致的面容上含着端庄高贵的微笑，面对年小白的注视，她微微点头，算是回礼。

　　至于楚清溪，穿着一身比较中性的白色长衫，一头长发以紫玉发冠束起，她气质优雅如兰，若不是比较女性化的身材，你说她是一个比较美丽的男子亦可。

　　而祝明月，却是一个不折不扣的冰山美人儿，她身着一身绣着华丽花纹的贴身月白色古典长裙，勾勒出动人的女性曲线，美丽的脸上神情清冷，似乎并不会笑。

　　这三位女性封神作者之中，百叶香是以写科幻小说闻名，亦是人族科技发展的主力，而楚清溪与祝明月则是擅长武侠，只不过比起其他几位擅长写武侠小说的男性封神作者来说，她们的侧重点则是在人物的感情上面。

　　对于年小白好奇的打量目光，只有百叶香微笑以对，而另外两名封神作者却只是点点头，便算是打过招呼了。

　　站在年小白身旁的梁羽生笑着介绍道：“这位是年小白，大家都认识吧，他是LV4作者，已经点燃神火，未来会是我们之中的一员，以奇思妙想著称。所以我提前带他来参加这次会议了。”

　　年小白露出一个大大的笑脸，对其他几位封神作者打招呼：“大家好，我是年小白，见过各位前辈。”

　　这时候年小白确实是开心的，心里刚刚产生的一些负面情绪也是减轻了一些，能够参加这一次封神作者之间的会议，商量些什么不重要，这代表着他终于是进入了这个人类最高的圈子里，这是一种认同。

　　这一次是正式的介绍，所以不论是和年小白比较熟的金庸，古龙，梁羽生，季东天，还是和年小白第一次见面的阿卡迪亚·阿尔萨斯，百叶香，楚清溪，祝明月，他们都露出了礼节性的笑容，开口表示欢迎。

　　欢迎新人结束以后，这次会议便是进入了正题，这一次的会议是在季东天的地盘召开，所以也是由他来主持今天的会议。

　　季东天随手一挥，将这个充满地气的空间转换成了一个会议室的样子，等大家随意坐下后，他开始述说今天的议题。

　　“这次会议，源自于我的一点新发现，地气是可以滋养保存灵魂的，所以我们要讨论的，便是怎么利用地气的这一特性！”季东天环视众人一眼，将一些资料分发给众人，然后微笑着道。


第二百三十九章 地府

　　季东天给众人观看的这份文件之中，详细记述了他的构思。

　　现在的人们死后，若没有封神作者收容他们的灵魂，死了也就真的死了，并没有什么死后上天堂，或者下地府转世重生的说法。

　　而封神作者们保存灵魂的办法，便是通过自己与铁杆以上读者的信仰联系，将其灵魂收容在神国之中。

　　在读者继续为自己提供信仰的时候，神国发挥着和构想中的地府同样的责任，会缓慢洗去他们魂魄之中的死气，若干年后再次重生。

　　季东天想利用地气可以滋润保存灵魂的特性，重现远古时代神话传说之中的地府！

　　这个地府不建立在任何的星球上面，而是由众神借助人道至高神器的力量，在人族疆域的政治经济文化中心，太阳系之中开辟一处独立空间。

　　地府由众神设立好规则，完全自动运行，每当有人死去，将会由人道至高神器将其灵魂自动摄入地府之中。

　　灵魂在地府生存，再地气的滋养下慢慢洗去灵魂上面的死气，然后就能复活。

　　地府建立，能够进去的肯定是其他作者的读者，或者是路人读者。

　　而在他们复活之前，封神作者们就能让手下读者借机宣传他们的作品，从而赚取信仰。

　　地府建立，那么众神的权柄必将进一步扩大，他们不但可以管理生活在现实中的人们，还能管理人们死去的灵魂。

　　不仅如此，若人族的人们从此将不再彻底死去，那么人族的人口便只会增多，不会降低。

　　这样一来，人族之中能够供养的作者也会越来越多，站在人族顶端的封神作者们也将越来越强大。

　　等大家都看完资料了，季东天微笑着环视众人，开口道：“大家觉得这个计划有没有可行性？”

　　场中沉默了一会儿，金庸开口：“原则上我是同意这个办法的。”

　　既然人族的老大都同意了，再加上这个计划确实对众神，对人族有利，那么其他封神作者自然也没有反对的道理，众多封神作者纷纷点头表示赞同。

　　至于年小白，他很清楚的知道自己的份量，能有他旁听的资格就不错了，若没人询问他的意见，那是绝对轮不到他开口的。

　　古龙道：“老季，你这个计划本质是没问题的，但是民众们会同意么？若民众不同意，缺少他们代表的那份人道气运支持，我们不可能得到人道至高神器支持，完成这个计划。”

　　“地府在远古的神话传说中便一直存在，人们对这个机构的职能是了解的，只要我们去除一些不人道的东西，我想民众们是不会因为恐惧而反对地府成立的，而且我们还可以进行适当的宣传引导。”季东天思虑了一下道。

　　“我们作者的存在本质便和远古诸神传教一样，以信仰为生。

　　但为何民众们能接受我们的存在，而不能接受远古诸神宗教的那一套？

　　要知道共济会之中一直有这些远古诸神的宗教残留思想传承！”百叶香反驳季东天道。

　　即便她是在反驳，但因为声音轻柔动听，却是不让人反感。

　　不等季东天回答，百叶香继续道：“那是因为，我们收集信仰的办法全凭民众自愿，而不是强制性的，一件事自愿与强制，民众们接受程度就会呈现两个极端。”

　　百叶香说完，季东天与其他封神作者都没有反驳，认可了她的说法。

　　然后场中众人，就开始转换思考方式，考虑该怎样让读者自发自愿的支持他们的地府计划。

　　楚清溪提议，他们只建造地府，但却可以放弃从中谋利，将地府的掌控权完全交给人道至高神器，这样就可以绕过这个问题。

　　祝明月开口：“我们建立先以自己力量建立一个小型地府，然后民众死后是否进入地府全凭自愿，我们可以先从自己的读者群体之中实验，让人道至高神器自己检验这个计划是否可行。”

　　而梁羽生和金庸却一直没有开口，静静地听着众神讨论，心中推演着他们所说话语的可行性。

　　就在众神将自己想法全部和盘托出的时候，场中一时陷入了沉默之中，大家都在推演刚才所说的可行性。

　　这种推演涉及的数据太过庞大，需要考虑各方反应，即便以封神作者的能力也不能瞬间得出最优答案。

　　这时候，梁羽生开口道：“小白，你也听我们说了这么久，可有何想法吗？”

　　这时候，众神将注意力放在年小白脸上，却见他一副若有所思的样子，被梁羽生问询也没能第一时间反应过来。

　　过了大约一分钟后，在众神好奇的目光之中，年小白才回过神来，有些不好意思地说道：“刚才想到一个创意，一时入神了，抱抱歉。”

　　金庸一听年小白的话，顿时颇有些期待的道：“小白，你这时候想到了创意，是不是和我们正在商谈的这个计划有关系？说出来听听如何！”

　　不仅是金庸，其他的封神作者也是将好奇的目光投向年小白。

　　要知道年小白可是以奇思妙想在作者之中闻名，他这时候想到了一个创意，那么说不定可以将众神为难的问题给一举解决了。

　　这就是年小白给众人的一贯印象，让别人对他产生的信心。

　　被众神关注，这是一种荣耀，年小白也没有藏着掖着的意思，他很痛快的点点头，将自己刚才脑海里产生的想法和盘托出。

　　整理了一下思绪后，年小白开口：“我这个创意的根本，就在于自强与灵魂收容，而其外表包装，却是一个游戏。”

　　年小白的创意来源于前世看过的一部作品，《高手寂寞》！

　　这部作品讲述的大概内容，便是讲述人类的物质文明发展到极限，于是转而追求精神文明的极限，从而建造了一个名为《混沌纪元》的虚拟现实游戏。

　　混沌纪元的游戏背景是古代武侠，揉和了金庸古龙的小说背景而成，这是一个真实存在着的江湖。


第二百四十章 高手寂寞

　　在《高手寂寞》一书的混沌纪元游戏之中，普通玩家们如同在现实世界之中一般，生产，生活，恋爱，结婚，练武，过着平静而又自由的生活。

　　但这，却只是普通玩家！

　　在混沌纪元里，却有这样一群高端玩家，他们以自强为人生目标，将生活中绝大部分时间投入到修炼之中，其他一切的事物都位居其次。

　　这种人拥有凌驾于江湖绝大多数人的强大武功，他们被称之为超一流高手！

　　而在这群高端玩家之中，却还有五个异类，他们具备所有超一流高手的优秀特质，甚至在某些方面比他们更优秀。

　　他们无时无刻不在自修，他们能够完美的掌控自己的情绪，清楚的知道自己想要什么，其他一切外在的因素都不能影响到他们自强，除了他们彼此，没有任何人可以杀死他们。

　　他们对待自己，就像对待敌人一样残酷，也因此，他们极端强大，站在一个连江湖超一流高手都只能仰望的高度。

　　而这五个让江湖超一流高手都只能仰望的高手，便被称之为传说！

　　即便年小白看过高手寂寞这部作品已经过去了很多年，这部作品之中的剧情细节他大多已经忘记，但整本书中，五个传说级高手的性格与特点，以及一些经典话语，他依然清晰记得。

　　其实，高手有一颗寂寞的心，因为高手的造就本就是用寂寞堆积而成。

　　想快乐，想精彩，想无虑，就别当高手。

　　正义传说依韵，不败传说小剑，杀戮传说喜儿，无血传说暮色，神话传说紫衫，他们的个性实在太强，他们实在太过执着！

　　过去了很多年，年小白依然没有忘记。

　　这一次，年小白听季东天说起建立地府，收容灵魂的构想，之所以想到《高手寂寞》，想到混沌纪元，与五大传说。

　　高手寂寞整部作品的人物与剧情都与季东天提议的架构地府无关，之所以让年小白对二者产生联想，是混沌纪元这个游戏的设定。

　　如今人族的处境并不能说是高枕无忧，不提正在与人族发生全面战争的妙雅族，也不提那不知存在于银河系，或者宇宙某个角落的强大星空巨兽。

　　就说虫族，这就是人族在近期内，不得不面对的威胁，而这也，促使着人族这个整体，应该不择手段的强大起来。

　　建立地府收容人族死去人们的灵魂，让他们在地府里面闲着也是闲着，与其让这些死去民众只能沦为作者们的信仰力生产机器，那么不如给这些死者设定一个激烈的竞争环境，让他们整体变得强大起来。

　　不说让他们每个人都达到《高手寂寞》之中传说级高手的程度，起码也要让他们拥有超一流的水平才行，这样可以有效的提高人族的整体素质。

　　在年小白给其他几位封神作者讲述了自己对于混沌纪元的基本构思以后，然后他说起了如何将混沌纪元这个设定，应用在现实。

　　“建立地府总体来说是一件有意义的事，但建立地府却会引发一系列的问题，若地府单纯作为灵魂收容机构，没有什么惩罚性措施。

　　那么在现实中，会消除民众对死亡恐惧，与此同时，一定会引发以下一些负面的影响，比如犯罪率升高，反正死了也就是去另外一个世界，那么在现实世界为所欲为也没什么不好的。

　　第二点，就是会让一些人不珍惜生命，因为一时的心里郁结，情绪低落而自杀，反正死亡的成本很低。

　　综上所述，我们建立的地府，必然要设定一些惩罚性条款，来抑制地府建立可能出现的一些负面影响，毕竟我们人族的根基还是在这片广阔的宇宙星空中，而不是缩起来当宅男。”

　　年小白说到这里，顿了顿，刚才他所说的这一番话，完全是对之前其他封神作者所说话语的总结，他看了眼其他封神作者鼓励的表情，见他们没有反对，于是继续开口。

　　“那么，设置惩罚性条款之后，又将引发另外一个问题，大多数民众出于对地府惩罚性条例的恐惧，会反对地府建立，他们宁愿死后彻底的消失在宇宙之中，也不想去地府。

　　我对此想出的解决办法，便是将地府建立成一个半数据化的世界，就是我刚才描述的混沌纪元那样的世界。

　　以季东天前辈所说的地气滋养灵魂为基础，建立这个世界，在世界内部分为地狱，人间界和仙界。

　　仙界与人间平行，普通人们生活在人间，一些生性善良的生活在仙界，而地狱则用来关押那些在现实中罪大恶极，或者轻生的人，起到震慑作用。”

　　整理了一下思路，年小白继续道：“而在人间界，我们设定一个残酷的竞争环境，每个人都能无限制的重生，并没有真正意义上的死亡，这样仇恨就永远不会终结。

　　除此之外，我们在给生活在人间界的灵魂们加一个限制，若他们不能在一定的时间内修炼到一定的境界，那么就会被打入地狱，而表现好的，则可以升入仙界。”

　　季东天听到这里，顿时意会过来，脸上浮现笑容：“妙啊，相信有了这样的成长机制，民众便不会对长久的生命感到厌倦，通过宣传，淡化地府的存在，也能让绝大多数人接受这个世界，而且这个策略若是执行下去，还能为我人族增添一大批高手。”

　　“而且更妙的是，这样一个世界，以我们的能力完全可以建造出来，而不用在专门为此写一部灵书。”百叶香笑着道。

　　“而给这些灵魂建造生活的人间界，完全可以用我们作品之中的经典场景来拼凑，给灵魂们的功法与装备，也可以用我们作品之中的，这样这些死去的灵魂们，想要不成为我们的读者，都很困难了。”一直神色冰冷的祝明月，此时看着年小白表情也和缓了不少，显然是对年小白多了一份认同。


第二百四十一章 力量展示带来的狂热

　　对于三位封神作者的抢白，年小白张了张嘴，摇头苦笑道：“你们把我想说的都说完了，我没有什么可以说的了，我的大体想法就是这样，你们再具体推演一下有没有可行性吧。”

　　会议到此结束，封神作者们到底会如何实施这个地府计划，暂时还轮不到年小白来管，他的意识回归身处B233星系的本体。

　　这时候，凝雪星上面依然在进行救援工作，不久后，人类政府会打通B233星系和其他星系的空间虫洞，将这个星系的一切有价值的东西都给搬走，避免在凝雪星恒星爆炸的后续影响中毁于一旦。

　　又等待了大约两天时间，重新制造的空间虫洞，终于是将B233星系与8光年之外的北贝星系联通起来。

　　大量早已经准备多时的救援飞船从空间虫洞中涌出，在随后一段时间里，凝雪星系上面所有人口都要转移走，而存在于B233星系的凝雪星和几颗正在改造的岩质行星，也会通过曲率航行搬走，躲避未来的恒星爆炸影响。

　　十天时间以后，B233星系的一切已经被搬空了，在原地只留下了一颗孤零零的恒星与几颗气态恒星，在凝雪星恒星能量到达这里以后，这个星系会受到一些冲击，不过却也不是什么大问题。

　　毕竟凝雪星的恒星质量，只是与太阳相当，其直接影响范围并不如那些自然发生超新星爆发的恒星来的大。

　　凝雪星的事情告一段落，年小白回归火星，继续自己的新书准备历程，《水之大帝》一书，是年小白为自己准备的封神之作，所以各方各面都要尽善尽美才行。

　　而随着凝雪星居民分散到人族各地居住，一些有关于年小白独自救援三亿民众的消息，就慢慢扩散开来。

　　这些消息在互联网，在媒体上面引起了不小的议论，尤其是一段年小白在宇宙星空之中化身金甲神人开辟空间虫洞，供凝雪星通过的视频流出，更是将这些议论彻底点燃，达到了巅峰。

　　人们纷纷赞叹年小白危难时刻挺身而出的救世主精神，当然，这也是拥有强大力量者理所当然应该付出的东西，这是责任。

　　若年小白在关键时刻不挺身而出，又被民众发现了，那他现在面对的可就不是赞叹，而是源源不绝的诅咒了。

　　人们之所以被年小白这次开辟空间虫洞的行为点燃热血，议论不止，其实只是因为看到了强大的力量展示！

　　虽然人族之中一直有封神作者捉星拿月无所不能的说法，但封神作者们并没有在人前显露过这种强大力量，经常出现在大众视野之中的强大个人武力，也不过是空手拆机甲而已。

　　此时此刻，年小白法天象地撕开空间的力量展示，无疑是激发了很多人们心中的热血，在这一天之后，很多民众开始关注起可以带给他们更强身体力量的武道体系，与年小白已经进入尾声的作品《斗破苍穹》。

　　人们之所以狂热的崇拜强大的个人力量，这源自于人们对自身弱小的身体力量的不满足，相对应的，小说里面的侠客或者一些强大的神，就很好的满足了人们对强大个人力量的憧憬。

　　还有一个很好的例子，可以说明人们对个人力量的憧憬，那就是机甲！

　　在如今的星际时代，机甲昂贵的造价与垃圾的实战能力，使其存在无异于鸡肋，他们庞大的体型，在地面战争中很容易被天基武器与导弹打爆。

　　而在太空战争中，面对每秒移动速度动辄以公里计算的战舰，机甲更是完全跟不上节奏，就连他们唯一可能发挥作用的战舰登陆战争，也因为便宜的机器人而黯然失色。

　　在这种情况下，机甲唯一还剩下两个作用，一是维护地面治安，对付一些小型的犯罪，第二便是充当挖掘机，或者搬运工的角色。

　　在如今这个人人习武，强者甚至毁灭灭地的时代，就连机甲维护地面治安的作用也被极大的削弱了。

　　机甲作用鸡肋，造价又昂贵，按理来说，应该被淘汰了才是，但实际上不论是人族还是妙雅族，机甲都在被大力发展，他们虽然不被应用在星际战场上，却是机甲竞技的重要道具！

　　人们出于个人力量的狂热崇拜，从而支持机甲，支持机甲竞技，既然有市场，当然就会有存在的价值，而不会从战争的角度来考虑性价比的问题。

　　这里延展出这个额外话题，就是为了说明人们对个人力量有多狂热的追捧，当人们从年小白身上看到了一个个人力量新的巅峰时，人们便将这种狂热释放在了他的身上。

　　很多人就冲着年小白的力量，从此成为了他的铁杆支持者，他们并不在乎年小白写了什么小说，还有不少人虽然要理性一些，却也对年小白天然的多了一些好感。

　　在这种情况下，年小白的粉丝群体又迎来了新一轮的高峰增长期。

　　那段视频当然是年小白自己放出去的，他纯粹是出于一点儿炫耀心理，没想到却带来了这样良好的人气反馈。

　　正在家中写作大纲的年小白注意到这一点之后，思索了一会儿，就开始下达指令，将自己的读者调动起来，准备借助人们狂热追求强大个人力量的心理，与这次视频的热潮，将利益最大化，在短时间内赚取更多的人们支持。

　　这天，水之大帝网站的任务发布区之中，很多的读者，欢天喜地的领取了一个名为展示武功的任务。

　　这个任务的要求便是抓住一切机会，展示他们修炼武道体系的成果，从而吸引更多的人成为年小白的支持者。

　　对于这种又能出风头，又有丰厚贡献度回报的任务，年小白所有的读者都是表示喜闻乐见的。

　　在年小白发布了这个任务以后，几乎所有进入水之大帝的读者，都在接受其他任务的同时，领取了这个出风头的任务。


第二百四十二章 枫叶天的武道修炼成果首秀

　　南阳星系，地处人族疆域的南部星空，这个星系的恒星足有太阳质量的三倍，散发出更多的光与热，也因此，这个星系的行政星也格外多。

　　行政星多，那么生活在这里的人口自然也多，在南阳星系之中，有超过一百亿的常住人口，流动人口更是不知凡几，这里也算得上是人族之中经济极为发达的星系了。

　　作为一个人口众多的发达星系，自然是有着属于自己的支柱产业，在南阳星系的一号行政星上面，便有一个名为最强王者的竞技场。

　　这个竞技场的老板是一名LV3作者！

　　在竞技场之中，分为两个区域，一个是个人对战区，所有凭借自身修炼，战力达到二级以上的人族公民都可以报名参赛，参赛选手获胜以后，将会获得丰厚的奖金。

　　很多生活拮据，又对自己的实战能力自信的人们，就会来到这个竞技场之中，收获属于自己的荣耀与金钱，当然，为了保证参赛选手的安全，主办方准备了详尽的安全措施。

　　而竞技场的第二个区域，就是机甲对战，这个区域由机甲操控高手进行精彩对决，而因为机甲的高昂成本，所以每次对决都会间隔一个月。

　　若是按照人道与人权的考虑，这样的暴力产业本不应该堂而皇之的出现，就算真的有这种产业，也应该躲在暗处。

　　不过，谁让现在的人族是一个全民习武的时代呢，有需求，就会有市场，有市场，出现这样出售暴力的产业也就不奇怪了，再加上这个产业是作者召开的，多年没有出过意外伤亡事故，自然也就没有人来反对了。

　　此时此刻，南阳竞技场的第一区域，一次激烈的战斗即将发生。

　　战斗一方，是一个身材高瘦，身着黑色短裤与白色背心，脚下踏着人字拖，好似是在自己家中闲逛的年轻人，而另外一方，则是一个满身肌肉，满脸杀气的彪悍中年人。

　　此时此刻，竞技场的观众席位上，坐满了密密麻麻的人，初步估计不下十万，而通过实况转播收看这场战斗的人，更是不知凡几。

　　南阳星系既然已经是将竞技做成了一个效益丰厚的产业，那么这个产业本身的人气也是毋庸置疑的。

　　看着场上对比悬殊的两个人，场中观众议论纷纷，一个观看竞技的老司机，正在给一个神色兴奋的菜鸟讲解。

　　“你注意到场中的那个肌肉大汉了么，他可是一百连胜不败的强大存在，他号称不败铁锤，在三年前就已经将内功修炼到了先天巅峰，因为不能突破，所以转而修炼外功，将自身的身体素质也锤炼到了极限，几乎是达到了自我修炼的顶峰！”老司机道。

　　“他这么强大，与他对敌的那个年轻人也不弱吧，看他这么悠闲，一会儿说不定会是一场龙争虎斗呢。”菜鸟听完老司机介绍铁锤，顿时兴奋的脑补道。

　　“不好说，那个年轻人我之前从来没看到过他上场，说不定只是某个不自量力的年轻人呢？不过能够上场，战力肯定不弱的，我们好好欣赏接下来的竞技吧。”老司机道。

　　这两人的对话还算正常，只是从纯粹的观众角度来看，而另外一些家伙议论的东西就不太一样了。

　　一个青年对身边的女子道：“哈哈，亲爱的，这次我们要发财了，我下了一百万星币买铁锤胜利的彩票，那个年轻人应该很强，强到足以与铁锤抗衡。

　　但一些家伙绝不会知道，不久前，铁锤不知道得了什么奇遇，实力已经变得更加强大，突破了先天巅峰的极限，凭借自我修炼战力达到了三级。”

　　“铁锤是老牌强者，大家应该对他更有信心啊，大家都买铁锤，那赔率就会很低了。”青年身边的女子不解道。

　　“不不不，买彩票的家伙们都对这个和铁锤对战的新人很看好，他们认为，主办方为了比赛的精彩，不可能安排一个弱鸟来与铁锤打。

　　虽然事实是如此，但突破后的铁锤只会更强，这个年轻人不可能打败他的，我们接下来只需要期待，这个年轻人到底可以坚持几招！”

　　青年笑着道，他声音很大，完全不怕周围人听见，现在彩票已经停止发售，即便周围人听见也没什么用，而青年的女朋友，此时自然是配合的露出了崇拜的表情。

　　就在众人议论纷纷之际，竞技场上面的战斗终于是要开始了，竞技场开始报幕。

　　“铁锤VS枫叶天，开始！”

　　主办方宣布开始后，场中两人并没有第一时间开打，一些必要的嘴炮，是可以调动观众们的情绪，增加比赛的可看性的。

　　一直保持着沉默的铁锤冷笑道：“年轻人，你敢来挑战我，不得不说我很佩服你的勇气，你出招吧，不然就没机会了，我会在下一刻终结你。”

　　虽然铁锤的话语是为了配合主办方调动观众情绪，但也是他的真实想法。

　　名为枫叶天的青年并不动怒，他满脸微笑的开口：“这句话，也正是我想对你说的，你出手吧，不然就没机会了。”

　　铁锤怒道：“找死。”随即便抢先出手，他的移动速度很快，几乎是在瞬息之间超过了音速，他毫无花巧的一拳打向枫叶天的小腹，若被击中，即便有二级战力，吐几口血也是必然的了。

　　不过枫叶天依然没有什么太大的反应，他脚下一错，就避过了铁锤的攻击，紧接着再次移动，避过了铁锤紧随而来的一拳，然后轻飘飘的发动了反击，一掌轰在了铁锤的胸口，虽然没有使用太大的力量，却依然将他击退数步。

　　“你若不使用真实实力，可就没机会了。”枫叶天背负双手，极为装逼的道，若不是此时的他身上的打扮很邋遢，倒是有那么一些高人的风范。

　　而铁锤，经过刚刚短短两招的试探以后，终于是神色变得凝重起来，这个年轻人，不可小觑啊！


第二百四十三章 蜂拥而至的力量崇拜者

　　当对手不可小觑的时候，拿出全部实力严正以待才是获取胜利的最好办法。

　　铁锤运转已经练至大成境界的金刚不坏神功，顿时间，他浑身肌肉虬结犹如城门老树根，皮肤散发淡淡金光，仿佛一尊金身罗汉，充满力量感。

　　铁锤双手做爪状，以九阴神爪凝聚锋锐爪芒，拿出了自身最强的战力，对着枫叶天发起了攻击。

　　枫叶天是年小白的圣灵读者之一，他不但自身武道修为达到了元胎境，拥有五级战力，还在不久前得到了年小白的赐予，获得了七级的战力。

　　他这次前来南阳星系参加这个最强王者竞技比赛的目的很明显，就是为了完成年小白下达的任务，在炫耀武力，赚取金钱的同时，收获年小白给予的贡献度回报，这可是兑换高级武道传承的必备之物啊。

　　而铁锤，很显然成为了让枫叶天炫耀力量的倒霉鬼，所以，即便他认真起来了，也并没有什么卵用。

　　当铁锤满怀信心的以九阴神爪幻化出漫天爪芒罩向枫叶天，当周围观众都在满心期盼着枫叶天被秒杀的场景时，枫叶天却只是淡淡一笑。

　　他仅仅抬起一只手，只用一只手的力量一指点出，就封死了铁锤的所有攻击，在铁锤眼中，枫叶天这一指仿佛包容了天地大道，根本无人能挡，这是只手破天的力量！

　　砰的一声！

　　在场中无数人的围观之下，铁锤重重的撞在了地面上，发出一声沉闷的响声，紧接着，很多人明显可以看到一圈裂纹从铁锤身下如蛛网般扩散了开来。

　　“这可是可以承受十吨巨力轰击不破损的合金啊，竟然就这么碎了，铁锤没救了吧。”有人惊呼道。

　　炫耀武力，当然是要找一个强大的对手，铁锤作为能够在最强王者竞技场连胜百场的存在，其实力强大自然是毋庸置疑的，而作为能够轻易击败这般强大对手的枫叶天，自然也就是更加强大的存在，所以，场中众人大都以一种敬畏的目光看着枫叶天。

　　这可不是那种完全靠这作者赐予的力量，这可是自己修炼的力量啊！

　　然而，就在众人担心铁锤时，却见他没事人一样从地上爬起，他有些疑惑的看了眼龟裂的竞技场地面，恭敬的对枫叶天行了一礼：“多谢手下留情，是我输了，请问阁下师承何门，竟然锻炼出了如此实力！”

　　刚才枫叶天的那一击是用的柔劲，九成九的力量都倾泻在了地面上，不然这会儿铁锤就变成血雾了。

　　而铁锤的问话，也是很多人想问的，场中的人们与收看转播的人们纷纷将热切的目光放在枫叶天身上。

　　现在的人族之中，作者们创造的武功体系，修炼到先天巅峰就已经是极限，而能够凭借自己的力量修炼到三级战力的，那都是凤毛麟角的存在，更别说是像枫叶天这样凭借自身力量修炼到五级的存在了。

　　此时枫叶天对铁锤是很喜爱的，这家伙这么上道，一下子就问到了最关键的地方，这也是他这次来参加这个竞技的最主要目的啊。

　　枫叶天微微一笑，对着场中众人说道：“我是LV4作者水之大帝年小白的圣灵读者，我这一身武功传承也是来自于年小白的作品《飞升之后》，在飞升之后中，武道修炼到天人境界，是可以拥有媲美封神作者的战力的，诸位若是有意，额可前往起点中文网详细了解一下这本作品。”

　　说完，枫叶天不在多加逗留，径直离开了竞技场。

　　枫叶天虽然离开了，但是很多听完他这番话的人却是热血沸腾了，而且这种热血沸腾还在随着这场战斗转播而不断扩散，被更多人得知。

　　在今天之前，这些人都是知道年小白的，人族最天才的作者，人族最快晋级LV4的作者，玄幻小说分类开创者，已经点燃神火，注定将会封神不朽的存在。

　　这是一个优秀到身处云端，人们只能仰望的大人物！

　　虽然人们都知道年小白的存在，但并不是每个人都会因为他的名头去支持他，而这一次枫叶天的武力展示就不一样了，这是在赤裸裸的告诉那些从来不曾关注过年小白的人，若是观看年小白的作品，会给他们带来什么。

　　“武道修炼原来真的可以让自己的本体变得这么强大，我还以为以前看过的宣传是在夸大事实，本质上还是作者赐予的力量呢。”有人喃喃自语着道。

　　而这种人，却是在人族之中占据着绝大多数。

　　枫叶天的武道修炼成果在最强王者竞技场上面的展示，就如同在人族的这个湖面上投下了一颗小石子，虽然溅起了一丝丝的涟漪，但很快就消弭于无形。

　　一颗石子溅起的涟漪虽小，但是很多石子呢？

　　年小白的读者，他们在公共场合，他们在竞技场，他们在家庭聚会，他们在人族对妙雅族的战场上，尽情的展示武道修炼的成果，随着越来越多的人了解到武道修炼的实质后，一股武道修炼的浪潮，终于是酝酿了起来。

　　在随后几个月时间之中，年小白的个人商城一区营业额大幅度上涨，各种足以让人修炼到五级战力的神功秘籍，还有像是万年石钟乳，和氏璧，邪帝舍利，这些具有增进功力或者拥有易经洗髓能力的灵药被很多人购买。

　　而这些东西就被迅速的转化为了人们的战斗力，他们修炼武道体系，自然也会关注年小白的作品，这也使得已经完结的《破碎虚空》与《飞升之后》均订飞速增长，而正在连载中的《斗破苍穹》，因为年小白更加成熟的爽文写法创造出的极端精彩故事，和更加绚丽多彩的斗气体系，其订阅涨的更加疯狂。

　　虽然很多读者是为了飞升之后灵书世界中产出的灵药而来，但他们却更喜欢订阅打赏《斗破苍穹》来产生粉丝值购买年小白个人商城之中的物品，这也是一个让人无奈的事实。


第二百四十四章 斗破苍穹完结

　　现如今，《破碎虚空》的均订已经超过一亿五千万，《飞升之后》的均订已经超过两亿，而《斗破苍穹》，均订更是超过了五亿，再加上年小白的一千二百万的铁杆粉丝，可以说，年小白的读者基数，差不多已经够到封神所需的最低标准了。

　　现如今，斗破苍穹可以说已经成为了一部现象级的小说，人族之中只要有人的地方，都有人在议论这部小说，不过不论斗破苍穹在如何的现象级，这部作品都已经是临近了尾声。

　　即便这部作品的结尾部分，年小白已经在尽量拖慢更新速度，但如今依然是到了结束的时候了。

　　默默的将《斗破苍穹》最后一章五帝破空发布，年小白长长的呼出了一口气，关于《斗破苍穹》的故事至此已经告一段落，而有关于《水之大帝》的故事，却是即将开始。

　　在《斗破苍穹》连载的过程中，读者们常常为了剧情激动不已，为了第一时间看到更新，很多读者因此彻夜不睡觉，甚至为了剧情讨论和一起追书的好朋友发生口角，然而，这一切终究是结束了！

　　萧炎已经站在了斗气大陆的巅峰，他已经拥有了斗帝的修为，他带着妻子朋友们一起前往了一个更加高级的世界打拼，不过，那却是另外一个故事了！

　　在年小白的大无限构想中，还有属于萧炎的戏份，而现在，年小白眷顾的主角已经不再是萧炎，而是水小白，一个以天地为棋局，算尽一切，只为求得大帝业位的绝世人物！

　　在斗破苍穹的书评区之中，有无数人发帖抒发自己追读斗破苍穹的感受，然而年小白已经没有去关注这件事了，在斗破苍穹完结后，势必还会引来一波均订暴增的现象，无数养肥的读者将会加入大快朵颐的队列。

　　而现在的年小白，却是静静地坐在书房之中，消化着刚刚得到的关于《斗破苍穹》灵书世界的种种参数，这些数据之中，有斗气体系的详尽资料，有炼药体系的详尽资料，有异火的形成条件，有斗气大陆灵脉构成参数，当然还有最为重要的，那就是斗气大陆一种强者的召唤权利。

　　年小白现在虽然只有LV4，连神格都没有铸成，但他却可以毫不客气的说，自己能够与已经封神的存在对战，当他召唤出天人林梓，召唤出斗帝萧炎，召唤出斗帝彩菱，斗帝萧薰儿，斗帝……

　　这一群人那个不是百战成神的无敌存在，若他们一起上，普通的封神存在还真不是对手，当然了，这还要考虑到年小白的神力，以他现在的神力，也就能同时召唤两位十级战力存在的强者为他战斗罢了，而且持续时间还不能过长。

　　年小白此时已经在憧憬，当自己的灵书世界在大无限的世界观之下统一成型以后，一打架，便召唤出无穷神话生物推平世界的壮丽场景了。

　　当《斗破苍穹》灵书世界的信息提取完毕以后第二个重磅消息在年小白，在起点中文网所有在线读者耳边响起。

　　“恭喜《斗破苍穹》完结，开创奇幻小说先河，望作者水之大帝年小白再接再厉，再创新高！”

　　这是人道至高神器发布的公告，这个不知具体形态，不知力量极限，甚至不知来历的神秘存在，竟然是在用这种夸奖性的文字，在表达对年小白的爱护！

　　这是一种让所有作者嫉妒的无上荣誉！

　　这件事在年小白的预料之中，开创奇幻分类，这是在刚刚开始写斗破苍穹的时候，就已经预定了的一个头衔。

　　此时人们还只是激动，当过一段时间媒体报道揭露了这件事情以后，年小白可以预见到，自己的读者数量，将会混合着斗破苍穹完结时的气势，迎来又一次井喷式的增长。

　　这时候，年小白终于是从自己的世界走出，开始加入到读者们的狂欢之中。

　　在今天，大量的读者聚集在虚拟世界之中，为了《斗破苍穹》的完结而欢庆，他们唱歌，他们跳舞，他们比斗，但这一切都不过是为了掩饰他们心中对萧炎，对《斗破苍穹》这个世界的不舍。

　　而当年小白出现在这片虚拟世界之中的时候，却是将这种不舍的情绪推向了高潮，很多爱《斗破苍穹》胜过爱年小白的读者可怜巴巴的发问。

　　“什么时候写《斗破苍穹》的续集啊？”

　　这个问题涉及到年小白的新书，是年小白所有读者关注的话题，所有人都将自己热切的目光放在年小白含着微笑的脸上，期待着他的回答。

　　“关于斗破苍穹的续集，暂时是没有了。”一开口就给了众多读者一个失望的消息，年小白顿了顿，扫了眼众人，笑着道：“不过呢，未来肯定还是有关于萧炎等人的故事的。”

　　看着众多读者的情绪微微提起，年小白便趁机宣布自己的新书消息：“新书，已经是准备好了，相信很多人都已经看过了梁羽生前辈的《水神共工》了，我新书的题材，便是仙侠类型的小说，作品名《水之大帝》。”

　　年小白这句话一出，场中众人顿时议论纷纷，有人道：“梁神的仙侠很好看，我看了就有一种唯美的感觉，很喜欢。

　　在《水神共工》的新书发布会上，梁神说过，他能完善仙侠这个新的类型与题材，也有水帝的一份功劳，水帝有自己的独特文字风格，不知道他笔下的仙侠世界又是一种什么样的味道。”

　　最近梁羽生的新书大火，仙侠一词也已经成为一个被大众熟知的概念，而因为梁羽生在《水神共工》的新书发布会上说的那番话，倒是没人认为年小白这纯属是跟风了，反而有人期待着看到另一个不同味道的仙侠世界，毕竟每个作者的文字风格和对世界的认知都是不同的。

　　这时候，又有读者问道：“水帝，新书什么时候发布，这次也是和以前一样无缝对接的吧，没有您的作品，我都没书看了。”


第二百四十五章 云族攻略二阶段

　　年小白微微点头，对着众多期待的读者道：“没错，新书是无缝对接的，明日会在火星青竹酒店之中举行《水之大帝》的新书发布会，欢迎各位前来参加。”

　　听到这个消息，让很多人放下了心中的一颗大石头。

　　很多已经深深喜欢上年小白文字风格和奇特想象力的读者，就是怕年小白新书尚未准备好，那么接下来一段时间的日子，那就难熬了。

　　既然没有了后顾之忧，众多读者也就尽情欢乐了起来，而年小白，却是悄然离开了虚拟世界。

　　水蓝星，梁羽生家中。

　　“梁前辈，你这次找我过来，是因为虫族终于对云族动手了么？”年小白神色略微兴奋道。

　　最近一段时间，梁羽生与年小白有什么事，都是直接通过视频通话联系的，像这样郑重其事的将年小白叫过来还是第一次，这代表着有极为重要的事情发生了。

　　“没错，虫族方面终于是对云族动手了，这一次虫族足足出动了百万兵力。”梁羽生微微点头，一挥手，在年小白面前凝聚出了一幅画面。

　　这是一片以黑色为背景的星空，在这片星空中，不时有一两颗星辰闪烁，证明了这里并不是绝对的死寂，在空旷的宇宙空间之中，有一个连接着未知远处的空间虫洞，一只只神色狰狞的虫子从空间虫洞中飞出。

　　这些虫子的数量每增加一万，便自动组成一个方队，向着云族所在的红云星系而去。

　　此时此刻，星际空间之中的虫族方队，已经超过了一百个，而且还在以一种极快的速度在增加，看样子虫族方面是已经对云族抱有了必杀之心。

　　“隔着这么远的星空进行实况转播，恭喜前辈，作者等级快晋升了吧？”年小白看了会儿虫族不断增兵的场景，笑着恭喜梁羽生。

　　梁羽生微笑着摇摇头：“神格晋升还有一段距离，不过确实对神力的运用有了更加深层次的领悟。”

　　年小白点点头，正欲开口询问云族攻略的事情，就听到梁羽生继续道：“有一件事你注意一下，虞雪莲消失了，虽然她的作品还在起点中文网上连载，但她本人却已经是离开了人族的疆域。”

　　听到这段话，年小白的神色一下子就凝重了起来。

　　虞雪莲并不算什么，虽然她是一个天才作者，也曾与年小白闹过一些不愉快，但那已经是成为了过去式，但是被虞雪莲庇护着的柳天乐，却与年小白有不共戴天之仇，可以说，双方注定只能活一方。

　　现在年小白是LV4作者，已经点燃神火，他封神不朽几乎已经变成了一件必然的事情。

　　在这种情况下，柳天乐没有一点在年小白手里翻盘的希望，现在虞雪莲还能庇护柳天乐，但是当年小白封神不朽之后，柳天乐必死无疑。

　　所以，他很干脆的跑路了，甚至拉着虞雪莲这个大有前途的LV4作者一起，在银河之中流浪。

　　虽然在银河流浪可以保住性命，但在很大程度上，却也代表柳天乐放弃了人族之中的信仰资源，不过也有一种可能不得不防！

　　年小白静静的消化了一下有关于柳天乐的消息，然后就暂时将这件事抛在了脑后，事有轻重缓解，柳天乐现在对于年小白来说，并不是一件很重要的事情。

　　封神作者们虽然不会庇护柳天乐，却也不会帮助年小白去对付他，年小白想要绝后患，唯有自己动手才行。

　　“那么，前辈，现在也是时候前往云族了。”年小白转移话题道。

　　“嗯，做好伪装，随我出发。”梁羽生道。

　　攻略云族很重要，但明日却是年小白新书发布的日子，这是一件比起攻略云族更加重要的事情，所以，跟随着梁羽生前往云族星域的，只是年小白凝聚的一个化身。

　　……

　　云族的中央会议室之中，被一片沉寂笼罩。

　　深空探测所所长语气复杂的道：“领袖，上次袭击我们的那些星际怪兽又回来了，这一次他们的数量比上次足足多了一百倍，我们根本不可能抵挡。”

　　云族领袖脸上看不出喜怒，他淡淡的点头，然后转头问一旁的军事大臣：“我们的战争准备工作做得如何了？”

　　军事大臣道：“星系外围防御已经布置好，现在星系外全是各种陷阱，我们的主力部队只需要以逸待劳就好，同时，经过近一年时间的努力，我们的战舰数量又有了极大的提升。”

　　领袖听完，沉默片刻，然后缓缓开口道：“我们文明的种子已经离开了，即便我们最终战败，也不至于让传承自云族祖先的荣光彻底的消失在这片宇宙中。

　　现在，听我命令，进入全面战争状态，将大规模杀伤性武器制造的生产力提升到最大，准备应战，不死不休！”

　　云族领袖的话语虽然说的在场每一个人都热血沸腾，但每个人心中最真实的情绪却都是绝望的，所有人都知道他们不可能是虫族的对手，他们现在所做的一切，都不过是垂死挣扎而已。

　　因为跑不掉，所以迎战是唯一的办法！

　　所谓哀兵必胜，再这样的绝望笼罩下，云族全体上下爆发出了极为恐怖的力量，这股力量如果不能毁灭了前来攻击他们的虫族，那么毁灭的就是云族自己。

　　在这样的情况下，云族整体的精神在升华，他们变得更加坚强，同时也变得更加适合作为信徒。

　　年小白的神念化身和梁羽生两人静静地坐在星际堡垒的指挥室之中观察着云族，欣赏着这个民族在绝望之下，爆发出的强大力量。

　　当云族彻底绝望的时候，就是年小白与梁羽生作为救世主登场的时候。

　　只有一个种族切身的感受到死亡的威胁，然后绝望的时候，才会对别人的救援格外的感激。

　　年小白与梁羽生需要的是信仰，所以云族是否认同他们两人的存在，是两人传播信仰的工作最为基础的保证。


第二百四十六章 《水之大帝》发布

　　火星，青竹大酒店。

　　茂盛的竹林之中，正在准备着一场盛会，今天是年小白的新书《水之大帝》发布的日子，对于这部与年小白作者名相同的作品，很多读者都极为感兴趣。

　　这个时代的作者多会选择一个与自己的品性相符合的词语，或者干脆就以真实姓名作为笔名，很多读者都很想知道，年小白为何会以水之大帝为笔名。

　　这个疑问，很可能会在《水之大帝》这部作品之中得到解答。

　　随着时间渐渐接近上午十点，拿到新书发布会入场资格的人们陆陆续续的到位，这些前来捧场的读者和作者，很清楚的意识到，这部作品很可能就是年小白的封神之作了，所以所有人的态度都很热切。

　　“据说这一次的新书发布会上面，水帝给大家准备了一个惊喜，不知道这个惊喜是什么？”人群之中，有人神色兴奋的道。

　　“好像是和刚刚完结的《斗破苍穹》有些关系？”有人不确定道。

　　在众人的议论声中，一身白色长衫的年小白携着精心打扮，显得更加美丽动人的苏舒进入了会场。

　　算起来，这一次《水之大帝》的新书发布会，已经是年小白经历过的第三次新书发布会了，写破碎虚空的时候，年小白尚且默默无闻，而随后每一次的新书发布会，他的名气都以一种看得到的速度在增长。

　　面对台下众人期盼的目光，年小白和苏舒相视一笑，随后年小白微笑着开口道：“欢迎大家来参加我的新书发布会，这一次的新书书名想必很多人都知道了，和我的笔名相同，叫做《水之大帝》。”

　　话音刚落，下面就响起了一大片掌声，等掌声停了，就听见有人问道：“水帝，能给我们说说你笔名的由来么？”

　　年小白扫了眼说话的人，笑着道：“这是秘密。”

　　随后，话题回归主题：“这一次的新书，是仙侠题材，我将以一种独特的写作手法，带大家领略一个全新的仙侠世界！

　　好了，接下来，我就要发布章节了。”

　　年小白说着，在场中众多观众注视下，开始上传水之大帝的正文，而水之大帝的大纲，早在昨天就已经通过了人道至高神器的审核。

　　这一次年小白的写法有些独特，所以为了让读者一开始就明白龙傲天并不是主角，他采取了一个有别于传统爽文的切入点，而且一次性更新了一万字。

　　然后，场中就安静了下来，所有人都登陆了起点中文网，开始阅读刚刚上传的《水之大帝》，不仅仅是年小白的新书发布会现场人员如此，很多通过互联网收看转播的读者也是如此。

　　书名：水之大帝

　　作者：水之大帝

　　简介：他出生时，天花乱坠，地涌金莲，龙凤和鸣。

　　他成长时，天娇青睐，奇遇连连，万众瞩目。

　　他登顶时，光芒万丈，举世皆寂，无人能敌。

　　他叫龙傲天，得上古传承《水帝真经》，成为至尊，光芒照耀万古。

　　很多读者看了这个简介之后的第一反应，就是这次水帝是要写一个名为龙傲天的天才成长史了，不过也有一些细心的读者会发现，龙傲天并不是水之大帝，他是获得了水之大帝传承的人。

　　既然书名是水之大帝，但主角的水帝真经却是得自别人，难道说这是要让龙傲天修炼成新的水帝？

　　有些读者在心里嘀咕着，不过这却并没有让读者阅读正文的速度有所减慢。

　　在《水之大帝》的开篇，年小白选择的切入视角是一个青年正在看书的场景，这个青年正是龙傲天的父亲龙啸天，透过龙啸天所看的书籍，将《水之大帝》的一些历史背景交代给了读者。

　　而这段历史所述，正是上古时代修仙文明发展繁衍到巅峰，却被一场突如其来的九天银河倒泄给毁灭，九天银河之水不伤凡人，只针对修为在金丹以上的修仙者和妖兽，令整个世界的文明倒退了几万年。

　　青年刚刚看完历史书，他家中就有天花乱坠，地涌金莲，龙凤和鸣的异象发生，这让龙啸天有些目瞪口呆的道：“如此异象，难道是天生圣人降世？”

　　这时候，故事的视角切换在了高坐九重天的水小白身上，他默默的向着凡间丢下了一本闪烁着九彩神光的书籍。

　　都督看完开篇第一章的一万字，面上浮现若有所思的神色。

　　说实话，论爽快和代入感，《水之大帝》是不如专攻屌丝逆袭的斗破苍穹的，但很奇怪的是，这部作品却通过华丽的字词，烘托出了一种神秘的氛围，让人有种强烈想要知道所有真相的感觉。

　　以前年小白的作品，你最多看三百字就能知道主角是谁，但这篇《水之大帝》，却让所有看过的读者不敢确信，主角到底是龙傲天还是龙啸天？或是那个高坐九重天的神秘存在？甚至主角干脆还没出场？

　　“我觉着水帝这次的作品是没有特定的主角了，他很可能写的是群像小说，每个人都是主角，每个人有随时会死掉，不过我表示很喜欢这部作品，天花乱坠，地涌金莲，龙凤和鸣，这样的异象好神奇，不愧为另外一个世界！”都督看完以后，评论道。

　　而这，也是大部分读者的感受，他们没有代入到某个角色身上，他们将注意力放在了年小白描绘的这个世界上面，不得不说，年小白一开始的意图成功了。

　　现在年小白的读者基数已经够他封神不朽了，有这样庞大的读者基础支持，再加上年小白本人几乎无人不知，无人不晓的名气，他的新书一发布，就吸引了无数人围观。

　　在《水之大帝》发布以后，短短一个小时，总点击就已经突破了二十亿，而书评区的大量好评，也让年小白心中的一点忐忑消失无踪。

　　毕竟是第一次完全原创，要说不忐忑，那纯粹是骗人的，而真的跨出这一步，又取得成功以后，那自信心就建立起来了。


第二百四十七章 萧炎的炼药表演

　　当《水之大帝》发布一小时的成绩出来以后，不止年小白本人喜气洋洋，就连他的读者们也是如此，毕竟这证明了他们的眼光，而且这份成绩之中，也有他们的一份功劳。

　　青竹大酒店，《水之大帝》新书发布会的现场，看了新书以后，质量很好，所有人心里都踏实了，于是大家都期待的望着年小白，等待他所说的那份惊喜。

　　年小白此时心情也很不错，也不卖关子，他笑着道：“还记得《斗破苍穹》发布的时候，我说过的话么？当这部作品完结的时候，是会改变世界的，大家应该都看完了这部作品，想必也知道我这么说的原因了。”

　　这话一出，大家都知道年小白说的是什么了，炼丹术，以及斗气体系的开放！

　　看到这里，年小白所有在关注着这次发布会的读者，心里都有一些火热，作为一部热血爽文，年小白的作品之中，大家对于斗破苍穹的代入感也是最高的，自然而然的，也最期待斗气体系的出现。

　　“那么今天，我给大家带来的惊喜，就是，炼制万古长青丹！”年小白说话间，一挥手，就在主席台旁边的空地上面凝聚出了一尊药鼎与大量散发着浓郁清香的极品天材地宝。

　　年小白要表演炼丹！

　　虽然大家都知道作者的灵书世界之中可以产出种种神奇的物品，但知道归知道，哪里有亲眼目睹得到的冲击更大，万古长青丹是《斗破苍穹》之中的一种九阶丹药，服用可以大幅度延长寿命。

　　在众多观众注视下，年小白神态闲适的一伸手，在虚空中打开了一道金色的门户，随即，便有一个一头黑发，身着黑袍，背负大尺的清秀青年从门户中走出。

　　看到这个黑袍青年，所有读者都震惊了，这形象，这气质，这是萧炎！！！！

　　众多读者猜的不错，这个青年确实是萧炎，不过却不是斗帝萧炎，而是一星斗圣萧炎，炼制九阶丹药万古长青丹，斗圣萧炎就够了，召唤斗帝萧炎，纯属浪费神力。

　　其实年小白在融汇了萧炎的记忆以后，也是会炼丹的，不过他一新手，怎么可能比得上萧炎这个炼丹多年的老司机，所以为了起到震惊全场的效果，年小白直接把萧炎拉过来了。

　　“萧炎，我喜欢你！”

　　“萧炎，你好帅！”

　　“萧炎，我要给你生猴子！”

　　面对众多观众注视，甚至有花痴尖叫，萧炎表面上很淡定，但内心深处却仿佛有一万头草泥马狂奔而过。

　　原著的萧炎是穿越党，年小白这个版本的却不是，作为一个灵书世界的人物，他有幸得到创世神召唤，在大量观众围观下表演技艺，这对萧炎来说是一种荣幸。

　　不过，周围的观众太过热情与奔放，让萧炎很不适应。

　　年小白以意念传音道：“好好表现，拿出最高水平，现在起码有超过二十亿人在看着你表演哦。”

　　随即，萧炎深吸一口气，召唤出自己混合了多种异火而成型的超强火焰，用灵魂力将年小白准备的材料摄过来，开始炼丹。

　　炼丹的具体过程很复杂，但在外人看来却很简单与美观，只见萧炎一挥手，异火涌动，不一会儿就将所有的材料精华萃取了出来，然后这些材料便被放入药鼎，开始熬炼。

　　这时候，周围的游离能量受到牵引，开始不断融入药鼎之中，一股股浓郁的药香散发而出，让所有现场围观的群众受益匪浅，仅仅只是闻着这药香就有种脱胎换骨的感觉，更别说是吃了万古长青丹了。

　　炼制万古长青丹持续时间很长，在这个过程中，很多人收到消息，加入了观看直播的队列之中，这些观看直播的围观群众也因此了解到，这个正在炼丹的男人，出自《斗破苍穹》，是这部作品的主角。

　　也因此，让很多人对《斗破苍穹》这部作品产生了浓郁的兴趣，将这部作品加入了书架，准备看完炼丹以后去看。

　　虽然年小白告诉萧炎，此时有超过二十亿人在观看他炼丹，但因为这些人不在现场，所以带给萧炎的影响不大，毕竟现场只有两三万人，而在斗气大陆的时候，他炼丹就经常被几千几万人围观。

　　按照正常流程，万古长青丹起码要炼制个一星期，但现在是表演时间，这么长的炼丹时间是不美观的，所以年小白暗中给萧炎加持了一个BUFF，炼丹效率增加十倍！

　　有了这个BUFF，他就可以把炼丹成功的时间压缩在一天之内了。

　　当萧炎的炼丹接近尾声的时候，火星青竹岛上空已经凝聚出了很大的异象，大量能量凝聚成莲花在天空中盛开，异象弥漫数百公里，在这个范围内，草木繁荣，每个人都感觉精神振奋，被易经洗髓了一般。

　　而这时候，通过网络收看直播的围观群众，在线人数已经超过了百亿！

　　所有人都在等待着丹药彻底成型的那一刻，所有人都想看看这粒丹药的效果，还有人在期待着，萧炎炼药失败！

　　那么，此时年小白有多高的关注度，他丢的脸就有多大。

　　然而，这些人都是想多了的，以萧炎的炼药水平，再加上年小白的BUFF，在炼药失败，那绝对是日了狗！

　　叮！

　　一声脆响，天空中大量能量汇聚造成的异象开始消散，所有能量都被药鼎之中的万古长青丹吸收，这代表丹药彻底的成型了！

　　一团青色光影从药鼎之中飞出，向着天空奔逃，这是丹药通灵的征兆，然而青色光影刚刚飞出药鼎，便被早已经蓄势待发的萧炎给一把抓住。

　　“幸不辱命！”萧炎将手中不断挣扎，仿佛活过来的万古长青丹递给年小白，淡淡道。

　　年小白接过丹药，看了眼萧炎疲惫的面容，笑着道了句：“辛苦了。”

　　等萧炎跨过金色门户返回了属于他的世界，所有观众的目光便都落在了年小白身上，准备的说是他手中的那个青玉制成的丹药瓶。


第二百四十八章 万古长青丹

　　年小白在众人瞩目之中，打开了丹药瓶，将那颗青碧色的丹药倒出，此时这颗丹药被萧炎的异火禁制封住，一切异象内敛，归于平凡。

　　但却没有任何人敢小瞧这枚丹药，在刚才萧炎炼丹的过程之中，周围的围观群众仅仅是闻着药香，一个个的就年轻了十岁，若是能够将这枚丹药吃下去，那该是何等的效果？

　　很快的，众人就有了答案，年小白将丹药上的禁制破掉，然后喂入了身旁的苏舒嘴里，然后一下子吻在了她柔嫩的唇上。

　　即便已经与年小白亲热了不少次，但在大庭广众之下如此亲密，倒是首次，不过很快，她就明白了年小白的意图。

　　万古长青丹蕴含着浓郁生机，若不加以炼化，必然会浪费很大一部分，此时年小白吻着苏舒，就将自身气息与她相连，帮助她炼化丹药。

　　两人都修炼了《只手破天》，因此气息融合起来倒是没什么难度。

　　倒是周围的围观群众，看着拥吻在一起的年小白和苏舒，纷纷发出惊叹的“哇哦”之声。

　　万古长青丹药力化开，苏舒的皮肤下流转着浓郁的青碧之色，在这股浓郁的生机滋润下，苏舒的身体在蜕变，她的肌肤变得更加水润柔嫩，身体上一些小瑕疵也是尽数消除，就连她的面容也在变得年轻。

　　苏舒的面容本是正常的二十岁青年女子样貌，但在服用了万古长青丹之后，直接恢复了十六岁的样子，倒是身材依然保持原样，显得更加的青春活力。

　　看着新鲜出炉的小萝莉苏舒，年小白的脸上忍不住浮现一丝坏笑，比起之前青年版的苏舒，现在萝莉版的苏舒却是让他有种新鲜感，不过现在在外面，年小白虽然心里火热，却也没多说什么。

　　而众多观众看到万古长青丹的效果以后，纷纷惊叹。

　　作者被信仰灵火淬炼的身体很难出现变化，他们的身体成长到25岁巅峰的时候，就会一直保持在这个巅峰上面直到死去，他们不会衰老，亦不会变得更年轻，但现在，万古长春丹却是生生改变了这个规律。

　　这一点，让很多人对斗气修炼与炼药体系产生了浓郁的兴趣，年小白相信，这些读者的兴趣，在随后一段时间，就会变成他的信仰力收入。

　　年小白的新书发布会结束了，但这次发布会造成的影响却是实实在在的，在经过一段时间的酝酿与发酵以后，爆发了出来。

　　首先是斗气体系的各种修炼秘籍，与炼药术修炼秘籍，在年小白的个人商城里上架以后，销售火爆，很多人都想要修炼斗气，为成为炼药师做准备。

　　成为炼药师的好处是看得见的，随着未来修炼斗气体系的人越来越多，炼药师生产出来的各种丹药不会缺乏消费者，这时候这些修炼炼药术的人，就可以大赚特赚了。

　　为了推行武道修炼与斗气修炼体系，年小白在随后一段时间大范围的出售灵脉改造指南，这样做可以为修炼这两种体系创造出良好的修炼环境。

　　现在年小白还需要秘籍为自己聚拢读者，等以后他不再需要靠着这些东西来吸引读者的时候，他会放开秘籍的兑换限制，取消掉兑换秘籍需要的虔诚度，只要花钱就能买。

　　修炼这种事情功法只是基础，想要练的好，想要练的快，还是需要资源的，等修炼斗气体系与武道体系的人多了以后，年小白的读者们掌握着生产资源的炼药术，一定可以赚的盆满钵满。

　　这也算是年小白为自己的读者谋的福利了。

　　年小白此时的读者人数已经超过了十亿，他们能够给年小白提供的信仰力也已经是达到了一亿铁杆粉的程度，完全可以够年小白封神不朽了。

　　不过现在的年小白想要封神，还需要解决两个难题，一是神格的架构推演，这件事事关他封神以后得成长潜力，所以必须慎重，不过这件事必须要等他将世界种子的结构解析完成了才行，这需要时间。

　　第二点，便是需要年小白将自己的神火壮大到一定的程度，通过解析世界种子，年小白得知在封神的那一瞬间，会面临大量信息的冲击。

　　这些信息都是封神成功以后，天地自然塞给神灵的，是一些有关于宇宙奥妙，神力运用的干货，因为数量太过庞大，若神火强度不够，被弄的神魂受损也是有可能的。

　　神灵在封神以后，可以通过信仰联系感知到所有信徒的祈祷，并用神格处理这些祈祷信息，给予回应，这样一来，可以最大化的增进信徒的虔诚度。

　　毕竟一个祈祷了会回应的神，比祈祷了没反应的神要更让信徒感到亲切，而想要支持神格运转，神火的强大也是必不可少的。

　　这两个问题，年小白在未来一段时间处理完毕以后，就是他封神的时候。

　　而在解决了《水之大帝》新书发布的问题之后，因为还有不少的存稿，所以年小白将注意力投入到了云族之中。

　　经过一天多时间，虫族超过百万的大军已经靠近了红云星系的外围，在梁羽生与年小白的注视下，战争一触即发！

　　虫族很狡猾，它们吸取了上一次的教训，大部队并没有迎着严阵以待的云族舰队杀过去，在分出了一小部分的虫子去拖住云族的主力舰队以后，大部分的虫族直接杀向了云族本土。

　　不过云族方面早已经设想过虫族的反应，并为此做出了针对性的布置，在云族民众们生存的两颗星球外太空，布满了密密麻麻的天基武器，而在距离两颗星球更远一些的星空中，更是安放了不少核武陷阱。

　　当云族主力舰队被虫族拖在云族星系边缘的时候，虫族的大部队终于是和云族本土的防御力量开始了生与死的较量。

　　在双方战争开始不过一小时，整个红云星系周围一片黑暗的星际空间，便被不断爆炸的核武器闪光照亮！


第二百四十九章 山穷水尽的云族

　　红云星系云族母星红云星，与二号殖民星系外围的天基武器正处于满负荷运转状态，在智能程序的操控下，武器系统自动分辨着敌人的方位，向着他们发射出具有强大毁灭力的镭射光和核导弹。

　　大量毁灭能量在太空中爆发，一只只虫子在不间断的炮火中死去，却又有一只只虫子填补上他们的空缺，继续坚定不移的向着云族本土压上去。

　　对于以繁殖速度著称的虫族来说，最不值一提的东西，就是牺牲，只要他们认准了一个目标，就会坚定的执行下去，而不会在乎中途会造成多少虫族生命的损耗！

　　若继续按照现在的局势发展下去，要不了多久，云族的防御系统就会被攻陷，所有的云族民众都会变成虫子们的食物。

　　这一点，是云族所有人都不希望看到的，同样，这也是年小白和梁羽生不能接受的后果！

　　“我们动手么？”年小白自语，下一刻，他已经给了自己回答：“不，他们还没有到绝境，他们还没有迫不及待的祈祷救世主出现。”

　　是的，云族现在的处境虽然很艰难，但却并没有到绝望的时候。

　　此时以云族的视角看过去，就会发现天空中黑压压的一片，全都是各种各样狰狞恐怖的虫子，这些虫子不断向下冲击，口中喷吐着镭射光或电浆炮，向太空中由密密麻麻天基武器布成的防御体系发起冲击。

　　然而，这些巨大的虫子，却没有一只可以冲进大气层，他们往往刚刚逼近大气层一千公里范围内，便被高频率的镭射光给射成了筛子。

　　但若继续这样下去，至多三个小时，虫子们就能打破天基武器形成的防御系统，直接对云族地面发起进攻。

　　云族领袖冷静下令，开始以强大的地面武器装备开始支援外太空，同时开始发动了云族的杀手锏武器。

　　“重力武器充能准备！”

　　重力武器是力场武器的一种，是一种在大一统理论指导下生产出来的强大武器，其效果便是将强大的能量转换成高强度的引力波杀伤敌人。

　　这种武器云族也是刚刚研发出来没有多久。

　　此时大部分云族民众都已经进入了云族地下避难所，而在地面上，则是布满了密密麻麻的电浆武器！

　　此时此刻，电浆武器正在满负荷运转，一颗颗电浆炮弹以极快的速度冲破大气层，向着太空中轰去，密密麻麻的电浆，将一些已经逼近红云星与二号殖民星的巨型虫子轰成碎片。

　　虫族逐渐逼近云族星球大气层，双方交战造成的余波也就越来越大，天空中不断有破碎的虫子尸体与陨落的卫星坠落，这些东西在重力吸引下，有极大的加速度，与地面接触时必然爆发出巨大的能量。

　　好在云族之人已经躲进地下避难所，不然仅仅这些虫子尸体碎片与卫星碎片，就会对民众们造成大量的伤亡。

　　一个小时以后，云族的重力炮终于是充能完毕，在重力炮完成充能的那一刻，太空中的一些天基武器主动改变运行轨迹，让出了一片空白区域。

　　大量虫子沿着这片空白区域，向云族星球的大气层内部汹涌而入，仅仅十秒钟不到，就有超过一千只虫子进入了大气层内部，这些虫子每一只都有一公里的直径，他们的进入，对于云族之人来说，绝对是一种灾难。

　　然而在重力炮发射以后，一切都改变了！

　　重力是无影无形的，以重力作为炮弹的武器重力炮，其攻击同样是无影无形的，炮弹在外太空的虫子群里炸开，就如同突然在虫群里制造了一个超大质量的天体。

　　方圆一万公里内的虫子都被一股强大的引力吸引，不受控制的向着引力中心跌落，就连云族的一些卫星，也是被重力炮波及，不受控制的向着引力中心跌落。

　　这些虫子与卫星被引力强行拉向引力中心，而因为引力分布的并不均匀，所有有一些虫子在半途之中就被拉扯成了一条长长的线。

　　重力炮的威力彻底爆发出来以后，方圆一万公里内已经没有了活物，就连红云星的大气层，都被重力炮咬下了一块。

　　所有被引力强行拉扯过来的物体，被强大的引力在太空中压缩成了一个圆球，仿佛是一颗小小的卫星，而因为组成这个圆球的大部分材质是虫子，因此将之称之为肉球也不为过。

　　仅仅刚才的一次攻击，起码就杀伤了超过四千只虫子，虽然这个数量对于虫族的百万大军来说不值一提，但却在第一时间缓解了云族本土的防御压力。

　　这样一个巨大的战果被及时的反馈给了民众和正在前线舰队作战的军人们，让他们绝望的心中也不由升起了一丝希望。

　　这些虫子虽然恐怖，但他们却也并不是没有一战之力啊！所有的云族民众都这么想着。

　　然而云族的高层们却并不是太乐观，重力炮威力确实巨大，但是却太过于消耗能量了，每一次充能都需要起码一小时，并不能在战争中起到决定性的作用。

　　而云族此时几乎已经是手段尽出了，再过不久，此时兴高采烈的云族民众们，体会到的就该是深深的绝望了。

　　每一个云族高层都很清楚，若没有其他力量介入，他们云族几乎是死定了！

　　而此时，正在红云星系边缘迎战虫族一支军队的云族舰队，也已经将储备的核弹打空，一边以飞船电磁炮镭射光攻击残余虫子的同时，开始进行战略性撤退，回航补给了。

　　而云族军队不知道的事情是，正有一支为数三万的虫子，正在他们归航的必经路线上面等着他们。

　　看到这里，年小白和梁羽生对视一眼，年小白开口道：“是时候行动了，我去救援云族的舰队，您去保护云族本土。”

　　梁羽生没有什么意见，他点点头，便与年小白两人分头行动了，若是让年小白去救援云族本土，行倒是可以，但难免让云族出现伤亡。

　　为了让他们以神的形象在云族的首次亮相完美一点，还是让梁羽生前往救援云族本土要更合适一些。


第二百五十章 神说

　　当年小白与梁羽生穿梭空间来到指定的位置时，时间已经过去了一小时，在到达目的地以后，两人并没有第一时间动手，他们静静的等待着，等待一个合适的时机。

　　年小白负责的事情是救援云族的舰队，保存这个民族的军事力量。

　　一个没有军事力量的民族更加容易控制，也更加适合让年小白与梁羽生按照自己的心意来改造这个民族，但这也必然会让这个民族的高层们失去统治整个文明的凭借，引发不必要的动乱。

　　这对于需要稳定环境传播信仰的年小白和梁羽生来说，是没有好处的，所以救援这支云族的军事力量也就和救援云族本土同样重要了。

　　寂静的星空中，身高一米八五的年小白仅仅只相当于一粒微尘，但是仅仅这样一粒微尘，却拥有足以毁天灭地的力量，他一直以精神念力观察着远处星空中的动静。

　　直到确认云族的舰队落入了三万状态完好的虫子包围之中，年小白脸上终于是露出了一点儿笑容，他开始缓缓调集神力，使出法天象地！

　　云族的舰队上，士兵们的心情本来都是挺好的，刚刚云族本土上，重力炮大发神威，杀伤了不少的虫子，这也似乎为这场战争带来了一点儿转机，但在转瞬之间，这份希望就变成了绝望。

　　每个云族军人在得知了自己的敌人足足有三万只状态完美的虫子之后，心中都浮现一种深深地无力感，甚至一些心理素质不够好的人，身体已经开始颤抖，开始祈祷传说中的神灵保佑他们。

　　虽然如此，却也没有一个云族军人有退缩的念头，毕竟是从血与火之中建立起来的部队，濒临绝境的时候，他们想到的不是坐以待毙，而是与敌人同归于尽。

　　就在所有云族军人打算引爆飞船的反应堆与虫子同归于尽的时候，一道温暖柔和的金色光芒，缓缓在宇宙星空之中亮了起来，这道光芒仿佛可以温暖人心，让所有云族军人充满绝望与疯狂的心灵都不由得平和起来。

　　一个身高十万丈，浑身沐浴金光，手持巨大金色神剑的金甲神人，神色威严的自宇宙星空中踏步而来，初时极远，却在转瞬间来到了云族舰队与虫族的战场中间。

　　金甲神人手起剑落，一剑劈出无尽金色剑芒，大量虫子被剑芒穿透躯体，化为碎片，紧接着，金甲神人将手中金色神剑一抛，分化无数剑光，向着所有残留的虫子杀去。

　　当宇宙空间中的金光散去以后，场面一时安静了下来，所有云族舰队上的军人此时心中都被无尽的震撼充斥，他们神话传说中的神，形象也是与年小白此时差不多的。

　　在年小白两招灭杀了三万虫子的磅礴伟力下，几乎所有云族军人都认定，年小白是听到了他们这些受难子民的请求，踏破星河前来救他们了。

　　当即，就有一些军人跪了下来，以最为虔诚的祈祷来赞美年小白的仁义之举。

　　还是舰队的高层比较清醒，虽然他们不敢肯定年小白到底是不是他们种族的神，但无疑，此时这位强大的存在是来帮助他们的，因此他们果断的请求年小白也前往云族的本土，去帮帮他们的同胞。

　　年小白保持着法天象地的状态，扫视了这些舰队一眼，他能感受到，刚刚他出手两招以后，就收获了为数不少的铁杆信徒，这些人直接被他的浩瀚伟力慑服，开始发自内心的崇拜他。

　　“吾之子民，汝们的请求吾已收到！”年小白说了句，就撕开空间，消失在众多云族军人视线之中。

　　而在另外一边，经过虫子们不计牺牲的狂轰滥炸之后，他们终于是顶着云族的强大炮火，艰难的破开了云族的防御系统，开始向着云族地面逼近。

　　这时候，云族的高层们已经绝望，他们已经决定，在这些虫子全部落下以后，就使出最后的手段，引爆整个云族星球，与所有的虫子同归于尽。

　　梁羽生当然是不可能看到这种情况发生，他选了一个合适的视角，开始了自己的登场，因为梁羽生神力要更加充裕，所以他出场的动静也要更大一些。

　　在同一时刻，柔和的金光在空间中弥漫，随后所有云族之人就听到一个空灵梦幻，直达灵魂深处的声音响起。

　　“神说，要有光。”

　　下一刻，所有云族民众都看到了天空之中弥漫着的金光，在那金光最浓郁的地方仿佛有一尊神座，一个威严的人影坐在神座上，高高在上的俯瞰着众生。

　　接着，这个高坐九重天的伟岸存在，缓缓开口，说出了第二句话。

　　“神说，所有闯入吾之子民家园的虫子都该毁灭。”

　　话音刚落，所有云族民众就看到这样一幅画面，大量的虫子无缘无故的，在一瞬间失去了所有生命活动，直直的从外太空掉了下来。

　　而在民众们看不到的太空中，则是悬浮了更多的虫子尸体，在刚刚那一瞬间，梁羽生一句话说出口，就轻而易举的灭杀了数十万虫子，这就是封神作者的力量！

　　就在云族所有人震撼的说不出话的时候，就听见云端之上的伟岸存在，似乎是不忍心一般叹了口气，开口道。

　　“神说，吾之子民伤痛尽在过去。”

　　随即，在所有人惊叹的眼神中，地面破碎的建筑开始自我修复，不片刻功夫，竟然是恢复到了被虫族摧毁之前的样子。

　　这三句神说下去，不用在做其他的，所有云族之人就已经从无神论者，变成了坚定的神灵信徒。

　　接下来一段时间，只需要经过正确的引导，就能开始为年小白和梁羽生提供信仰力了。

　　与云族接触这种事情，两位神亲自去做不好，所以梁羽生在给了云族领袖一些暗示以后，就消失在了云族所有人的视线之中。

　　接下来，年小白与梁羽生的读者们，会进入云族社会之中，为他们宣传作品，收集信仰。


第二百五十一章 攻略完成的云族信仰地

　　在位于地下一百公里深的云族最高指挥中心之中，云族领袖通过残存的卫星转播回来的画面，看着外太空中那密密麻麻的虫族尸体，长长的叹了口气。

　　“大势已去啊。”云族领袖能够作为云族的最高统治者，独自掌控政治经济文化大权，自然是精通权谋的，他将虫族的出现与这两个所谓神灵出现的时机一对照，就明白了一切。

　　虫族是这两个神灵引过来的，甚至他们就是虫族背后的掌控者，自导自演做的这一切，不过是想要从他们云族身上获取某种利益，虽然只是一个没有任何论据的猜测，但云族领袖却很肯定自己的猜测已经十分接近事情的真相了。

　　当然，还有一种可能，便是神灵真的是听到他的子民们呼唤，降临尘世来解救他们，但作为一个合格的政治人物，总是不啻于用最恶毒的心思来猜测别人。

　　不论真相如何，神灵的出现都已经动摇了云族领袖的统治根基，他虽然愤怒，却也无力去改变这一切，若他和他的家人们不想死的话，甚至还要对神灵的出现表示欢迎。

　　一旁陪伴着云族领袖的一个少女关切道：“父亲，危机不是已经过去了么，迎接我们的将会是那无尽的星辰大海，您为何要叹气啊？”

　　云族领袖摸了摸少女的头，与旁边同样表情不太好的大臣们对视着苦笑一声，并没有解释这其中的道道。

　　不论那个文明，那个种族，每一个父亲，都希望自己家里的女孩子，还是单纯一些比较好。

　　不过不管这两个解救了他们的神灵抱着何种目的，云族领袖都知道，自己不可能反抗他们，他们云族没能力反抗，也不可能反抗，因为反抗的结果，很可能就是整个种族从这个宇宙中消失！

　　“先接触他们一下吧，看看他们想要做什么。”云族领袖回想起哪位神临走前给予他的暗示，喃喃自语道。

　　……

　　距离红云星系一千亿公里的地方，静静的漂泊着一座庞大的星际堡垒，年小白与梁羽生此时已经回到了堡垒之中，正在主控室里开会，总结这次行动的得失。

　　年小白看着观测设备实时转播回来的画面，开口道：“前辈您的出场效果很好，目前尚未引导，就已经有不少的云族民众开始自发的信仰您了。”

　　画面中，有不少的云族民众议论纷纷，自发的向着梁羽生祈祷。

　　“嗯，效果不错，我在考虑一个问题，要不要将目前的云族高层给一窝端了，他们很可能在我们的代言人传播信仰的时候不肯配合，或者有保留的配合。”梁羽生道。

　　他的担心不是没有道理的，若是在年小白与梁羽生的信徒在传播两人的小说作品时，云族政府方面不予配合，或者一方面配合，一方面搞小动作，那么发展信徒的效率就大打折扣了！

　　“若是现在的云族统治阶层高度配合的话，就没必要清洗，我们现在对云族高层清洗，很可能影响民众对我们的认同度，毕竟我们对这个文明的文化很陌生，还是他们自己治理自己比较合适，即便出问题，无非是浪费一点时间。”年小白提出自己的意见。

　　“嗯，那么这里的后续事宜就交给我们的神使来处理吧，他们的武力也不弱，若有必要，可以代替我们执行高层清洗。”梁羽生点点头道。

　　如今年小白的读者群体不断膨胀，其中涌现了很多有能力的精英人士，在等待执行云族第二阶段攻略计划的过程中，他又秘密选出了为数不少的精英读者，就是为了此时传播信仰做准备。

　　在云族与虫族战争结束后的第三天，由年小白的读者和梁羽生的读者共同组成的神使团队，秘密降临在了红云星上，与云族领袖进行了第一次接触。

　　在人族神使团队成员与云族领袖会晤时，双方都很惊奇，云族惊奇的是，这些神使竟然与他们的种族这样相像，完全符合他们云族的审美，而人族方面惊奇的事情，就是他们终于发现了一个与他们人族形态如此接近的外星种族。

　　前面说过，云族的外形与人族高度相似，除了头发普遍粉红色，眼睛大的过分以外，其他的基本生理构造与人族便没有什么区别了。

　　这代表着，他们人族的基因库，是时候在丰富一些了！

　　从神使团一些男同胞们看着那些大眼睛的云族女子，那感兴趣的眼神中可以看出来，他们是很乐意将自己的基因传播到云族之中的。

　　虽然人族与云族的语言文化完全不相同，但是人族方面的人员全部使用精神力来传达自己的意思，倒是不会出现什么沟通障碍的问题。

　　随后，神使团方面向云族传达了两个要求，一是要在云族之中建立宗教，传播两位神灵的信仰，第二点就是要传播两位神灵的小说作品，并对神灵本人与他们的小说作品进行全方位的宣传。

　　作为回报，他们会绝对支持云族领袖的统治，若以后传播信仰的成绩很好，神灵甚至可以赐予云族领袖以永生！

　　萝卜加大棒，神使团与云族高层的谈判进行的很顺利，在神使团述说了己方的要求后，云族领袖一点儿都没有反对，就完全答应了下来。

　　在随后的日子里，云族领袖果真十分配合神使团的工作，他们将年小白与梁羽生的所有作品都精确的翻译成了云族文字，在云族之中传播。

　　事实证明，好的文学作品是不分种族的，年小白与梁羽生翻译过后的作品，在云族之中受到了一致好评，引发了新一轮的阅读热潮，甚至有很多云族文学家深爱梁羽生与年小白作品之中的奇思妙想，开始仿写。

　　不仅如此，云族领袖还在云族各地建立了不少的教堂，用来作为年小白与梁羽生的祈祷地，在云族之中，梁羽生与年小白的神名分别是梁帝与水帝，人们祈祷时，就是念着两人的神名。


第二百五十二章 解析世界种子

　　有云族领袖配合，开发云族信仰地的难度实在很低，在攻略下来以后，不论是年小白还是梁羽生，都不在关注这里，将大部分精力收回，做自己的事情。

　　梁羽生在忙着写《水神共工》的同时，推演LV6的神格架构，而年小白则是在忙着写《水之大帝》的同时，解析世界种子，为铸造神格做准备。

　　世界种子便是一个神格的雏形，有了它，没有点燃神火的存在才能使用神力，也是因为有了它，作者们才能明白该怎样去铸造神格，同时，世界种子还是开辟神国的重要材料，他可以为作者节省很大一笔神力！

　　因为很多时间都用在解析世界种子上面了，所以年小白更新速度并不快，《水之大帝》以每天三千字的速度在慢慢向着完本的目标奋进。

　　现在年小白每天有相当于一亿多铁杆粉丝为他提供信仰力，这些信仰力转化为神力已经极为可观，但是年小白却并不是一个守财奴，留着神力舍不得用。

　　他将自己每日产出的神力分成四个部分，其中一份占据每日获取神力总量的三成，这些神力是用来具现各种各样的灵书世界物品用来回馈读者的。

　　第二份神力占据每日获取神力总量的四成，这些神力是用来培养强化神火的，神火增强就是灵魂增强，可以顺便带动精神力增强，更加重要的是可以增加思维能力！

　　而第三份神力占据每日获取神力总量的一成，这些神力是用在日常消耗上面的，如果没用完，就和第四份神力一起，作为储备神力，存起来应付以后得战斗，或者突发事件！

　　随着时间流逝，如今年小白的神力累积也算得上是丰富了，虽然比不上人族之中那些底蕴深厚的封神作者，却也是远远超出其他的作者了。

　　世界种子的解析是一个很考验耐心的活，这里面的蕴含的信息极为复杂，需要花费大量时间去理解，而随着年小白对这些信息理解的进步，时间却是在快速流逝。

　　很快的，便过去了两年！

　　在这两年间，人族对于妙雅族的战争节节胜利，已经把妙雅族逼到了一个绝境，人族方面已经在向着妙雅族发布最后通牒，让他们投降，否则就将他们彻底毁灭。

　　另外一个变化便是人族之中被灵脉改造指南改造成功的殖民星越来越多，这也导致修炼武道与斗气体系的人越来越多，以前人族之中很少见的，凭借着自己修炼达到三级战力的存在，如今虽然不能说是遍地走，但也已经不在稀奇。

　　两年时间里，年小白对于世界种子的解析工作已经告一段落，他对于神格的标准结构已经有了自己的心得体会，得益于云族信仰地的开发，如今年小白的信徒人数每日剧增，收获的神力也并不少。

　　只要年小白将属于自己的神格架构完毕，两年间积累的神力完全足够年小白在一瞬间将神格由虚化实，从而完成封神不朽这伟大的一步。

　　神格的基本功能分为四个，一是计算区域，这个区域的主要是用来处理各种外界接受来的信息，比如信徒祈祷，比如学习知识。

　　第二个则是信息存储区域，人的精神对于信息的储量有限，而神需要记忆的信息却是无限的，神格的这个区域便是用来记录信息，顺便也是作为资料库而存在。

　　三是神力存储区域，这是供给神格运转的基本能量结构，而第四则是战斗区域，在这个区域固化着种种属于年小白的战斗技能，有了这个区域，只要他能提供能量，就可以在同时发起无数种攻击。

　　而最为重要的是，年小白可以将自己学会的战斗技能，通过神格赐予别人，不再需要经由灵书，这样神灵对于信徒的控制能力将会更强！

　　一个作者点燃神火以后就成为了半神，只要铸造神格成功，就能正式的成为一名神灵，铸造神格的办法有三种。

　　一是直接将大量神力灌注进世界种子，把这个神格雏形给培养成神格，不过这样一来就少了一个开辟神国的材料，事后会额外消耗大量神力，而且最为关键的事情是，模板化的神格并不能和作者本人完全契合，这就很影响后面的晋级潜力了。

　　而第二种办法便是自己推演最适合的神格架构，然后以神力凝聚，这样的神力最适合作者本人，可以发挥出最强大的威力，对后续晋级还有很大的加成。

　　至于第三种，则是完全由大量神力来凝聚信仰神格，这样的神格结构比起第一种由世界种子凝聚的模板神格更加粗糙，一般来说会用这种办法的神灵都是脑子不太灵光的或者完全不懂怎么凝聚神格的人。

　　人族的八位封神存在，一开始就是第三种方法封神，他们封神以后，花费了很多的时间来修改自己的神格，变成了第二种，最适合自己的神格。

　　年小白凝聚神格要使用的办法，便是第二种办法，也是一个想要有成长潜力的神必须使用的办法。

　　现在，年小白对于标准神格的架构办法已经完全明白，接下来他只需要花费一段时间，根据自身情况对神格架构进行一定的修改，就能凝聚一枚与自己最为契合的神格了。

　　作为一名作者，并不能只是向其他信仰神那样，单纯的凝聚一枚神格，还需要把神格与自己的灵书世界结合起来，这样才能把作为作者的优势发挥到最大。

　　最近两年时间，年小白的生活过得极为单调，除了抽出固定的时间陪伴家人女友，其他时间不是在码字，便是在解析世界种子的结构为凝聚神格努力。

　　此时世界种子已经解析完毕，接下来就是凝聚自己的专属神格，就在年小白打算一鼓作气的完成这项工作，封神不朽之时，却是有一个坏消息不期而至。


第二百五十三章 柳天乐消息

　　这是一个位于银河系一角的普通恒星系。

　　在这个星系之中，存在着一颗质量约为太阳三倍左右的恒星，与五颗气态行星和三颗岩质行星，以及若干卫星。

　　而这三颗岩质行星之中的其中一颗，有着两万多公里直径，距离恒星不远不近，有着属于自己的大气层。

　　一个名为阳的民族，正自由自在的在这颗体积约为地球两倍的岩质行星上面繁衍生息着。

　　这个名为阳的民族，是直立行走生物，只是外表较为粗犷，皮肤为绿色，头部特征比较像是蜥蜴。

　　虽然这个民族的外表完全不符合人类的审美观，但却是极为聪慧，他们有着相当于人族秦汉时期的文明程度，以农业耕作作为整个文明的根本。

　　在这个文明之中，有着两位活着的神邸，他们的神名分别是柳帝与雪后！

　　大约三年前，阳族遭遇了前所未有的大灾难。

　　那一天，太阳落下，从此不再升起，整个文明都以为是惹怒了苍天，是柳帝与雪后将他们所有人从深沉的绝望之中解救出来！

　　他们将遮蔽太阳升起的恶魔击杀，他们将神的温暖洒向人间。

　　在神灵临世的第一天，神灵赐予了阳族来自神界的作物，让他们所有人都得以吃饱。

　　在神灵临世的第二天，神灵赐予了阳族来自神界的制衣技术，让所有人都能温暖。

　　在神灵临世的第三天，神灵赐予了阳族神界的医疗技术，让所有人都百病不生。

　　两年多过去，阳族人民安居乐业，几乎人人都称颂柳帝与雪后之名，无条件的向他们献上自己的纯净信仰。

　　……

　　书房之中的年小白睁开眼，神色在一瞬间变得极为阴沉。

　　就在刚才那短短时间之中，年小白意识进入了一个奇特的境界，他看到了那个名为阳的外星种族，他听到了一些阳族的历史。

　　“最坏的猜想终于还是成为了现实，柳天乐和虞雪莲在宇宙空间中游荡，不但没有随着时间流逝而沉寂，反而是在最短的时间内寻找到了一片新的信仰地！”年小白微微低着头，喃喃自语道。

　　刚才的那段信息年小白接受的很突然，让人完全不知其来处。

　　在如今的年小白面前，即便是封神作者都办不到无声无息的传递讯息，因此，在年小白已知的强大存在之中，能做到这一切的人选就只有一个了。

　　“这是人道至高神器给予我的考验么？测试我有没有封神的资格！”豁然间，年小白抬起头，脸上阴沉尽去，如同雨后初阳，他已经恢复了平静。

　　柳天乐和虞雪莲发现并开辟了一片新的信仰地，有了那大量的信徒作为底蕴，柳天乐说不定已经将上一次封神失败留下的创伤抚平，甚至因此更进一步，即将封神不朽！

　　到时候，柳天乐封神成功，回归人族，掌控了一部分人道至高神器的权限，那么年小白拿他也没办法。

　　而以年小白和柳天乐之间的仇恨，他们的争斗也将进入一个旷日持久的阶段！

　　作为一个合格的敌人，还是死了最好，若时常有一个强敌在旁边虎视眈眈，那睡觉恐怕都睡不好。

　　所以，不管年小白愿不愿意，他既然已经得知了柳天乐的存在，也是时候和他做个了结了。

　　这一次是人道至高神器出卖的柳天乐，年小白与八位封神存在关系更好，可以说动他们袖手旁观，因此也就不存在有人出来拉架的可能了。

　　“那么，是时候让世人见识一下我的力量了。”年小白轻笑一声，神色平静的走出书房。

　　而在年小白感知到柳天乐存在的同时，柳天乐亦是得知了这一消息。

　　与神情平淡，胸有成竹的年小白不同，柳天乐却是面色难看。

　　“可恶，再给我三年时间就好了，到时候年小白必死无疑啊！”辉煌浩大的神殿之中，端坐在神座之上，正在细细梳理心境准备点燃神火的柳天乐睁开眼睛，眼中怒气勃发。

　　与先点燃神火，然后解析世界种子架构神格的年小白不同，有过一次点燃神火失败经验的柳天乐已经将属于自己的神格结构架构完成了，他只需要点燃神火就能直接以神力凝聚神格，从而封神不朽了。

　　坐在柳天乐身旁的虞雪莲睁开眼，有些不明所以的看着突然怒气勃发的柳天乐。

　　“我们还有一年时间，年小白杀过来了。”将事情大概解释了一下，柳天乐叹息道。

　　听到柳天乐这么说，虞雪莲也是皱眉不已：“我们现在的底蕴太弱，不能和年小白死磕。”

　　“呵，不死磕也没办法了，我们必须击杀年小白，最起码要打退他的攻击，撑到我封神以后，否则我必死无疑，这一次人道至高神器也不庇护我了。”柳天乐苦笑道。

　　“那只能做好战斗准备了，你放心，这一次我一定陪你到最后！”虞雪莲握住柳天乐的手，柔声道。

　　上一次柳天乐落难，虞雪莲虽然有心帮助，因为严素等人，也没办法尽全力。

　　而这一次，她无论如何都不会从他身边离开！

　　作者之间的战争，分为两个部分，一是本身拥有的战力，第二个就是信徒间的战争。

　　信仰不灭，神邸不死！

　　若想完全灭掉一个神邸，那就必须将他的信仰与他本人完全毁灭掉才行，否则哪怕灭掉神邸本体，只要这个神衹的信仰还存在，若干年后神邸本人就会复活。

　　LV4巅峰的作者虽然还不是神邸，但其庞大的信徒数量，也足以做到信仰不灭这一点了。

　　而两个神格等级相差不大的神灵战斗，在一方的神力消耗完毕以前，基本是分不出胜负的，所以双方信徒之间的较量就很重要了，若是一方的信徒质量较高，将对方的信徒给全部干掉了，那么这个神灵失去了信徒的信仰支持，本身也就翻不出什么浪花了。

　　年小白针对柳天乐发起的毁灭战，不仅仅是他一个人的战斗，也是他手下数量众多的读者的战斗。

　　所以，他才会在事前花费大量时间准备，从而一举干掉柳天乐。


第二百五十四章 神战准备

　　在过去两年时间之中，人族媒体上关于年小白的消息很频繁。

　　比如，今天某个商业财团从年小白这里购买的灵脉改造指南，正式在某颗星球上投入使用。

　　比如，年小白的某本作品改编游戏，或者出版实体书。

　　比如，年小白的某个读者以武道修炼或者斗气修炼成果，在战场上取得了辉煌战果。

　　而最近一次有关于年小白的消息是在半个月之前，《水之大帝》已经更新到了二百余万字，在剧情中，龙傲天死了，最像主角的龙傲天死了。

　　读者们群情汹涌，议论纷纷后续的剧情走向，却没几个人认为龙傲天不该死的，年小白在前面的篇幅中，塑造了不少出类拔萃，足以与龙傲天媲美的绝世人物，这是一本群像小说。

　　而龙傲天本人，却一直在作死，拉低他在读者心中的印象分。

　　所以即便他死了，读者最多也就感叹了一下，而龙傲天死了，水小白也就顺理成章的出场了，整本作品的视角也就转移到了水小白身上。

　　在之后的戏份中，龙傲天还会复活，但那却是结尾的时候了，那时候他是以真仙巅峰的绝顶武力出场的！

　　再过去这段时间，有关于年小白的消息虽然不断通过媒体出现在公众面前，但他本人却一直很低调，他在闭关！

　　而这一次，年小白本人却是活跃了起来，也因此吸引了大量人族的精英阶层瞩目。

　　在年小白的私人专属行政星水帝星上面，水帝舰队开始进入战备状态，他的大量圣灵读者，也开始向着水帝星汇聚。

　　水帝星就是B233星系上面那颗与地球差不多大小的岩质行星，当然了，此时B233星系已经不再是以编号命名，而是被改成了水帝星系。

　　凝雪星系的恒星爆炸，大量恒星能量覆盖遥远星空，距离凝雪星系仅仅1.2光年的B233星系也因此受到影响，整个星空被化为了炼狱。

　　但也正因为如此，让年小白那几颗正在被灵脉改造指南改造的星球受益。

　　在之前，这些星球为了不被恒星能量摧毁，是直接以行星发动机搬走了的，但后来年小白灵光一闪，让人给这些星球布置上了超大功率的防御引力场，随后将其搬回了B233星系原处，直接承受狂暴的恒星能量。

　　这大量能量被布置在星球上的阵法转化为了天地精气，极大的加快了灵脉改造的速度，与星球上种植的灵药生长速度。

　　甚至因为星际空间中的能量太过与浓郁，让这些被改造之后的行政星天地精气更加浓郁，超过了太玄大世界之中的一些顶级修炼圣地。

　　而这样做唯一的一些不妥，就是这些行政星上面的力场发生仪器需要不断的维护，不过相对于行政星获取的能量来说，损耗的那点力场发生仪零件也就不值一提了。

　　因为水帝星系的星际空间中被灼热的恒星能量充塞，所以一般的飞船是进不来的，只有那些装备了大功率防御力场的飞船才能进入这个星系。

　　这些狂暴的力场，也是一层很好的保护屏障。

　　大量掌握着强大力量的年小白读者，乘坐着特制的飞船向着水帝星系汇聚的时候，年小白同样也从火星动身，向着水帝星系出发，这一次，年小白不但自己离开，还带上了自己所有的家人与苏舒。

　　柳天乐虽然落魄，但他毕竟还是有些朋友和铁杆读者在人族内部的，年小白带上自己亲朋一起，就是为了防止他们围魏救赵。

　　而在飞船开向水帝星系的时候，年小白联系上了金庸，这一次，年小白依然是以神念降临金庸的金侠星。

　　让年小白有些没想到的是，与他有过数面之缘，名为金彩凝的绝美少女也在，她正在和金庸下棋。

　　相比起第一次见面时还是普通人状态的金彩凝，如今的她却已经是一名LV3作者，与她的另外一个姐妹金彩芸齐名，是年轻一代中除了年小白之外，声明最盛的那几个人之一。

　　金庸看了眼年小白以神念凝聚的形象，不等他把自己的来意说出，就笑着开口道：“小白，你放手去做吧，这是属于你的考验，没有人会阻止你，同样的亦没有人会帮助你！”

　　年小白点点头，有了金庸的这句话，那么人族内部就不会有人跳出来干扰他与柳天乐的生死之战。

　　该说的话语说完了，年小白却并没有忙着离开，他看了一眼金彩凝，笑着道：“彩凝妹妹最近过得可好？”

　　一旁的金庸笑了笑，棋也不下了，招呼也不打，径直消失了，当然了，他的理由是给年轻人制造机会。

　　一身白色修身长裙，显得缥缈出尘的金彩凝，绝美面容上露出一丝有些僵硬的笑容：“我还好，小白你呢？”

　　在大约一年前，金彩凝被她爷爷怂恿着来到火星，试着和年小白相处，当时年小白忙着推演神格架构，完全没空理会别人，但金庸的面子也不能不给。

　　于是，年小白就把金彩凝叫到了她的书房，半真半假的作出色狼模样调戏她，甚至还伸手摸她脸蛋儿，果然是把她给吓跑了，好久没来烦他。

　　看见她这个反应，年小白顿时笑了，也不再逗她，说了句我还有事下次再见，就收回了神念。

　　不过年小白不知道的是，金彩凝回家后就被金庸给笑话了，笑她傻。

　　既然她心中对年小白有意，那还不如半推半就的从了，也不用现在这样纠结着。

　　不过金庸不知道的是，金彩凝完全明白年小白调戏她的目的，正因为明白，才不去缠着年小白，惹人厌烦，来日方长嘛！

　　又过去了一天时间，年小白乘坐着飞船，终于是跨越了遥远星空，来到了自己的领地水帝星系，在这里他会集结自己的全部力量，进行最后的战争准备。

　　而目标，就是将柳天乐的一切存在痕迹抹去！


第二百五十五章 3A舰队

　　水帝星上，经过一年多时间的改造，这里比起最初的一片荒凉模样已经有了很大的变化。

　　第一个变化便是空气中充斥的那浓郁天地精气，第二个变化便是那漫山遍野生长着的灵药。

　　年小白乘坐的水帝号在水帝星的大气层外停泊下来，年小白随即带着家人们落向地面，在未来很长一段时间之内，这里都会是年小白的落脚地，因此，这里早已为年小白准备好了住处。

　　这是一座连绵三十公里的庞大宫殿式建筑，有超过两千太家政机器人在宫殿中服务。

　　而在宫殿各处，则是装饰了很多华美的雕刻，显得典雅美观，建筑与周围的山川地势相融合，隐隐成为了周围天地精气的一处汇聚点，这里是一处很适合武道修炼者居住的地方。

　　年小白安顿好了家人以后，便召集了自己的战舰舰队首领枫叶天，和他了解舰队的具体情况。

　　宽大的书房之中，年小白和枫叶天相对而坐，听他说起舰队的事情：“水帝，目前我们的舰队由一艘3A级母舰和三艘B级驱逐舰和十八艘C级护卫舰，以及五十六艘D级侦查舰组成，在补给完全的状态下，我们可以连续战斗一个月左右。

　　而负责操控这些战舰的这二十一万六千名军人，都是您的铁杆支持者，可以保证飞船发挥最大的战力。”

　　3A级母舰是人族之中最顶级的战舰之一，其直径足有十八公里，上面装备的强大炮火，可以在一瞬间将一个星球洗地，是仅次于人族S级战舰的强大存在。

　　要知道，S级战舰直径超过三十公里，在上面装备了一些超大功率的反物质武器或者是镭射武器，使得这种战舰具有了毁灭行星的能力，因此S级战舰也被称之为歼星舰！

　　在原本的计划之中，金庸与梁羽生会赠送给他一支B级战舰作为母舰的舰队，但是后来年小白晋级速度变得前所未有的快，甚至点燃了神火获取了封神的资格，这也就让他在人族之中的话语权大幅度提升。

　　相应的，他获得的福利也就大幅度的上升了，若不是建造一艘S级战舰需要的时间实在太久，说不定现在的年小白也就已经与其他封神作者一般，开始以S级战舰作为座驾了。

　　“我们的舰队目前补给完全没有？”年小白问枫叶天。

　　“因为不是战争状态，所以我们只对战舰进行了常规补给，只有完全战斗状态的十分之一弹药和能源储备。”枫叶天回答。

　　“从今天开始，进入战争状态，将战舰弹药与能量补给到完全状态，另外你通知战舰制造工厂，多制造一些单兵登陆飞船，我们要进行地面战争，一切支出都从我的账上扣。

　　在补给任务完成以后的三个月，舰队出发，开往M78星系。”年小白吩咐道。

　　“好的水帝。”枫叶天答道。

　　就在枫叶天即将离开书房时，年小白似乎是想起了什么，他开口道：“记得通知下去，让大家努力修炼，提高本体战力，在未来一段时间之内，我们将会面临一场艰苦的战争！”

　　枫叶天闻言，身体一震，他重重的点了点头，然后才离开了书房，下去将年小白的吩咐执行。

　　年小白独自坐在书房之中，静静地思索着，思索还有什么遗漏的地方。

　　“我与柳天乐之间的战斗展开后，虞雪莲没有人去拖住她，这时候，我的舰队就派上用场了，若她不想让柳天乐的信仰来源被舰队摧毁的话，就必须袖手旁观，这时候，我的读者们就应该上场，展现他们苦修多时的成果了！

　　这样一来，接下来我需要做的事情，就是让我的读者们战力更高一些！”年小白喃喃自语着，打开了水之大帝网站，开始在上面发布一系列的任务。

　　“刺探M78星系（柳天乐所在星系在人族之中的编号），任务要求，查探该星系的基本资料。”

　　“神战任务，参战者可提前领取一百万贡献度，需前往水帝星待命！”

　　“战斗任务，发现LV4柳天乐的铁杆读者以后，对他们发动攻击，让他们失去意识，不得杀人。”

　　M78星系距离人族疆域的边境只有不到二十光年，现在想来，很可能是虞雪莲与柳天乐事先找到了这处外星文明，然后才毅然决然的离开了人族。

　　刺探M78星系的情报危险性很高，所以年小白给的奖励也很高，不过知己知彼百战百胜，刺探情报确实是一件必须的事情。

　　而这些接取了前往M78星系执行任务的读者，会被年小白种下神降术，若是遇上了柳天乐或者是虞雪莲，也不是不能逃脱。

　　战斗任务就是为了消除柳天乐在人族内部的残余支持者，逐步蚕食柳天乐的信仰来源。

　　以上两个任务与参与神战提前赠送一百万贡献度的任务，说到底还是年小白为了发放更多的贡献度给读者。

　　有了这些贡献度，年小白的读者们就能获取更多的修炼资源，从而增强本体战力，为神战发挥更多的作用。

　　将一切事情吩咐下去，接下来需要做的事情就是等待，等待战舰补给完毕，等待愿意参与神战的读者集结完毕。

　　只要一切准备就绪，那么年小白就会和他的支持者们一起前往M78星系，将柳天乐这个敌人从物质到精神，给一起毁灭掉！

　　年小白在为了神战积极的准备着，柳天乐与虞雪莲也没有闲着，他们也在尽力掉动手上的资源，为即将到来的战争做准备。

　　一个神灵的战力，除了本身以外，还有他的信徒们。

　　虞雪莲和柳天乐身处原始文明之中，不能借助太多的科技力量，因此就只有从挖掘信徒本身的力量来入手了。

　　这一天，阳族之人接到了来自天神的法旨，在五天之后，天路将会再次开启，所有攀登天梯到达天路尽头的勇者，将会获得来自神的恩赐，拥有强大的力量与无尽的荣耀。


第二百五十六章 出发，M78星系

　　阳族生存的星球质量约为地球的两倍，上面的重力也要大很多，因此生存在这个星球上的生物，其身体强度要比起未注射基因优化液的人族都要强上不少。

　　其中更是有些天赋异禀的阳族蜥蜴人，其体魄强大到了一个让人无语的程度，他们即便是不修炼，凭借天生的强大体魄就能拥有二级战力。

　　柳天乐弄出来的这条所谓天路，就是以神力架构的一条，通向外太空的道路，在这天路上，拥有着恐怖的重力与狂风吹拂，可以说，阳族蜥蜴人根本不可能凭借着自己的力量攀登上天路的巅峰。

　　但是，柳天乐却在天路上面放了很多的增强力量的东西，比如某种灵药，比如某种武功秘籍，比如一些战力赐予，他们通过这种手段压榨阳族蜥蜴人的潜力，筛选出强大的战士，赐予他们强大的战力。

　　在以前，这天路一年开放一次，一次一个月，而现在的柳天乐，为了对抗即将到来的年小白，也是顾不得那么多了，天路将会变成阳族之中的常规配置，作为优秀人才的选拔来源。

　　除此之外，柳天乐还和虞雪莲一起，抓紧时机码字，学习年小白在书中架构出一个个强大的人物，以作为未来的战力辅助。

　　因为是短篇小说，所以写完倒是不用太多的时间。

　　一个月以后，柳天乐的短篇玄幻作品《绝世高手》在起点中文网发布了，这步仅仅十万字的作品，主要是描述了一个名为柳青的绝世高手如何挑战天下高手，最终确定天下第一的位置，证道天人的。

　　这部作品完全借鉴了年小白《飞升之后》的设定，连境界名称都没有改动一下，甚至没有征求年小白的同意。

　　这种行为无异于挑战年小白的权威，是一种赤果果打脸的行为，要知道，在过去两年间，有其他的作者写玄幻小说的时候，都是会前来征求年小白的同意的，这是对他这个玄幻小说分类开创者的尊重。

　　寻常作者之间若是有人这般赤裸裸的抄袭别人的作品设定，作品从起点中文网下架，被打碎灵书是唯一解决之道。

　　但是在年小白获得了玄幻小说分类开创者头衔之后，他固然是可以获得其他写玄幻小说的作者的信仰力分成，但也不能指责别人借鉴他的设定。

　　虽然柳天乐的绝世高手一书的订阅信仰要分成足足十分之一给年小白，但柳天乐已经不在乎了，他只是想要增强自己的战力而已。

　　再说了，年小白与柳天乐已经是死仇，即便柳天乐不抄袭年小白的设定，但是年小白又会放过他？

　　柳天乐做了自己能做的所有准备，随后整个人都能安静了下来，他静静的梳理着自己的心境试图在年小白到来之前，做最后的尝试，点燃神火的尝试！

　　人族之中最近一段时间显得很是风雨飘摇，在各个殖民星上，不时发生一些战斗，这些战斗的起因不知，结束的也很快，出手的人都是使用武道体系，或者斗气体系。

　　若在往常出现这样的情况，早已有众神议会介入调查，但在最近这段时间，不论是代表作者力量的众神议会，还是其他的精英阶层都没有对此作出任何的反应，完全对这件是听之任之。

　　而这，也导致了人们心中的不安情绪日益加重。

　　而在年小白的手下对柳天乐的残余支持者开始进行处理时，他们也并没有坐以待毙，而是试图集结起来，攻击年小白的亲人朋友，来扰乱他的计划，不过很显然，他们并没有成功。

　　后来媒体转载了一篇来自于起点中文网论坛文学天地的帖子，在这个帖子里，却是详细的解释了最近人族动乱的始末。

　　关于年小白与柳鸣的恩怨，关于，柳鸣与柳天乐的关系，甚至还有最近发生的这一切事件的猜测，都很符合现实。

　　在最后的总结之中，这边帖子的楼主写道：“自柳天乐开始抄袭水帝的《飞升之后》开始，这场争斗就已经进入了无法挽回的境地，大人物的战争往往会波及很多小人物，应该庆幸的是水帝还有一些理智，没有大开杀戒。

　　现在的我们唯一能做的就是对此不参与，尽量保证好自己的安全。”

　　这个帖子的楼主并不怀好意，他将争斗双方的恩怨完全暴露在大众面前，就是想要试图让民众对柳天乐和年小白产生厌恶，不过很显然，他并没有成功。

　　虽然年小白没有对此事作出任何的解释，但来自高层的一句话，却是让所有人都闭上了嘴。

　　“这是封神的最后考验！”金庸道。

　　金庸没有明说是谁的封神考验，可能是年小白，可能是柳天乐，毕竟她们都是人族之中千百年难得一见的天骄人杰，但这些信息对于民众们来说确实够了。

　　封神作者对人类谁会带来了多少的益处，人们都是亲眼目睹了的，此时有封神作者诞生，任何人都应该是持欢迎态度的，会反对的都是心怀鬼胎之人。

　　既然对两位大人物的争斗选择了包容，所有人族除非必要，尽量减少了出门的时间，让这场争斗造成的危害小了很多。

　　在年小白得知了有关于柳天乐消息之后的第三个月，年小白的战争准备终于是完成了，年小白率领着十万圣灵读者踏上了水帝舰队，随同水帝舰队二十余万军人一起，浩浩荡荡的向着柳天乐所在的M78星系而去。

　　为了这场战争，柳天乐拼尽全力，做了最好的准备，为了这场战争，年小白调动了自己所能掉动的所有力量与资源。

　　两人已经做好了最完备的准备，接下来谁胜谁负，就只有比过才能知道了。

　　八个月后，水帝号舰队穿过多个虫洞，又跨越了二十光年距离，终于是来到了M78星系之外。

　　“来了。”当水帝号战舰抵达M78星系后，端坐在神殿中的柳天乐睁开眼，冷冷道。

　　战争，一触即发！


第二百五十七章 星球炸弹

　　水帝舰队在M78星系外停下，并没有急着向内部突进，年小白从3A级母舰上走出，站在太空中，静静等待着，等待柳天乐的到来。

　　他已经感觉到，有一股强大的气息正在向着这里靠近。

　　大约一分钟以后，距离年小白十公里外的星空中打开了两道光门，一男一女从光门之中走出，两人的神色都很冷漠，将充满杀意的目光投向了年小白。

　　“你来了！”柳天乐道。

　　“没错，我来了，我来取你性命！”年小白淡淡道。

　　“呵，你可真是自信，来试试？”柳天乐嗤笑一声，突然毫无征兆的出手了，他右手抬起，隔着星空重重一掌击出，他没有攻击年小白，而是将目标对准了停泊在太空中的水帝舰队。

　　随着柳天乐这一击，浩瀚精神波动狂涌，与周围游离能量共鸣，刺目的光芒在星际空间中亮起，化为无尽毁灭力量冲击四射。

　　然而，柳天乐的攻击并没有起到太大的作用，3A级母舰的防御力场不是一个九级战力拥有者的突然袭击可以撼动的。

　　而会被柳天乐攻击影响到的飞船，早已经被反应过来的年小白，纳入了自己的保护范围之中。

　　在柳天乐发起攻击的下一刻，一束直径一公里的镭射光束从3A级母舰的主炮中发射，将柳天乐与虞雪莲全部纳入了攻击范围之中。

　　虽然用战舰主炮攻击两个人有些大炮打蚊子的感觉，但是柳天乐与虞雪莲两人却有值得年小白如何做的资格。

　　以光速行进的能量攻击只有硬抗，绝无闪避的余地，当3A级母舰的主炮攻击能量消散以后，柳天乐和虞雪莲灰头土脸的撕开空间跑路了。

　　虽然战舰主炮并没有对他们造成什么实质性的伤害，但年小白却在一旁虎视眈眈，若他也出手，配合上战舰的强大炮火，就能让柳天乐与虞雪莲陷入险境之中。

　　见两人跑路，年小白冷笑一声，飞回战舰内部，淡淡下令道：“出发，向星系内部进攻。”

　　神殿之中，光门裂开，一身狼狈的柳天乐与虞雪莲从中走出，只是两人面上的表情并没有一点落魄的感觉。

　　“我们已经示之以弱，就是不知道年小白会是个什么反应了，不过我已经为他准备了足够的礼物！”柳天乐整理了一下仪容，冷笑一声，开始下令。

　　当水帝号舰队来到临近阳族星系的那颗岩质行星附近时，年小白下令飞船停泊，在这里他心中升起了一些不详的预感，若是继续往前走，将会遭遇大恐怖。

　　“可惜了。”柳天乐感叹，却毫不犹豫的引爆了自己布置的陷阱。

　　在距离水帝舰队一万公里的地方，那颗正在静静的做着自转的岩质行星，突然发出了无与伦比的光芒，这光芒是如此强烈，甚至将恒星的光芒都给掩盖了下去。

　　这颗质量约为地球质量五分之四的行星被引爆了，以正反物质碰撞的方式被引爆，使得这颗岩质行星四万亿亿吨的质量，完全化为了能量爆发出来。

　　反物质湮灭，会将物质完全化为能量爆发出来，这颗足有四万亿亿吨质量的岩质行星被引爆，产生的毁灭能量已经无法用数字来计算。

　　随着这光芒亮起，一股难以用言语来形容的恐怖能量爆发了出来，这些能量极有针对性，并不是呈现圆形向着周围的宇宙空间扩散，而是如同某种武器发射一般，向着年小白与他的水帝号舰队冲击了过来。

　　这股力量实在太过于巨大，即便隔着一万公里距离，也给了水帝号舰队极大的冲击，不过几秒钟时间，水帝号的防御系统就进入了超负荷运转状态。

　　若继续这般下去，水帝号舰队撑不到这波能量过去，就会被狂暴的能量潮汐给冲击成碎片，连同战舰之中的数十万生命一起，一同化为这宇宙间最微小的尘埃。

　　年小白叹息一声，他已经感知到了不对劲，却仍然没能完全躲过这个陷阱，若不是他感知灵敏，水帝号舰队及时停下，若在靠近那颗被引爆的岩质行星一些，恐怕此时整个舰队就已经是不存在了。

　　年小白抬手，一股柔和的金光以他为中心弥漫而出，这股力量虽然不及那颗被引爆的岩质行星来得明亮与绚丽，却也自有一股让人不敢忽视的力量。

　　年小白站在宇宙空间之中，使出法天象地的神通，幻化出十万丈金甲神人，面对着这狂暴的力量冲击，年小白并没有选择硬抗，而是将其吸纳！

　　他的武道修为早在两年多以前就已经是达到了九变境界，只要有足够的能量就可以顺理成章的进阶洞天境界，而因为年小白这两年忙着推演神格，却是并没有积攒多少能量。

　　此时面对这狂暴的能量冲击，正好化为己用！

　　金甲神人双手张开，整个人仿佛化身为了黑洞，将所有冲击过来的能量吞噬，而水帝舰队躲在金甲神人身后的安全区域，暂时没有了危机。

　　巨量的能量通过法天象地汇聚起来，然后经过一系列的手段转化为了年小白最为需要的天地精气，被他补充进了急需要能量的本体之中。

　　大量能量涌入，让年小白九变时候身体蜕变时产生的潜力被开发出来，这些潜力随着大量炼化天地精气，而变成了实实在在的力量。

　　大约一分钟以后，空间中狂暴的能量终究还是消散了，对于浩瀚的宇宙空间来说，即便是恒星的爆炸都能包容，更别说是一颗小小的行星了。

　　当M78星系里亮起的光芒消散以后，便陷入了长时间的寂静之中，年小白的水帝舰队正在紧张的修理之中，而柳天乐方面，一时间也没有了动作。

　　在那颗行星炸弹陷阱失败以后，年小白心中的那些轻视的感觉终于是尽数消去，开始凝重起来。

　　柳天乐刚才的手段虽然没能让年小白与他的水帝舰队有所损伤，却也是消耗了年小白不少的神力，这对于年小白与柳天乐之后的战争奠定了一点儿优势。


第二百五十八章 黑犬黑犬无文

　　“所有五级以上战力者，乘坐单兵作战宇宙飞船，降临前面那颗岩质行星，进行作战，任务要求不留活口。”

　　年小白神色冷漠的对着自己的读者们下达了命令。

　　在众多读者乘坐单兵作战宇宙飞船，降临阳族星系的时候，年小白却是调集神力，打开了虚拟与现实的通道，召唤出了《飞升之后》的主角林梓！

　　“你跟着他们，不用出手，若是有九级战力和以上的存在出手，你也动手。”年小白吩咐林梓。

　　“好的，主神大人。”林梓微微一笑，也不多说什么，他一步跨过重重空间，向着阳族行星而去。

　　这场战争开始，进行到现在，开局是年小白先输了一筹的，不过他却并不在意这一点，他有着绝对的力量优势，并不在乎柳天乐与虞雪莲的联合。

　　年小白之所以没有直接出手，就是因为刚才他吞噬了太多的能量，此时需要消化一下才行。

　　武道修炼，九变境界之后便是洞天，这时候的武者不论是身体还是精神都已经修炼到了一个极限，为了让自己的力量更进一步，于是就发明了洞天。

　　洞天的存在，便是在体内开辟一处小世界，用来存储能量，能量越强，战力越强，而强大的能量还能反哺自身，促进体质与精神的再一次蜕变。

　　凝聚洞天的第一步就是先拥有洞天种子，这就需要武道修炼者对空间有一定的感悟，自行凝聚才行。

　　年小白对空间的感悟是不低的，因此对于常人来说很难的凝聚洞天种子这一步，他只花费了半小时就轻易做到了，随后他便开始将体内摄入的庞大能量导入这枚洞天种子之中，促进其成长。

　　而在年小白努力消化开始摄入体内的庞大力量时，林梓已经是跨越了空间，来到了柳天乐的神殿之中，此时此刻，柳天乐正在疏离心境，准备点燃神火，而虞雪莲则是在调动手下的信徒，准备迎战。

　　对于林梓的到来，不论是柳天乐还是虞雪莲都不惊奇，甚至他们还是认识林梓的，因为有关于《飞升之后》的虚拟现实电影，他们都是看过的。

　　“主神告诉我，只要没有九级和以上战力的存在动手，我就不必动手，所以我们可以放轻松一些，喝喝茶，聊聊天。”打量了一下身周大量充满敌意的目光，林梓神色却是极为轻松的道。

　　“他想练兵？”柳天乐神色阴沉道。

　　“没错，主神想要练兵，只要生死战才能催发真正的强者，若你与主神对战，至多三日就能分出生死，那么在这之前，为何不把利益最大化呢？

　　说不定，我家主神并不能打败你！而且，你比我家主神更加需要时间吧。”身为天人强者的林梓一眼就看出了柳天乐此时的状态，笑呵呵的道。

　　“好，我答应你，只要你们不主动动用八级以上战力，我就不主动动用，还有，别让你们的舰队向着这里丢核武器，不然也就别怪我违约了！”柳天乐冷笑一声，居然答应了下来。

　　的确如林梓所说，柳天乐比年小白更需要时间，他已经感觉到了，自己距离点燃神火，铸造神格封神只有一步之遥了啊，在生死危机的逼迫下，他的进步要比预料之中的更快！

　　在林梓和柳天乐开始下棋的时候，虞雪莲却是离开了神殿，来到了外太空，她的目的就是要防备年小白的水帝舰队以核武器给阳族行星洗地。

　　高手可以不在乎核武器攻击，但是那些普通的阳族蜥蜴人却是承受不起。

　　就在虞雪莲冷漠的目光之中，年小白的读者大批量的乘坐单兵作战宇宙飞船降落在了阳族行星上，与此同时，由虞雪莲和柳天乐精心培养的一个个强大阳族战士走出神殿，向着阳族行星各地而去。

　　他们，是要迎战这些邪神的邪恶武士，击杀他们保卫家园的！

　　黑犬黑犬无文，一般被大家叫做黑狗，他也是这次参加神战的年小白圣灵信徒之一，作为一开始就追随年小白的忠实信徒，黑狗获得的资源倾斜也是不少的。

　　此时的黑狗，已经是拥有了七级战力，这个七级战力，是年小白赐予他的，而他本体的武道修为，也是达到了六级神海巅峰的高度。

　　黑狗从直径三米的单兵作战宇宙飞船之中走出，有些不适应的活动了一下手脚，平时的他都是待在标准重力环境下面的，现在阳族行星上面的二倍重力让他一时间有些不舒服。

　　不过毕竟是有着强大武道修为打底的，在黑狗打量周围环境的时候，他就已经适应了周围的重力环境，保证不会影响到自己的战力。

　　在黑狗的感知之中，距离他大约十公里的地方，有着一个小小的村落，这个村落之中生活着一千余个蜥蜴人，他们不用从事太过繁重的劳动，每日大部分时间都是在虔诚的祈祷中度过。

　　黑狗看了一眼蜥蜴人的方向，嘴角浮现出一丝丝冷笑之色，“你们这些丑陋的外星人，竟然敢帮助我神的敌人，阻碍他的封神之路，等待你们的，将会是来自于我神的惩罚！”

　　说话间，黑狗双臂张开缓缓画了个圆！

　　“火兮焚野！”

　　随着四个冰冷的字体吐出，黑狗身周凭空凝聚出了大片的火焰，因为要对付的仅仅只是一个千余人的小村落，所以这招天灾武学，黑狗只发挥了不到一成的威力。

　　饶是如此，却也不是这些蜥蜴可以承受的了，大量炽白色的火球从天而降，在下一刻就要将这个村落给彻底焚烧成虚无，而造成这一切的始作俑者，却在十公里外冷冷的看着即将发生的一切。

　　就在这时候，一个身材高大，浑身被金光包裹的蜥蜴人从天而降，他防若天神一般，一击将所有火球击散，挽救了这千余个面临死亡的蜥蜴人，随后将充满杀意的目光投向好整以暇的站在十公里外的黑狗！

　　“你该死！”

　　古怪的音节从这个蜥蜴人口中吐出，黑狗虽然听不懂他话语之中的含义，却可以从他充满杀意的眼神中轻易感知。


第二百五十九章 天惊地动

　　年小白的铁杆支持者们降临这个阳族行星，就是为了杀戮的，将所有柳天乐的支持者杀光，这样自然就能让年小白获得胜利。

　　年小白的支持者们要杀人，阳族蜥蜴人自然不能坐以待毙任人宰割，双方见面，不死不休并不需要其他的理由。

　　面对这个蜥蜴人充满杀意的话语，黑狗只是冷冷一笑，只要踏上掠夺他人生命这条道路的人，谁不该死呢，差别只是有些人很容易被别人杀死，而有些人却可以靠着强大的实力让别人杀不死自己。

　　蜥蜴人浑身被金光笼罩，一拳轰向黑狗，强大的力量在他指掌间凝聚，还没接近黑狗就给他制造出一股强大的压迫感。

　　“有点儿意思。”黑狗自语着，心中却并不太在意这个蜥蜴人，它给黑狗造成的压力并不算太大，黑狗右手抬起，挡住了蜥蜴人的攻击。

　　轰！

　　一股狂暴的力量以蜥蜴人和黑狗为中心向着四周扩散，气浪将大片树木绞成了碎片，四溅飞射。

　　然后，黑狗一指点出，点在了蜥蜴人的心口，狂暴的罡气透指而出，瞬间将这个蜥蜴人的护体能量击破，将他的内脏绞成了碎末。

　　随手将这蜥蜴人的尸体推开，黑狗没有什么怜悯的再次使出了火兮焚野，凝聚大量火球，将距离他不远处的那个小村庄，连同其中的一千多个蜥蜴人一起，化为了灰烬！

　　黑狗所做的事情，在这阳族行星上只是冰山一角，属于年小白手下的力量对于这些阳族蜥蜴人来说就是恶魔，他们无所顾忌的在制造着死亡与恐惧。

　　对于造成种种伤亡，年小白的读者们并没有什么内疚的感觉，杀死同类会有内疚感，但是杀死一只野兽还会产生内疚感的，那一定是圣母。

　　除了人族，余者性命不足挂齿，这是如今人族的普世价值观！

　　年小白的属下们对阳族蜥蜴人造成了堪称恐怖的杀伤，仅仅一天时间就毁灭了超过一千万阳族生命，当然了这个过程也不是那么的一帆风顺，有时候年小白的某个读者也会因为陷入敌人的包围中而丧命。

　　不过每一个前来参加神战的人都已经有了付出生命的觉悟，即便被杀死也没有人去抱怨些什么，因为他们的主神年小白，会在战争结束后将他们给一一复活！

　　阳族第二大城市，这里生活着超过三百万蜥蜴人，相应的，这里存在着的强大蜥蜴人也要更加多一些，在年小白的读者降临以后，围绕着这座城市发生的战斗便显得格外密集。

　　交战双方汇聚在这附近的力量都差不多，也因此战斗进入了焦灼化状态，这种情况直到年小白的圣灵读者姬残月到来，方才改变。

　　身具年小白赐予八级战力的姬残月是一个战略性武器，他的到来顿时就改变了蜥蜴人和人族方面的力量对比，面对着被众多阳族强者守护在身后的那座巨大城市，姬残月脸上浮现一丝冷笑，随后长长的吸了一口气。

　　随着姬残月吸气，周围的天象就变了，晴朗的天空中开始汇聚大量的乌云，姬残月双手张开，仿佛要拥抱整个天地。

　　大量雷霆从天空中落下，沐浴在大片雷浆中的姬残月仿若雷神临世，耀眼的雷光照亮了半边天空，与此同时，大地深处的力量也受到了姬残月的牵引，开始汇聚到他正在酝酿的攻势之中。

　　“天惊地动！”

　　姬残月一掌挥出，大量雷电地火顿时汇聚成了一片密集的网，向着前方那座生存着三百万人口的巨大城市罩落。

　　面对着这般恐怖的攻击，不论是人族这一方的人还是阳族蜥蜴人，都在这一刻忘了呼吸，呆呆的看着天空中闪耀的光芒，向着那城市落下。

　　神殿之中，柳天乐坐不住了，他站起身，就要出手阻止姬残月的攻击，他身边的林梓却是抢先一步出手，使出了天人武学只手破天！

　　一指点向柳天乐眉心，若被他这一指点中，哪怕柳天乐是LV4作者，拥有九级巅峰的战力，也是要飞灰湮灭的。

　　好在，柳天乐还有灵书，还有天人强者柳青，柳青出现，一剑刺向林梓，实行围魏救赵，逼得林梓临时变招，抵挡柳青攻击，两大天人交战，浩瀚波动瞬间将加持了禁制的神殿吹飞。

　　就在这时候，姬残月的攻击终于是落下，轰，一声惊天动地的爆炸声响起，夺目的光芒爆发，照亮了整个世界，当耀眼的光芒消失以后，天灾武学天惊地动造成的恐怖后果展现在众多人族高手眼中。

　　以阳族蜥蜴人的科技程度，一个住了三百万人口的城市，其直径已经超过了两百公里，但是现在，那连绵二百公里的城池已经消失了，就在原地的是一个深深的坑洞。

　　坑洞的边缘极为光滑，土壤被高温炙烤过后，已经琉璃化了！

　　既然城池已经消失在了原地，那么其中生存着的三百万蜥蜴人，此时自然也是消失了，做完这一切，姬残月神色没有半点变化，不过三百万蜥蜴人而已。

　　再过去两年之中，人族对妙雅族的战场上，那一次姬残月不是要杀这么多的人，除了人族，其他的外星人姬残月杀起来没有一点儿心理负担！

　　“走。”姬残月道，此地已毁灭，没有了停留价值，接下来他们的任务便是前往毁灭其他的阳族蜥蜴人。

　　在年小白的属下继续搞破坏的时候，柳天乐却是彻底坐不住了，他通知虞雪莲准备战斗以后，一边让柳青拖住林梓，一边飞向高空，准备对年小白的读者们出手，他不想在等下去了，他也不敢在等下去了。

　　若阳族蜥蜴人被灭族了，那么他柳天乐也就失去了与年小白作对的资格，本以为拖延时间对他有利，却没想到年小白的读者们在短短时间内就给他造成了如此损失，若继续拖下去，死的绝对是他柳天乐，而不是年小白。


第二百六十章 杀人

　　水帝号3A级母舰之中，年小白正在努力的消化着体内吞噬的庞大能量，柳天乐的突然暴走他也是看在眼里，不过他却依然没有出手的意思。

　　大量神力消耗，年小白打开虚拟与现实通道，将斗帝萧炎，斗帝彩菱，斗帝萧熏儿三位十级战力强者召唤了出来。

　　“去，杀了柳天乐与虞雪莲。”年小白冷漠的吩咐道。

　　“遵命，主神。”萧炎，彩菱，萧熏儿三人同时答应，随后撕开空间，向着不远处的阳族行星而去。

　　年小白做完这一切，闭上眼眸，继续消化体内强大的能量，培养洞天种子，连续召唤四位十级战力者，已经将年小白最近积攒的神力消耗了八成。

　　年小白剩下的神力还够他召唤一位十级战力者，不过现在这四位十级战力持有者，已经不是柳天乐和虞雪莲可以对抗的力量，所以年小白也就用不着浪费神力了。

　　柳天乐和虞雪莲出手，在一开始确实杀了不少年小白的读者，姬残月和黑狗这样的高级战力更是重点盯梢，在两位LV4作者面前，他们没有一点反抗能力的被干掉了。

　　正当柳天乐与虞雪莲准备继续出手的时候，三位斗帝强者却是出手了，萧炎和萧熏儿两人找上了柳天乐，彩菱找上了虞雪莲。

　　柳天乐面对着两位斗帝强者的围攻，毫不犹豫的召唤了灵书附体，顿时间，他的精神力开始暴涨，可以汇聚的天地能量增强了数百倍，这也使得柳天乐暂时拥有了十级战力。

　　萧炎浑身燃烧着温度恐怖的异火，直接使出了自己的拿手绝技佛怒火莲，而萧熏儿也是从旁辅助，以金帝焚天炎攻击。

　　面对两大斗帝的围攻，柳天乐一个回合就被打吐血了，虽然他及时的燃烧神力，以出口成真增幅战力，但也不过是让他的落败时间更晚一点而已。

　　而另外一边，彩菱对战虞雪莲，却是遇到了麻烦，虞雪莲最近也是写出了一本玄幻小说，拥有了召唤十级战力强者的能力，而且她本人以灵书世界附体以后，战力也不比一般的十级强者弱。

　　两大十级战力者围攻彩菱，却是让她一瞬间落入了下风，虽然彩菱不断使出天阶斗技，一开始就对虞雪莲和她召唤出的人物发起狂暴攻击，但败亡也是迟早的事情。

　　正在修炼的年小白睁开眼睛，叹气道：“彩菱死了，柳天乐也快了。”说话间，年小白也不在停留，他撕开空间也是去了阳族行星。

　　“你要去哪里。”刚刚击杀了彩菱的虞雪莲，将召唤出的天人强者虞菲焉收回灵书世界，刚想去到柳天乐身边帮他，却听到耳边传来一道冷漠的声音。

　　年小白从空间通道里走出，冷冷的看着虞雪莲，然而虞雪莲并没有与年小白说话的意思，面对他的阻拦，虞雪莲毫不犹豫的再次召唤出了虞菲焉，然后召唤灵书世界附体，向着年小白发起最为狂暴的攻击。

　　“你若把我当成普通的十级战力者，那你就错了。”年小白冷笑着，也是召唤灵书世界附体了。

　　虽然这是年小白第一次召唤灵书世界附体，但是他却很清楚自己的战力极限在哪里，毫不客气的说，他一个人可以轻易打两个十级战力者，这就是他的整合灵书世界为他带来的底气。

　　只手破天很好用，现在的年小白有了足够的能量支配，已经完全将这门天人武学的威能发挥了出来，他一指点出，就洞穿了虞菲焉那美丽的脑袋，斩灭了他的元神。

　　虽然年小白也为此付出了小腹被虞菲焉剑气洞穿的代价，但是却也不得不说只手破天的强大，秒杀同阶的天人强者也是不费吹灰之力。

　　虞菲焉是个绝世美人儿，年小白杀她丝毫没有手软，而面对虞雪莲这个美人儿，年小白同样没有例外，他道了句：“再见！”随后便一指点杀而出。

　　这一次，年小白依然毫无悬念的洞穿了虞雪莲的眉心，将她的世界种子都点的出现了巨大裂痕，然而他为此付出的代价却是更重，他的内俯整个被虞雪莲的反击打成了一堆碎末！

　　年小白如今的武道修为已经达到了洞天境，他早已经修成了滴血重生的肉身神通，如今这种程度的伤要不了他的命，只是治疗完成需要一定的时间才行。

　　看着奄奄一息的虞雪莲，年小白冷笑一声，掐住她的脖子，然后就向着柳天乐对战萧炎与萧熏儿的战场而去，路上虞雪莲拼命调动神力在修复自己的世界种子。

　　对于低级作者来说，世界种子受损，他们也就废了，但是对于LV4作者来说，只要有足够神力，还是可以将受损的世界种子修复回来的。

　　不过年小白也没有在意虞雪莲的举动，他只需要确认此时的虞雪莲没有反抗能力就行了。

　　当年小白带着虞雪莲来到战场上的时候，这里的战斗已经结束了，柳天乐受了很严重的伤，他的身体已经被打爆了一大半，只剩下头颅依然完好。

　　而身为斗帝的萧炎已经死掉了，萧熏儿也只剩了半条命，没有了再次战斗的能力。

　　而在另外一边的战场上，林梓对战柳青，最后胜利的还是林梓，毕竟他是一路战斗从而证道天人的，而柳青，只是一个苦修多年一朝扬名的理论派！

　　被林梓打败也就一点都不稀奇了。

　　看着掐着虞雪莲脖子而来的年小白，柳天乐苦笑一声，“这一次是你赢了，看来我终究是晚了一点。”说话间，柳天乐身上开始燃烧起金色的火焰，这是神火，点燃神火，是成神的征兆！

　　但现在的情况，即便柳天乐点燃了神火也没用了，毕竟他因为这场艰辛的战斗，已经将所有神力消耗光了，之前的他点燃神火后就可以立刻凝聚神格，而现在他却没有了足够的神力。

　　而且即便他有足够的神力凝聚神格，年小白也是绝对不会让他如愿的。


第二百六十一章 灵书世界的暴动

　　沐浴在金色神火之中，柳天乐残破的身体开始修复，他的感觉前所未有的好，大量的祈祷之声被他感知到，他的力量开始不断增强，冲破了自身力量的极限。

　　但是这一切，已经没有作用了，因为在下一刻，年小白就会要了他的命，不过柳天乐并没有放弃求生的希望，他为了改变年小白的心意，做出了自己最后的努力。

　　“我与你签订契约，若你年小白不杀我和虞雪莲，我就做你的下属作者，无条件听你的号令，另外，我还将我关于神格架构的心得全部告诉你，我的灵书世界控制权也转赠给你。”柳天乐道。

　　听了柳天乐的条件，年小白面上露出笑容，就在柳天乐心中升起一丝希望的时候，年小白却是毫不留情的道：“条件很诱人，不过我却不会答应你。”

　　说话间，年小白发动只手破天一指点出，不但击散了柳天乐体表刚刚凝聚出的金色神火，还将他眉心的世界种子点成了碎片，碎的很彻底的碎片，瓦解了他的战斗力。

　　似虞雪莲这般尚未点燃神火的LV4作者，世界种子受损尚能修复，若世界种子废了，那几乎就彻底的失去了运用神力的可能，除非点燃神火方能修复！

　　而柳天乐已经点燃神火，碎掉他的世界种子仅仅只能暂时让他失去战力，他的神火依然可以炼化来自信徒的信仰力来产生神力，重新凝聚世界种子，毕竟他本人已经对世界种子的结构了如指掌了。

　　做完这一切，年小白冷笑道：“不过现在，我却不会杀你们，你们就祈祷你们的信徒能够多支持一会儿吧，杀了你，你所说的一切我依然可以得到！”

　　说罢，年小白一手提起虞雪莲，一手提起柳天乐，撕开空间，回到了水帝舰队的3A级母舰之中。

　　年小白之所以没有在第一时间出手对付虞雪莲和柳天乐，就是因为想要利用两人手下的信徒磨练自己的读者们，若提前干掉了虞雪莲和柳天乐，那么他们的信徒战力会瞬间下滑一大截。

　　这，才是年小白暂时不杀他们的原因，只可惜柳天乐和虞雪莲两人先坐不住出手了，而等到虞雪莲和柳天乐手下的信徒死光了，那么他们也就没有了利用价值，也是时候从这个宇宙中消失了。

　　随手给柳天乐和虞雪莲下了禁制丢在地板上，年小白闭上眼，开始查看灵书世界的状况，因为萧炎和彩菱死掉，水之大帝灵书之中的《斗破苍穹》位面世界开始出现暴动。

　　其内部法则暴走，各种能量冲突，大地被撕裂，天空开始塌陷，很多安静的生活在世界中的人们开始死去。

　　萧炎和彩菱是这个世界的核心，失去了他们，这个世界也就失去了灵魂，唯有毁灭一途。

　　不过这个世界是由年小白创造，他自然也能修复，储存在神火之中的神力被年小白调动灌注斗破苍穹位面世界之中，这个世界之中的事物在一瞬间尽数归于混沌，随后又以一种超常的速度开始向前演化。

　　很快的，死掉的萧炎再次出现了，彩菱也重新出现，斗破苍穹内部世界的一切事物都按照年小白书写的小说重新演化，一直到最后的大结局部分。

　　年小白睁开眼睛，长长的呼出了一口气，刚刚的灵书世界修复消耗了他大量的时间与精力，不过好在最终的问题都解决了。

　　而这一次的事情也给了年小白一个教训：“以后灵书世界的人物不能随便让他们死啊，尤其是主要角色，死一个都会出大问题的。”

　　处理完了灵书世界的暴动，时间已经过去了三天，此时阳族行星上的战斗已经临近尾声了，年小白再次把目光放在了柳天乐和虞雪莲身上。

　　“把你的灵书世界控制权转交给我，把你对神格架构的心得告诉我。”将柳天乐和虞雪莲身上的禁制解除了一部分，让他们可以说话以后，年小白命令柳天乐道。

　　“呵呵。”对于此，柳天乐只是冷笑。

　　既然年小白无论如何都不肯放过他，那他还不如带着年小白想要的这些东西一起回归于虚无！

　　对于柳天乐的不配合，年小白早有预料，他一挥手，以念力将躺在地上的虞雪莲拉起，笑呵呵的看着他道：“虞雪莲是你的伴侣，我想你一定不想这样的大美人儿给你带上一定绿色的帽子吧。”

　　说话间，年小白伸出修长的右手，轻轻抚摸着虞雪莲白皙细腻的脸颊。

　　“我一直忙于追求封神之道，始终忽视了她的爱意，如果能够在临死前看到她享受一番作为女人的乐趣，也算是了了我心中一桩遗憾。”对于年小白的威胁，柳天乐冷漠回应。

　　“好，算你狠，她如此爱你，你却始终再利用她的感情，从不曾真正在乎过她。”年小白仔细的观察着柳天乐的表情与精神波动，见他果真没有一点儿动摇，一松手，任由虞雪莲软倒在地。

　　既然柳天乐不吃这招，那么虞雪莲也就失去了作用，而年小白也想不到还有其他什么可以威胁到柳天乐的手段与办法。

　　“能拿女人来威胁，我们也算是彼此彼此。”柳天乐此时即将失去生命，心无所惧，言语上一点儿也不让人。

　　“既然如此，你就去死吧，你的女人就有我来帮你照顾了，虞雪莲你不在乎，严素你总会在乎吧！”年小白冷笑一声，抬起右手，直接将燃烧的神火释放了出来，要将柳天乐从精神到肉体一同毁灭。

　　“无所谓了，这一次是我失败了，我也没有了翻盘的机会，但我也只是先走一步而已，我很高兴看到你也有我如今的下场。”柳天乐哈哈大笑着，丝毫没有畏惧之态。

　　年小白不在犹豫，抬起手释放出金色的火焰，将柳天乐全身包裹在内，开始炼化他的身体与精神，沐浴在年小白的神火之中，即便柳天乐临死前的心态在超然，都维持不住，心境崩塌了！


第二百六十二章 心怀鬼胎的年小白与虞雪莲

　　神火对于其主人来说是力量与生命之源，但是对于其他人，神火却代表着最为极致的毁灭，被神火炼化，就代表着这个人的命运轨迹被神火拥有者吞噬。

　　也代表着被神火炼化的这个人失去了被复活的资格，除非有人可以杀死年小白！

　　在柳天乐体表，他的神火开始自发反击，但是此时的柳天乐已经没有了神力，甚至于他的信徒都已经所剩无几，所以失去力量来源的他，面对年小白的神火炼化，没有一点儿反抗之力。

　　被神火炼化，会给人的意志带来最为直接的痛苦冲击，柳天乐面对这种痛苦冲击却什么都不能做，只能眼睁睁的看着自己的神火被年小白一寸寸炼化。

　　而随着柳天乐的神火被炼化，他的意志也在极致的痛苦之中渐渐的模糊，直到最后，彻底的归于虚无！

　　在柳天乐死去之后，他眉心之中的灵书世界与碎成无数片的世界种子碎片开始分解，彻底的化为了一种金色神光消散在了空气之中。

　　年小白知道，因为柳天乐临死前并没有将灵书世界的控制权交给其他人，所以在他死后，他的灵书世界与世界种子碎片都被人道至高神器回收了。

　　看着柳天乐的身形彻底消失在世间，虞雪莲的表情没有太大的变化，她神色淡漠的看着年小白渐渐走进，看着他抬起手，看着他手上燃烧起金色的神火，然后闭上了眼睛，等待死亡到来的那一刻。

　　良久以后，虞雪莲始终没有等到被神火炼化的极致痛苦感觉传入意识，反而身上所有的禁制都被解除了，她睁开眼，就见年小白正蹲在她身边，神色淡淡的看着她。

　　“很奇怪我为何没有杀你？”年小白问道。

　　虞雪莲没有说话，眼神却清楚明白的将自己的意思表达了出来。

　　“我能感知到，你的心中现在已经不在存在对柳天乐的爱意，甚至因为他的无情，你现在对他充满了恨意，事实证明，你的付出全部都是白费，甚至柳天乐连一点身体上的快感都不想给你。”年小白道。

　　“然后，现在你想上了我，再给我一些好处，与我形成利益共同体，然后让我帮你去对付柳天乐的残余势力？”虞雪莲清澈的眸子中倒映着年小白年轻的微笑面容。

　　“是的，毕竟你这样的大美人死掉了还是很可惜的。”年小白没有否认。

　　“那你还在等什么？”虞雪莲道。

　　当年小白进入虞雪莲身体的那一刻，她痛哼一声，眼角忍不住有泪水滑落。

　　虞雪莲付出了身体，付出了爱人的生命，只为了活下来有机会报仇。

　　当然，这只是她一个人的秘密，她不会告诉任何人。

　　表面上，虞雪莲是被柳天乐的无情伤害，从今天开始，柳天乐是她最大的仇人，柳天乐的朋友都将遭到她的报复。

　　但虞雪莲内心深处却在发誓，要给年小白一个永生难忘的教训，彻底把他打入十八层地狱。

　　年小白肆意感受着身下女体惊人的柔软，享受着她的身体带给自己的快感。

　　曾经，这个女人高高在上帮助他的敌人，如今却只能在他身下婉转娇啼，她以为年小白没杀她是因为贪图她的美色，并想借她之手铲除柳天乐残余势力。

　　但她却不知道，年小白对一切都了如指掌。

　　“我猜，柳天乐用一种我不知道的办法，已经把他的一切都给了你吧，一个适当的时候，你可能会跳出来反噬我一口！

　　不过呢，你是不会得逞的。

　　当你想要接受柳天乐留给你的一切，从而有足够的资本报复我的时候，就是我最终收获的时候！”

　　年小白脑海里思绪转动着，加快了速度，最后在她的身体里爆发了！

　　……

　　当年小白从虞雪莲柔软的身体上爬起，此时时间已经不早了。

　　在两个小时以前，清理蜥蜴人的战斗已经结束了，此时此刻，六千余万蜥蜴人已经全灭，没有了一个活口，在未来，这颗直径两万余公里的岩质行星将经过一系列的改造，成为一颗适合人族生存的行政星。

　　不过现在，年小白还有一件事情需要做，那就是复活此次战斗中死亡的属下们，在修复受损的《斗破苍穹》灵书世界的时候，年小白还剩下不少的神力，但在修复了灵书世界以后，他的神力储备就见底了。

　　好在，复活一个非自然死亡的人，需要的神力并不太多，即便如今年小白的神力已经见底了，这种神力消耗他也不是不能承受。

　　姬残月和黑狗等在战斗中死亡的读者复活的时候，都下意识的摸了摸身体，看看自己受了多重的伤，然后他们就反应过来，自己已经挂掉，这是被复活了。

　　死亡的大恐怖还残留在这些刚刚复活的人脑海里，以至于他们过了好一会儿才反应了过来。

　　“别愣着了，走吧。”年小白道。

　　年小白之所以热衷于开发云族信仰地，是因为哪里没有其他的神传播信仰，而且云族的人比较符合人族审美观，而蜥蜴人就不同了，他们面目可憎，还信仰年小白的仇敌柳天乐与虞雪莲。

　　如此一来，年小白做出毁灭蜥蜴人的决定也就不稀奇了，毁灭了蜥蜴人，这颗行政星就归年小白了，年小白决定这里以后就作为读者们的资格聚居地，这颗星球上面天然的二倍重力，可以锻炼身体，想必会有不少人喜欢。

　　在随后两天之中，年小白的读者们打扫完战场以后，陆续返回了水帝号舰队，随后，整只舰队就启程返航了，至于改造这颗行政星的事情，自然有专业人员来负责，这就不需要年小白来关心了。

　　经历了这次战斗以后，年小白的读者们都成长了很多，毕竟血与火是最能锻炼人的，而年小白本人，在毁灭了柳天乐以后，仿佛也是继承了他的气运，他发现自己推演神格架构的时候如有神助，变得顺利无比。


第二百六十三章 神格推演完成

　　年小白已经将独属于自己的神格架构完成了八九成，唯一还需要做的事情就是将自己的灵书世界与神格的功能结合起来。

　　这项工作年小白进展的本来并不是太顺利，但在他击杀柳天乐以后，却是仿佛得到了冥冥之中某个存在的眷顾，领悟起神格与灵书世界的结合来，势如破竹。

　　普通的神格分为四个功能区，分别是神力储存区，计算区，资料存储区，以及战斗技能区，这些神格的功能分区保证了一个神灵的威能。

　　但是身为一个作者，所需要的神格功能却是要比普通的神灵要多一些，其中最为重要的一点就是对灵书世界的支配权利。

　　年小白如今尚未封神，灵书世界的一切都在按着既定的规则轨迹运转，若想掌控改造灵书世界的一切，就需要他专注意识于灵书世界之中。

　　而这样，并不能发挥出灵书世界的最大功效，若以后年小白在战斗中在遇到之前书中重要人物死亡的情况，那对他的战力就是一个很大的打击。

　　而在年小白的预想之中，他的神格不仅仅要有普通神格的功能，还需要拥有随时随地对灵书世界的掌控能力，比如在战斗的时候萧炎或者其他的重要角色死掉了，可以由神格自己掌控着灵书世界将其复活，而年小白本人，只需要提供足够的神力就行。

　　年小白一直在把自己的神格往这个方向上面架构，结果却是并不太成功的，但在击杀了柳天乐的两个月以后，年小白就在这方面取得了完全的突破，他已经将自己的专属神格结构，完全架构完成了！

　　现在年小白预想之中的神格结构不仅仅有普通的神格功能，还能代替他的意识掌控灵书世界的方方面面，比如收集灵书世界内部自行演化的资料，比如推进着年小白已经完本的灵书世界的故事继续向后面演化。

　　也就是说。现在的年小白已经拥有了随时封神的资格！

　　不过架构神格是一个精细活，全部架构完成虽然用不了多久的时间，但是这个过程却是容不得打扰，稍有不慎就会有失败的可能，所以再开始凝聚神格之前，年小白还有一件事情需要做。

　　虞雪莲神色平静的走在前往年小白房间的路上，此时的她。心中没有愤怒，也没有悲伤，仅仅只有一片极度的平静。

　　她知道年小白叫她是要做什么。

　　此时。年小白坐在房间中央的沙发上，用一种极为奇怪的目光看着神色淡淡的站在他面前的虞雪莲，这种目光里有杀意，有淡漠，也有一丝情欲混杂，但却唯独没有不舍和惋惜。

　　“这一次，我叫你过来，是有一件事想要问你。我这里有一份契约，我需要一个属神，成为我的属神，你的一切都归我支配，好处是将会得到我的庇护与无边的荣耀，你答应吗？”年小白问道。

　　闻听此言，虞雪莲的目光陡然锐利起来。她看着年小白，柔软的娇躯绷紧，似乎在下一刻就会对年小白发动致命一击。

　　此时的虞雪莲浑身赤果，却露出这般戒备状态。无疑是有些好笑的。

　　年小白只是静静的看着她，没有一丝动作。

　　“如果我不答应你呢？”虞雪莲漠然道。

　　“虽然很可惜你这样上乘的玩具，但我只好忍痛毁掉你了。”年小白两只手交叠着放在膝盖上，他看着虞雪莲冷漠道。

　　“为什么？我活着应该对你很有用，俗话说一如夫妻百日恩，你真的这般无情？”虞雪莲脸上冰寒融化，露出楚楚可怜之色，她已经动用了自己身为女性最有利的武器，试图用自己的魅力感化他。

　　“我马上要凝聚神格了，那是我最脆弱的时候，我不能容忍一点儿可能的危险存在，你与柳天乐之间有什么猫腻我不知道，但我却知道，若不把你控制住，我恐怕就要遭殃了。”年小白淡漠道。

　　“这么说，你在玩我咯？”虞雪莲闻言，脸上的笑容消失，她一边冷冷的说着，一边弯腰，捡起放在柔软地毯上的衣裙。

　　在她弯腰的那一瞬间，年小白可以清晰的看到她那光洁动人的脊背曲线。

　　“你猜的没错，我就是在玩你，看你每此强忍着心里对柳天乐的歉疚感在我身下婉转承欢，看你每次在我高潮时，想要乘我不备，暴起干掉我，最终却又忍耐的表情，我就觉得很刺激。”年小白脸上浮现微笑，丝毫没有掩饰的将自己心底最为邪恶的一面展现在虞雪莲面前。

　　“你这个贱人！”虞雪莲咬牙切齿。

　　“多谢夸奖了，你以为你装作恨柳天乐的样子，我就会相信你已经不爱他了，从而放过对你的防备？我只是想上你而已！”年小白站起身，微笑着说道。

　　虞雪莲因为愤怒，高耸的胸膛上下起伏，她一张雪白的脸颊涨的通红，磅礴精神念力涌动，随时都可能对年小白发起狂暴攻击。

　　年小白静静的欣赏了一会儿虞雪莲此时的样子，觉得果然是另有一种风情，他手中燃烧起神火，微笑着道：“那么，你是准备就此从这世间消失呢，还是当我的属神享受无边的荣耀与永恒的寿命！”

　　每一个人心中都有阴暗的一面，年小白的阴暗面，在这封神的前夕全部发泄在了虞雪莲身上，在回到人族以后，他依然是哪个优秀，谦和，勤奋的年小白，到时候这阴暗的一面将会尽数被他抛诸脑后。“你杀了我吧！”虞雪莲侧头，眼角有泪水滑落，此时的她心情很复杂。

　　就在之前，她本以为自己是可以果断抓住机会干掉年小白为柳天乐报仇的，或者没能成功杀死年小白，也能从容的面对死亡。

　　毕竟，她与年小白是生死仇敌，无论谁杀了谁，都是一件理所当然的事情。

　　但现在，虞雪莲却不知道自己能不能做到这种事情。

　　年小白告诉了她一切事情的真相，他是在玩弄她，他给她两个选择，死或者做他的属神，继续被他玩弄。

　　她的心中升起一种委屈怨愤的情绪，仿佛年小白并不该这么做。


第二百六十四章 我就是在玩你

　　“你杀了我吧！”虞雪莲侧头，眼角有泪水滑落，此时的她心情很复杂。

　　就在之前，她本以为自己是可以果断抓住机会干掉年小白为柳天乐报仇的，或者没能成功杀死年小白，也能从容的面对死亡。

　　毕竟，她与年小白是生死仇敌，无论谁杀了谁，都是一件理所当然的事情。

　　但现在，虞雪莲却不知道自己能不能做到这种事情。

　　年小白告诉了她一切事情的真相，他是在玩弄她，他给她两个选择，死或者做他的属神，继续被他玩弄。

　　她的心中升起一种委屈怨愤的情绪，仿佛年小白并不该这么做。

　　都说“日”久生情，现在的虞雪莲好像就对年小白产生了这种情绪。

　　这种感觉让虞雪莲有些无所适从，尽管她并不愿意这样，但事实上她已经在精神上背叛了死去的柳天乐，为了洗去这种无所适从的愧疚感，虞雪莲选择死亡。

　　“如你所愿。”年小白说着，丝毫没有犹豫的一挥手，以神火将虞雪莲全身包裹在内，要将她炼化为虚无。

　　虞雪莲脸上露出一个凄美的笑容，她最后看了年小白这个无情的人一眼，然后闭上了眼眸，准备迎接永恒的虚无。

　　金色的神火熊熊燃烧，渗入了虞雪莲的躯体之中，她的衣衫在第一时间消失，随后这些金色的神火没入了虞雪莲的身体之中。

　　这些渗入虞雪莲身体的金色神火凝聚出一个个符文，烙印在她的身体各处，随着符文烙下，大量痛苦传入虞雪莲的意识里，但这种痛苦却是远远比不上被神火炼化来的剧烈。

　　虞雪莲睁开眼，却见年小白脸上挂着似笑非笑的表情看着她。

　　“你又玩我！”虞雪莲此时已经失去了说话的能力，但她的眼神之中却明白无误的传达出这个信息。

　　“没错，我又是在玩你，本来我是想杀了你的，但后来发现我们居然有些日久生情了，我想只要日的久，你也是会彻底把柳天乐这死人忘掉的。”年小白一边回答着，一边神色专注的在虞雪莲身体里种下符文。

　　这些符文没别的意思，上面就写了一句话：“虞雪莲不能对任何与年小白有关的人出手。”

　　一个小时以后，年小白禁制完成，他放开了虞雪莲，弯腰温柔的将她抱起，放在了床上。

　　“乖乖的睡一觉，然后给我忘了柳天乐，从现在开始，我才是你的男人。”说罢，年小白为虞雪莲盖好被子，随即转身走出了房间。

　　年小白处理完了虞雪莲的事情，没有停留，他直接走出了水帝舰队，来到了太空之中。

　　现在这里，以水帝舰队的三十倍光速的航行速度，距离人族疆域的空间虫洞还有大约半年的航程，但年小白已经不想再等下去了。

　　他撕开空间，一步步向着人族的疆域移动，在路上，年小白开始将自己最近储备的神力调动，用来凝聚神格。

　　神格的外形是圆的，其内部结构复杂无比，凝聚神格虽然只需要大约十分钟时间，但这十分钟却一刻也不能松懈，需要全神贯注的进行。

　　在这个过程中，年小白会失去战斗能力，所以，凝聚神格的时候容不得任何人打扰。

　　在年小白不惜神力消耗下，连续穿梭空间十次以后，他终于进入了人族疆域，在这里，年小白感觉到了一种强大的力量在呼唤他。

　　年小白停留在空旷的星际空间之中，开始将自己的神力凝聚起来，架构神格。

　　在年小白身前，金色的神力化为了一根根丝线漂浮在虚空中，当这些丝线的数量足够多的时候，年小白开始以之按照自己预先推演好的结构，将这些神力丝线编织成结构精密的神格。

　　时间一分分流逝，年小白身前的神格，也从丝线状，编织成了一个粗糙的圆球。

　　这个圆球只有巴掌大小，但其内部却透露出一股玄奥的气息，这股气息蕴含着强大的能量，足以开天辟地的能量！

　　随着神格的完成度越来越高，年小白感觉自己的意识开始进行一种升华，而那股冥冥中召唤他的力量，也变得格外强烈。

　　但现在，年小白凝聚神格的过程已经进入到了一个关键的时刻，其他一切的外在诱惑都不能影响到他。

　　当年小白开始凝聚神格的时候，在水帝号战舰之中刚刚经历了情绪大起大落，正在熟睡的虞雪莲陡然睁开眼睛，她的眼中冒出前所未有强大的杀意。

　　她能感知到，在距离她十五光年外的星空中，有一个极为讨厌的存在，正在试图凝聚神格，一个声音告诉他，赶紧过去阻止他，夺走他凝聚的神格，她就能成神。

　　但这种蛊惑持续了不过一分钟，就烟消云散了，因为年小白留在虞雪莲身体里的禁制开始发挥作用了，直接将她的一切力量禁制住，让她完全没有发挥的余地。

　　正在主持着人族与妙雅族战争的上官邪也是身体一震，他能感觉到在星空深处正有一个存在在呼唤他，那里有神格的气息！

　　而且，这个正在凝聚神格的存在，和他有大仇，一定不能让他凝聚神格成功！

　　不仅仅是上官邪，在年小白凝聚神格的时候，几乎所有LV4作者都受到了一股召唤，让他们油然生出一种冲动，去夺取神格。

　　可惜，这种冲动注定不会有结果。

　　十分钟之内，不会有任何可以威胁到年小白的存在来到他的身边，对他攻击，阻止他封神。

　　而唯一有可能在这时候跑过来攻击到年小白的虞雪莲，已经被他事先处理了。

　　在这一刻，所有封神存在都停下了手头正在做的事情，将目光投向了年小白这里。

　　如果说要有人能够成功阻止年小白封神，那一定是八位封神作者了，他们的强大实力可以让他们隔着遥远星空对年小白发起攻击，不用击杀年小白，仅仅只需要一次很小的攻击，就能打断他凝聚神格的过程，让他功亏一篑。

　　可惜，没有封神存在会这么做，他们对于年小白封神不朽，成为他们之中的一员是持着欢迎态度的。

　　甚至，金庸与梁羽生，在这一刻，还将意识投向了年小白这里，保护他的安全。


第二百六十五章 封神

　　外间的一切动静都不被此时的年小白感知，他全部心神都投注在眼前的神格之中。

　　所谓神格，便是成为神的位格，拥有了神格，一个生命体才算是真正的超脱了凡俗，成为了永恒不朽的神灵。

　　十分钟很快过去，当年小白的神格彻底凝聚完成那一刻，无量金光从年小白身前那个小小的圆球中释放，瞬间照亮了周围的星际空间。

　　年小白本身虽然很渺小，但在这一刻，他散发出的光辉比太阳更甚！

　　当年小白的手掌接触到这颗金色的圆球之时，一股蜕变的感觉开始诞生，这是一种从身到心的蜕变，年小白仿佛在突然间打破了某种枷锁，精神与身体更加轻松，与这个世界变得更加亲近。

　　在年小白接触到这颗神格以后，他仿佛沟通了冥冥之中的某个伟大存在，这是大宇宙意识！

　　随即，大量信息开始传入年小白的意识。

　　年小白手掌接触神格，仿佛以此沟通了整个宇宙，他保持着静立不动的姿势，消化着从虚无中传递而来的信息。

　　这些信息很宝贵，有对万事万物的解读，有一个神灵必须了解的种种技能，还有神灵存在的意义。

　　还有，来自人道至高神器的嘉奖！

　　是的，有人道至高神器的嘉奖，年小白获得了调动人道至高神器百分之三力量的权限。

　　在这一刻，年小白终于明白了人道至高神器的存在本质！

　　在年小白凝聚神格成功十天之后，他终于从那种无边无际的信息传输之中回过神来，这次他接受到的信息格外的多。

　　以前灵书世界成型后传递给年小白的信息，比起这次凝聚神格成功接收到的这些信息比起来，简直就是小巫见大巫。

　　年小白此时只是将所有的信息储存在神格之中，尚未来得及消化，而经过这大量天地信息的洗礼，年小白的神格终于是彻底成型了。

　　此时，年小白手中的神格不再是一颗散发着金光的圆球，而是变成了一颗凝固的水蓝色晶体，这颗晶体通体透明，却呈现几何形状，若是有凡人看到这颗神格，仅仅一眼就能让其迷失在这复杂完美的结构之中。

　　现在的年小白已经算是成功跨过了人与神之间的界限，但属于他的蜕变尚未结束。

　　年小白握着手中的水蓝色晶体，将其缓缓按入了自己的眉心，这颗水蓝色晶体仿佛并没有实质，轻易融入了年小白的眉心之中。

　　在神格融入眉心以后，一股无法用言语来形容的巨大吸引力以年小白为中心，向着周围的宇宙空间汹涌释放。

　　在这一刻，以年小白为中心，方圆一万亿公里范围内的宇宙空间瞬间黯淡下来，所有日月精华都被拉扯过来，灌注进了年小白那渺小的身躯之中。

　　这些狂暴的能量在进入年小白身体的一瞬间，就被神格转化为了精纯的精神力，大量精神力汹涌灌注进神火，在一瞬间将年小白的神火催生的旺盛了十倍。

　　神火的成长，就代表着精神力的增强，在这一刻，年小白的精神力比起刚才增强了十倍，而且还在快速增加之中。

　　在年小白身体上，不受控制的燃烧起旺盛的金色神火，沐浴在神火之中，年小白的身体开始彻底的神圣化！

　　年小白凡俗的身体，沐浴在神火之中，渐渐蜕变成了神体，他鲜红的血液蜕变成了金黄色泽，其中蕴含着巨大的能量，每一滴都拥有压塌山脉的威能。

　　而在凡体彻底完成蜕变以后，年小白的血液才再度恢复了鲜红色泽。

　　年小白的神力并没有金庸等人封神之时浑厚，所以才会选择汲取外界宇宙空间之中的游离能量来完成蜕变，这样做造成的动静更大，效率也要低很多倍。

　　在年小白大肆汲取周围宇宙空间的能量完成蜕变的时候，他的意识被拉入了灵书世界之中，《破碎虚空》《飞升之后》《斗破苍穹》三部灵书之中的人物向年小白发起了挑战。

　　这一次晋级，许是灵书世界本身也在向着LV5进化，所以给年小白制造敌人的速度不知要快了多少倍。

　　年小白进入灵书世界，刚刚击杀了几波小怪，就被《飞升之后》主角林梓，武祖韩筝，《斗破苍穹》主角萧炎，女主角萧薰儿，彩菱，小医仙，以及大反派魂天帝，萧薰儿的父亲等十余个十级战力强者找上了。

　　这一次，年小白对付这些灵书世界的人物，并没有太过费劲。

　　如今年小白的战力上限可是达到了十一级，虽然他的蜕变尚未完全结束，但加上晋级LV4时候准备的黑色板砖，碾压这些十级战力者简直不要太容易。

　　斗气大陆九天之上，狂暴罡风吹拂。

　　年小白神色淡淡的看着一众十级高手，漠然道：“你们一起上吧！”

　　这些灵书世界之中的十级强者都有着属于自己的强大意志，他们并没有被灵书世界迷失失去理智，所以清楚的知道眼前之人的身份。

　　因此他们并没有客气，道了声得罪，随后毫不犹豫的一起向年小白发起了攻击。

　　萧炎右手抬起，瞬间凝聚出大量佛怒火莲，萧薰儿，小医仙等人也是将自己攻击融入萧炎的攻击之中，向着年小白攻击而去。

　　林梓紧随其后，以只手破天向着年小白攻击而去，韩筝则是站在战场外围，以天人级道心种魔大法开始干扰年小白的意志。

　　年小白手持黑色板砖，如今他拥有的能量，已经可以将这件神器的威能催动到最大，黑色板砖携带无敌威势，撞散萧炎等人的斗气攻击，迎上了林梓的只手破天。

　　砰，一声巨大的爆炸在九天之上响起，林梓全力一击，竟然将一颗星辰击飞了！

　　不过也就到此为止了，在以黑色板砖吸引了众人的注意力后，年小白本人冲入人群，以强大的战力掀起了一阵腥风血雨。

　　无论是林梓，还是萧炎，亦或者是萧薰儿，在年小白手下都走不过一招，被他轻易格杀！


第二百六十六章 无边荣耀集于一身

　　当年小白将灵书世界之中最后一个敢于攻击他的存在格杀以后，世界静止了，时光开始倒流，灵书世界之中的一切开始恢复原样。

　　在这一刻，年小白呼唤了他的信徒们，他已经没有了神力，他需要他的忠实读者们帮助他，助他完成又一次的蜕变！

　　人族之中，年小白所有的读者都隐约感受到了他们的精神偶像正在经历一次伟大的蜕变，但年小白没有呼唤他们，他们自然是只能期待。

　　如今年小白终于开始呼唤他们，这让所有年小白的读者们都感到了一种喜悦，能帮上偶像的忙，对所有人来说，就是一种最大的收获。

　　无数祈祷之声响起，没有任何述求，仅仅是最为纯粹的祝福，这些祈祷携带着的信仰力被神格自动炼化，而祈祷的信徒们也收到了神格代替年小白发出的回应。

　　如今，年小白的铁杆信徒总数已经很接近两亿级数，这庞大的信徒数量一起祈祷，带给年小白的神力是很庞大的。

　　在这股庞大神力的支持下，水之大帝灵书顺利的从LV4晋级到LV5。

　　在灵书完成晋级以后，年小白感觉自己的神格终于是圆满了。

　　静静的漂浮在精神海中央的金色神火，在此时包裹着水之大帝灵书一起，没入了神格之中。

　　一股无法用言语来形容的威严感从年小白的躯体之中散发，这股波动是如此强烈，仿佛日月星辰都要在这股威严下臣服。

　　在人道至高神器的加持下，属于年小白这位新晋神邸的威严瞬间传遍整个人族，被所有人感知到。

　　在这一刻，所有感知到这股威能的人，都自然而然的明白了。

　　人族之中，有新神诞生！

　　在这一刻，不管是不是年小白的信徒，他们都对这位新诞生的神邸送上了自己最为真诚的祝福！

　　此时此刻，年小白的心中充斥着无边的喜悦，这股喜悦来自于封神成功，这股喜悦来自与人们的祝福，但这股喜悦最大的来源，便是年小白自身。

　　成神啊，不仅仅是作品得到无数人认可而成神，还有真正意义上的成神，现在的年小白，拥有无尽的寿命，信仰不灭则不死，他还有十一级战力，挥手间可以捉星拿月。

　　此时的年小白身处人族边疆星域，但他撕开空间以后，就已经来到了太阳系水蓝星外太空，虽然这样做很浪费神力，但现在的年小白高兴，不在乎！

　　在水蓝星外太空，金庸，梁羽生，古龙，季东天，阿尔萨斯·阿卡迪亚，百叶香，祝明月，楚清溪八位封神作者都在，他们就是为了迎接年小白。

　　此时此刻，周围的星际空间之中，天花乱坠，地涌金莲，龙凤和鸣，海上生明月，混沌种青莲，五色神光，这些几乎是神话传说之中最为顶级和尊贵的意象都被八位封神存在制造了出来。

　　不仅如此，在年小白进入太阳系的一瞬间，周围的所有卫星便将摄像仪器对准了这里，将此时这里的景象进行了全人族的实况转播。

　　在这一刻，人族之中所有放映仪器都被强制播放了现在这幅画面，这样的待遇，让年小白有些受宠若惊。

　　“这，你们也太热情了！”年小白有些感动的扫了八位微笑着看着他的封神作者，在现在这个时候，即便是性子最清冷的祝明月，也是对年小白露出了一个真诚的微笑。

　　“你是在我们之后，三百年间唯一封神的存在，这是你应得的荣誉。”金庸微笑着道。

　　“你证明了我们创建的作者体系，是切实可行的！”梁羽生接话，随后所有封神存在都开始鼓掌。

　　对于这些给自己的荣耀，年小白知道，这是为了给人族之中其他人做榜样，让他们知道作者体系是大有前途的，你看几年前年小白还是一个普通人，而现在他已经成为了人族最顶尖的封神作者。

　　“我祝你天天开心。”金庸。

　　“我祝你百病不生。”梁羽生。

　　“我祝你青春永驻。”古龙。

　　“我祝你姻缘美满。”百叶香。

　　“我祝你财运恒通。”季东天。

　　“我祝你智慧圆融。”楚清溪。

　　“我祝你心想事成。”祝明月。

　　“我祝你蒸蒸日上。”阿尔萨斯·阿卡迪亚。

　　这时候，所有的封神存在都为年小白送上了祝福，封神存在神通广大，出口成真，虽然他们的祝福对年小白并无作用，但却可以福泽年小白身边的亲人朋友以及子孙后代。

　　再这一刻，年小白达到了自己人生中最荣耀的一刻！

　　无数人在此刻将年小白当成了自己的目标，想要拥有他如今的一切。

　　还有大量漂亮女孩被这一刻的年小白风采所迷，想要嫁给他，甚至哪怕只是一夕之欢也是求之不得。

　　现在的年小白，可以说人生已经进入了一个圆满的阶段。

　　他曾经想要拥有的财富，权势和美人儿早已拥有。

　　一直在追逐的梦想也已经实现，即便是寻常人可望而不可即的强大力量与悠长寿命，这些东西他都已经拥有。

　　现在，年小白想要和别人分享自己此刻的荣耀，和自己此刻的喜悦。

　　而这个分享喜悦的人选，自然是他的未婚妻苏舒。

　　是的，现在可以说是年小白一生之中最为荣耀的时刻，所以他想要将这荣耀分享给自己最喜欢的人，他要向她求婚！

　　在众多封神存在好笑的目光中，年小白撕开空间，将苏舒从火星家中拉了过来。

　　因为身处家中，所以苏舒穿了一身很随意的居家服，虽然此时的苏舒没有穿着华服，也没有画上精致的妆容，但他在年小白眼中，却依然是最美丽的。

　　在苏舒有些迷茫的眼神之中，年小白随手一招，以漫天星光凝聚了一枚华美大气的水蓝色宝石戒指。

　　看着年小白一步步走近星空中的苏舒，所有收看着直播的人们都明白了他要干什么。

　　在这一刻，苏舒成为了所有人族女孩羡慕与嫉妒的对象。


第二百六十七章 求婚！

　　“从相识，到相知，在到相爱，时间已经过去了近十年。

　　今天，是我最荣耀的时刻，我想与你分享这份荣耀。

　　以漫天星光凝聚这枚戒指，承载我对你永恒不变的爱，让我们携手，在未来的日子里一起走下去。

　　亲爱的，我爱你，嫁给我好么？”

　　年小白深情款款的说着，话语落下，正好来到苏舒的身前，他单膝跪地，双手捧上戒指，期待的看着苏舒。

　　说实话，现在的年小白是有些忐忑的，求婚这种事情，他还是第一次，虽然和苏舒感情十分好，但年小白却不太确定，苏舒会不会因为太过害羞而拒绝。

　　看着年小白带着微笑的英俊面庞，苏舒一时间有些恍惚，她看了看周围的封神作者们，又看了看不远处的那些卫星，她完全明白了此时自己面临的情况。

　　“十年，确实是十年了啊。”苏舒语气有些梦幻的喃喃自语着。

　　想当年，他们第一次见面的时候，是在火星汉语文学院七年级一班的教室里，那时候的年小白长相平凡，家境平凡，也没有什么出众的地方，完全只是苏舒一个很普通的同学。

　　直到他们上到十三年级的时候，也只能算是比较眼熟的同学，真正让他们熟悉起来的时候，是源自于年小白与丁伟的那次文斗。

　　那时候的年小白还没有现在这样的帅气，也没有现在这样有才华，在这之后，苏舒一步步见证了年小白的成长，见证着他越来越有气质，见证着他越来越成功。

　　每当年小白取得了更高成就的时候，苏舒就为自己当时的眼光而自豪。

　　若她当年没有选择年小白，那么现在这样荣耀的时刻也不会属于她。

　　只是，他们之间的爱情，真的能够走到永恒的尽头么？

　　苏舒现在还记得，她第一次对年小白产生好感，是源自于他的才气与锋芒毕露，而年小白对苏舒产生好感，则是因为她当时出众的美貌与才华。

　　那时候两人能够在一起，是源自于两人都有吸引对方的优点。

　　而现在，年小白已经成为了一名封神作者，他站在了一个很高的高度，而她却只是一个LV3，距离LV4尚有一段距离。

　　苏舒开始怀疑，自己是不是真的能够永远把他拴在自己的身边，让他不会因为厌倦而离她而去？

　　靠着美貌么？苏舒看了看那三位微笑着的封神作者，又想到了年小白与她自己身边的一些女孩，她们的美丽不比苏舒逊色，人族之中最不缺乏的，就是漂亮女孩！

　　靠才华么？苏舒想到了对年小白很有感觉的金彩凝，她的才名比苏舒更高。

　　在这一刻，苏舒面对一脸期待的拿着婚戒看着他的年小白，犹豫了！

　　不过这种犹豫并没有持续多久，不管她心里在想什么，此时她都不可能拒绝年小白的求婚。

　　今天是年小白最荣耀的一天，他愿意把自己的荣耀与苏舒分享，那么苏舒也不能因为心里的一些顾虑，就给年小白这最荣耀的时刻，蒙上阴影。

　　所以，苏舒欣然接过了年小白手中的水蓝色宝石戒指，将其戴在手上，微笑道：“虽然没能在最美丽的时候接受你的求婚有些遗憾，但我还是很开心，谢谢你，小白！”

　　虽然知道苏舒没理由不答应，但这一刻真的实现的时候，年小白心里还是油然生出一股巨大的惊喜感觉，他快走几步，将苏舒抱进怀里，然后对准她红润的嘴唇，重重的吻了下去，尽情的释放了自己的热情。

　　年小白求婚成功，自然让很多女孩失望，不过所有观看直播的人，不管他们此时怎么想的，都是送上了自己的祝福，现在是年小白一生中最荣耀的时刻，他们不能让他的这份荣耀不完美。

　　此时此刻，几乎所有人都在这般想着，而那些唱反调的人，毕竟只是少数！

　　“我们就先走了，等婚宴的时候，我会请你们的，到时候请务必赏光。”年小白搂着苏舒柔软的身体，扫了一眼几位封神作者，笑着道。

　　几位封神作者纷纷点头，表示到时候一定会来的。

　　寒暄完毕，年小白带着苏舒一步跨出，就来到了苏舒的闺房里。

　　将苏舒放在柔软的沙发上，年小白笑着道：“你似乎有心事。”

　　“你怎么知道？”苏舒本能的反问。

　　“虽然我不会窥探你的心思，但是却可以本能的感知到你的情绪，这是本能！”年小白解释道，这是他封神以后，因为精神力太过强大，而获得的一种本能。

　　现在的年小白拥有十一级战力，若是按照仙侠小说里面的划分办法，现在的年小白大概就是真仙巅峰的战力，与《水之大帝》一书中的主角水小白突破之前实力相当。

　　沉默了一下，苏舒还是决定对年小白坦白她的心声，这种事情她单方面努力没有用，还得年小白与她共同努力才行。

　　将自己心中的担忧说出来以后，苏舒仿佛轻松了许多，她开口道：“我很想与你走到永恒的尽头，也为此很努力的在提升自己，让自己跟上你的脚步，能够理解你的世界，但你实在走的太快，让我很没有安全感。”

　　“哈哈哈。”年小白听完苏舒的话语，却是哈哈大笑起来，他一把抱起苏舒，向床上走去。

　　一阵翻滚，两人情动，见苏舒还是有些强颜欢笑，年小白在进入之前，索性和她说个清楚明白。

　　“你不知道，在我们男孩子心中，自己的初恋或者说是第一个女人，都是会留下不可磨灭的痕迹的。

　　比你优秀的女孩子当然有，但是你在我心中的地位却是不可替代的，可以负责任的说，只要你不想离开我，那么我肯定是不会抛下你的。”

　　年小白一席话说的极为真诚，而这确实也是他的真实想法，虽然不知道其他男孩子是不是这样，起码在年小白心里，苏舒这位一见钟情的初恋女孩，却是永远占据着最为重要的位置的。


第二百六十八章 大宇宙意识

　　按照惯例，作者每一次晋级以后，都是要大肆庆祝的。

　　毕竟晋级不易，可不是简单的堆砌读者数量就行的，也就只有年小白这样的存在，晋级如吃饭喝水一样简单，才显得对晋级庆祝会不够重视。

　　不过不管怎么说，封神了，这件事绝对是一件大事，一个高规格的庆祝会是必不可少的，尤其年小白还是三百年来第一位封神的存在，不管年小白愿不愿意，都要举行隆重的庆祝会。

　　年小白封神不朽举办的庆祝会时间，定在一年之后，同时他与苏舒的婚礼也是定在那个时候，年小白想要分享自己的荣耀给苏舒，当然是选在这时候最合适。

　　毕竟年小白是作者体系建立三百年以来第一位封神的存在，所以他的庆祝会肯定是最高规格的，到时候几乎所有的作者都要来参加。

　　在这种庆祝会上，没有人会缺席，这可是在新神跟前露脸的大好时机啊！

　　值得一提的事情是，在年小白带着属下们去征伐柳天乐的这段时间之中，人族对妙雅族的全面战争已经取得了完全的胜利。

　　在妙雅族的原定计划之中，他们会大规模的采用毁灭人族恒星的战术来反败为胜，然而在金庸的亲自出手下，妙雅族除了凝雪星系那一次，就从来没有成功的毁灭过人族方面的恒星。

　　这场持续了大约三年时间的全面战争以人族全面获胜而结束，不过也为此损失了五千万族人的生命，而妙雅族更惨。

　　在战争结束以后，妙雅族超过五千亿的人口仅仅只剩下了三千五百亿，这些人都是投降人族，免于一死的存在，而那些负隅顽抗的，已经全部被人道毁灭。

　　残酷吗？确实残酷，不过在这个宇宙之中，若不想被别人毁灭，那就只有去毁灭别人，而人族如今的文明模式，也决定了他们是容不下别的文明独立存在的。

　　被人族发现的文明，除了人族打不过的，就只有两个结果，被消灭，或者成为人族附庸，不会有第三种结局！

　　此时人族与妙雅族的战争刚刚结束没有多久，尚且处于清点战利品的阶段，而在不久之后，人族方面就会大规模的展开对这些剩下的妙雅族人洗脑的工作。

　　这场战争结束了，在接下来的一百年时间之中，所有作者都将享受战争带来的红利，进入一个高速成长时期，战争带来的大量俘虏人口，会让人族的作者们，不论是质量还是数量，都提升一个档次。

　　而人族的普通人们，也并不是全无收获，随着妙雅族这个强敌被解决，在未来几百年的时间之中，周围几百上千光年的星空都将成为人族的乐土。

　　随着生存空间的开阔，人族拥有的资源增加，社会财富会极大的增长，相应的，每一个人族可以享有的财富也就更多，每个人的物质生活质量都会大幅度的提升。

　　而对于年小白来说，除了人族对妙雅族全面战争胜利带来的红利将会陆续兑现，转化为他的实力以外，他还有封神不朽带来的红利尚未完全消化。

　　每一个封神存在都是可以开辟神国的，神国的存在，可以极大的增强封神作者的安全保障，还可以用来收容信徒的灵魂，让他们在神国之中与自己一起永恒不朽。

　　当然了，开辟神国最大的意义就是帮助神灵实现自己的存在价值。

　　在年小白封神的时候，他接触到了除了人道至高神器以外的另外一个伟大存在——大宇宙意识！

　　大宇宙意识的存在形态到底是什么年小白不得而知，但年小白却知道它很强大，是它维持着这整个宇宙按照既定规则平稳运转，虽然大宇宙意识并没有智能，只有强大的本能，但所有的超凡存在都不敢违背它。

　　大宇宙意识在每一个生灵超凡脱俗的时候，都会尽可能的给予其帮助，但却也对他们有一个要求，那就是必须建立一处独立的小世界。

　　神灵的小世界便是神国，神国是一个以神灵意志为根本的小世界，在这个世界里神灵说什么是真理，那什么就是真理。

　　比如，年小白要神国之中没有黑夜，那这里就绝对不会有黑夜。

　　比如，年小白要神国之中的人们以呼吸火焰为生，那么他们就绝对不会呼吸空气。

　　神国的存在可以帮助大宇宙意识探索一些不同寻常的构建世界道路，所以它才会这么热衷于让超凡存在们自己建造各具特色的神国。

　　从大宇宙意识模糊透露的一些信息可以猜测得知，虽然年小白不知道还有没有其他靠着信仰封神的超凡存在，但是宇宙中必然还是有着很多动辄可以摧毁星系的强大存在的。

　　以年小白所见所闻，就有可以轻易摧毁恒星的强大星空巨兽。

　　开辟神国需要大量时间，在开辟神国的过程中，年小白基本上不会有精力去做其他的事情，到现在，年小白终于是明白了为何封神作者们封神之后都不怎么码字了。

　　参悟这些身为神灵必须的技能时间都很紧张，恐怕码字都要特意抽取时间来才行。

　　不过在年小白开辟神国之前，还有一件事情需要他去做，那就是协助其他八位封神存在，调动人道至高神器的力量，来开辟地府。

　　地府的作用，便在于收容灵魂，为作者们提供更多的信仰，年小白在之前提出了建立一个，将地府建造成类似于《高手寂寞》之中的混沌纪元游戏的方案。

　　这个方案被封神作者们一致通过，在经过一段时间的酝酿以后，如今终于是要正式实行了。

　　这个项目是以季东天作为主导的，所以年小白等封神作者都听从季东天的号令，在太阳系集合。

　　在预定的计划之中，这个地府的位置是要开辟在太阳附近的，地府处于这个位置，一是可以借助太阳的强大能量不断滋生地气，来供应地府的正常运转，二是可以防止一些家伙私闯地府。


第二百六十九章 建造地府

　　在距离太阳一万公里的星际空间中，年小白与其他八位封神作者都集中在了这个地方。

　　季东天看了一眼其他人，然后开口道：“借助小白这次封神的风头，我已经将地府计划以游戏的名义宣传了出去，这个游戏名为《混沌纪元》。

　　从民众反馈之中可以得知，人们对于体验第二人生都很有兴趣，但是却并不愿意接受永不下线的设定。

　　随后，我又抛出了灵魂收容的提议，因为民众们得知了这个类似地府的机构实质内容是可以帮助大家变强，所以也就没有了抵触情绪，如此，我们才获得了成功建立地府的基础。”

　　见众人都没有其他意见，季东天道：“那么，这是我做好的具体行动步骤，大家看看就开始工作吧。”

　　说话间，季东天一挥手，分别将八道记载着信息的神光传递给年小白等人，这里面记载了该怎么开辟混沌纪元。

　　在季东天的规划之中，大家先一起将地府的空间给开辟出来，这也是最费力气的一步，在将空间开辟完成了以后，由季东天来完成地气循环，最后由众神建造混沌纪元之中的种种场景。

　　看着季东天做好的行动步骤，年小白突发奇想的道：“前辈们，不如我们把妙雅族人全部塞进这个游戏里怎么样？”

　　见所有人都将目光投注在自己身上，年小白一边整理思维，一边说话道：“既然是做游戏，做一个是做，做两个也是做，混沌纪元按照原计划，用来收容灵魂。”

　　“然后，我们再给妙雅族做一个以众神为背景的游戏，将所有妙雅族俘虏的灵魂导入这个游戏里，然后以地气滋养他们的灵魂，让他们的灵魂不会因为长期脱离身体而衰竭，甚至可以汲取地气而壮大本身的灵魂。

　　妙雅族的人憎恨我们人族，即便洗脑教育也很费劲，若是直接把他们丢进一个我们最想要的文化氛围里，那么他们就会在很短的时间里接受我们的存在，从而信仰我们。

　　这样做好处很多，一是可以减少很多不必要的洗脑工作，将这部分资源节约起来做些别的，第二点便是可以节省很多提供给妙雅族的生存资源。

　　剩下的这三千五百亿妙雅族，他们的身体要是全部躺进营养舱里，那么只需要一个行政星就能安置下来，从而为我们人族腾出大量的生存空间。”

　　人道至高神器不允许作者们书写众生力体系的灵书世界，但这并不代表年小白他们不能采用取巧的办法做到类似的事情。

　　既然没有灵书世界，那就自己做一个类似的真实世界好了！

　　“有一个问题需要解决，我们的目的是要提升人族整体实力，让作者们自由竞争信徒，要是像你说的这样做，那就起不到应有的效果了。”百叶香说道。

　　“这个游戏建成以后，普通作者当然是没有控制权的，但是我们可以对他们开放进入传播信仰的权利，这同样可以起到提升人族整体实力的效果。”年小白道。

　　“既然如此，那你写一份行动指南吧，若是可行，我们就这么办，我们的终极目的是信仰力，若是把妙雅族全部关进虚拟世界去，确实很节省资源。”金庸道。

　　随后众人就不在讨论这个话题，开始动手开辟地府，或者应该说是《混沌纪元》的游戏世界。

　　年小白等人身处的位置距离太阳仅有一万公里，在这里可以清晰的看见太阳表面那汹涌起伏的红色能量浪潮。

　　按照行动步骤，九位封神存在一起动手，将空间轰出了一个巨大的空洞！

　　随后，众人一起引动恒星能量，把这些能量灌注进空间空洞里面，将这个空间撑开，在预计之中，地府空间会被开辟到一百万公里直径。

　　这样一个空间算不上大，但对于灵魂来说却是不小了，为了开辟这样一个空间，众神从太阳上面汲取了足足相当于两个水蓝星的质量。

　　年小白等人塞进地府的恒星物质，为地府提供了足够的能量基础，当地府空间被开辟到足够大的时候，年小白等人停手，将表演空间交给了季东天。

　　这位封神存在将地师体系的符文铭刻在了刚刚开辟出的空间各处，这个过程持续了很长一段时间，而年小白等人就在一旁静静的看着，没有一个人离去或者走神。

　　在地师体系的符文篆刻完毕以后，所有人就发现，存在于这个地府空间之中的能量开始被用来加固空间，当然，更多的能量被转化为了地气，这些地气是灵魂们得以生存的基础！

　　“这个转化过程大概会持续三个月时间，现在大家散了吧，等三个月以后我们再来架构地府内部的场景。”季东天道。

　　“不用这么麻烦的。”金庸摇摇头，随后以出口成真下了指令。

　　“恒星能量转换地气瞬间完毕。”

　　随后，众人就见到刚刚开辟的地府之中，足有十万亿亿吨的恒星物质，以一种超乎想象的速度转化为了地气，这些地气充斥在地府之中每一个角落，格外浓郁。

　　“那么，接下来就按步骤行动吧，先划分三界！”季东天道。

　　这个步骤并不困难，所谓三界，并不是完全闭合起来的，而是将充斥在整个空间之中的浓郁地气击中起来，将整个空间阻隔成三片。

　　在人间界的空间中，只留下足以保证灵魂正常生存的地气浓郁度，在仙界保持可以略微滋养灵魂的地气浓郁度，而在地狱，则只有正常浓度的九成地气，让生活在其中的灵魂们不舒服。

　　地狱的架构由季东天和古龙负责，人间界的架构由金庸，梁羽生，阿尔萨斯和楚清溪负责，而年小白则是和祝明月与百叶香两位女神负责仙界的架构。

　　毕竟，要说对仙界最有想法的人，那一定是非年小白莫属了，在他的仙侠作品《水之大帝》中，那之中有关于仙界的描写，让梁羽生这个拿了仙侠小说分类创始人称号的人都有些自愧不如。


第二百七十章 人道至高神器的本质

　　此时此刻，这片刚刚开辟出来的空间里，因为所有的恒星能量都被转换为了地气，所以显得空空荡荡的。

　　接下来，众神建立三界的过程，并不需要凝聚实际的物质。

　　他们只需要将存在于这片空间之中的地气固化下来，形成各种各样的山川陆地，大海湖泊，亭台楼阁就行了。

　　虽然这样的东西对于活人来说很虚幻，但对于灵魂来说却是真实。

　　“小白，看你的表演咯。”百叶香扫了眼空空荡荡的仙界，笑着道。

　　说话间，她已经将自己的掌管的那百分之三人道至高神器权限暂时借给了年小白，祝明月虽然没有说话，但也是做出了同样的动作。

　　这样一来，加上年小白手里本有的人道至高神器权限，他在这时候，就能调动人道至高神器百分之九的力量。

　　而这一次开辟地府的行为，是得到人道至高神器的支持的，如此一来，年小白手里的这百分之九权限就顺理成章的变成了百分之十八。

　　人道至高神器百分之十八的权限带给年小白的力量增幅有多强？

　　如果说现在十一级战力的年小白可以轻易毁灭一颗行星，那么可以调动人道至高神器百分之十八力量的年小白，其破坏力就已经上升到了恒星级！

　　在年小白封神的时候，他已经知道了人道至高神器的本质是什么，正是因为知道了人道至高神器的本质，他才明白了人族究竟有着多么恐怖的发展潜力。

　　人道至高神器是由过去存在过与现在存在着的，所有人族的气运与灵魂凝聚而成，从远古时期开始萌芽，一直到三百年余前觉醒，一举造就了八位封神作者。

　　可以说，人族本身有多强大，人道至高神器就有多强大！

　　而对于封神作者们来说，最妙的事情就是人道至高神器并没有自我意识，只有本能，一切行动方针都是壮大人族，让人族永远存在下去。

　　而在吞并了妙雅族的气运与人口以后，人道至高神器的力量强了何止一倍！

　　想一想，当有一天人族的足迹遍布整个宇宙的时候，那时候的人道至高神器该有多强大，而身为人道至高神器执掌者的封神存在们，又将成长到何等高度？

　　年小白打量了一眼仙界的这片空间，这片空间是三界之中最小的地方，只有直径十万里的方圆。

　　当然了，这并不是这片世界的最终形态，在随后的岁月之中，这片空间还会不断汲取外界的恒星能量而成长。

　　毕竟，进入这片空间的灵魂会越来越多的。

　　“按照计划，我们将在这里建立众神殿作为三界的管辖机构，平时我们只留一缕神念化身在这里，处理关键事物还需要派出我们手下的人来才行。”年小白喃喃自语着，一点指，在仙界的中心凝聚出了一座辉煌华丽的宫殿。

　　紧接着，年小白又道：“除了众神殿，应该还需要一个让属下们办公的地方，还有蟠桃园，银河……”

　　随着年小白的话语，一样样事物不断被他凭空凝聚了出来，存放于这片空间之中。

　　年小白就像是一名优秀的画师，将这片仙界空间当成了他的画布，不断在上面泼洒着颜料。

　　随着时间流逝，这片空间最终变得丰满了起来，成为了一座如梦似幻的仙境。

　　基本上，年小白就是把他的《水之大帝》一书中的仙界面貌，在这片空间里重现了出来。

　　要做到这些事情很消耗神力，以年小白本身的神力来进行，恐怕得耗干他三年的积累才行。

　　但是这一次有着人道至高神器支持，年小白挥霍起力量来，可以说是毫不心疼。

　　而在年小白建造仙界的时候，关于地狱与人间界的建造也在有条不紊的进行着，一个个众多人族耳熟能详的地方开始被构造出来。

　　比如金庸书中的光明顶，星宿海，冰火岛，比如古龙书中的白云城，万梅山庄，银钩画舫，比如年小白书中的圣门，慈航静斋，或者是云岚宗……

　　总之，在这人间界之中，你可以找到八位封神作者的作品之中很多的特色地方。

　　而地狱的建造就很规矩了，完全是仿造神话传说之中的十八层地狱结构，这里是用来惩治罪人的地方，有了这片地狱，之前封神作者们建造的太阳囚笼就可以报废了。

　　现在封神作者们在进行的是基础地图的构造，在完成了这部分的构造以后，最关键的地方来了。

　　现在这个世界还只是一个框架，而接下来年小白等人要做的事情，就是让这个世界真正的运转起来。

　　八位封神作者汇聚在人间界的中心，人族祖殿！

　　此时所有人对于人道至高神器的掌控权限全部集中在了金庸身上，此时的金庸，代表了人道至高神器百分之六十的力量，他开始为这片世界写下规则。

　　这些规则是九位封神作者事先商量好了的，包括了方方面面的事情。

　　首先，这是一个半数据化的世界，像是生活系统，门派系统，帮派系统，武功系统，轻功系统这些游戏化的东西都是要有的，这可以让人们就像是玩游戏一样快速的了解这个世界。

　　而这个世界存在的真实目的就是让生存在这里的灵魂们要真正的变强大起来，他们拥有了多少能量不重要，重要的是要有足够坚强的心境，只要心境提升上去了，想要有力量也是轻而易举的。

　　所以，这里的争斗会很残酷，封神作者们会推动这个世界里的人不断杀戮，以此锻炼人们的心境。

　　写这些规则虽然复杂，但却是必不可少的事情，到最后，这个世界整体，就会像是年小白曾经看过的《高手寂寞》一书中的混沌纪元一样。

　　不过与原版混沌纪元不同的地方也很多，因为在这里，玩家们可以随时感受到众神的影响。

　　神灵们以无所不用其极的办法，在这里推广着自己的作品影响力，为自己聚敛更多的粉丝。

　　从而收获更多的信仰力。


第二百七十一章 《水之大帝》完结

　　当金庸将所有的规则刻录完毕以后，在众神眼中，就形成了一个金色的光球，这个光球记录着整个世界的运行规则。

　　随后，这个金色光球被人道至高神器接管了，接下来，它将会按照规则，把这个混沌纪元的世界彻底的支撑起来。

　　事情做到这里，这个地府就建立的差不多了，接下来要做的，就是派驻足够的人手充当NPC来管理这个世界。

　　所有拥有NPC身份的外来活人，在这个世界都要受到法则的约束，很多事情并不能随意去做，这样的差事也算是苦差事了，不过却必须有人去做，因为他们肩负着为众多作者传播信仰的工作。

　　“那么，就这样吧，我们离开这里，等做好最后的准备，就开放混沌纪元吧。”金庸看着在人道至高神器力量支配下开始运转起来的混沌纪元世界，对其他众神道。

　　随后，所有神灵离开了这片空间，人道至高神器的力量开始彻底的发挥作用，将这片世界封闭起来，对世界内部进行了一些基础的修正，使其变得更加完美。

　　随后，九位封神作者联名召集所有的作者，在虚拟世界之中开了一次会议。

　　这次会议由年小白来主持，将有关于混沌纪元的消息宣传给所有作者。

　　这也是金庸等前辈在为年小白树立威信，毕竟他只是个新晋的神灵，在很多人心中还没建立起那种属于神灵的至高至大地位。

　　虚拟会议室之中，年小白一人站在台上，面对所有与会作者，而其他八位封神作者并没有参加这次会议，将这里交给了年小白表演。

　　“大家好，我是年小白。”年小白微笑着对台下众多作者道。

　　“白神好。”

　　“水帝好。”

　　不管是男是女，不管是何种等级，台下众多作者纷纷热情的对年小白打起了招呼，虽然他们的称呼不一，但语气中无疑都透着发自内心的尊敬。

　　这种尊敬无关于年龄，只在乎一个人的成就，这是对于封神路上先行者的尊敬。

　　八位封神作者有如今崇高的地位，不仅仅在于他们实力强大，还因为他们乐于奉献，帮助了很多人，这些受了他们恩惠的，不仅仅有普通人，还有众多作者。

　　“或许，我可以为人们多做点什么。”年小白看着台下热情的人们，心中道。

　　现在年小白正在做的事情，就是再给众多作者分润混沌纪元这块大蛋糕。

　　在不久之后，人族之中还要执行一个大计划，将会建立一个类似于混沌纪元的超级虚拟游戏，将所有的妙雅族族人导入游戏之中，而这个计划，正是由年小白主导。

　　在保证了封神作者们的利益后，妙雅族这块大蛋糕将会和混沌纪元一样，由他年小白来分润，这想必会让很多作者感激他。

　　“这一次召集大家开会，是有一件事要宣布。”年小白缓缓道。

　　“几个月前宣布的混沌纪元游戏，想必各位都有所耳闻，现在我想告诉大家的是，混沌纪元已经建成了。”接下来，年小白详细介绍了一些混沌纪元内部的情况以及建立这个游戏的作用。

　　然后，年小白继续道：“接下来，我需要你们选拔一些愿意进去混沌纪元做NPC的合适人选。”

　　在听了年小白的介绍以后，台下众多作者都激动了，混沌纪元建立的好处很明显，那可是为众多的作者开辟了另外一个信仰来源啊！

　　而现在，封神作者们让大家都派人进去做NPC，这就是在给大家分蛋糕了。

　　在坐的没有一个蠢人，当即纷纷表示感谢，尤其是负责分蛋糕的年小白，更是获得了场中所有人的一致称赞。

　　“不愧是众神，人族的指路明灯，如此有魄力，这混沌纪元的建立，将会福泽万世啊！”有人肉麻的夸赞道。

　　甚至有些作者都在暗自给年小白表忠心了，想要与他建立更密切的关系，成为他手下的一员了。

　　对于这些送上门来的手下，年小白当然是不介意的，随口邀请他们过些天上门拜访。

　　等众作者安静下来以后，年小白继续道：“此事由我负责，若有意，可在选好名单后联系我，最近这段时间，我会留一个化身在火星处理此事的。”

　　说完以后，年小白也没和众作者多做交谈，就结束了这次会议。

　　在临退出虚拟世界前，年小白意味深长的看了藏在人群里的虞雪莲一眼。

　　虽然年小白并没有说什么，却是很明白无误的给了虞雪莲一个眼神让她自己体会。

　　虞雪莲没有选择自我毁灭，这是个好现象，说明她已经接受现实了。

　　退出虚拟世界以后，年小白意识回归了身处水帝星系的本体之中。

　　此时此刻，《水之大帝》这本属于年小白的封神之作终于是完结了，完结字数338万，已发布字数330万，存稿八万字。

　　年小白这部《水之大帝》的更新速度很慢，每天三千字，甚至经常断更，从未爆更过。

　　因为在之前这段时间里，年小白不是在忙着推演架构神格，就是在忙着消化封神之后的福利，压根儿没多少时间，也没多少心情码字。

　　此时虽然已经将《水之大帝》写完了，但年小白并没有立刻全部发出去，他依然在以一种半死不活的速度更新着。

　　新书尚未准备好是一个原因，而另外一个很重要的原因，就是在准备新书之前，年小白还要负责把那个专门给妙雅族人制造的超级虚拟游戏的建造步骤给弄好。

　　这个所谓的超级游戏建造步骤，其浩大程度不亚于完成一部长篇小说。

　　可惜因为涉及人道至高神器的根本众生力体系，这个题材并不能被写成小说凝聚灵书世界，只能由他们封神作者自己动手，拿来建造游戏。

　　若是可以以信仰体系写成小说，铸造灵书世界，别的不说，仅仅年小白等人的神格晋升就会有完整的经验可以借鉴，而不用事事靠自己推演。

　　这样可以少走很多的弯路，让年小白等封神存在以更快的速度攀登上巅峰。


第二百七十二章 三界管理员

　　在年小白忙着给妙雅族架构游戏背景的时候，关于混沌纪元的NPC招募工作也没有停止。

　　身处火星的年小白化身在短时间内被很多的作者拜访，他们将自己选好的手下名单提交给年小白审核，当所有审核通过之后，这些负责扮演NPC的存在就会进入混沌纪元。

　　收容灵魂的工作当然是越早开始越好，年小白在处理作者们的人员名单的时候，也在选拔自己的利益代言人。

　　这个选拔活动被年小白当成任务发布在了水之大帝网站上面，由年小白的读者们自由选择接取。

　　“召集三界管理员一万名，无战力要求，需要至少工作十年，每年结算一次贡献度，有意者可报名。”

　　三界管理员这个名头很新鲜，虽然年小白没有具体介绍是干嘛的，但报名的人依然不少，还全部是一些本身战力强大，对年小白虔诚度又高的读者。

　　在混沌纪元建造完成一个月以后，有关于NPC的选拔工作全面结束，这一次选拔的NPC人数已经超过一百万人。

　　这只是初期的NPC人数，在混沌纪元的建设过程中，肯定还会有更多的NPC被投放进去。

　　这天，所有被选中的NPC人选都集中在了火星，随后由年小白将这些代表着人族之中所有作者利益的读者，给全部送入了混沌纪元的游戏世界之中。

　　泯灭星痕，是年小白的圣灵读者之一，这一次，他半是出于好奇，半是被高额的贡献奖励吸引，报名参加了三界管理员的工作。

　　在火星上，泯灭星痕第一次见到了年小白，虽然听说这只是神灵的化身，但与本人无异，因此，泯灭星痕也很满足了。

　　当一阵天旋地转之后，泯灭星痕发现自己已经身处在一片陌生的空间之中，这里没有陆地，只有一片片漂浮在云海之中的华美建筑，这让泯灭星痕几疑自己是不是来到了仙境。

　　好吧，泯灭星痕确实是来到了仙境，一处由众神建造出来的仙境。

　　“欢迎来到混沌纪元，你们的身份是三界管理员，你们拥有以下职责。”一些信息凭空在众多报名参加NPC工作的作者耳边响起。

　　这时候，泯灭星痕也终于明白了混沌纪元建立的真实目的，明白了自家神灵把他们召集过来，到底是要做些什么。

　　三界管理员，负责管理三界的工作，这份工作可能是扮演一个不起眼的饭店老板，也可能是扮演一个地狱勾魂鬼差，更可能是扮演一名仙界仙官。

　　这些工作是由人道至高神器随机生成的，每一名三界管理员都只能做自己份类的事，不能逾越，而处于公平考虑，三界管理员的扮演角色，是三个月一次轮换的。

　　当然了，这些只是人道至高神器吩咐的工作，他们还带着各自偶像分配的重要任务，将会在工作之余，找到一切机会来推广自己偶像的作品。

　　泯灭星痕的运气不错，他当上三界管理员被分配到的第一份工作，便是新手村书店先生，这个工作可以很方便的接触到初入混沌纪元的新人们，在履行自己职责的同时，也有很多机会宣传神灵的作品。

　　在第一批所有的三界管理员准备就绪以后，混沌纪元这个半数据化灵魂收容世界就开始正式运转起来。

　　属于人道至高神器的强大力量开始作用在整个人族领域，在这个时刻，所有刚刚死去，灵魂尚未消散的人们，被一股绝强的牵引力拉扯，进入了一个陌生的世界之中。

　　这些被拉进混沌纪元的灵魂，在人道至高神器甄别了善恶以后，或是投入人间界，或是投入仙界，或是投入了地狱。

　　直接被投入仙界或者地狱的毕竟只是少数，大多的死去灵魂，都被投放进入了人间界之中。

　　“欢迎进入混沌纪元，这是一些有关于混沌纪元的基础资料，祝您在这个世界新生愉快。”

　　就在公仪鸿信迷迷糊糊不知所以然的时候，一个中性的声音在他耳边响起，随后就是一大片资料塞入了他的意识之中，随后，公仪鸿信就瞪大了眼睛。

　　“感谢众神，感谢你们给我新生。”

　　公仪鸿信本来在飞船失事的时候死掉了，但现在他却没有彻底的消失在这个宇宙之中。

　　在明白了事情的原委之后，公仪鸿信二话不说，就直接真诚的祈祷起来。

　　虽然他的感谢范围很广，但是众神们依然可以接受到他的微薄信仰力，这是人道至高神器代为收集的，也算是他们建造混沌纪元的奖赏。

　　在距离公仪鸿信降生地点十米的地方，懒洋洋的靠在门边的泯灭星痕笑着对这个刚刚降生的新人道：“少年，你需要学习生活技能么，我这里有各种赚钱的生活技能学习，另外听我讲故事，还可以增加悟性哦。”

　　就在刚才，混沌纪元的系统告诉了公鸿信仪各种有关于这个世界的基础信息，让他知道，不管是学习武功还是学习生活技能都是需要悟性的，此时听听故事就能增加悟性，何乐而不为呢。

　　然后，泯灭星痕就开始给公仪鸿信讲起了《破碎虚空》的故事，看公仪鸿信听得专心与入神，临别时，泯灭星痕还赠送了他一本《飞升之后》和一本《斗破苍穹》……

　　作为新手村书店老板，泯灭星痕第一天的工作效率还是挺不错的，靠着职务便利，他起码给年小白发展了一百个以上的路人粉。

　　这样的场景不但发生在年小白手下的三界管理员身上，其他的三界管理员大多也是在作者同样的事情。

　　能够进入混沌纪元的都是路人读者，因为各个作者的核心读者基本不会死，即便死掉了也会被复活，而封神作者们的核心读者死后更是直接进入了神灵们的神国。

　　所以，这里不会存在恶意抢夺其他作者读者的情况。

　　建立这个混沌纪元，利用特殊的环境，重复圈揽路人读者的信仰，这是一件让所有作者都喜闻乐见的事情。


第二百七十三章 众神空间

　　在混沌纪元刚刚开始运行的时候，众神都关注着这里，并不断往这里添加三界管理员。

　　在一段时间以后，确定混沌纪元运行已经没有大碍，众神们才将大部分注意力从这里收回，仅仅只留下一缕神念处理有可能的突发事件。

　　这时候，年小白经过长时间的酝酿，终于是将自己的超级游戏建造计划给完全的写了出来。

　　这个游戏，被年小白命名为《众神空间》。

　　无尽虚空之中，万千暗流交汇，无数年后，艾泽拉斯位面诞生。

　　世界内部混沌开辟，阴阳演化，五行初始，生化万物，逐渐繁荣起来。

　　有大能者，感悟天地自然运行，收集众生信仰，最终封神不朽，掌控整个世界权柄，他们是武神金庸，剑神梁羽生，大地之神季东天，水神年小白……

　　神灵掌控世界权柄之后，开始教化众生，带领人们走向文明。

　　这一段，是众神空间这个游戏的背景，在这段背景之中，除了金庸以外的八位封神作者被称之为至高神，金庸被称之为创始神，而其他尚未封神的作者则是根据作者等级分为下位神，中位神，上位神，主神。

　　年小白架构了一个信仰氛围极度浓郁的半数据化世界，这个世界的人们也拥有各种神奇的力量，比如武功，比如修真，比如斗气。

　　当出自高度文明社会的妙雅族人进入这个世界，并生存久了以后，自然会被这里的氛围同化。

　　这时候，作为众作者利益代表的教会再辅以一定的强制手段，自然可以让这些不太配合的妙雅族人，蜕变成最虔诚的信徒。

　　年小白写这个众神空间的背景倒是没费什么功夫，接下来写关于如何给众多作者分蛋糕的方案与这个游戏世界的具体架构方法，消耗了年小白做这份计划的大部分时间。

　　当这个《众神空间》游戏计划被做好以后，年小白就联系上了其他的封神作者开始开会。

　　当主持会议的年小白将自己的想法阐述完毕以后，就开始等待其他人提出自己的疑问。

　　阿卡迪亚·阿尔萨斯思考了一下开口道：“我觉得，在艾泽拉斯位面开辟若干个大陆，把妙雅族分散在这些大陆上，然后每个作者根据作者等级领一块封地的分配办法不妥。”

　　不止是他，其他作着虽然没说话，却也默认了阿尔萨斯的意见。

　　年小白沉默了一下，这个方案是他自己做出来的，他当然是知道其中的利弊。

　　这个方案的原则就是封神作者们拿妙雅族蛋糕的大头，其他作者拿小份，这样可以最大限度的拉开封神作者与其他作者的差距。

　　或者说，是拉开年小白与其他LV4作者的差距，现在的年小白虽然已经封神，但以他那浅薄的神力积累，只要随便一个LV4作者封神，都能追平他，甚至超过他的实力，这样的情况让他难免生出一些私心。

　　年小白的这个计划已经照顾了其他封神作者的利益，但他们还是毫不犹豫的拒绝了这个很有诱惑力的提议。

　　由此可见，封神作者们坚持的蛋糕尽量均分，发展人族整体实力的方针一直没变过。

　　不过第一个方案十尾众神的利益着想，年小白总体来说还是把自己归入大多数人之中的，第一个方案哪怕不通过，却也不会得罪人。

　　“那么，我还有第二个方案。”年小白道。

　　这第二个方案，依然是在艾泽拉斯位面分出足够多的大陆，不过每个大陆却都是封闭起来的，相当于游戏之中的一个个独立服务器。

　　在每个大陆上，预留数量相当的妙雅族人，所有作者发展信徒的教会也会布置在众多的大陆上，宣传各自的作品，进行自由竞争，这样可以最大限度的提升人族作者的整体实力。

　　这个方案看似对所有人都很公平，但这样一来，胜利的就是有创意的人们了，对年小白依然是有利的选择，毕竟在妙雅族之中，无论是那个作者的名气，其实都是差不多的。

　　“赞同，那么接下来商量一下实施细节吧。”金庸面带笑容的看了年小白一眼，随后众人开始商量怎么建造众神空间。

　　众神空间因为要容纳的是三千五百亿妙雅族人的灵魂，所以具体建造起来肯定会很复杂。

　　在事情商量完毕以后，金庸看了眼年小白道：“小白，抓紧时间消化封神后的红利，别以为现在可以松一口气了，虫族的脚步正在向我们逼近啊。”

　　这是在点醒年小白，以大局为重。

　　“我知道了。”年小白点点头道。

　　在散会的时候，金庸突然想起一件事情，开口对众神道：“这次众神空间建造完了之后，我就会晋级LV7，到时候你们都来金侠星观礼吧，可以带上自己最亲近的人。”

　　这句话一说出口，顿时让所有人面上都一喜。

　　在几年前，年小白就提供了一个金庸群侠传的思路，帮金庸解决了一个晋级的难题，他说自己很快就要晋级LV7，却是拖了三年之久，由此可见这其中的不容易。

　　现在金庸说他套晋级LV7，这绝对是在所有人心中按下了一根定海神针。

　　LV7作者可是拥有十五级战力，其战力已经强大到无法用言语来描述，有了十五级战力的金庸在，任何外在的威胁都可以说是不足为虑了。

　　有了这样一个好消息，年小白等人心中的好心情绝对是可以想象的，所有封神作者离开了虚拟会议室之后，随意的处理了一下自己的私事，就赶往了安置妙雅族俘虏的瀚海星系。

　　既然金庸说他要在完成众神空间的建造后才晋级LV7，那必然是有着他自己的原因，而大家都已经迫不及待的想要看到金庸晋级LV7的场景了，所以此刻大家工作的热情绝对是达到了满值。

　　妙雅族三千五百亿俘虏全部都安置在瀚海星系之中，自然的，这次建造的众神空间游戏空间，也是开辟在瀚海星系之中。


第二百七十四章 开辟神国

　　建立众神空间不比建立混沌纪元，因为混沌纪元一开始进入的灵魂数量不会太多，所以可以开辟小一点，给其设置一个自我成长机制就行，这样可以节省很多的力量。

　　而给妙雅族使用的众神空间，却是必须一次性开辟完成，如此一来方能容纳的下那高达三千五百亿的妙雅族人口。

　　众神空间开辟在瀚海星系的恒星旁边，因为有了开辟混沌纪元的经验，这一次众神开辟《众神空间》就显得格外的驾轻就熟了。

　　先是以强大的力量将空间击穿，随后，在耗费了大量的时间之后，年小白等九位封神作者从瀚海星系的恒星上面抽取了超过一百万亿亿吨恒星物质，这相当于是足足二十颗地球的质量了。

　　一颗恒星的质量庞大无比，哪怕是最小的恒星也是如此。

　　在恒星上面挖掉相当于二十颗地球的质量也只相当于九牛一毛，不值一提。

　　在这些数量庞大的恒星物质作用下，这个刚刚被开辟出来的空间被硬生生的扩张到了一千万公里直径的地步。

　　随后，季东天施展手段，借助人道至高神器的力量，开始快速将地师符文布置在整个空间之中，用来将这些恒星物质转化为可以滋养灵魂的地气。

　　这一次，需要转化的恒星物质实在太过于庞大，比起建造混沌纪元的时候足足多了二十倍。

　　九位封神作者一起动手，使用出口成真，才促使这个过程快速完成。

　　当所有的恒星物质被转化为了地气之后，接下来要做的就是将这些地气固化下来，形成各种各样的场景。

　　年小白等人分开行动，开始在这片世界之中建造一片片将要供给妙雅族生存的大陆。

　　众神空间这个半数据化世界，将会全方面的接受作者们的影响，而不是像混沌纪元那样，所有的影响都是在暗中进行。

　　在这个众神空间里，作为一个妙雅族人，想要获得食物，你必须信仰众神。

　　想要获得权势，必须信仰众神！

　　想要获得力量，必须信仰众神！

　　想要超脱这片虚拟的世界回归现实，那就更要信仰众神了。

　　当这些妙雅族被完全洗脑发展成某个作者的圣灵信徒时，也就是这个众神空间失去作用的时候，不过到时候，说不定就会有新的异族加入这片众神空间里面了。

　　当众神空间这个浩大的工程结束以后，时间已经过去了大半年。

　　当年小白写好的众神空间规则被人道至高神器接管，开始正式运行的时候，所有生存在瀚海星系的妙雅族人只感觉眼前一黑，灵魂被吸收入了一个陌生的世界之中。

　　这个世界一切都处于原始状态之中，没有城池，没有工具，没有衣物，没有食物，没有一切的文明气息。

　　好在，众多妙雅族人还有爱他们，怜悯他们的众神！

　　他们只需要为愿意帮助他们的众神献上信仰，就能获取到自己想要的一切。

　　而当所有妙雅族人的灵魂被吸入《众神空间》的时候，他们身处瀚海星系战俘安置区狭小格子房间的身体顿时委顿在地。

　　片刻之后，大量机器人在智能系统的操控下，将这些妙雅族人的身体统一放置在了事先准备好的营养舱里，维持他们的身体活力。

　　安置三千五百亿妙雅族人，哪怕他们每个人的生存空间已经尽量狭小，却也是占据了瀚海星系五个行政星，而现在呢，当这些妙雅族人全部进入营养舱以后，仅仅只需要一个行政星，就将他们所有人安置了下来。

　　最为重要的是，人族方面也不用因此为他们提供食物了，三千五百亿人口，哪怕只提供保证他们基本生存的食物，那也是一个天文数字的消耗了。

　　虽然这样一来，这个种族就失去了繁衍的能力，但人族方面也不需要他们有繁衍能力，他们只需要这些妙雅族的信仰而已，将繁衍的资源与空间留给人族，岂不更好？

　　在确定众神空间运行良好之后，年小白笑着邀请众神：“十天以后是我的婚礼，欢迎诸位前辈过来参加。”

　　对于年小白的邀请，所有封神作者都是笑着点点头，年小白成亲的时候，亦是他封神之后的庆祝典礼，这是他应有的荣耀，众神都应该为他捧场。

　　年小白举行庆典与婚礼的地方定在了他的专属星系水帝星系，此时在这片星域之中还充斥着大量的狂暴恒星能量，若不是水帝星上面有防御力场保护，恐怕行星上面不会有一点生机。

　　这样的恶劣环境实在是与年小白封神作者的身份相符合，按理说，他本应该费点时间将这片星域清理一下的，不过年小白却并没有这么做。

　　在这次庆典完成以后，年小白将会闭关开辟神国，开辟神国需要很多的能量，到时候以神国将这些充斥在星空中的狂暴能量吸纳一空，在清理了周围星空环境的同时，也算是废物利用了。

　　此时虽然距离庆典开始还有十天时间，但水帝星上面却已经热闹起来，本来安静的水帝星上面人声鼎沸，他们在装扮这颗星球，让这里变得更加的喜庆，富有节日的气氛。

　　是的，年小白封神的庆典，对人族之中所有人来说，都是一次节日。

　　而这段时间之中苏舒也已经不在与年小白见面，她在为自己与年小白的婚礼做准备，她要给年小白一个惊喜。

　　而外间虽然忙碌，但却与年小白无关，他正在忙着做自己的事情。

　　年小白对于神国开辟之法，早已经了然于心，如今的他，正在以神格强大的推演能力，来完成自己专属神国的架构。

　　神格不仅仅是神灵存在价值的提现，同时也是神灵对敌的一大手段和收容信徒灵魂的地方。

　　在神国之中，圣灵与神灵一起不朽，这也算是神灵对于自己最忠诚信徒的嘉奖了。

　　开辟神国的办法有不少，但归结起来总共可以分为三种。


第二百七十五章 这一刻，你最美

　　开辟神国的第一种办法，便是从所处世界之中截取一颗星球，或者一片空间将其封闭起来，然后再以自身神力洗炼这片空间，将其同化为自己的专属领域。

　　这样的办法中规中矩，在同化完成以后，神灵便可以随心所欲的支配自己的神国了，这也是大多数神灵选择的办法。

　　而第二种办法，便是以某种具备空间属性的物品作为神国载体，在将其同化为自己的专属领域后，从外界摄入大量的能量来培养其成长，当其成长到一定高度的时候，就可以以自己的一直来支配其成为自己想要的世界。

　　这个办法耗费的时间比起第一种要多，但是要更节省神力，而且神国建成以后可塑性也要更强，作者的世界种子若是在凝聚神格的时候没有使用掉，那么用来作为开辟神国的载体，也会是一个很不错的选择。

　　而第三种开辟神国的办法就更加简单了，击杀其他神灵，抢夺其对神国的控制权，这种办法，风险最高，但也是开辟神国最快的办法。

　　年小白想要的是一个最具有可塑性的神国，再加上他的世界种子没有在凝聚神格的时候用掉，所以年小白顺理成章的选择了第二种开辟神国的做法。

　　以世界种子作为开辟神国的基础材料，第一步当然是以大量能量将其内部空间支撑起来，如此才有年小白的发挥余地。

　　而能量方面，年小白将会从水帝星系周围星际空间之中摄取，倒是不用过多的费神。

　　而开辟神国的第二部，也是最为关键的一步，那就是要将自己的神国世界建造成什么样的，这是目前年小白正在推演的地方。

　　十天时间匆匆而过，对于神国的开辟，年小白刚刚理清一些头绪，不过他却不得不暂停下了自己的工作，来完成一件重要的事情。

　　结婚，这是一个多么让人向往的词语，结婚了，也就意味着一个人的生命进入了下一个阶段，这代表着一个人身上的责任也要更加重了一些。

　　这天，年小白换上了一身剪裁得体的纯白色西服，做了个合适的发型，一脸精神抖擞的走出了家门，在伴郎和和一众亲戚的簇拥下，向着新娘子苏舒家里而去。

　　当时隔十天以后，年小白在度看到苏舒，即便是两人已经很熟悉了，心中仍然生出一股惊艳的感觉。

　　此时此刻，苏舒穿着一身白色婚纱，她的面容上画着精致的妆容，使得现在的苏舒比起平时要更加的美丽了三分。

　　不仅如此，苏舒身上还自然而然的融合了一股清新自然的气息，这是苏舒作者等级提升，身体变得更加纯洁完美的缘故，在过去十天之中，苏舒领悟了作者的个人风格，完成了她的晋级，从LV3晋级为LV4作者，完成了一次蜕变。

　　“这就是惊喜么，果然够大的。”虽然得益于年小白新神的身份与他的年龄，哪怕他娶一个普通人为妻子，都不会有人对此说什么，但现在，苏舒晋级LV4，两人结婚，也能在一定程度上的提升年小白的格调。

　　这代表，年小白的妻子不是一个美丽的花瓶，仅仅是运气好，在年小白微末的时候遇上他。

　　所有收看这次婚礼转播的人们，与身处现场的作者们此时都被苏舒给惊艳到了。

　　其实，苏舒也是一个天才，只是她的光芒被年小白遮掩了而已。

　　婚礼在年小白的住处举行，这次婚礼也算是中西合璧了，虽然年小白与苏舒穿着的是白西服与婚纱，但是拜天地高堂这些步骤一个也没少。

　　在拜堂结束的时候，其他八位封神作者现身了。

　　他们为这对新人送上了自己的祝福。

　　“祝你们新婚快乐，白头偕老。”金庸笑眯眯的道，说话间，他送上了自己的礼物。

　　其他封神作者也送上了各自的祝福与礼物，在这个时候，婚礼的气氛达到了最高峰。

　　按照传统，此时就该送新娘入洞房了，不过这次婚礼同时也是年小白的封神庆典，所以他还需要做一个讲话，才能退场。

　　面对场中众多人的期待目光，年小白笑眯眯的扫了一眼众人，然后开口：“今天我结婚，很开心，所以不打算多说什么了，相信不论是在场的各位，还是收看广播的各位，对于我的生平都很了解，若想拥有我这般成就，那就努力吧。

　　想要得到多少，那就付出多少，在这个世界上，从来都没有不劳而获而取得成功的。

　　天道酬勤，每一个努力的人都会有自己的收获，若你还没有成功，那只是因为你的努力还不够！”

　　年小白说完，在众人的鼓掌声之中，直接伸手，一个公主抱，将苏舒抱起，不顾她的娇羞，抱着她径直向着布置好的婚房而去。

　　“亲爱的，现在这一刻，你最美。”进入洞房的时候，年小白看了一眼走廊另一头，正以一种幽怨目光看着他的范诗欣，笑着亲了一下苏舒的额头道。

　　随即，婚房大门关闭，禁制隔绝了外间一切的感知。

　　女儿出嫁，做父亲的总是最不舍的，在这晚的婚宴上，苏立拉着出来招待客人的年小白喝了很多酒，说了很多话，直到最后醉的一塌糊涂方才放过年小白。

　　而年小白的父亲和母亲，对于他结婚这件事当然不会有别的意见，心中只剩下高兴。

　　而年小白的妹妹年箐雅和表妹白小归，对于哥哥的结婚，心中的情绪却是有些复杂的，一方面是为哥哥结婚高兴，而另一方面心理却是有些酸楚的，好像是心中某种珍贵的东西被别人抢走了。

　　从此，哥哥的宠爱就不是他们独占了，还会有一个嫂子来与他们分享。

　　一些喜欢年小白或者苏舒的男男女女，在今晚，就只有伤心的份了。

　　不论是那些追求苏舒的优秀男子，还是追求年小白的那些优秀女子，在封神作者年小白的光芒下都黯然无光，起码在今天这个新婚之夜，他们是不敢出来捣乱的。


第二百七十六章 洞天与神国

　　清晨，从睡梦中醒来。

　　年小白看着在自己臂弯里沉睡的苏舒，心中油然生出一种别样的感觉，从今天开始，他也有属于自己的妻子了，有一个一辈子都要守护的人。

　　许是年小白的目光太过灼热，让苏舒从睡梦中醒了过来。

　　“早，老婆。”

　　“早，老公。”

　　一对小夫妻互相打过招呼，心中不自觉的对对方更加亲近了一些，此时此刻，在爱情之外，两人之间又多了一些亲情。

　　虽然年小白急着开辟神国，但也不会怠慢自己的新婚妻子，在刚刚结婚之初，年小白放下一切外在事物，陪她好好的度了两个月的蜜月，去了人族之中很多美丽的地方游玩。

　　在度蜜月结束以后，年小白收敛心思，终于是开始将注意力投入到自己的正事上面。

　　在原凝雪星系的星空中，充斥着狂暴的恒星能量，年小白浑身被金光包裹，破开空间，出现在这片对于普通人来说堪称炼狱的地方。

　　现在，年小白要开辟神国了，这片炼狱一样的星空，对于此时的年小白来说，却是一个很好的能量收集地点。

　　当年小白做好准备以后，一颗散发着金色柔光的小球从他的眉心中浮现，出现在了他的身前，这颗金色小球一出现，就显示出了很不一般的威力，将周围狂暴的恒星能量同化。

　　这是属于年小白的世界种子，亦是一枚标准神格，只要在其中注入足够的神力，就能让一个点燃神火的半神直接封神。

　　但现在，这枚世界种子，却将成为年小白开辟神国的基石。

　　随着年小白将神力注入世界种子，这颗种子开始散发出一种让太阳都为之失色的强大光芒。

　　当这颗世界种子吸饱了神力以后，自动从年小白的身前飞出，漂浮在他的头顶，迸发出一种绝强的吸引力。

　　周围星空中的狂暴能量受到吸引，全部被吸入了世界种子内部，大量能量涌入世界种子之中，让世界种子内部的空间极速扩张起来，大片大片的混沌不断凭空在世界种子内部产生。

　　这是开辟神国的第一步，积攒能量，当年小白完成了这一步之后，他就能凭借着自己与这颗世界种子之间深厚的联系，将其转化为自己的专属领域。

　　在操纵着世界种子汲取周围星空中的狂暴恒星能量的同时，年小白本人也没闲着，他将自己毕生武道修为的精粹凝聚的洞天打开，也是开始汲取周围星空中的狂暴能量，来蕴养自己的洞天。

　　武道修行到洞天境，就从简单的积攒能量，锤炼血脉，向着感悟解析天地规则方面蜕变了。

　　从洞天境界突破到五行境，不但要将洞天培养到一个很完善的地步，还需要对天地间的五行变化有着自己的心得，并将这种心得应用在自己的洞天之中，使其从单纯的能量积攒变得富有五行变化。

　　而当武者对于五行感悟达到一个巅峰，这时候就能尝试着逆反五行化为阴阳了。

　　这个时候，对于武者来说，就达到了武道修行的一个最为关键的点了。

　　若是武者能够领悟混元如一的境界，将阴阳五行变化融为一体，使得自身洞天世界化为一个独立循环的小世界，与外间大世界交相辉映，达到天人同体的境界，那就是永恒不朽，战力几乎无敌的天人境了。

　　对于武道修行后期的这些境界变化，年小白都从与林梓共享的记忆中感悟过，对他来说，阻碍他达到天人境的唯一障碍，就是能量不够。

　　现在，年小白已经封神，拥有了十一级战力，本身对于外界能量的掌控能力比起之前强了不知道多少倍。

　　此时再用这种强大的能量掌控力来完成对武道修行所需能量的积攒，自然也要快出很多倍了。

　　随着时间流逝，年小白的世界种子内部在孕育成熟，他的武道修为也在不断上涨，五行境，阴阳镜，这些对于寻常武者来说恐怕要花费成百数千年来参悟的无上境界，对于年小白来说，却只需要足够的能量就能跨过。

　　当年小白的世界种子孕育成熟的时候，此时年小白的武道修为也已经达到了阴阳境的巅峰，这时候，年小白的身体因为武道修为的进步又蜕变了不少。

　　只差一步，年小白的武道修为就将跨过天人界限，超凡脱俗。

　　随着武道修行的进步，年小白渐渐的也发现了一个道理，他发现，天人境强者的洞天，竟然与神灵的神国，并没有什么本质性的区别。

　　两者肩负着的，都是为其主人提供一个稳定的能量源，与一个庇护所的职责，在这个领域里，超凡存在对自己的神国或者是洞天都拥有绝对的支配权。

　　不同的是，武者靠着开辟洞天来超凡脱俗，而对于神灵来说，开辟神国却只是为了证明他们的存在意义。

　　不过这一点对于年小白来说确实是一件好事，洞天和神国的性质类似，那么就可以为他节省了很多的累积能量的时间，与其开辟两个神国，还不如将二者合一，专心其一，这样说不定还可以收到奇效。

　　在意识到自己已经可以开辟神国以后，年小白就停止了继续汲取能量的行为，回到水帝星系，开始开辟神国。

　　在年小白的预想中，他的神国将会有以下一些作用，在神国领域笼罩之中，一切修炼武道体系，修仙体系，斗气体系的存在都能得到战力加成和修炼速度加成，这是年小白给自己读者的福利。

　　不仅如此，对于未经许可的闯入者，神国的力量还将对其产生压制作用。

　　当然，最为重要的一点，那就是神国要拥有足够的修改空间，可以让年小白根据实际需要来更改神国的作用。

　　这个要求对于那些直接截取宇宙中的现有空间来同化的神灵来说很难，因为他们每一次对神国的支配，都是建立在神力的消耗上面的，而对于以世界种子作为基石开辟的神国来说，可塑性就是他们最大的优点了。


第二百七十七章 完整的神灵

　　年小白站在距离水帝星系恒星一万公里的星际空间之中，身前悬浮着一枚散发着金色神光的世界种子，而在世界种子旁边，则是悬浮着一枚散发着水蓝色光芒的小球，这是年小白一身武道修为精粹凝聚的洞天世界。

　　此时，以年小白为中心，周围的星际空间之中已经没有了那种不断沸腾的恒星物质，他们都已经被这两个孕育中的世界吞噬，成为了他们成长的养料。

　　洞天种子上面，属于年小白的印记要更加强一些，所以这次神国的开辟，将会以洞天世界融合世界种子，来完成神国开辟的工作。

　　当漂浮在年小白身前的一金色一水蓝色两个光球开始融合之时，年小白的精神念力全程掌握着一切，确保融合不会出问题。

　　时间缓缓流逝，世界种子与洞天世界的融合也在顺利推进，最终终于是有惊无险的融合成功了。

　　形成一枚金色的光球漂浮在年小白身前。

　　而在两者融合成功以后，神国的开辟也在年小白的意志推动下飞速的进行之中，因为神国内部的一切都由年小白来建造完成，所以他对于这个世界有着绝对的支配权。

　　在年小白的神国之中，天有九重，陆地漂浮在大海汪洋之中，产生各种天地能量的灵脉比比皆是，所以天地间被精纯的元气充斥，这里是一个极度适合修炼的地方，除了那些对于年小白有利的世界规则以外，这里还是一个修炼者们梦寐以求的圣地。

　　凝雪星系的恒星爆炸后，留下了一片广袤的星空炼狱，但这片面积广阔的炼狱，却在年小白开辟神国的过程中，被抽取一空。

　　此时的星际空间之中，只有那过强的残留辐射，证明这片星空曾经被新星爆发肆虐过。

　　当神国的一切变化完成，这枚金色的光球也是没入了年小白的眉心之中，进入了神格的内部。

　　这时候，年小白感觉承载自己意识的神火之中，突然生出一股极度欣慰的感觉，这种感觉，仿佛是在突然之间，年小白完成了一生的夙愿一般。

　　仔细体会了一下这种感觉，年小白没有沉迷，他睁开眼，将自己《水之大帝》的最后三章一万字的内容，发布到了起点中文网上。

　　随着年小白这最后三章内容发布，也就意味着《水之大帝》这部年小白的封神之作，彻底的完结了！

　　封神之作，不仅仅是指作者是在写这部作品的时候封神，同时也有着其独特的含义。

　　随着大量读者阅读《水之大帝》完毕，《水之大帝》的灵书世界也就正式成型了。

　　轰！

　　庞大的信息流从灵书世界之中传入年小白的神火之中，这是有关于修仙体系方方面面的资料，其中有各种功法口诀，有炼丹法门，有炼器法门，也有各种阵法与灵脉孕育和天材地宝形成机制的信息。

　　随后，这些庞大的信息流又被年小白转入了神格之中，由神格本身进行消化存储。

　　当然，这并不是重点，随着年小白的封神之作完成，他的神格之中开始迸发出一股浩瀚的威能，开始将整个灵书世界纳入自己的掌控之中。

　　当神格完成了这种掌控以后，灵书世界演化的过程中，任何一点微小的变化都逃不过年小白神格的感知。

　　这些信息也会被储存在神格之中供年小白随时查阅，直到此时，年小白掌握了自身一切的力量，才算是真正的完全的晋级LV5，成为了一名完整的神灵。

　　与之相比起来，因为神国开辟完成，晋级的天人武道修为，就算不得什么了。

　　尽管在晋级天人境界以后，年小白的血脉又一次的开始了蜕变，变得更加的强大，但是这种喜悦也是比不上成为一名完整的神灵来得大的。

　　当年小白结束了自己的修炼回到水帝星上面的时候，却是有些意外的得知，他已经闭关超过三年了。

　　开辟神国用了年小白三年时间，这个数字并不算是太过于离谱，因为在他自己的感知之中，也是过去了很长一段的时间了。

　　隔了这么久的时间，年小白终于是将《水之大帝》的大结局更新出来，这对于那些真正的读者来说有多难熬可想而知。

　　在等待《水之大帝》更新的这段时间之中，年小白很多只喜欢他的《水之大帝》一书的读者，也是迫不得已的开始看起了年小白以前写的那些作品来解闷。

　　当然了，对于那些已经混成年小白铁杆支持者的读者来说，年小白更新不更新都是一件很无所谓的事情，因为他们的生活很充实，每日修炼武道就很快的过去了。

　　不过，如今《水之大帝》完结，对于年小白的读者来说也是一场盛宴了，他们不但可以看到水之大帝这本作品最为精彩的大结局，而且还可以期待一下年小白的新书了。

　　在《水之大帝》结局的这一万字之中，作为整本书真正的主角水小白带着胜利者的姿态，向着所有人宣布了一切的真相，在深深的挫败了所有人的自信的同时，也揭开了一切的谜底。

　　随着水小白的解谜，很多读者将自己从前文中得到的信息与水小白的揭秘结合起来，都有种恍然大悟的感觉，还有一些猜到真相的读者为此沾沾自喜。

　　整本水之大帝不徐不疾的给众多读者讲了一个智力奇高的大反派以天地为棋盘，众生为妻子的故事，让读者们收获了一个精彩的故事的同时，也多了一个新的修炼体系可以选择。

　　修仙，御剑飞行，长生不老，不朽不灭，毁天灭地的力量吗，这对于很多人来说都具有别样的吸引力。

　　而作为这部作品的作者，年小白将会收获很多，比如仙人必备技能，演算天机。

　　比如证得水之大帝业位，拥有十二级战力的水小白召唤权利。

　　不过，不管怎么说，《水之大帝》完结了，等待年小白与他的读者的，将会是一段新的征程。

　　对于新书，年小白心中已经有了不少的新想法。


第二百七十八章 新书构思

　　如今，年小白的武道修为已经达到了天人境，他的血脉之中除了成神时凝聚的神脉，还在突破天人境的过程中受到了洞天力量的洗礼，容纳了天地万道的力量，形成了天人道体。

　　这两种血脉力量在年小白的身体之中完美融合，使得他的血脉比起一般的神灵还要更加的优秀。

　　一个神灵的战力，精神念力是一方面，神力是一方面，其他的影响要素，便是神灵身体里面容纳的能量与体魄的强悍程度。

　　关于精神念力与神力的提升，年小白有作者体系的晋升道路，而在之前，他的体内能量强度与体魄强度也可以通过修炼武道体系来提升。

　　但是在现在，武道体系已经被年小白走到了尽头，达到了最巅峰的天人境界。

　　若年小白想要在度提升自己的体魄与能量强度增强战力，目前唯一的办法，就只有另辟蹊径，来修炼修仙体系了。

　　从头修炼修仙体系，等年小白修炼到水小白的高度时，自然能让自己的能量强度与身体强度提升到十二级，不过这样一来，他前面修炼的武道体系就被浪费了。

　　现在年小白的封神之作《水之大帝》已经完结，他马上就要开新书了，而这，也为他面临的问题提供了一个解决思路。

　　“新书题材就写玄幻吧，这一次的故事，是发生在一个武道体系极度繁盛的时代。

　　如今我拥有十一级战力，最高可以在书中虚构出十六级战力的人物，不过我却并不能这么做，这样做等于是搬起石头砸自己脚，在我拥有足够战力以前，恐怕我是不敢完本这新书了的。”

　　端坐在书房之中，年小白随意的通过网络看着《水之大帝》的书评区，看着读者们分享自己的喜怒哀乐，口中喃喃自语道。

　　此时年小白在想着新书的时候，不自觉的就想起了曾经写飞升之后时面临的打不过书中人物，晋级必死的窘境。

　　在超凡之前，靠着装备或者血脉优势越级挑战并不算难事，但是十级之后，几乎每个等级的战力差距都是如天堑一般，这也使得越级挑战变成了几乎不可能的事情。

　　不过，凡事总有例外。

　　既然已经做下了决定，那自然是要尽快付诸行动的。

　　不过在正式动笔之前，年小白却是想起了一件事情，他心念一动，将神国领域开启。

　　顿时间，一股浩瀚，却无形的波动，以年小白为中心向着周围的空间扩散，这股波动扩散速度极快，转眼间就已经将整个水帝星系笼罩在内。

　　当这个神国领域彻底展开以后，年小白顿时觉得自己的感知增强了很多，即便他并没有特意的去感知周围的事物，但是周围的一切信息却是被神国领域自动的反馈给了年小白。

　　身处这个领域之中所有的人，在神国领域展开的一瞬间，就感知到了一些细微之处的变化，修炼武道体系，斗气体系的人们感觉自己摄入周围天地间能量的速度在变快，而且，他们在单位时间内对周围空间能量的利用率也增强了很多，这代表着他们在单位时间的战斗力上升了。

　　这就是神国的威力，仅仅是刚刚凝聚，就对周围的人产生了巨大的影响。

　　能量守恒定律，这是宇宙通行法则之一，即便是神灵都不能违背。

　　像是年小白这样展开神国领域，威力确实强大，但是消耗同样强大，不过年小白却可以通过神国领域的存在来汲取宇宙之中的能量，维持消耗，甚至还有结余，所以展开神国领域对他并不算是负担。

　　神国开辟完成以后，依然有着足够的成长空间，年小白通过神国领域汲取的能量，在供应神国消耗的同时，便是被用来促进神国成长了。

　　“上次金老爷子说开辟了《众神空间》就准备晋级LV7，我开辟神国这都过去三年了，他却依然没有晋级，这其中，是遇到什么变故了么？”刚刚准备将思绪转向新书的年小白突然心神一动，自语道。

　　就在刚才，数年没联系，平时也没有什么私交的封神作者百叶香给他发了一道信息。

　　“本体速来边境Z896区星空。”

　　边境Z896区星空，这个地方年小白并没有听过，不过他运用自己刚刚从水小白那里共享过来的演算天机算了一下，就明白了这是个什么地方。

　　这里曾经是妙雅族的边境星域，但如今，妙雅族全部被关入了游戏世界之中，这片曾经属于妙雅族的星空，如今自然也是归了人族。

　　年小白算到了这片星域的来历，更多的东西以他那刚刚入门的演算天机修为，就算不到了。

　　随口以出口成真下了个指令，将神国领域固化在自己的领地水帝星系，年小白连书房都没出，撕开空间，就向着Z893区星空而去。

　　这片星域距离年小白坐在的水帝星系足有八百光年距离，但借助于现在人族之中四通八达的空间虫洞交通，年小白没费多少时间就来到了百叶香说的地方。

　　刚刚从空间通道走出，年小白的神色就凝重了起来。

　　在广袤的星空中，视线所及之处，全都是面目狰狞恐怖的星际怪兽，这些怪兽的身体普遍超过一公里直径，数量多到根本数不过来。

　　虫族！

　　此时此刻，这数量庞大的虫族都被一道横亘星域，仿佛划分了银河的浩瀚金色光幕阻挡，任凭它们不断喷吐激光电浆攻击，也不能撼动光幕一点点。

　　而这道金色光幕，在抵御众多虫子前进脚步的同时，还在不断收集他们的攻击能量，然后在适当的时候爆发出去，对虫群造成巨大杀伤。

　　而在更深处一点的星域之中，不断有巨大的闪光爆发，那是封神作者们正在于虫族战斗，这些闪光都是他们的攻击造成。

　　封神作者们的每一次攻击都能带走数目庞大的虫子生命，但因为隔着太远，使得这些足以毁灭星辰的攻击在年小白眼里，就变成了稀松平常的烟花。


第二百七十九章 虫族来袭

　　年小白刚刚看清楚眼前的情况，就听到百叶香的精神念力传音：“小白，快过来帮忙加固结界，将这些虫子干掉。”

　　此时阻挡住这些虫子向着人族疆域内部侵袭的金色光幕，是除了年小白以外的其他八位封神作者联手布下的，而百叶香，现在就在负责提供神力，维持这个结界光幕的稳定。

　　见年小白到来，百叶香也松了一口气。

　　年小白来到百叶香身边，看了这位一向以优雅美丽示人的女神一眼，此时的她因为多日作战，形容也有些狼狈。

　　“加固结界。”年小白下指令道，顿时间，他这三年积攒的神力之中的一成被消耗，而这个阻挡了所有虫子进攻脚步的金色光幕，上面的光芒也更加明亮了起来。

　　这时候，年小白才开口问道：“百叶前辈，这虫族入侵啥时候的事，怎么没人通知我。”

　　“叫我百叶吧，我不比你大多少的。”百叶香笑着纠正了一句，随后继续道：“虫子入侵没多久，大概是在你开始开辟神国的一个月以后开始的吧，那时候你还在开辟神国，我们就没打扰你，而且那时候虫子还没这么多的。”

　　“你确实不比我大多少，也就大了三百多岁而已。”年小白看了眼百叶香，腹诽道。

　　百叶香是在人道至高神器刚刚诞生的时候封神的，那时候她还是个小姑娘，她的容貌与年纪自然也就随着封神不朽而固化了下来，她说她不比年小白大多少，如果单纯的从身体年龄来看，倒也没有错。

　　随着百叶香的讲解，年小白也明白了现在的情况。

　　在年小白开始开辟神国大约一个月以后，人族的一个深空观测器发现Z895区星空突然出现大量非自然产生的空间通道，随后数目庞大的虫子从空间通道中汹涌而出。

　　当人族的封神作者赶过来处理的时候，这片星空已经被超过十亿虫子牢牢占据，而且还有虫族的强大存在降临，生生扛住了八位封神作者的攻击。

　　在随后这段时间之中，虽然八位封神存在一直在不断的击杀虫族，试图将空间通道斩灭，却一直没能成功，最后只好布置了结界让他们不能向人族本土入侵。

　　三年过去，漫长的边境线星空中，已经存在着超过一万亿的虫子，而且数量还在不断的增长，一旦这些虫子冲破结界，后果将会不堪设想。

　　“我们目前并没有将这个消息通报给民众，因为这除了制造恐慌，一点作用也没有，不过即便如此，还是有很多人知道了虫族入侵的消息，不过他们已经被暂时的进行了消息管制。

　　好在我们的全面战争状态尚未解除，在我们阻挡虫子的这接近三年时间里，依然在进行着最大功率的军备制造，预计在有三年时间，我们人族本身的军事力量，面对这数量庞大的虫族，也不是没有一战之力。”

　　最后，百叶香总结道。

　　“这些虫子都不强，哪怕数量有一万亿，杀光他们也只是时间问题，那么，他们有什么特别之处。”年小白确认道。

　　关于虫族，在数年以前，金庸曾经对他介绍过。

　　这个种族的统治者，可以集合整个种族的意志来作战，据说，主宰一怒，掀起的精神风暴可以撕碎星辰。

　　但年小白也知道，在几年之前，楚清溪曾经孤身一人杀入虫族老巢，差点就将这个庞大种族的首脑们给团灭了。

　　那么，他们现在居然能扛住七位封神存在的全力进攻，这又是因为什么？

　　“现在，虫族的虫子总数量，已经超过了五十万亿，你说他们有什么特别之处呢？”百叶香苦笑道。

　　因为这些该死的虫子，就连金庸晋级LV7的步伐，都被拖住了。

　　年小白听闻虫族的数量已经超过了五十万亿，心情也是沉重了起来。

　　当初虫族数量才刚刚十万亿，楚清溪杀了个措手不及都差了一点才将虫族高层团灭。

　　而现在，虫族数量在其庞大的基数上翻了数倍，以其种族特性，主宰的战力增强到如今扛住七位封神作者攻击的程度，也不算奇怪了。

　　“现在这结界能够支撑一段时间了，我去帮忙。”

　　年小白透过密密麻麻的虫子，看了眼星空深处那不断迸发的爆炸闪光，对身边的百叶香道。

　　“我随你一起。”百叶香闻听此言，诧异的看了眼年小白，随后笑着道。

　　“那就走吧。”年小白右手虚握，具现出一柄长五尺，蒙着莹莹水光的水蓝色长剑。

　　这柄剑器是《水之大帝》主角水小白的本命法宝，可以极大的增幅使用者战力，此时年小白借过来用用，倒是正好。

　　虽然年小白并没有修炼过修仙体系，但以他渊博的知识，以武道罡气临时转化仙家法力来驱动这柄神剑倒是并不困难。

　　“走。”

　　年小白轻喝一声，激发了手中剑器的威能，人剑合一之下，化为了一道水蓝色的剑虹，向着星空深处冲去。

　　这抹剑虹初时极小，但却在行进过程中不断席卷吞吐大量宇宙能量，转化出更强大的剑气。

　　当行进了数千万公里以后，年小白身周的剑气已经积蓄到了纵横十万公里的高度。

　　这道剑虹所过之处，没有任何虫子能够抵挡，被剑气轻易绞成碎片，而这些被杀掉的虫子，他们体内的生命精华被年小白以魔道武功摄取，转化增强自身剑气威力。

　　越前进，年小白身周剑气越盛，并没有随着时间流逝而失去锋芒。

　　百叶香看了眼年小白弄出来的巨大动静，嘴角浮现一丝轻笑，她也乐得有人为她开路。

　　身体金光浮现在百叶香身周，她化为一道金光，行走在年小白开辟出来的短暂真空区域，毫无压力的快速前进着。

　　周围空间之中的虫子数量实在太多，即便年小白在虫群里掀起了一阵阵的腥风血雨，也并不能改变这一切，当他和跟在身后的百叶香快速通过以后，那些被剑气绞杀出的大片真空地带，便被周围的虫子给填满了。


第二百八十章 放水

　　无边无际的星空中，正在发生着一次激烈的战斗。

　　以金庸为代表的七位封神作者，正不断发起攻击，击杀周围数量庞大的虫族。

　　这些虫族的数量极多，却也不可能将金庸等人拖在原地不能动弹，真正让金庸等人不能全力灭杀这些虫族的原因，还在于暗中的虫族高层以精神念力牵制。

　　精神世界的交锋无形无质，所以现在场中的情况就是周围数量庞大的虫族，不顾彼此之间的实力差距，不断傻乎乎的对着七位封神作者发起自杀式袭击，而七位封神作者则是心不在焉的随手掀起一次次毁灭风暴，灭杀冲向自己的虫子。

　　年小白与百叶香加入战斗，瞬间吸引了虫族方面的注意力。

　　在虫族集团之中，瞬间分出两个强大的存在，对正在掀起血雨腥风的年小白和跟在他身后的百叶香发动了精神攻击。

　　两个虫族高层分别驾驭着一股浩瀚庞大的精神意志分别冲向年小白与百叶香，试图抹杀两人的意志。

　　虫族高层凝聚整个虫族的精神意志当然是浩瀚无比，即便只是分出两股都拥有极为浩瀚的威能。

　　但不巧的是，神灵也是专精精神力灵魂的职业，更是凭借着收集众生力而超凡脱俗，二者针锋相对，一时半会儿居然不能分出胜负。

　　年小白调集自身浩瀚精神念力迎上了这股来自虫族的意志，双方在无形的精神世界中拼了个旗鼓相当。

　　精神世界的交锋危险诡异，容不得半点分心，自然的，年小白驱使仙家法宝大杀四方的动作慢了下来。

　　渐渐的，随着精神念力的交锋，年小白发现那股来自虫族强者的精神念力浩瀚倒是浩瀚了，但在精神高度上却远远比不上他。

　　有了这个发现，年小白倒是真正的放松了下来，他在分出大部分精神力抵挡来自虫族的进攻的同时，开始驱使手中的仙剑发起攻击灭杀周围的虫族，而除此之外，年小白居然还有心思找其他的封神作者开个会。

　　“老爷子，你们放水干嘛？”九位封神作者的一缕意识链接，年小白问道。

　　在刚刚听闻七位封神作者都不能拿下虫族这个消息以后，年小白是很震惊的，没想到他自己亲身体会过虫族的战力以后，发现这些封神作者居然是在放水，他们最多用来八成的实力。

　　若是封神作者们拿出自身全部实力，在召唤灵书世界人物帮助作战，那现在的战局绝不会是现在这样的焦灼状态，是胜是负应该在很短的时间里就能揭晓。

　　“拖时间发展军备。”金庸冷漠道，此时的他正处于战斗状态，整个人冷冰冰的，全无一丝人类应有的情绪。

　　金庸虽然只说了短短的七个字，但是年小白却是明白过来了封神作者们制定的计划。

　　虫族高层强不强？他们当然强大，汇聚了超过五十万亿虫子意志，那精神力的浩瀚程度九位封神作者加一块都比不上。

　　但是量上去了，质却并不高，以年小白的估计，这些虫族高层的精神力高度也就介于八级和九级之间。

　　如果把虫族的精神力比作是水，那么年小白等封神作者的精神力就是铁石，水或许可以冲毁铁石，但这却是要靠着漫长的时间才能做到。

　　而在这之前，铁石却可以随时找到机会远离水流的冲击。

　　而现在，铁石之所以依然在承受着水流的冲击没有选择离开，却是在找机会将这片水流给彻底蒸干。

　　如今封神作者们的力量，只能在拖住进攻人族的虫族与执行斩首计划之中选一个。

　　执行斩首计划当然是一劳永逸的解决办法，但在执行斩首计划的同时，确实不能阻止虫族对人族疆域的侵袭。

　　人族是封神作者存在的根基，他们当然不能让虫族将自己的根基毁灭，所以他们选择在这里吸引住虫族的注意力，并在暗中积蓄力量将虫族一举毁灭。

　　此时封神作者们选择的积蓄力量办法，便是极限制造军备，发展军事力量。

　　你有虫海，我人族也有战舰海，看谁耗得过谁。

　　而在战舰迎战这些虫子的时候，就是封神作者们反击的时候。

　　不过，年小白却是对此提出了一个疑问：“虫族以繁殖速度快著称，我们制造军备的速度能比得上他们虫族的繁殖速度么？”

　　“你太小瞧我们人族如今的战争潜力了，在有足够资源的情况下，我们可以无限建造自动生产设备，我们的军备制造速度绝不会低于虫族，恰好，干掉妙雅族以后，我们拥有了足够多的资源。”这个问题，百叶香为年小白作了解答，毕竟她是科技方面的专家。

　　“我们必须干掉虫族，他们是我晋级LV7的阻碍，也是大宇宙意识给我们整个人族的考验，通过了，我们的前方自然是一片坦途，通不过，我们的下场就只有毁灭一途。”金庸冷漠的解释道。

　　气运之争，在这宇宙中从未停歇，人族壮大了，占据的气运多了，相应的，其他种族占据的就少了，虫族和人族都是生活在银河之中，既然双方都要扩张，那么注定有一方是要毁灭的。

　　“我突然有了一个新的想法，如果你们撑得住的话，或许我可以把这个想法变成灵书世界，来解决我们现在面临的问题。”年小白道。

　　“这个想法是科技方面的，我对于这个类型不太擅长，如果可以的话，我想请百叶协助我。”剑其他众神没有反对，年小白继续道。

　　先前的战斗中就是金庸梁羽生七人在支撑，多了年小白和百叶香，他们的压力固然减少了很多，但没有年小白和百叶香帮忙，他们也不至于会支撑不下去。

　　“嗯，我相信你，你尽管试试吧。”金庸点头答应，而其他封神作者也并不在意他们的离去。

　　于是年小白便和百叶香结伴，驾驭着仙家法宝，向着来路杀了回去。

　　来的时候造成了数以亿计的伤亡，此次回去，自然也不会例外。


第二百八十一章 超级智能

　　水帝星系，年小白的书房之中，年小白与百叶香随意的在书房中找了个位置坐下，商量着年小白的新构思。

　　年小白的新想法，来自于对之后人族对战虫族战局的提前布置。

　　如百叶香所说，人族可以在三年之后，拥有足以与虫族正面对战的军事力量，但是这些军事力量，都是需要人类去操纵，才能发挥其应有力量的。

　　而战争，就意味着大量生命的死亡！

　　虫族的虫子死多少没人在意，哪怕死光了，迎来的也会是人们拍手称快，但是人族本身人口的损失，却是每个人族都不想看到的。

　　到时候，即便人族拥有了与虫族对抗的军事力量，那战争中对于人口的损耗也是起码要以亿计数的。

　　虽然现在有混沌纪元的存在来收容灵魂，将人口大量死亡带来的信仰利益损失降低到最少。

　　甚至还会因为人口的大量损失，而导致每个活着的人占有的资源增多。

　　但有一点却是无论如何也弥补不了的，大量的人口损失，就会降低人族这个族群的人口扩张速度。

　　现在的人族的人口数量在四千四百亿左右，在之前，人族每年会增加数亿的新生人口，但是在干掉妙雅族，社会资源总量膨胀，个人财富大幅度增加以后，每年的人口增长速度就暴增到了百亿级别。

　　以这样的人口增长速度，要不了一百年，人族人口就能突破万亿大关，这将会为作者们带来大量的新生读者。

　　而若是在人族大量损失人口以后，别说突破万亿人口大关了，光是将人口恢复到战争之前的程度，都要不知多少年时间。

　　既然人族与虫族的战争免不了，那么就应该尽量减少操纵战舰或者其他武器装备的人数。

　　做到即便飞船被击毁，也不会导致大量人族死亡。

　　而战舰想要发挥威力，就必须有灵活机变的智慧生物来操纵才行，不能使用纯粹的智能程序，年小白的新构思，就是在减少人族上战场的同时，让战舰依然发挥出应有的威力。

　　这时候，一个词语就应运而生了，智能生命！

　　智能生命便是以代码制造出来的类人程序。

　　与普通的智能程序不同，智能生命在拥有智能程序所有的特征以后，还拥有智慧生命随机应变的思维能力，他们与活着的智慧生命唯一的区别，就是一个生活在现实，一个生活在虚拟的网络之中。

　　现在的人族之中有拟人化很高的智能程序，但却还没有令其上升到智能生命的高度。

　　年小白便是想要利用灵书世界，来制造出真正的智能生命，让他们代替人类操纵战舰作战，智能生命拥有自我复制的能力，这就保证了他们不会因为害怕死亡而拒绝参加战争。

　　听了年小白的构思，百叶香摇摇头道：“若是按照你的这个解决思路，以我们的LV5的作者等级，是凝聚不了灵书世界了，因为这等于是创造了一个新的高等生命种族，消耗的人道气运和信仰力太多了。

　　你知道么，按照我的猜测，想要制造出真正的智能生命，起码需要六级的科技文明，而我们人族，目前才四级。

　　智能生命的一个特性很可怕，几乎比起现今的虫族威胁性都不低。”

　　“你对六级科技文明的定义是什么？而且，智能生命的威胁到底在哪里！”年小白皱眉，他好不容易想到的解决问题思路，竟然有这么多的限制。

　　六级科技文明倒算不了什么，反正灵书世界的作用就是无中生有，倒是那个智能生命的威胁性，很可能就是阻碍灵书世界诞生的罪魁祸首。

　　坐在软绵绵沙发之中的百叶香伸了伸腿，换了个舒服的姿势，从裙摆中露出的那两只白嫩嫩的小脚，靠在沙发边的扶手上。

　　这个样子的她，倒是多了一些居家的气息，当然了，她的动作自然也免不了引气年小白将目光投在他那双白嫩小脚上多看了两眼，不愧为血脉完美的封神作者，一举一动都是那么的有魅力。

　　看了年小白一眼，百叶香笑着道：“这个文明的等级是我自己划分的，并没有得到科学家们的一致认可，你姑且听听就算。”

　　见年小白点头，百叶香继续道：“前面四级文明你也已经知道，我就不再多说，我们人族如今就处于第四级，而在我的理解之中，第五级科技文明要拥有全面使用空间的能力，而六级文明，则要有跨越河系航行的能力，比如从银河系到仙女星系这之间的二百万光年距离。”

　　全面使用空间能力，可以让人族在宇宙星空中移动速度更快。

　　比如任意门，空间跳跃这些只属于高级作者的能力，也可以靠着科技仪器做到，这将导致人族的生存空间更加广阔。

　　而跨越河系航行的能力，则是代表着一个文明的能量获取方式已经发生了本质性的改变，不然以目前人类掌握的能量获取手段来看，根本不可能支撑长达数十上百万光年的长途旅行。

　　而拥有了跨河系航行能力的文明，在理论上来说，只要有足够的时间，是可以游遍这整个宇宙的。

　　百叶香说完了她对于文明等级的理解，紧接着就开始解释文明等级与智能生命之间的关系。

　　“从现有科技体系来看，我们的计算机运算方式，还有社会学，心理学以及材料学都不够发达，或许，只有等到我们的能量方式发生根本性改变的时候，我们的基础设施才能够得上，诞生真正智能生命的标准。”

　　百叶香说到这里，晶亮的眼睛里也不由出现了一丝憧憬之色，本质上来说，这位女神的属性还是文学少女兼技术宅这一类的，虽然她也写小说，但写小说只是为了更好的研究技术而已。

　　接着，百叶香清了清嗓子，看了配合的作出满脸期待之色的年小白一眼，笑着道：“那么，接下来我来为你说说智能生命诞生，若是控制不住，到底会有什么危害吧。”


第二百八十二章 机械文明

　　“会有什么危害？”年小白问道。

　　“小白，你是想利用智能生命类似于我们人族智慧生物的灵敏思维，和其无限自我复制的特性，来操控战舰，完成人族对虫族的战争吧！

　　这是一个好想法，暂且不提是否弄得出智能生命，即便弄得出来智能生命，但我们却未必能控制的住智能生命。”百叶香缓缓道。

　　“你听说过机械文明么？”

　　“机械文明？”年小白疑惑，这个词语他好像有些映像，貌似曾经在人族中央计算机存储的历史资料上面，看到过这个名词，只是当时的他没有深入了解过这个名词的含义而已。

　　“是的，机械文明！

　　机械文明的特征，就是文明内部没有智慧生命的科技文明，他们的一切都由存在于一台中央计算机之中的智能程序掌控，战舰全自动化操作。

　　整个文明存在的意义。就是毁灭！”

　　听了百叶香的解释，年小白脑海里顿时想起了一部曾经看过的，名为《黑客帝国》的电影。

　　在这部电影里，人类被机器人奴役，放进虚拟世界里充当生物电池，在那个电影世界之中的人类，失去了自主权，也没有了前途，处境就和现在的妙雅族类似。

　　而这，还仅仅只是智能程序失控，若智能生命失控，造成的后果将会更加可怕。

　　“普通的机械文明主宰者只是一段智能程序，他们没有自我进化能力，也没有科技研发能力，只会遵循着文明的残留意志而行事。

　　在大概八千年前，我们人族刚刚踏入星际时代没有多久的时候，我们就曾经遇到过一个机械文明，这个文明的科技程度与我们人族相当，甚至要更加优秀一些。

　　他们的军力，比当时的人族要强几十倍。

　　虽然如此，但那次战争我们人族赢得仍然很轻松，因为机械文明的掌控者只是一段智能程序，它的应变能力很差，在战场上的表现也很僵硬。

　　没有费什么功夫，我们就将其毁灭，获得了不少新的科技资料。”

　　百叶香说到这里，不用她继续解释下去，年小白就已经明白了一切。

　　失控的智能程序都会将一个文明拖入地狱，从而成为机械文明这样的存在。

　　若是一个拥有人类这样灵敏思维的智能生命得到了机会，那等其发展起来，将会比现在的虫族更加恐怖！

　　因为智能生命拥有无限的自我复制能力，以及科技研发，自我升级能力，一个智能生命乘坐着小飞船跑掉了，很可能隔个几万年，就会变成一个LV7作者都惹不起的庞然大物。

　　仔细想想，若是一个智能生命掌控的机械文明用足够的时间，建造出了一万亿兆的战舰，然后这个智能生命再把自己复制足够多的数量来操控战舰，那将是何等恐怖的场景？

　　面对这样铺天盖地的战舰海，整个人族加一块恐怕都只是送菜的份。

　　这样的后果太可怕，几乎和放任虫族自由成长造成的后果一样可怕。

　　若现在人族不把虫族给消灭掉，过个几百几千年，人族就将面对那数量以百万亿计的星际虫海！

　　“我明白了，你让我想想。”不等百叶香继续解说机械文明的危害，年小白就打断了她，此时的他脑海里有大量灵感的火花在迸射，只需要仔细理一理，就能变成一个天才的创意。

　　百叶香看着低着头陷入沉思的年小白，撇了撇嘴，利用深厚的知识来指点一个站在和自己一个高度的人，这让百叶香很有成就感，可惜年小白却没给她太多的发挥时间。

　　一下午时间很快就过去了，百叶香已经出去和年小白的妻子苏舒一起喝了个下午茶，年小白依然没有从书房里出来。

　　正当百叶香打算去休息一下，美美的睡上一觉，年小白却是迫不及待的冲进了百叶香的房间，神色极为兴奋的对她说话。

　　“经过思考，我已经将最初的构思改变成了现在这个样子，这个构思一旦成型了，我们人族的力量将会因此增强几十倍！”

　　听闻这个消息，相信任何人都会因此而激动，百叶香也不例外，她激动的一挥手，直接将年小白给打了出去。

　　一个女孩子正准备换衣服，突然闯进来一个男人，这男人没被杀掉，就算是女孩克制了。

　　在整理衣衫的同时，百叶香有些奇怪，她可是在自己的房间周围设置了禁制的，年小白是怎么毫不费力的闯进来的？

　　从地上爬了起来，年小白吐了口尘土，猝不及防之下，居然被一个战力不如自己的妹子给打飞了，这让年小白面上有些不好看，不过此时他心中兴奋，也不太在意这些细节，迫不及待的想要找人分享自己的天才构思。

　　“你要不要听听我的新构思？”等百叶香整理好衣衫从房间里走出来的时候，年小白也已经将自己一身狼狈给清理了。

　　“你怎么闯进来的？”百叶香皱眉问道。

　　“你这禁制就和纸一样，你问我怎么进来的？”年小白无语，百叶香这禁制是她用出口成真指令构造的，用的神力并不算多，对年小白来说还真的和纸一样，他刚才一激动，就进去了。

　　百叶香轻咳一声，不在纠结这个问题，招呼年小白向着一旁花园走去，一边询问道：“小白，你说你这个构思可以将我们人族的力量增强几十倍？可别开玩笑了。”

　　在花园凉亭中坐定，年小白将刚才的小尴尬抛诸脑后，开口道：“是的，若成功了，将我们人族的力量增强几十倍轻而易举。”

　　“刚才我们讨论过，以我们现在的作者等级个科技基础，还弄不出智能生命，但我却想到了一个讨巧的办法，既然我们不能真正的创造智能生命，那么把我们人族的灵魂与网络结合起来，是不是就能做到类似于智能生命的事情呢？”

　　年小白道。

　　百叶香仔细思索了一下年小白的提议，然后断然摇头。

　　“不可能！”


第二百八十三章 灵魂与计算机结合的构思

　　“不可能？为何不可能。”年小白反问道。

　　他的这个灵感来自于自己曾经看过的一部名为《重生之超级战舰》的科幻小说，将人类的灵魂与网络结合这个概念并不稀奇，年小白前世在电影与网文之中多次看到有作品使用这个概念。

　　但要说将这个概念用的最好的，那绝对是要数《重生之超级战舰》了，这本作品的主角萧宇通过一块奇特的石头，将自己灵魂与电脑结合了起来，成为了一个类似于智能生命的存在。

　　除了不能像智能生命那样无限的自我复制以外，萧宇几乎拥有机械文明的一切优点，他可以通过计算机操纵无数的战舰，他可以自己研发科技进行自我提升。

　　唯一限制萧宇操控战舰数量的，就在于他栖身的计算机的计算力有多强，到最后萧宇甚至凭借数量无尽的战舰海，成为了宇宙中的最强者。

　　年小白便是想要借用这个概念，使用一种特别的办法，将人类的灵魂与计算机结合起来，从而做到操控无数的战舰，若能做到这一点，将人族的军事力量提升几十几百倍简直是轻而易举。

　　甚至，在未来科技提升了以后，做到像是萧宇那样操控无尽战舰平推宇宙也不是一件不可能的事情。

　　但现在，这个概念刚刚提出来，身为资深封神作者的百叶香，就告诉年小白，这不可能！

　　“你知道，我们现在使用的虚拟现实网络，在某种程度上就是将人的灵魂导入了网络，但你可曾见过，有某个人的灵魂因为进入了网络，而获得了某些网络或者是计算力的特征？”百叶香反问。

　　“从现实逻辑以及我自身的能力来说，这确实是一件不可能的事情，所以，我想要写一本灵书，将这个主意变成现实，而经过长时间的思考，我已经想好了该怎么做。”年小白道。

　　接着，年小白组织语言，给百叶香解释了一下他的大致构思。

　　“你说的这种办法是可行的，但话题又回到了原点，这种办法的难度不比制造一个智能生命的难度要低。”百叶香摊摊手，无奈的道。

　　“有个折中的办法，那就是制造一个次品，给其加上种种缺陷，从而降低制造难度，这样我们就能通过灵书世界将其制造出来了。”年小白道。

　　在《重生之超级战舰》原文中，主角萧宇的存在被银河系的顶尖文明所察觉，他们就通过自身科技，做到了此时的年小白想要做到的事情。

　　他们也能制造出将生命的灵魂与计算机结合的那种奇异物体，但却有一个重大缺陷，那就是这样导入网络中的灵魂并不能像是主角萧宇那样，只要计算机不断电，就能永久的生存下去。

　　他们会随着时间的流逝而慢慢衰落，并彻底的消失，这个问题对于纯科幻世界观的《重生之超级战舰》无解，但是对于年小白等封神作者来说，却只是一件小事。

　　灵魂衰弱？用地气滋养就行了！

　　在两人的讨论之中，时间很快的过去了三天，有了年小白的顶级创意，加上百叶香过硬的科技知识，这部即将写就的灵书世界方方面面，都已经架构到完美了。

　　“既然已经商量完了，接下来你来写吧，我的科技知识储备还不够，我去帮老爷子他们杀虫子。”年小白笑着道。

　　“这个写出来了，可是一支很好的力量哦，你真的要放弃？”

　　百叶香有些诧异的看了年小白一眼，在她心里，年小白三观虽然还算端正，在大是大非上能与他们所有封神作者站一条线上，但在本质上，年小白还是个无利不起早的小家伙。

　　“嘿嘿，我不擅长写科幻，你写吧，写完了我拿过来略作修改凝聚一本灵书就是了，省时省力。

　　你别举报我抄袭，作为回报，你写玄幻我可以不收取你的信仰力提成。”年小白笑着对百叶香道。

　　年小白的话语如此坦诚，倒是让百叶香有些哭笑不得，不过她也不是个吃亏的性子：“你可别想占便宜，我会写玄幻的，为了节省时间，我也会高度仿写哦！”

　　“行行行，我答应你。”年小白笑着道，对于女孩，都要哄着点，哪怕是年龄已经三百多岁的女孩，也是如此。

　　两人的话语虽然像是玩笑，但出口却必然会被执行，在人道至高神器的见证下，没有高级作者能随便下承诺。

　　在确定由百叶香写作这本商量好的科幻以后，两人就没有在水帝星系停留，百叶香回了自己的地盘专心创作，而年小白则是来到了前线，看护结界的同时，随时替换下想要休息的封神作者去战斗。

　　虫族方面在这片星空中的兵力始终维持在一万亿左右，被击杀了之后又会迅速补充，但他们的补充速度怎么都是比不上封神作者们的杀戮速度的。

　　而虫族方面也仿佛无意扩大战果一般，就这样与封神作者们在这片星空耗着，并没有拿出他们的五十万亿虫族大军，来将人族给一口气推平。

　　在这种高强度的战斗中，对于能量消耗是很大的，每隔一个月时间，年小白就要去替换一个封神作者回来休息，而这项工作之前是由百叶香来做的，只不过，现在她在写新书，将那个灵魂与计算机结合的构思变成现实。

　　与虫族的战斗对年小白来说压力算不上有多大，起码他还是有精神在杀虫子的同时，分出一些注意力来思考自己的新书，只不过再这样充满干扰的环境下，效率不太高就是了。

　　在年小白加入与虫族战斗第六个月的时候，一个好消息传来，由封神作者百叶香撰写的短篇科幻小说《机械大帝》，顺利的完结了。

　　这篇小说兼具了百叶香一向出色的科技知识和深厚的文笔功底，更是糅合了来自于年小白的奇思妙想，有着出色的故事性，这本小说一发布，就在人族之中引起了极大的反响。


第二百八十四章 机械大帝（一）

　　无论如何，封神作者发布新作品，都是一件大事。

　　这不仅仅是因为封神作者本身的权威性，也是因为封神作者很少发布新作品。

　　所谓物以稀为贵，便是如此。

　　在封神之前，对于一个作者来说，写作才是他们的本职工作。

　　而在封神以后，他们要做的事情太多，修炼自身，统领人族发展，为人族前进指明方向。

　　因为吸纳信仰的方式变得多种多样，写作对于他们来说只能算是第二重要的事情。

　　一本书不死不活的吊个几十年甚至上百年，对于封神作者来说都是一件很正常的事情。

　　像是百叶香这次，半年时间完结了一部二十万字的短篇作品，对所有的读者来说，也是一件很难得的事情了。

　　这使得人族的人们，尤其是百叶香的读者们惊喜不已。

　　这部由年小白和百叶香商量出来的《机械大帝》，其主要故事便是讲述了一个名为陈旭的人族青年，因为一块神奇的紫色透明晶石导致灵魂和一台计算机结合，从而拥有了在网络中自由穿行，并具备操控电子设备的能力。

　　在网络之中，陈旭就是绝对的主宰，他可以操控一切的机械！

　　但是，陈旭只有两个月寿命，两个月以后，陈旭就将在虚拟世界的数据洪流冲击下，彻底的失去自我意识，成为一段没有自我意识的智能程序。

　　虽然陈旭并不想死，却无力去对抗自身意识在虚拟世界数据流的冲击下不间断削弱的事实。

　　因此，陈旭只好趁着自己尚未消失之前，给自己的亲朋好友，最重要的是自己的儿子，留下一笔宝贵的遗产。

　　在为自己的亲朋好友布置好了一切之后，陈旭很是放松的利用网络操控着安保系统的武器报复了自己的仇人，夺走了他们的生命。

　　随后，陈旭与人族高层谈判，利用自己死后化身的高级智能程序作为筹码，让自己的儿子从小就过上了与众不同，而又前途无量的生活。

　　从这个故事来看，灵魂与计算机结合好像只是为了制造一个独特的背景，其内核还是在这个特定背景下发生的爱恨情仇，引起人们的情感共鸣。

　　大部分读者看完这个故事，也是如此感想，而这，正是年小白与百叶香想要给读者们的感觉。

　　并不是在有意欺骗，实在是这个紫色晶石的作用太大了，若很多人的注意力投向这上面，那并不是一件好事情。

　　在众生信仰凝聚下，《机械大帝》的灵书世界正式成型了。

　　随着可以让灵魂与计算机结合的紫色晶石被凝聚出来，一个新的问题摆在了众封神作者面前。

　　紫色晶石蕴含的能量有限，只能把精神力不强的灵魂融入计算机。

　　那么，该选谁，来做这个把灵魂融入计算机的人选？

　　首先，使用这个紫色玉石的人必须拥有绝对正确的三观，以维护人族利益为根本，这样才能确保对方会在将灵魂融合进计算机以后，依然坚定不移的为人族作战。

　　这样看来，众封神作者的圣灵读者是一个很好的人选。

　　而利用紫色玉石将灵魂融入计算机，固然可以获得超强的计算力来操控战舰，但也必然会引发一个问题，那就是这个灵魂因为融入计算机，会在虚拟世界无处不在的数据冲击下不断的衰弱。

　　就算不断以大量地气滋养这个融入计算机的灵魂，其成长速度比起其他的人族相对来说，也会很缓慢。

　　这对于将灵魂融入计算机的人来说，是一种牺牲！

　　出于这个缘故，封神作者们并不愿意让自己的圣灵读者来做这件事情，毕竟圣灵读者已经全身心奉献给了神灵，若在让他们牺牲，不管从那个方面来看都是不公平的。

　　而选拔其他人来做这个将灵魂融入计算机的人，又不能完全放心。

　　人族对战虫族的星空战场上，其他七位封神作者正在与虫子作战。

　　而年小白和百叶香两人，则是待在战场边缘的结界安全区内，商量着这个使用紫色玉石的人选。

　　“我们或许可以全民征集这个人选，对于有些人来说，将灵魂融入计算机，这不是个负担，而是一种改变命运，在人族之中攀上更高阶层的办法。”百叶香笑着道。

　　是的，虽然这个时代的物质已经极度丰富，人们在道德上也是处于平等状态，但不管人们愿不愿意，在实际上，人们依然是分为三六九等的。

　　身处最顶端的当然是掌握力量的作者和推动科技发展的科学家们，其次，便是紧随作者崛起的圣灵读者们，然后才是那些人族之中的政治商业精英。

　　而做着普通工作，生产远远低于自身物质消耗，吃着社会福利，除了消耗资源别无是处的人们，无疑是处于社会的最底层。

　　他们之中，并不是全无上进心，只是太过安逸的生活，往往会腐蚀意志，让他们不能讲全身心投入到自我成长之中。

　　在以前，年小白的家庭就是处于整个社会的最底层，他们看似在工作，但实际上劳动产出的物质完全不足以供应他们的各种消耗，他们是吃着社会福利生活的。

　　攀上更高的阶层，收获更多的荣誉与尊重，为所处的集体做出更大的贡献，这是每一个智慧生命的本能。

　　如果有机会为集体做出更大的贡献，从而收获更多，相信每一个个体都会乐于去这么做。

　　如果年小白没有更好的选择，他肯定会选择附和百叶香的话语。

　　在百叶香说话的时候，年小白身形被一团浓郁的水蓝色光芒包裹，正在之中洗澡换衣服。

　　过了一会儿，年小白洗完了，他身周的光芒散去，一边汲取宇宙星空中的能量补充之前战斗时的消耗，一边开口对百叶香道：“灵魂融入计算机，这是一件长期的事情，因为这个融入计算机的灵魂将会掌控我们人族之中绝大部分的战舰，他们会随着时间流逝拥有大量的战争经验，这也将导致他们的重要性会逐渐增加。”


第二百八十五章 机械大帝（二）

　　“所以，我们选择的这些将灵魂融入计算机的人，不能随意决定，他必须拥有长时间专注自己领域的坚强意志。

　　而且，在未来，我们势必会解决紫色玉石的缺陷，使灵魂融入计算机的人拥有足够的成长能力，这就更要求他们一直坚持在这领域。

　　若是使用紫色玉石的人未来获取到更高的社会地位以后，要求换一个领域，这就得不偿失了。

　　他们必须像我们一样，拥有足够的毅力，足够在灵魂融入计算机的领域，坚持到天荒地老，宇宙尽头的毅力。”

　　能够成为封神作者，谁不是有大毅力的人，他们可以随时做到将精力投入到提升自己这个过程之中！

　　事实上，成功者都应该具备这种精神，若不是有这种精神，也完全不可能取得成功，而那些还没成功的人，只是因为努力还不够而已，你在努力，别人却比你更加努力。

　　“如果真有你说的这样的人，我倒是想将其培养成为我们的一员。”百叶香道。

　　“事实上，天生拥有这般坚强觉悟的人并不存在，不论是你我，都是经过后天的培养与环境的熏陶才能做到的，所以，我们现在能选的人，就是拥有这种潜质的存在。”年小白说着，在身前的星空中划出了一片光幕。

　　光幕上有着密密麻麻的光点，每一个光点都代表着一支舰队。

　　“我们人族目前有着战舰一千三百万艘，军人十三点八亿人，而其他的民用飞船，更是不计其数，得益于消灭妙雅族的战争红利，现在，我们的战舰数量正在以每年五百万艘的速度在增加。

　　经过测算，在不考虑战舰灵活性的情况下，我们人族最大功率的中央计算机全部计算力发动起来，可以在同时操控三百万艘战舰左右，而考虑到战舰上面的位置有限，并不能装备像是中央计算机那么大的计算机。

　　而一般的战舰主控计算机的计算力只能供给操控203万战舰，考虑到我们人族军备力量目前的增长速度，所以，我们需要寻找到最少十名，愿意将灵魂融入计算机的人选。”

　　“十名，还是最少的数量。

　　慢慢找吧，要精神力低，有恒心，又有军事才能的人，还真是困难啊。”百叶香感慨着，就准备开始行动。

　　“不难找，我们去混沌纪元！”年小白笃定道。

　　混沌纪元是在年小白的提议下建造起来的，平时也经常利用自己放在混沌纪元里的那个分身意识来了解这里的动态，可以说年小白是最为了解这里的人。

　　混沌纪元的存在目的就是为了给人族培养精英，并从这群精英里甄别出精英中的精英，传说！

　　现在要找有恒心，精神力低，愿意为人族战斗，并具备足够学习能力的人选，当然要去混沌纪元！

　　混沌纪元建立也已经有四年时间了，在这四年时间里，混沌纪元之中收容了超过六千万死难者的灵魂，这些人之中只有很少一部分是自然死亡。

　　其中绝大多数的人都是死于各种意外，当然了，其中绝大多数，是死于人族对战妙雅族的战场上。

　　在针对妙雅族的全面战争开始前，人族众神承诺过战后会将所有死者复活，而现在，众神却是变相的实现了这个诺言，将所有人都放进了混沌纪元之中。

　　不仅如此，就连多年前，在金庸晋级LV7影响之中死亡的那些人，都被金庸复活了灵魂，丢进了混沌纪元里。

　　在这个混沌纪元里，混杂各种各样的人，他们的知识，职业，专业技能都不相同，但在这个众神建造的混沌纪元里，他们都是一样的玩家。

　　一样要为了自己的衣食住行，和自我提升的途径打拼的玩家！

　　有人的地方，就有江湖，这句话放在任何世界，任何时代都是通用的法则，放在这个专门为了收容灵魂而建造的混沌纪元世界里，自然也是如此。

　　经过数年时间的演变，混沌纪元的江湖世界已经顺利的从NPC时代演化到了玩家的时代，在之前那个时代，玩家需要的一切都需要自己用手去拼。

　　但现在，玩家们已经学会了各种各样的神功秘籍，利用自己的优势，主导了这个属于NPC的世界，他们建立了阶级，建立了剥削机构，分工很明确，就如同现实世界的封建时代一般。

　　在这天，开服数年，一直没有动静的混沌纪元系统，或者说是人道至高神器，发布了一连串震撼人心的系统公告。

　　“系统公告：黑木崖任务开放，参与击杀东方不败的玩家，将会根据贡献度做出排名，前十者获得特殊奖励，满足条件者将会获得脱离混沌纪元的资格。”

　　“系统公告：光明顶任务开放，参与击杀张无忌的玩家，将会根据贡献度作出排名，前三者获得特殊奖励，满足条件者将会获得脱离混沌纪元的资格。”

　　“系统公告：紫禁之巅任务开放……”

　　“系统公告：慈航静斋任务开放……”

　　“系统公告：云岚宗任务开放……”

　　一连串系统公告，让混沌纪元之中所有的玩家都沸腾了，他们热切的将目光投向了天空中，在哪里，正有一张金色的光幕缓缓展开，那上面标准着一个个的任务，而这些任务下面的贡献度排名，全都为零。

　　这张金光闪闪的光幕，仿佛在刺激着所有的人去争，去抢！

　　混沌纪元的系统发布的这一连串系统公告，全都是各位封神作者作品之中的剧情任务，众多玩家都很熟悉，而这也更加剧了玩家之间的竞争性。

　　而这，正是封神作者们，或者说是年小白的目的，超脱混沌纪元的名额有限，想要离开这个地方，那就努力去争，那就努力去抢。

　　那就努力去打败身边几千万人，成为最终的胜利者！

　　只有胜利者，才有享受众神嘉奖的机会！


第二百八十六章 三人

　　在混沌纪元之中，人们修炼的力量体系由武道体系和斗气体系组成。

　　当然了，玩家们修炼的斗气和武道体系秘籍肯定不是原版的，威力至多只有正版的百分之一。

　　在混沌纪元里，玩家们修炼什么其实不重要，重要的是对自己意识的锻炼，他们只有处于专注过程，才能提升自己的意识，就自我提升这一点来说，玩家们不管是做生活职业，还是修炼武功，效果是一样的。

　　只不过，混沌纪元毕竟是个游戏，能够站在顶端的肯定是那些拥有强大战斗力的玩家，所以所有人都在追逐强大的武功秘籍，以拥有高强度的战力为努力目标。

　　这一次，年小白操纵发布的这一系列任务，也都是以强大的战力为选拔标准的，只有拥有强大战力以及足够的势力，才有可能从数千万的玩家竞争之中脱颖而出。

　　在年小白的关注之中，时间很快过去，一个个系统剧情任务开始紧张的进行起来。

　　在这一刻，整个混沌纪元之中人们的变化，都被收入年小白眼底，他静静的看着众多玩家勾心斗角，反目成仇，拔剑相向。

　　人生在世，一切都是争来的，想要得到更多，那就去用尽自己的一切手段去争好了。

　　看着最终从六千万玩家之中脱颖而出，出现在自己身前的这二十三名玩家，端坐在神座上的年小白笑了笑，开口道：“你们能从这么多人之中脱颖而出，已经证明了自身的潜质，但现在，能够离开混沌纪元的名额，只有十五个。”

　　这句话一出口，这二十三名玩家顿时戒备起来，与身边其他人拉开了距离。

　　“你们能出现在这里，已经是证明了自己的价值，放轻松，我不需要你们互相杀戮，因为这并没有什么实际意义。”年小白笑着道。

　　听到年小白这句话，这二十三名从混沌纪元之中超脱而出的玩家顿时松了一口气，这二十三人作为站在混沌纪元玩家顶端的人，肯定是互相认识的，他们都知道对方的强大，所以自然不愿意挑起战端。

　　只不过，对于年小白，却是每个人都认识的，他们知道自己不可能违抗这位封神作者的命令。

　　“和我说说，你们为什么会想着要脱离混沌纪元呢？”年小白道。

　　“我想回去陪伴妻儿。”

　　“我不喜欢混沌纪元里的原始人生活。”

　　“我想真实的掌握力量。”

　　“不为什么，就是想出去。”

　　……

　　经过思考以后，二十三人陆陆续续的给出了自己的回答。

　　对于这些回答，年小白面上都带着微笑，并没有说不好，也没有说好。

　　等所有人都说完了以后，年小白才开口宣布了所有人的最终命运。

　　二十三人之中，七人被淘汰了，因为他们是自然死亡，灵魂上死气尚未洗干净，不能复活，但年小白也承诺，他们身上死气洗干净以后，可以自由选择去留。

　　而剩下的十五人之中，有十二人被年小白给直接复活了，他们并没有被年小白选中。

　　最后，站在年小白身前的还有三人。

　　“自我介绍一下吧。”年小白一挥手，在神殿中心给剩下三人亿人弄了张云床，让他们坐下。

　　感受着气氛的变化，生下三人对视一眼，心中都有些期待起来，被留在最后，难道这是有什么惊喜？

　　“我叫公仪鸿信。”三人中，看起来最为成熟稳重的青年男子道。

　　“我叫赵天顺。”说话的，是一名看起来十七八岁的少年。

　　“我叫汤酒酒。”最后开口说话的，是三人中唯一一名女性，她长着一张可爱的娃娃脸，看起来十五六岁的样子，还是一只萝莉。

　　在刚才的问答中，公仪鸿信回答想要离开混沌纪元的原因，是想掌握真实的力量，而赵天顺则是想要去星海中冒险，而汤酒酒，则是想要拥有身体，吃遍人世间所有的美食。

　　其实，在刚才那二十三人之中，不乏回答的比现在留下的着三人好得多的人，但年小白却并没有留下他们，也许是少年人单纯，她们在说出自己的追求时，显得格外的认真与真诚。

　　不像是那些活了几十几百岁的老油条，一举一动都透着股深思熟虑。

　　并不是说深思熟虑不好，而是现在的年小白，需要的是心思单纯，有可塑性的少年人们。

　　“如果你们去做一件事，可以保卫我们的种族，可以挽救本不该牺牲的军人，可以为你们带来荣誉与地位，但是需要你们为此付出一些代价，你们愿意去做么？”年小白笑着问道。

　　“做这件事影响我掌握力量么？”公仪鸿信问道。

　　“不会。”

　　“那么，我愿意去做。”

　　“做这件事会影响我去星海中冒险么？”赵天顺问道。

　　“不会。”

　　“那么，我也愿意去做。”

　　“做这件事会影响我吃遍天下的美食么？”汤酒酒问道。

　　“会，你在很长一段时间内都不能随心所欲的吃东西了。”年小白道。

　　“吃东西随时都可以，我也愿意。”汤酒酒纠结了一会儿，最后还是答应了下来。

　　年小白满意的点点头，三人的真诚让他很舒服，就下来要做的事情，就是将他们的责任与应该享有的权利告诉他们，并在未来引导他们一直向着正确的道路前进。

　　在听完年小白关于将灵魂融入计算机的解说话语之后，公仪鸿信，赵天顺，汤酒酒三人都有些沉默了下来，没想到年小白居然将这么重要的事情交给他们去做。

　　“如果你们没意见的话，那么，我就来和你们谈谈你们将会获得的权利与义务吧，灵魂融入计算机以后，经过初期的适应，你们便需要学习关于战争的知识。

　　这之后，你们就需要进入与虫族的实战之中，而你们的家人与朋友也会被人族以最高规格供养起来，你们自身有什么要求也可以提出来，我会尽量满足你们。”年小白说完，就等着三人反应，见他们都没意见，他才满意的点点头。


第二百八十七章 操控战舰如指臂使

　　这次混沌纪元之旅，虽然只选出了三个满意的人选，但是年小白却并没有什么失落。

　　混沌纪元的江湖那么大，每过一段时间都会涌出一批新秀，而他有的是时间在这个世界中挑出自己想要的精英。

　　而目前，三个灵魂融入计算机的人，已经勉强够用了。

　　汤酒酒三人的灵魂被年小白带出了混沌纪元，来到了人族与虫族对战的边境星系，在这里，驻扎着大量人族战舰。

　　而汤酒酒三人的魂魄，也会在这里融入计算机，并开始锻炼对战舰的操控能力。

　　当百叶香从前线战场回来的时候，给汤酒酒三人准备的超大型计算机已经准备好了。

　　随着百叶香拿出紫色晶石，将三人魂魄融入计算机，人族军事力量暴涨的道路，至此开始。

　　汤酒酒三人的灵魂被紫色晶石散发的濛濛紫光包裹着，送入了战舰中占地极广的中央计算机之中，在一阵绚丽的紫色光华之中，他们的意识彻底的和计算机结合在了一起。

　　从这一刻开始，计算机就变成了汤酒酒，公仪鸿信，赵天顺三人的身体，他们的思维能够自如的操控着计算机的种种功能，比如以栖身的计算机对着大量无人战舰发起操控指令，比如在一瞬间，计算以前他们想都不敢想的天量数据！

　　可以说，从现在开始，灵魂融入计算机的三人，其强大程度，就取决于其栖身的计算机有多强，当然了，他们也得注意一点，栖身的计算机不能断电，不然他们就死掉了。

　　灵魂融入计算机，操控数百万艘战舰，拥有毁天灭地的浩瀚伟力，按理说这样的力量是不可能随便交给一个普通人掌握的，但是这种力量强则强矣，限制确实太多了。

　　比如，离开了地气滋养，灵魂融入计算机的他们就会死。

　　比如，年小白等封神作者，甚至随便来一个LV4，都能轻松的杀进主控电脑室，将这个操控着数百万战舰的强大存在毁灭。

　　正是因为有着足够多的掣肘，年小白等封神作者才会如此轻易的将这样庞大的力量交给别人。

　　而且，年小白等封神作者还驱动人道至高神器的权限，对灵魂融入计算机的几人进行了全方位的监控，防止他们发疯，趁着大家不备，攻击人族。

　　经过初期适应以后，汤酒酒三人开始以自己的力量操纵战舰，进行战斗演习。

　　在正常的星际战争之中，舰队每一次的攻击与防御，都要经过周密的计算，与大量的信息交换才能正确下达指令。

　　而对于汤酒酒三人来说，操纵战舰就如同指挥自己的臂膀一样简单。

　　于是，在战场之中，就出现了这样一个情况，三支舰队，竟然高度统一的被三个灵魂融入计算机的人操控起来，开始战斗。

　　虽然这三支舰队并没有智慧生物配合驾驭，却没有一点儿生涩的感觉，他们如一个整体般配合良好，将战舰所有的战力都发挥了出来。

　　眼见灵魂融入计算机然后操控战舰去战斗这个构想真的是成功了，年小白和百叶香这两个主要负责此事的人，不由的松了口气。

　　不过，随着灵魂融入计算机的构想成功，一个问题也就随之而来了。

　　因为以后的战争用不到那么多的军人，所以会导致大量军人失业，这会大大的增加就业压力和治安压力。

　　须知，没工作的人，最容易胡思乱想了，而游手好闲的人，也很容易去做一些铤而走险的事情。

　　“看来，是时候启动大开拓计划了。”站在宇宙星空中欣赏着三支舰队演武的年小白脑海里念头转动，目光投向了星空深处。

　　将大量无业人员留在人族本土当然很容易出事，但若是将这数量中多的人口释放向广袤的星空，那压力也就算不上压力了。

　　不过，这一切的前提条件，就是打败虫族，否则，人族灭亡，万事皆休！

　　随着时间的推移，人族之中发现边境情况不对的人们越来越多，而在确认不能继续隐瞒以后，众神议会授意人族政府对人们公布了将会到来的战争，并让人们做好准备。

　　战争，终于是从暗中准备，转向了明处。

　　面对来自虫族的巨大压力，人族每一个人都神色凝重，但他们并不能为这场战争做些什么。

　　唯有祈祷，祈祷着人族能够在这场战争中顺利过关。

　　而这些祝愿整个人族的信仰，则是被所有参与针对虫族战争准备的人们所接受，转化为了他们力量的一部分。

　　前线战场之中，年小白一边以精神念力抵御着来自虫族的精神攻击，一边随意的施展着种种天灾武学，随意的杀着虫子。

　　突然，一股比起之前更加浩瀚的精神力冲击而来，打了年小白一个措手不及，让他彻底的认真了起来。

　　不仅仅是年小白，其他几位参与作战的封神作者也是认真了起来。

　　在星空尽头，那里的空间通道在扩大，大量虫族从扩大的空间通道之中汹涌而出，如潮水般向着那道由封神作者们布下，横断星河的超级结界。

　　在这一刻，身处这片空间之中的虫子彻底的活了过来，他们不再是提供精神能量给虫族高层们拖住封神作者的移动生物电池，这些虫子真切的化为了一只只具有巨大破坏力的超级怪兽，向着那道阻隔着虫族覆灭人族的金色光幕，发起了最强大的攻击。

　　“虫族有变啊，我们在积蓄力量，看样子他们也是在积蓄力量。

　　准备，爆发全部战力，毁灭这里的所有虫族。”金庸叹息一声，说话间，他的身体开始发光，浩瀚威能开始迸发。

　　不仅仅，是金庸，其他的封神作者也是如此。

　　随着参战的九位封神作者拿出全部实力，一直和他们处于对耗状态的虫族精神力，瞬间被一股绝强的力量给弹开。

　　随后，这些举手投足之间都拥有浩瀚伟力的封神作者们，开始展现属于自己的真正威能。


第二百八十八章 二维武器

　　以寂静与黑暗为基调的星空之中，此时变得极为热闹。

　　人族九位封神作者全力出手，九位具有捉星拿月实力的强大存在，将自己的威能，在这一刻彻底的爆发了出来。

　　浩瀚的精神念力在星际空间中波动，掀起无边无际的毁灭风暴。

　　在这一刻，阻挡在九位封神作者与那条空间通道之间的所有虫子，都被这股突然爆发的精神力量给撕成了碎片。

　　随后，九位封神作者步伐一致的召唤出了自己灵书世界之中的强者助战，或者直接召唤灵书世界附体，将自己最强的战力拿了出来。

　　当做好了所有准备以后，人族方面的力量一同冲向了那处源源不断涌出虫子的空间通道，要将这里轰塌，随后在虫子们冲破封神作者们设下的结界之前，将所有虫子灭杀掉。

　　普通的虫子面对封神作者是没有抵抗能力的，即便虫族高层投注在这片星空中的精神意识越来越强，也没能阻止战力全开的封神作者们杀向空间通道。

　　而在战场边缘，刚刚熟练掌握了指挥战舰能力的汤酒酒三人，接到命令，操纵着舰队向着虫族发起了攻击。

　　超过六百万艘D级以上战舰组成编队向着虫族发起了攻击，在不要钱似得各色能量武器开道下，这六百万艘战舰就如同一柄尖刀一般，插入了虫群之中。

　　在激烈的交战之中，大量能量武器，磁场武器不断爆炸，对虫子造成巨大的杀伤，而一些由汤酒酒三人操纵着的战舰，也在激烈的战斗中被虫子打爆。

　　这一次，不知道虫族方面出现了什么变故，居然对人族发起了总攻，若是按照这个趋势下去，恐怕不用三天时间，就能在这里投递超过十万亿的虫族兵力。

　　年小白等人越靠近虫族投递兵力过来的空间通道，感受到的阻力也就越大，在之前，空间中密布的精神念力就如同潮水冲击。

　　而在接近到空间动弹百万公里范围之内以后，年小白感受到的精神念力冲击，就已经像是夹杂着无尽撕扯力量的龙卷风，让人稍有不慎，便会被撕成碎片。

　　……

　　在距离人族疆域三千二百光年距离外的一个普通星系之中，正有一个强大的存在正在关注着远方与人族战场上的战争动态。

　　这是银河系之中一个极为普通的恒星系，由一颗质量在太阳零点九倍的恒星和一颗直径十万公里左右的庞大行星组成了这个星系的一切。

　　在这颗行星表面，与周围的星空之中，密布着来回巡逻的虫子，这些虫子的体长虽然也是一公里左右的直径，但比起那些战场上随处可见的炮灰，无疑要更加的有气势一些，似乎是虫族的精锐兵种。

　　在这个行星表面，有一座高大的殿堂，这座殿堂风格粗犷，确实很有虫族的风格，这里是虫族的中心地带。

　　如果有人可以俯瞰这片星空，就会发现以这个中央星系为中心，周围的几百个星系之中，全都是密密麻麻的虫族身影，不仅仅有正在采集资源的虫族，也有不断生产虫子的母巢。

　　就是这些基础设置，构成了虫族如今向着百万亿量级逼近的虫族大军。

　　身高五米，如同一只直立螳螂的虫族主宰端坐在殿堂顶端的王座上，狰狞的面容上竟然也浮现出一份肃穆。

　　在它的身前，浮现着一块巨大的光幕，光幕上正清晰的转播着人族与虫族的前线战场战况。

　　在虫族主宰下方的大殿之中，有数千名与虫族主宰长相很类似的虫子正闭目端坐着，它们的身周有着浓郁的精神力量在运转，似乎在进行某件很重要的事情。

　　在虫族主宰身前的光幕之中，一袭紫色长袍，神色淡漠的年小白一招只手破天轰出，将身周不断冲击他意识的浓郁精神力破开，并顺便将身前几百只虫子切成了碎片。

　　而在虫族主宰所在的大殿之中，一个虫族高层突然闷哼一声，大脑砰地一声，如同一个烂西瓜一般炸裂了开来。

　　看起来，操纵着精神力拖住人族封神作者的存在，就是这些虫族高层。

　　这样某个虫族突然死去的场景，并不是第一次出现了，大殿之中所有的虫族高层都很平静的做着自己的事，一只卫兵虫子将死去的虫族高层送进虫族的回收机构，进行重新锻造。

　　“看来，吾是时候出手了。”

　　虫族主宰阴冷的精神波动在大殿之中回荡，让所有的虫族高层在做自己的事情的同时，分出了一丝注意力来关注虫族主宰的动向。

　　“主宰，请让我出战。”坐在距离虫族主宰最近地方的那只虫子说道。

　　在虫族之中，是使用的集体智慧，因此有着清晰的自我意识的存在，只有虫族高层们，这个说话的存在，就是虫族之中除了主宰以外，地位最高的虫族。

　　现在的虫族处境并不太好，能够发展到如今的规模，虫族固然是解决了大量的敌人，从而赢取了足够的发展空间，却也在最近，遇到了极为强大的对手。

　　疆域处于虫族东部星空的人族，对于虫族来说是一个强大的对手，但在北方和南方，虫族却有更加强大的敌人。

　　一个是身处北方星空中，刚刚掌握了空间科技的五级科技文明虚空文明，这个文明在空间这个科技领域取得了突破性发展，研究出了二维空间武器。

　　众所周知，我们所处的大宇宙是三维的，即拥有长宽高这三个纬度，而所谓的二维空间武器，即是强行将物体从三维打落二维，失去高这个纬度。

　　简单来说，就是被二维空间武器击中的人或者物体，都变成了一张纸！

　　这样强烈的纬度转换，没有任何的物质结构可以保持原样，不管是生物还是科技仪器，当自身结构被破坏，也就彻底的被毁灭了！

　　而虫族面对的另外一个敌人，则是一个联盟，这个联盟的内部成员很复杂！


第二百八十九章 银河系局部地区形式

　　这个联盟名为银河联盟，他们是银河系更遥远星空中的文明联合组成，遵循着互帮互助，共同发展的原则，一直相处的很好。

　　而在面对虫族威胁的时候，这个银河联盟靠着人多，团结，以及与虚空文明联手，倒是将虫族逼得只能向人族这方的星空发展。

　　本以为种族数量少，文明等级低的人族是个软柿子，没想到人族内部也隐藏着神灵这样强大的力量，不过如今的虫族也是骑虎难下了。

　　他们本身占据的星系已经在不间断的开采中渐渐的枯竭，若是不在未来一段时间内摆脱虚空文明和银河联盟的封锁，虫族最终只有被磨死一途。

　　两害相较取其轻，相比虚空文明和银河联盟，目前看来，还是人族更好对付一点，所以虫族主宰已经下定决心，要集中优势力量，将人族给灭掉了。

　　面对手下请战，虫族主宰并没有立即答应，他仔细衡量了一下，若是自己不在，虚空文明是否能端掉自己的老窝，若是派手下出战，是否能够消灭人族。

　　最终，虫族主宰没有答应手下的请战，而是决定亲自出战。

　　在做出这个决定以后，整个虫族的兵力都被调动起来，在前线与虚空文明和银河联盟对战的虫族军队被撤了回来，在虫族主宰的率领下，超过五十万亿的巨型虫子，向着人族的疆域浩浩荡荡的开了过来。

　　三千二百光年距离，这对于任何一个文明来说都是一段不短的距离，所以为了快速到达战场，沟通人族的这个空间虫洞，无论如何也不能被堵住。

　　毕竟，虫族开辟一个空间虫洞也不容易，这是天时地利人和加在一块，才弄出来的成果。

　　虫族主宰之所以决定要亲自出战，就在于他本体的强大战力，那只看似五米身高的螳螂，其实并不是虫族主宰的身体，虫族主宰的身体，是覆盖在虫族中央星系这颗直径十万公里行星上面的肉毯！

　　虫族主宰本体极为庞大，如此，他才能将整个虫族海量的精神力汇聚起来，存储在自己的身体之中，人族的封神作者强大无比，尤其是金庸的战力，虫族主宰估计，只有自己亲自动手，才有胜利的机会。

　　在上一次，楚清溪突入虫族中央星系，差点就将虫族高层给一锅端了，这让人族的高层封神作者们认为，只要能够抽身突袭，想要灭掉虫族轻而易举。

　　只不过当时，虫族主宰刚刚防御了一次来自虚空文明的二维武器攻击，能量损耗太大，只是勉强将楚清溪打退，若在虫族主宰全胜时期过去，鹿死谁手还未为可知。

　　对于虫族的突然撤军，不仅仅是银河联盟感到不解，就连虚空文明也是如此，不过虫族的体量实在太大，哪怕他们调兵的速度极快，也是瞒不过有心查探的两个死敌。

　　在虫族所有虫子向着人族星空调集的时候，一份有关于人族的粗略观察资料，摆放在了虚空文明和银河联盟高层的眼前。

　　“简单来说，这是一个四级的科技文明，刚刚将邻居的四级文明解决掉，拥有不到五千亿人口，按理来说，这样的文明并不值得虫族如此大动干戈。”

　　在银河联盟与虚空文明共同召开的高层会议上，银河系联盟的主席，一个头发水蓝色泽，淡绿色皮肤，五官颇为符合人族审美的女性扫了眼与会的众人，淡淡开口道。

　　银河联盟的成员极为复杂，由大大小小一百多个银河系之中的科技文明组成，这些文明上至已经掌握一定空间科技的准五级文明，下至刚刚拥有恒星际航行能力的三级文明。

　　这么多文明加在一起，人口已经超过了十五万亿，拥有的战舰数量更是超过了十亿艘，拥有如此力量，如此才能保证整个联盟在对战虫族的过程中保存下来不至于被毁灭。

　　虚空文明是独裁政治体制，由一名智慧生物和支持他的利益集团，掌控整个文明的政治经济文化体制。

　　听了银河系联盟主席的发言，虚空文明的领袖虚空大帝淡淡道：“这说明，这个新进入我们视野的四级科技文明，还掌握着一种我们未曾知晓的力量，让他们拥有了足以与五十万亿虫族在正面战场作战的实力！”

　　“不管怎么说，敌人的敌人就是朋友，虫族的威胁性我们大家都有目共睹，不必在行赘述，对于是否帮助这个四级科技文明，大家举手表决吧。”银河联盟主席道。

　　随后，不出意外的，这次与会的一百三十八名高层，全都没有意见，都同意对人族展开帮助，大家一起对付虫族。

　　随后，银河联盟与虚空文明就开始调动各自战舰与杀手锏装备，通过虚空文明提供的超远距离空间传送门，向着人族与虫族的战场方向赶了过去。

　　而人族这边，却尚未知晓，这个银河之中，暗中居然发生了如此精彩的故事。

　　代表着人族最高战力的九位封神作者们，此时正在竭力杀向空间通道，试图阻止，或者说是拖延虫族大部队的到来。

　　年小白身边站着水小白，林梓，萧炎，萧薰儿，魂天帝，彩菱，小医仙共计六位拥有超过十级战力的存在，而梁羽生则是召唤出了镇元子加上共工两位仙道强者。

　　其他的封神作者虽然没有召唤灵书世界之中的人物，却也召唤了灵书世界本体降临，这样一群将各自战力发挥到巅峰的存在，在区区百万公里的路途上，却是每前进一步，都显得格外的艰难。

　　因为，在这片空间之中，随时都有着如狂风暴雨的精神风暴向着年小白等人侵袭，虽然这些精神力量的高度远远不及年小白等人，但是其浩瀚程度，却是所有人加一块儿都比不上的。

　　终于，经过艰难的厮杀，年小白等人终于是接近了虫族用来投递兵力的空间虫洞，就在他们酝酿着一次绝世攻击，准备将这个空间通道击毁时，一个强大到令人颤抖的存在出现了！


第二百九十章 不灭混元

　　这是一个庞然大物，它的直径看起来足有十万公里，是年小白至今为止见过的最为庞大的生命体。

　　在这个庞然大物身上，散发着让人心悸的精神波动，年小白有一种感觉，仿佛这个存在只要一动念头，就能掀起足以撕裂恒星的精神风暴。

　　经过第一眼的震惊以后，仔细观察之下，年小白等人才发现，这个直径十万公里的庞然大物，只是在肚子里塞了一颗星球，其真正的本体并没有这么大。

　　这个发现倒是让人心理轻松了很多，一头直径一千多公里的星空巨兽就拥有毁灭恒星的能力，若是真有一个直径十万公里的恐怖巨兽，恐怕无人能敌。

　　这个巨兽一出现，就用自己浩瀚的无人能及的精神念力将年小白一行人阻挡在了距离虫族运兵通道十万公里以外的星空中。

　　面对着横亘在虚空中的蓝色精神结界，所有人的面色都凝重了起来。

　　“你们，都滚开。”

　　狂暴阴冷的声音响起，伴随着恐怖的精神风暴冲击，在这一刻，虫族主宰已经将自己绝大部分力量调集起来，向着聚集在一起的年小白等人冲击过来。

　　金庸的战力如今是十三级强度，但他却拥有灵书世界附体，一身战力比起十四级强者都不差了，但是面对虫族主宰的精神冲击，金庸却不由自主的升起一股渺小的感觉。

　　这种感觉并不是来自高级生命对低级生命的压迫，而是面对一个浩瀚的存在，本能生起的敬畏。

　　事实上，不止是金庸升起这种感觉，其他的封神作者也不例外，不过，却没人沉浸在这种感觉之中，在金庸的号召下，所有人将力量联合在一起，向着虫族主宰发起了攻击。

　　霎时间，夺目的金光亮起，照亮了周围数十万里星空，这些金光凝聚为一体，化为了一柄锋芒无匹的天剑，向着虫族劈杀了过去。

　　金色天剑与蓝色精神结界碰撞，并没有什么爆炸反应产生，两股力量不断纠缠，不断湮灭。

　　金色天剑的能量高度远远不是虫族主宰的精神念力可以比拟的，只是奈何它的精神力实在太过浩瀚，硬生生的凭借绝对的数量将金色天剑的巨大杀伤力抵挡了下来。

　　而与此同时，在金庸的带领下，一众封神存在向着虫族主宰的本体杀了过去。

　　在更远一些的星空之中，虫族大部队已经冲破了人族众神布置下的结界，有超过二十万亿的虫子开始向着虫族疆域侵袭。

　　这股虫族大军组成的生物洪流是如此强大，人族的军事力量根本就不能抵挡，汤酒酒三人操控的六百万战舰，在这股生物洪流下，就如同沧海一粟，虽然能保持自身不被毁灭，却也无力阻止这股洪流冲进人族疆域里。

　　若是战局继续如此发展下去，人族只有毁灭一途！

　　“你们都退开，去阻挡虫族大部队，我来对付虫族主宰！”突然间，金庸开口，对身边其他人道。

　　刚才的战斗，众神凭借的是本体的战力，并没有使用神力，若是使用神力，肯定是可以爆发更加强大的战力的。

　　此时情况危急，肯定是不能在留手了。

　　众神都没有说什么，径直转身，去阻止那浩浩荡荡的虫族大军。

　　而年小白却并没有立即离去，他对身边的十二级强者水小白道：“小水，你留在这里帮金老爷子。”

　　没想到水小白却是摇摇头道：“这位道兄却是不需要我帮忙，他已经触摸到更高的境界了，距离不灭混元只有一步之遥，此战将会促成他最后的升华。”

　　“不灭混元？”年小白疑惑，既然精通演算天机的水小白都说金庸已经不需要帮助，那就肯定是没错的了，而从他口中蹦出的不灭混元这个词，却是让年小白感兴趣起来。

　　一边与年小白往回走，一边随手击杀路上的虫子，水小白对年小白解释道：“是的，不灭混元，吾辈修士，渡劫飞升之后，便能成就真仙业位，随后，在自身道果大成，将天地大道本源熔炼进自身元神，便能成就大帝业位。

　　我修炼水之大道，成就大帝之后自然就是水之大帝，而在最近，随着我对自身道果参悟更进一步，已经明悟了下一步的修炼方向，那就是修成无漏金身，成为历万劫而不磨的混元无极大罗金仙。”

　　年小白点点头道：“原来如此。”

　　在洪荒小说之中，混元无极大罗金仙便是天道圣人的修为境界，有一句话怎么说的来着，圣人之下皆蝼蚁，既然水小白说金庸将会经历一次升华，那就可以肯定，LV7作者拥有的十五级战力，并没有想象中的那么简单。

　　说话间，年小白协同自己召唤出来的灵书世界人物，就已经来到了虫族大军前方。

　　此时此刻，说话已经毫无意义，剩下的一切，唯有手底下见真章而已。

　　年小白使出法天象地的神通，手中凝聚天剑，将身体长大到十万丈，随后将洞天神国全力运行起来，开始迸发最强战力，击杀周围的虫子。

　　只手破天被年小白运转到了极致，他每一剑挥出，都能斩出纵横数万里的剑光，将大量虫子击杀。

　　不仅如此，年小白还展开精神念力覆盖周围星空，不断以念力将一个个虫子捏死。

　　虽然年小白与她的手下们杀的很快，但相对于这数量高达二十万亿的从组大军来说，依然是杯水车薪。

　　或许，给他们足够的时间，可以将这虫族大军屠光，但若是想要在短时间内内阻止虫族大军入侵人族疆域，那根本是痴人说梦。

　　人族所有的战舰都被动员起来，在大量军人的驾驭下，他们冲向了前线，勇敢的迎击虫族。

　　而人族之中所有LV3以上的作者，和六级以上战力拥有者，都是在这一刻放下了手中的一切，义无反顾的加入了战场。

　　此时此刻，已经是到了危急存亡之际，覆巢之下安有完卵，在这种时候，容不得个人有私心。


第二百九十一章 二维武器发动

　　人族所有的战力都压向了前线，而在人族本土，却是开始组织撤离了。

　　若是封神作者们阻止不了虫族，人族必须保存有生力量，如此才有可能东山再起。

　　在距离虫族与人族战场大约一光年的星空之中，停泊着超过五亿艘战舰，密密麻麻的战舰将方圆数千万公里的星空占满，这是一股足以与虫族匹敌的力量。

　　虚空文明领袖虚空大帝通过虚拟投影和一众银河联盟的高层们一起，静静的欣赏着远处战场中的情况。

　　“这是一个专注于发展单体战力的科技文明么？”虚空大帝看着众封神作者随手掀起毁灭风暴击杀大量虫族的场景，眼睛有些发亮。

　　“救援他们么？再不救援他们，等他们的战力损失殆尽，即便我们把这个名为人族的科技文明吸纳进入银河联盟，也没有什么实际意义了，还得倒贴资源救助他们。”银河联盟主席淡淡道。

　　面对此时数量已经堆积到差不多五十万亿以上的虫族大军，想要救援人族，唯有出动虚空文明的二维武器才行。

　　否则，银河联盟就只有用他们联盟之中战士们的生命，来消耗这数量已经达到丧心病狂的程度的虫族大军，银河联盟想要吸纳人族进入联盟壮大联盟力量，而又不想为此付出太大的代价，所以才指望着虚空文明的出手。

　　“呵呵，不急不急，这可是发展单体战力的科技文明啊，我们文明做过类似的研究，实力越强大的单体生命寿命也就越长，等人族文明被打残了，我们再出手，到时候我们才有可能将这种强大自身的办法拿过来。”虚空大帝说着，眼睛中的光芒更亮了。

　　寿命，可以说是每一个生命永恒的追求。

　　虽然以虚空文明的科技程度，已经足以保证其种族成员拥有超过一千岁的寿命，但是却没有人会去嫌弃自己活得长，以虚空大帝自己的想法来说，他最好可以活的比恒星的生命还长最好。

　　随着人族的中坚力量们加入战场，众多封神作者终于腾出手来，开始联手布置结界，将虫子阻挡在外。

　　比起在虫群之中所向披靡的封神作者来说，人族的战舰，这些低级作者，和作者们的粉丝们在战斗中就有些缓慢了，甚至还会出现伤亡，不过此时此刻，却没有人选择退缩。

　　在付出了大量的牺牲以后，封神作者们终于是用一个超大型的阵法，将整个人族疆域给包裹了起来，虽然八位封神作者为此付出了几乎所有的神力，甚至还为此压榨了信徒们的精神。

　　但总体来说，这个超大型阵法布置下去，起码在短时间之内，人族已经拥有打持久战的能力。

　　因为，这个阵法布置成功以后，可以自行汲取宇宙星空之中的能量维持消耗，甚至在关键时刻，可以直接抽取恒星能量来维持自身存在，并对敢于攻击阵法的存在发起反击。

　　现在的人族有武道体系，有修仙体系，有斗气体系，还有能够将灵魂融入计算机的紫色晶石，可以说，时间越往后推移，人族占据的优势也就越大。

　　几百几千年过去，人族未必就没有反攻虫族的能力。

　　当然了，前提是虚空文明和银河联盟可以一直将虫族压制在如今的规模不在成长。

　　阵法布置成功以后，所有虫族都只能在阵法边缘徘徊，若靠的太近，甚至会被从阵法上面发出的剑气给击杀。

　　看到这一幕，虚空文明的领袖虚空大帝叹息一声，知道自己的如意算盘落空了，于是开口道：“锦上添花不如雪中送炭，既然我们在关键时刻没有选择雪中送炭，但这锦上添花却无论如何也不能少了！

　　传令，二维武器充能准备，空间跳跃准备，目标虫族，发起进攻！”

　　而银河联盟主席也是给自己的属下下达了属于自己的指令：“进入战斗状态，紧随虚空文明舰队，进行空间跳跃！”

　　随着虚空大帝传令，属于虚空文明的三千万艘战舰开始缓缓进入战斗状态，大量仪器运行，在虚空中开辟出了一个巨大的空间通道。

　　随后，停泊在这片星空中超过五亿艘的战舰，开始缓缓移动，通过虚空文明开辟出的空间通道，向着虫族与人族的战场方向移动。

　　人族众神布置好了结界以后，虽然神力所剩无几，却还是凭借着本体力量杀入了虫群，尽量减少虫族的数量。

　　而在战场另外一边，金庸与虫族主宰的战斗，却是进入了一个白热化阶段。

　　在虫族主宰浩瀚的精神力压迫下，金庸心神高度紧张，将自身战力全部发挥了出来，与此同时，他却是在借助着这股压力，来完成对自身神格的最后架构。

　　蓝色的精神闪电不断与代表着神力的金光碰撞，尽管蓝色闪电拥有着绝对的数量，却也只能在金光照耀下烟消云散，不过这对于金光也是一种消耗。

　　战斗至此进入了一个僵局，虽然周围的星空中被两大绝世强者的能量打的沸腾不已，但对于战斗的双方来说，却只是一场无意义的能量消耗罢了。

　　不过这种对耗起码也不是全无好处，起码金庸在虫族主宰带给自己的压力之下，对于自己LV7神格的最终结构已经了然于胸，只要再花费一些时间琢磨一下细节，就能成功以最为完美的神格晋级。

　　而对于虫族主宰来说，与金庸这样同样实力强大的个体对战，也让它渐渐懂得了如何以最少的力量来造成最大的战果。

　　而就在这时，在距离金庸与虫族主宰不远的星空中，一个直径超过一万公里的巨大空间虫洞打开。

　　随后，在一艘直径高达百公里的庞大战舰带领下，密密麻麻的战舰从幽深的空间通道中飞出。

　　当所有战舰都通过空间虫洞以后，超过五亿艘的庞大战舰群让人心悸，这是属于科技文明的智慧结晶提现！

　　就在这时，一个冷漠的广播声音开始在空间中回荡，虽然金庸听不懂，却从这个声音的字句中，感觉到了一股巨大的杀意扑面而来。

　　“二维武器，发射！”


第二百九十二章 虫族撤退

　　但凡精神力强大者，都会对危险有着一种近乎于预知的恐怖直觉。

　　就比如现在，金庸虽然不知道危险来自何处，却是在强大的直觉驱使下，瞬间撕开空间，躲开了千万公里。

　　而作为与虚空文明和银河联盟打交道多时的虫族主宰，他更是清楚的明白了在空间中回荡的这道广播蕴含的真实含义。

　　相比起机动灵活的金庸，体型庞大的虫族主宰并不能在第一时间闪开，不过经过上次与虚空文明的战斗以后，虫族主宰也有了自己的应对办法。

　　二维武器是虚空文明对空间的理解达到一个极高的程度以后研究出来的武器，蕴含的威力极为强大，可以说被打中以后，不死也要去掉半条命。

　　虫族主宰很清楚这一点，所以他绝对没有硬抗二维武器的想法。

　　只见星空中这颗被虫族主宰附身，直径超过十万公里的巨大行星表面一阵波动，随后，一个如同巨大幕布的肉毯从星球表面浮起。

　　这道肉毯被淡蓝色精神光芒包裹，绽放着极为恐怖的精神波动，也如同金庸一般，要撕开空间跑路。

　　不过，虫族主宰终究是没能全身而退，过于巨大的体型让他未能及时的将全部身体进入空间通道。

　　无声无息之间，二维武器的恐怖威能爆发。

　　随后，刚刚从空间通道之中走出的金庸，就看到了这样一幕。

　　方才静静屹立在宇宙空间之中的那颗超过十万公里直径的庞大行星，此时已经变成了一张纸，一张圆形的图画。

　　在这张图画上面，你可以清晰的看到一个被过度开采的行星画面。

　　这张纸存在了大约三十秒以后，猛然间，有大量爆炸与闪光以这个被二维化的星球为中心，在宇宙空间中绽放。

　　随后，金庸就看到这个直径十万公里的二维化行星，在三维大宇宙的自我修复能力之下，渐渐的化为了虚无，彻底的消散在了宇宙空间之中。

　　而方才还不可一世的虫族主宰，此时有一大半的身体进入了空间通道，而尚未来得及进入空间通道的这部分身体，此时也如刚才那颗庞大行星一般，被二维武器打成了一张纸。

　　这突然的变故，吸引了人族之中所有人的目光，年小白通过出产自《水之大帝》，专门用来观测别人的法术玄光镜，看到了刚刚从另一方的空间通道中退出来的虫族主宰，顿时笑了。

　　虫族主宰的本体，很像是一张长方形的肉毯，其长度高达十八万公里，虽然它的厚度只有一百米，但无疑是一个庞然大物。

　　此时此刻，这个庞然大物约有一万公里直径的身体被二维武器集中，从三维跌落二维变成了一张纸。

　　不过相比起那颗直接化为虚无的行星，虫族主宰作为一个拥有强大实力的生命，却是可以对抗自身二维化。

　　在虫族主宰肉毯一般的身体上，被二维武器击中的部分绽放出猛烈的蓝色光芒。

　　随后，就见虫族主宰这部分被二维化的身体开始恢复原样。

　　“虚空文明，我要你们好看！”虫族主宰暴怒，阴冷的精神波动在星空中回荡，让附近所有的智慧生物都能感受到他那强烈的恶意。

　　回想起刚才二维武器发动那一刻，金庸与虫族主宰各自的敏锐反应，虚空大帝淡淡的自语道：“实力强大的单体生物，果然都是有着惊人的直觉的。”

　　“可惜，我们大功率的二维武器使用一次需要充能三小时，否则早该干掉这虫族主宰了。”虚空文明的虚空大帝看着身体在缓缓复原的虫族主宰，丝毫不理会他的叫嚣，又有些遗憾的感叹道。

　　“现在的二维武器也很厉害了，相信再给你们两百年时间，就能将二维武器彻底的常规化了。”银河联盟主席恭维道，在她的话语里，却是掩藏着深深的羡慕之色，二维武器这样强大的武器，她也想拥有啊！

　　就在这时候，虚空文明再次向宇宙中发送空间广播。

　　不同于上一次的试探，这一次，为了让人族方面看懂，他们还附带上了自己文明的字典信息。

　　“人族文明你们好，我们是虚空文明和银河联盟，我们有着共同的敌人，虫族，这一次我们是来帮助你们战斗的！”

　　“我们是人族文明，你们好，多谢你们的援手，其他事情容后再议，现在先对付虫族。”金庸向停泊在星空中的战舰群发送了一道含有字典信息的精神波动。

　　随后，金庸便将目光投向了虫族主宰，刚才的二维武器攻击很显然是无差别的，金庸可从来不会对一个敢于攻击自己的家伙抱有好感，哪怕这个攻击自己的人其实只是想试探一下。

　　此时此刻，虫族主宰正在全力调动精神念力恢复自己被二维化的身体。

　　金庸毫不犹豫的下手，痛打落水狗，他手中绽放金光，凝聚无尽毁灭力量，合身杀向虫族主宰的本体。

　　而在更远一些的地方，其他的封神作者也放弃了击杀虫子，开始向着虫族主宰的方向赶了过来。

　　此时虫族主宰被二维武器集中，肯定元气大伤，众人一起出手，定然能够拿下这家伙。

　　而虫族主宰，在金庸攻向自己的那一刻，就毫不犹豫的撕开空间跑路了。

　　近有金庸，旁边有虚空文明虎视眈眈，而在更远的地方，还有人族方面的力量正在赶来，以虫族主宰的生存智慧，如果还留在这里死扛着，那是绝对不可能的事情。

　　而在虫族主宰跑路的时候，周围星空中数量庞大的虫族围了过来，给虫族主宰打掩护，而这数量庞大的虫子，只是挡住了虚空文明与银河联盟追击的步伐，对于人族九位单体战力强大的封神作者，却是一点作用都没有。

　　而在跑路的同时，虫族主宰心中也是在暗暗寻思，要发展一些单体战力强大的虫子了，现在这些虫子种类，在面对战力强大的个体时，根本就派不上太大的用场。


第三卷 银河

　　【独霸银河，人族崛起！】


第二百九十三章 人族将要面对的新局势

　　空旷的宇宙空间之中，银河联盟和虚空文明的舰队，与密密麻麻的虫族交上了火，这一战斗，顿时就让负责观测战场的人族科学家发现了双方文明的科技差距。

　　一般来说，一个文明的科技先进程度，就是在军备制造上面体现出来的。

　　人族的战舰最大才五十多公里直径，而虚空文明的旗舰直径长度，已经超过了百公里，就连科技不如虚空文明的银河联盟，其旗舰也超过了八十公里。

　　战舰的体型越大，制造难度也就越高，毕竟还要在保证体型巨大的同时拥有足够的战斗力提升。

　　战舰的体型越大，能够携带的弹药与能量也就越多，所以说，战舰的体型在很大程度上就决定了其战斗力。

　　在战场中，人族直径五十公里的S级战舰，在大量虫子的攻击下，虽然不至于被毁灭，却也是举步维艰，只能在原地战斗。

　　而银河联盟和虚空文明的巨型战舰，在战斗中就要从容很多，他们可以轻易的在虫海中纵横，就如同一位位战力强大的绝世强者一般。

　　此时此刻的战场上，被各种能量武器的爆炸闪光所充斥，因为虫子数量实在太多，所以战局焦灼，一时分不出胜负。

　　而在另一边，人族九位封神作者追杀虫族主宰跨越了大约三光年距离以后，却是停止了追击。

　　见其他封神作者都将疑惑的目光投向自己，金庸简单的解释了一句：“虚空文明与银河联盟强大无比，非如今人族可以匹敌，而他们的立场如今尚未可知，留着虫族这个共同敌人，让局面出现更多变数，还能为我们争取到足够的发展时间。”

　　“不过我们却也不能因此对虫族掉以轻心，我觉得我们接下来一段时间的工作重心，就是在发展我们人族自身实力的同时，尽力抑制虫族军团的规模，别到最后让虫族的数量增长到一发不可收拾的地步了。”年小白听了金庸的话语，心中了然的同时，也是提出了自己心中的担忧。

　　“回去吧，以前我们人族弱小的时候，没遇到这虫族，银河联盟与虚空文明，还真是足够幸运的。”梁羽生摇摇头，转身往回走了。

　　其他封神作者也是明白现在局势，也不再言语，撕开空间，往回走去。

　　可以预见，在未来一段时间内，人族和银河联盟还有虚空文明，恐怕会有很长一段时间扯皮了。

　　这些政治上的东西最是烦人，不过如今人族面对的银河系局势已经完全不一样了，必须要有人去处理才行，而人族之中，能够担负起这个责任的，唯有一众封神作者了。

　　虫族主宰在确认人族的封神作者没有继续追杀自己以后，心中也是不由的松了一口气，刚才九位封神作者不间断的疯狂攻击给了它足够深刻的影响。

　　若不是虫族主宰的能量储备实在是够丰富，恐怕也是支持不下去了，尤其是在他先前还被二维武器给弄伤了的情况下。

　　虫族主宰的目标是带领无边无际的虫族大军征服这个宇宙，若是一直被人族的封神作者们追着满银河乱转，别说征服宇宙了，能否保住性命都要打上一个大大的问号了。

　　为了保证自己的安全，同时出于战略角度考虑，虫族主宰在继续跑路的同时，通过虫族的精神网络，给所有虫子下达了指令。

　　收到指令以后，所有在攻打人族的虫族大军，开始绕过人族所在这片的星空，向着银河系更外围的星空进行战略撤退。

　　不过，虫族采取的是且战且退的办法，就是为了防止被虚空文明和银河联盟给趁机剿灭。

　　在虫族主宰的思维之中，只要等虫族大军得到了一片新的资源地，就能在度维持之前的高强度爆兵速度。

　　这之后，该报仇就报仇，不过现在嘛，还是老实一点做人比较好。

　　在虫族开始撤退以后，虚空文明与银河联盟的舰队，没有丝毫犹豫的就开始追击，只留下了一小部分舰队，准备与人族接触。

　　而人族这边，在没有得到高层指令的时候，并不敢把属于虚空文明的十万艘舰队与银河联盟的十万艘舰队放进人类的阵法防护区内部。

　　直到金庸等封神作者回来以后，双方才开始进行正式的交流。

　　不过，为了安全起见，这些属于银河联盟和虚空文明的战舰依然没有被放进人族的疆域，双方只是派出了代表进行接触，这些属于银河联盟与虚空文明的代表，被人族方面的飞船直接送往了人族的政治经济文化中心太阳系。

　　银河文明和银河联盟为了表示诚意，在双方接触的时候，主动将自己这方的一些基本资料提交给了人族。

　　然后，就开始顺理成章的索要人族这边的基本资料。

　　人族的政治经济文化中心水蓝星上，九位封神作者齐聚一堂，一起商量怎么应对有关于银河文明和虚空文明的接触，能够让强者重视的，当然是同样的强者。

　　如果人族现在只是一个普通的四级科技文明，那银河联盟与虚空文明也不会以如今慎重的态度与之接触，而如果银河文明与虚空联盟没有如今的科技实力，那封神作者对待他们的态度，也不会和对待妙雅族，或者是云族有什么区别。

　　现在，封神作者们正在观看银河联盟和虚空文明的治疗，商讨双方文明之后的交流态度。

　　而在这最终结果出来之前，虚空文明和银河联盟的智慧生物代表团，就在人族政府的安排下，在太阳系进行着游览。

　　不过，为了防止让这些外星文明的人知道一些人族不想让他们知道的东西，在游览过程中，人族高手全程陪同，并把一些不想让外星文明的人看到的东西给屏蔽了。

　　不过饶是如此，如今人族那比起其他科技文明那差异很多的社会氛围，依然让这些外星种族感觉新奇与震撼无比。


第二百九十四章 十七万亿智慧生物

　　虚空文明，其文明记载的历史有九万三千年，在大约八万六千年前踏入星河时代，一路发展，拥有了如今五级文明的科技程度，虚空文明内部拥有一万六千亿人口，战舰两亿艘。

　　这个文明在空间科技方面有极深的造诣，除了用来攻击的二维武器以外，他们还在着力于研究二维护罩，使得他们的战舰战力出现质的进步。

　　至于空间跳跃和空间储物道具这些科技，则是在二维科技下的衍生品而已。

　　而银河联盟，诞生于二百年前，那亦是虫族开始崛起的年代。

　　在这之前，银河联盟的前身是由银河系之中三个准五级科技文明联合组织的银河系自由贸易协会，后来在虫族的压力下，银河系的各个文明才联合起来，组成了银河联盟。

　　银河联盟由一百三十七个三级以上科技文明组成，联盟人口总数量为十五万三千八百三十四亿人，而联盟内部的科技最高程度，已经是半只脚进入了五级的程度。

　　五级科技文明，以大一统理论为基础，以引力为介质，熟练掌握各种空间科技应用，拥有的对自然改造能力，几乎神话。

　　虽然银河联盟如今的总体科技程度比不上虚空文明，但却是充分发挥了人多力量大这个概念，武装起了超过虚空文明五倍以上的战舰，得以与这个科技程度比他们高的虚空文明平起平坐。

　　而在虫族崛起之后，虚空文明和银河联盟双方，更是在虫族的逼迫下联手，若是继续如此发展下去，说不定，虚空文明也会融入银河联盟之中，成为联盟的一支主导力量。

　　而在目前，两大势力融合的趋势，却是很明显的。

　　在看完资料以后，一种封神作者都有些震撼，如此之多的人口汇聚在一起，那凝聚起来的气运与智慧光辉该有多么的强烈？

　　“资料大家也看完了，那么接下来，我们就来商讨一下，该如何与虚空文明和银河联盟接触吧。”会议室中沉默片刻以后，金庸轻咳一声，打破了会议室里的寂静。

　　在金庸开口以后，性子一向清冷的祝明月眼中竟然是绽放出了慑人的精光，她轻声开口，语气带着狂热：“如何接触不重要，就按照以前接触妙雅族的办法，先确定这两个势力的态度，然后可以根据情况进行一些科技文化人文方面的信息交流。

　　现在，我们重点应该讨论的是，该如何把银河联盟和虚空文明之中那数目高达十七万亿的智慧生物，发展成为我们的信徒！”

　　根据人道至高神器划下的进阶路线来看，作者最高等级可以达到LV9，而想要成为LV9，则必须要拥有超过一万亿的铁杆以上信徒才行。

　　按照一般的信仰比例，一万亿铁杆信徒之中，能有个两三千亿的铁杆就算是很多了，而其他的都是信仰浅薄的路人粉。

　　这样算下来，一个作者想要晋级LV9，起码需要六七万亿的信徒才行。

　　如今人族之中人口才不过五千亿，再算上三千五百亿的妙雅族投降人口，加起来也不过八千五百亿人口，连供给一位作者成为LV9都做不到。

　　而金庸已经将自己的LV7神格一再优化，趋于完美的境地，将晋级需要消耗的神力与人道气运一再减小，依然不能顺顺利利的晋级，就是受限于如今人族的气运不太充足。

　　银河联盟和虚空联盟出现在人族众多作者面前，就好像是突然出现在一个饥饿了很久的人面前的一块烤肉。

　　虽然这块烤肉的外表加装了种种高科技的防护装置，让人不能轻易取到这块烤肉来果腹，但是却阻止不了这个人垂涎欲滴的想尽办法来破除烤肉外表的防护，吃到烤肉。

　　一开始一众封神作者还没往这个方面想，而祝明月的话语，就像是打开了一扇新世界的大门，让众多封神作者的精神一下子就提了起来。

　　数量足足有十七万亿的智慧生物啊，若是全部发展成为自己的信徒，那该会产生何等磅礴的神力？

　　虽然事情还没成功，甚至尚未开始做，但也不妨碍众神畅想一番成功以后的情景了。

　　从那美好的憧憬之中回过神来，年小白开口道：“虚空文明与银河联盟的实力不弱，并不是软柿子，而且现在还有虫族大敌当前，所以我们不能来硬的对付银河联盟和虚空文明，应该徐徐图之。”

　　对于年小白的观点，其他封神作者都表示赞同，而百叶香更是笑着道：“看小白你这样子，恐怕对此事是胸有成竹了。”

　　每一个封神作者都有着强大的智慧，区别只在于他们愿不愿意用，而现在，看其他众神的目光，很显然是不想动脑子，等着看年小白发挥。

　　其他封神作者一个个都几百岁了，早已经过了爱表现的年纪，而年小白却是个年轻人，他需要更多的表现来证明自己，如此一来，双方倒是很有默契的一个说一个听。

　　“首先，我们不能对银河联盟和虚空文明使用武力，起码在消灭虫族之前必须是如此。

　　在消灭虫族之前，我们应该和银河联盟与虚空文明展开密切的交流，在交流过程中，我们可以获得他们的先进科技。

　　而他们，则是可以获得我们灵书世界之中出产的这些力量体系，或者是奇珍异宝。

　　虽然虚空文明与银河联盟也会因为这些修炼体系而变的强大起来，但我们握有灵书世界，如此就对他们拥有绝对的钳制能力。

　　不仅如此，在交流过程中，我们人族作者的作品流入银河联盟与虚空文明，还能给我们发展起一大批的信徒，反正我们最终的目的也是信仰力。

　　而在干掉虫族以后，若我们实力足够，就将银河联盟与虚空文明一同解决掉，把它们全部关进虚拟世界里，让他们在继续为我们提供信仰的同时，腾出生存空间，最终让整个银河都成为我们人族繁衍的乐土。”

　　年小白以极富有煽动性的语言，将自己脑海中的构想前景展示在众封神作者面前。


第二百九十五章 命运长河

　　“或许，我们可以试试直接控制虚空文明与银河联盟的高层，然后用行政手段，在这两个势力内部快速传播我们的信仰。”

　　就在年小白说完以后，会议室里沉默了一会儿，众神似乎是在思考年小白所说构想的可行性，而一直安静的当听众的梁羽生开口，道出了自己的想法。

　　梁羽生提出的这个想法很有诱惑力，让一众封神作者眼前一亮。

　　是啊，虚空文明与银河联盟确实够强大，但是这两个强大势力的高层，却只是一些普通的智慧生物，就算这些智慧生物的身体经过先进的生物科技改造，体质与精神远超普通人族。

　　但是比起已经超凡脱俗的神灵来说，他们无疑是羸弱的，别说是一个拥有十一级精神念力的封神作者，恐怕就算是一个LV1作者，都有控制虚空文明和银河联盟高层灵魂的能力。

　　LV5作者和LV1作者在这件事上面的区别，只在于LV1作者，很可能没办法靠近虚空文明和银河联盟高层而已。

　　梁羽生提出的计划，没有人去怀疑其中的可行性，因为只要行动，就必然成功，这是一种基于强大实力带来的自信，就在众神兴致勃勃的商量着，准备去试试这个计划的时候，金庸却是开口，阻止了众人。

　　“此事不可，否则我们将有杀身之祸。”

　　“杀身之祸，何解？”众多封神作者有些摸不着头脑，在他们的认知之中，想要击杀他们，必须将他们的本体消灭，还要顺便将他们的信仰也给灭掉才行。

　　而以银河联盟和虚空文明的科技实力，一名封神作者虽然不能正面挑战，但在他们的攻击下全身而退还是不难的，这就是强大的单体实力，相对于群体文明的优势。

　　“此事，涉及到大宇宙的命运长河和气运，也是我最近方才领悟到的奥秘。”金庸叹了口气，开始解释。

　　人道至高神器是由从古至今，所有存在过的人族的气运与灵魂凝聚而成，拥有着神秘莫测的力量。

　　当然，这只是人道至高神器告诉封神作者们的来历，人道至高神器的成型，肯定还有更加深层次的原因，否则，宇宙中如今岂不是每个种族都有一个至高神器？

　　不过，虽然不是每个种族都有自己的至高神器，但每个种族都有自己的气运，这一点是毋庸置疑的，而越强大的种族，占据的气运也就越强。

　　气运并不是恒定的，每一个生命诞生与强大，都在创造气运，而创造出的气运并不会消失，而是会不断传承。

　　宇宙中无数智慧生物的气运与人生轨迹一起，构成了一条贯穿古今，凝聚无穷气运的命运长河，银河联盟和虚空文明的个体战力确实不强，但其文明整体的气运却很强大。

　　若人族对虚空文明和银河联盟发动全面战争，那么就是人道气运与虚空文明和银河联盟的气运争锋，人族虽然不及虚空文明与银河联盟，却也不是没有一战之力。

　　这种情况下鹿死谁手，就看双方的真实实力。

　　而若是众多封神作者出手控制虚空文明与银河联盟的高层，就代表着以个体挑战整个虚空文明和银河联盟的气运，会引起无形之中的气运反击。

　　封神作者固然因为自身强大的个体实力占据着强大的气运，但却无论如何都比不上十七万亿智慧生物相加，所以单个封神作者，是承受不住来自银河联盟和虚空文明的气运反击的。

　　而承受不住这来自命运长河的反击，唯一的下场，就是命运轨迹被彻底从命运长河之中抹去，到时候，就代表这个人不存在了，他的存在痕迹会随着时间流逝，被人们自动遗忘。

　　神灵聚敛万千信仰点燃神火，凝聚神格而封神不朽，信仰不灭则不死，而当神灵被抹除了命运轨迹以后，信徒就会将他忘掉，那么这个神灵也就彻底的陨落，不会有重来一次的机会。

　　“如今的我，拥有窥见命运长河的能力，而当我晋级LV7，就可以在命运长河之中掀起浪花，将一些特定目标抹去，甚至可以改变一些既定的命运，而我也能承受这种改变带来的命运反噬。”金庸道。

　　听了金庸的解释，众神放下了心中对于直接控制虚空文明和银河联盟的狂热，而是沉思起来。

　　良久，梁羽生开口道：“老金，你是神灵道路上的先行者，如今我也处于从LV5到LV6蜕变的关键时刻，你之前说时机未到，那么现在可以解释一下晋级之中需要注意的地方，以及晋级之后的能力么？”

　　这个问题，不仅仅是梁羽生这个老牌的LV5作者关心，其他所有的封神作者都在关心，随着混沌纪元与众神空间运行良好，人族之中的作者们，读者数量都迎来了一个膨胀时期。

　　如今人族两万余作者，几乎全都在LV3以上，若不是继续晋级需要领悟个人风格，恐怕作者们的实力会增长更多，而处于作者金字塔顶端的封神作者们，也是收获颇丰，几乎都拥有了足以晋级LV6的神力。

　　比如年小白，他的作品风靡一时，本身就在人族之中聚集了大量的读者支持，几乎每时每刻他的读者数量都在增长，而在众神空间之中，他也已经将超过十亿的妙雅族人转变为了自己的信徒。

　　不仅仅如此，年小白还有云族这个额外的信仰领地来发展信仰，混沌纪元的存在也在给年小白带来额外的信仰收益。

　　时至今日，年小白的铁杆读者数量已经超过了一亿，而路人粉的数量更是高达三十八亿，而按照年小白目前的信徒增长速度，不用二十年，就足以让年小白拥有晋级LV6的神力。

　　只是，年小白却完全没有在近期内晋级的想法，封神的福利他尚未消化完毕，而且，就算年小白想要晋级，也没有办法，因为晋级LV6，并不是简单的神力堆积，还需要将神格架构更加优化。


第二百九十六章 知识累积的重要性

　　神格的结构优化，需要耗费大量时间进行计算，而年小白封神时日尚短，他在封神的时候，已经竭尽自己所能，将神格结构推演到了最优。

　　因此，如今的年小白，对于如何将自己的神格结构进行优化，从而达到晋升LV6的标准，完全没有头绪，若想寻找到晋级LV6的道路，非得经历过时间的沉淀才行。

　　而其他的封神作者虽然在这方面已经研究多时，但却也想听听来自先行者的意见，此时听到梁羽生提起有关于晋级LV6的话题，所有封神作者都将期待与关注的目光投向了坐在上位的金庸。

　　金庸扫了众人一眼，没有过多的犹豫，就开始讲解起来：“我以前之所以不与你们说有关于晋级LV6的事情，除了想让你们自己领悟出最适合自己的神格结构以外，也是因为我不知道该如何说，我知道自己该如何做才能晋级LV6，却不知道该怎么传授给别人。

　　如今，我却没有这方面的顾虑，我已经找到了具有普遍适应性的晋级LV6办法。

　　封神之后，每一次作者等级晋升，都必然伴随着一次神格架构的优化，而我们在推演更加优秀的神格结构时之所以感觉到困难，就是因为我们在之前将自己的知识积累使用殆尽。

　　若想有所突破，必须重新积累更多的知识。解读更多的未知，知道有一天，我们心中再无疑惑，达到全知的境界。

　　所以，平时多注意学习，是有助于加快神格结构优化的，而在晋级LV6的过程之中，需要注意一件事，那就是关于神火的培养。

　　虽然神火的强度并不会影响晋升LV6的过程，但在晋升LV6的过程之中，会在度得到大宇宙意识的馈赠，感受到这个宇宙之中更多的规则与知识，这有利于更快更好的晋级LV7。

　　晋级LV6之后，除了战力会提升到十三级以外，还会拥有一些特别的能力，这可以算是天赋吧，根据个人的神格结构与神火形态会有所不同，我的天赋，就是……”

　　就在金庸讲解有关于LV6的详细知识的时候，在封神作者们的授意下，人族政府方面，开始派出代表，真正的与银河联盟和虚空文明的代表进行友好的交流。

　　是的，真正友好的交流！

　　虽然封神作者们对银河联盟和虚空文明有着种种谋划，但这些想法却必须要徐徐图之才行，而在这之前，就是展开一段真诚交流的过程。

　　在这个过程中，可以先从虚空文明和银河联盟中获取一部分的信仰力。

　　在将人族的一些基本资料和社会结构介绍交给虚空文明以后，人族也得以了解了一些自己关心的问题，比如有关于如何更高效的对付虫族，比如有关于二维武器的基本运行原理，比如有关于科技的一些前沿性发展趋势。

　　人族中央科学院，首席科学家百叶青看着眼前这份从虚空文明手里得到的资料，眼中光芒闪烁，这是一种看见自己真正感兴趣东西时候闪现的狂热。

　　百叶青在名义上是百叶香的亲生妹妹，但实际上，她却是百叶香的一个分身，作为一个封神作者，研究科技这种事并不该由她来做，因为封神作者们有着更加重要的职责。

　　为了不让人说她不务正业，所以百叶香就披着马甲下场了。

　　二维武器的基本运行原理并不复杂，无非是利用高强度引力的作用来干扰空间，从而将一片空间范围内的第三个纬度摧毁，让这片空间和其中的物体变得二维化。

　　而在物体从三维转向二维的时候，身上多余的能量就会转化为爆炸释放出来，这也是在之前的战场之中，人族方面观察到的，那颗被二维化的星球发生爆炸的真正原因。

　　这个宇宙终究还是三维的宇宙，物体在二维化以后，就会面临大宇宙的排斥，结果就是彻底的阶梯，物体结构崩溃，转化为彻底的能量释放在这宇宙中。

　　虽然二维武器的基本运行原理并不复杂，但是该如何实现这个原理，那就复杂了，而这，也正是让百叶青感兴趣的地方。

　　除此之外，有关于如何更高效发展空间武器的研究，也让百叶青感兴趣，银河联盟和虚空文明并没有在这些基础资料上面作假，因为双方还会进行更深入的交流，到时候是真是假一眼就可知了，而同样的，人族方面也没有在给虚空文明名和银河联盟方面的资料作假。

　　人族这边在交流中收获不小，感觉眼界一下子变得更加开阔，而虚空文明和银河联盟在看了人族方面提交的资料，再结合自己在战场上面观测到的事实印证以后，也是觉得收获很大。

　　在资料之中，人族方面没什么保留的介绍了人族之中的各种特殊力量与神灵，尤其是对神灵的存在做出了精确的定义。

　　神灵，聚敛万千信仰，秉承宇宙意志而生，他们出生人族，却又超脱人族，每一个神灵，都拥有着捉星拿月的力量，以及永恒不灭的寿命。

　　虚空文明的虚空大帝与银河联盟主席看着这份从人族手中得到的资料，眼睛之中绽放着一种名为渴求的光芒，捉星拿月，永恒不灭这两个单词不断在他们心中回荡，最终凝聚成了一种强烈的欲望，一种要得到这一切的欲望。

　　“神灵至高无上，成为神灵之法定然也是保密至极，不过，我们可以先试试人族方面的想法，如果他们愿意将成为神灵之法交予我们最好，如果不愿意，能够得到其他修炼之法也是可以的。”虚空大帝看着星空中那明灭的星辰，口中喃喃自语着。

　　强行夺取神灵修炼之法这个念头，至今从未出现在虚空大帝与银河联盟主席脑海之中，他们深深的知道自己的份量，哪怕他们是统帅着十七万亿智慧生物在虚空中纵横的大人物，但在神灵眼中，也必然是蝼蚁一般的存在。


第二百九十七章 迈向全知的第一步

　　不得不说，虚空大帝与银河联盟主席是很理智的，若他们真的不自量力的想要强行获取信仰封神之法，等待他们的，必然是一场不死不休的战争。

　　信仰封神之法涉及到人族与人道至高神器的根本，是无论如何也不会授予异族的，若有人觊觎，唯有战争方能解决一切。

　　人族有战力强大的封神作者，虽然在面对虫族的时候没有占据到什么优势，但是对付科技文明，却是占据着几乎可以称之为压倒性的优势。

　　别看银河联盟人多战舰多，虚空文明有二维武器，但真打起来，他们对封神作者并没有什么优势。

　　毕竟封神作者的体型很小，机动性比虫族主宰这个大靶子要灵活无数倍，普通战舰对他们无效，而二维武器又基本不可能命中机动性强大的封神作者。

　　在随后展开的大规模谈判之中，银河联盟，虚空文明和人族签下了和平发展，互惠互利条约。

　　条约之中规定，双方会在之后一段时间展开大规模的交流，人族方面科学家可以前往虚空文明和银河联盟之中参观学习，同时，人族的小说作品也可以在银河联盟和虚空文明之中传播。

　　而虚空文明和银河联盟方面，也可以派人来人族之中学习各种各样的超凡力量使用办法。

　　当这个合约签好以后，不论是银河联盟还是虚空文明，都是很高兴的，因为他们拿到了自己想要的东西，而人族方面，也不认为自己有吃亏，因为神灵需要的东西，只是信仰！

　　当人族前进的大方向被定下来之后，这些涉及到具体执行的琐事，就都由人族之中专门的人才去落实，因为封神作者们，将会有更加重要的事情去做。

　　当与虫族的战争告一段落以后，人族方面依然没有放弃军备制造，在保持必要的民用生产的同时，人族的工业体系，所有的生产力都被用来制造军备。

　　而与此同时，人族疆域之中各个星球的改造，也在紧锣密鼓的进行之中，这些改造，主要是培植灵脉，制造适合修炼的环境，与以前的改造只让空间之中充斥着天地精气不同，现在的改造，还会让空间之中产生灵气和斗气能量。

　　这些能量混合在一起，虽然让修炼者在修炼的过程中还需要花费一点时间来甄别外界的游离能量是否是自己所需，但也保证了不会因为某一个星球上只有一种游离能量，而排斥其他人族居民入住的情况，这大大的增加了各个改造完成的星球上面的房地产的吸引力。

　　当人族方面处理完了与虫族战争造成的一些不良后果以后，整个人族就进入了一段安静的迅猛发展时期，在这段时间之中，人族的整体实力每时每刻都在增强，而人族越强，相比起来，虚空文明和银河联盟就在变弱。

　　而年小白，每年之中，除了拿出三个月时间去猎杀虫族，抑制他们的数量增长，其余时间便是在学习各种各样的知识，这些知识有人文历史，也有乐器音律，更有自然科学。

　　年小白学习这些东西并没有什么目的，仅仅只是为了让自己懂得更多一些，金庸说过，丰富的知识储备，可以让神灵在神格晋升的道路上面，走的更加快速轻松一些。

　　虽然年小白是神灵，不论是学习还是理解能力都强大到无与伦比的地步，但人族发展至今，积累的知识浩如烟海，再加上他自己发现并探索出来的知识，这些东西并不是短时间内可以学习完毕的。

　　当然了，无论如何，身为一个封神作者，写作是无论如何也不会放弃的本职工作，在不断充实自己的过程中，年小白也没有放弃准备新书。

　　新书的基调早在很多年前六已经定下来了，这是一个玄幻故事，一个武道体系繁衍无数年之后，极端繁盛的年代发生的玄幻故事。

　　虽然这个故事的基调早已经定下，但年小白准备了数年时间，都没有最终定下故事的大纲与故事的具体。

　　因为随着知识的积累，阅历的增多，时间的沉淀，年小白脑海里不断的浮现一些新的想法，这些想法有优秀的，也有无用的，但在这不断的思考之中，年小白却觉得自己这个正在酝酿之中的故事，变得更加完美起来。

　　这一次，年小白要尝试一种完全不一样的写作办法，同时，也是为修炼演算天机做出的一种尝试。

　　在以前，年小白都是写下大纲，定下自己创造世界的基调，然后让其自行演化，虽然整个故事的主线全部在年小白的掌控之中，但是支线剧情却都是灵书世界自由演变出来的，存在着一些变数。

　　而这一次，年小白将会在构思大纲的阶段，就将整个故事，其中无数的人物与势力其命运与故事发展轨迹计算清楚。

　　这样写出来的故事并不见得会比由灵书世界自行演化出来的故事更加精彩，但却是完全由年小白布置，这种感觉，就好像以一整个世界为棋盘，众生为棋子，在下一盘天地棋局。

　　这样做，可以有效的锻炼年小白对全局的掌握能力，在这个过程中，年小白很多刚刚学习的知识被拿出来应用，最后彻底被他掌握。

　　这是对演算天机能力的一种极致应用，当年小白能够将自己新书的这一盘天地棋局下个通透，那他就有一定的能力在现实中演算天机，向着全知的境界迈进一步。

　　在封神历340年七月一日，年小白这一世记忆觉醒的整整第十四年，也是他三十二岁这年，年小白终于将心中的这一盘天地棋局推演完毕，新书正式成型。

　　在继《破碎虚空》《飞升之后》《斗破苍穹》《水之大帝》四本作品之后，年小白端坐在自己的书房之中，手中捏着铅笔，重重的在稿纸上写下了自己第五本作品的名字！

　　也是年小白封神之后，第一部作品！


第二百九十八章 《不朽》

　　书名：不朽

　　简介：武道修炼者，吞纳天地，淬炼己身，强者可上九天，下九地，笑看人间风云变幻。

　　千万年后，王朝更迭，宗门兴衰，文明毁灭，星辰陨落。

　　唯有强者不朽！

　　故事背景：无数年前，武祖韩筝开创外壮体魄，内修魂灵的武道体系，有绝世天骄林梓由此证道天人，踏上不朽超脱之路。

　　历经时间流逝，沧海桑田，武道修炼体系在一代又一代人族天骄强者的手中变得越发成熟完善起来。

　　人族天骄林梓证道天人，促使人道大兴，战胜天地万族，踩下天地间其他道统，从此天地之间人道至高，人族足迹遍布整个多元宇宙。

　　一百八十万年以后，太玄大世界下属第三百二十四号次元位面，一个名为神州的大陆上，突然天生异象，九星连珠。

　　在这一天，一个名为陈潇的少年，出生在神州东部沿海地区的陈家村。

　　故事，由此开始……

　　这只是一个很普通的玄幻小说开头，在年小白的前世之中，类似的题材已经被写烂，众多读者看见这样的简介与故事开头，绝对是点都不会点进去。

　　但在此世，玄幻却是处于原始阶段，尽管距离年小白成为玄幻小说分类开创者已经过去了十余年时间，但却并没有使这个题材发展到巅峰。

　　在这个时代，虽然写作是作者们提升力量，获取信仰的重要手段，但却不是唯一的手段，他们还要享受生活，学习知识，锻炼自己的能力，再加上更新速度并不快，因此作品题材的开发速度要慢很多。

　　而年小白作为玄幻小说分类的开创者，他前进的每一步，对于这个世界的其他作者来说，就是一种开创。

　　这一次，年小白在开始写作之前，就已经将整个灵书世界方方面面的人物势力与命运轨迹计算完毕，因为胸有成竹，行文之中自然而然的带着一股磅礴的天地大势。

　　若有读者此时观看年小白书写的作品，就会发现，年小白的笔力提升了很多，更是将自身的个人风格发挥的淋漓尽致，现在观看年小白的作品，扑面而来的就是一种震撼！

　　在《不朽》这个故事之中，作为主角的陈潇，是这个时代的中心，是他开启了天地棋局，但在年小白的心目中，主角陈潇的定位，却是一个探索者与一个见证者。

　　随着他的成长，一步步见证这个人道大兴一百八十万年以后的世界是怎么样的，一步步的去解开这个天地间的种种谜题，以及告诉读者，成就武道天人以后，该如何让修为更进一步。

　　武道修炼，从锻体练气，到元胎，神海，九变，洞天，五行，阴阳直到天人，天人境界强者，铸造自身人体小宇宙，身合天地大宇宙，血脉熔炼天地万道，从此成就天人，不朽不灭。

　　但这，并不是修炼的终点，天人强者血脉之力强盛，又可摄取大宇宙能量弥补自身精元损耗，按理来说，寿元当是无穷无尽，然而有一天，当世界开始步入毁灭了呢？

　　为了预防这个可能，身处世界顶端的天人强者们，开始进一步探索世界，完善武道体系，试图达到天地灭而我不灭的无上境界，超脱所在世界限制，从此真正的不朽不灭。

　　初入天人，拥有十级战力，当武道修炼者将人体小宇宙修炼到极致，就可以步入十一级战力的程度，随后，容纳天地万道本源于元神之中，促使血脉更进一步蜕变，便可成就大帝境界。

　　初成大帝拥有十二级战力，随着修为精深，战力还可逐步提升，最终达到十四级战力的程度。

　　在这里，年小白借鉴了自身构建的仙侠体系的设定，原理便是，大道三千，条条皆可证道，殊途同归，区别便是，年小白可以在武道罡气的基础上，更进一步的提升自己的战力。

　　在大帝之上，便是道祖境界，此境界完全明悟天地规则，自身人体小宇宙已经演化到极致，这个境界的武者可以超脱自身世界，在无尽虚空之中自保，达到真正的永恒不灭之境。

　　只要不自己作死，这个境界的武者便不会死亡，此境界武道强者，拥有十五级战力，随着修为精深，实力还可以更进一步。

　　在理论上，若是一个武者修炼到这个境界，前路就将在没有阻碍，只要积累足够的能量，便可一直强大自身，直至个人力量的尽头。

　　武道体系，自此达到尽头，这本不朽写完以后，年小白就不会再涉及这类似的修炼题材。

　　如今年小白的精神念力是11级的程度，再加上十级的武道天人修为，对付一般的十一级的强者足可以碾压，就算是十二级战力者，也有一战之力。

　　而在灵书世界之中，年小白掌控天地大势，战力更是强横，因此，年小白在晋级LV6的时候，不用担心自己被已完结作品之中的最强者水小白给干掉。

　　若是这部《不朽》写完，其中最强者达到十五级，而年小白在这之前没有晋级到LV7，那么年小白也就不用晋级了，否则晋级必死，而作者等级达到年小白如今这个程度，他以前用过的强行甩锅技能，让别人给他制造金手指过关也不管用了。

　　除非，他找到的这个背锅侠，是另外一名封神作者，而让一位封神作者给自己背锅，很显然年小白没这么大的面子，所以这个问题，必须在一开始就给他解决了。

　　一部作品写的越长，方方面面写的越完善，那么这个灵书世界的发展潜力也就越大，从本质来说，年小白这部《不朽》，是在破碎虚空与飞升之后的基础上发展而来。

　　所以，年小白可以采取分段式写法，将《不朽》的剧情写到作品之中有人成就武道大帝而结束，至于之后的境界，则可以以续集的形式来展现，而因为《不朽》的存在，后面这个续集即便是短篇，也不会影响到灵书世界的发展潜力。


第二百九十九章 封神作者的超级写作速度

　　在《不朽》这部作品之中，地图设置的很大，最低级的，自然是太玄大世界下辖的各个次元位面，中级的地图，便是多元宇宙的中心太玄大世界。

　　而早已经超凡脱俗，不朽不灭的武道天人们，太玄大世界的环境很显然不能满足他们平时的修炼与战斗需求，所以，他们已经离开了太玄大世界，平时生活在太玄大世界外面，他们自己建造的洞天世界之中。

　　这些洞天世界之中有着最为充沛的天精地气，还有着完全量身打造的规则，可以说是最适合天人们居住的地方。

　　在这人族失去外部敌人的一百八十万年以后的时代，武道强者们除了将更多的经历放在追求永恒上面，一个舞者想要崛起，也要面对更加激烈的内部竞争环境。

　　出生于太玄大世界下辖次元位面的陈潇，想要攀登武道巅峰，比起那些祖辈是天人强者的天骄们，无疑是要付出更多的努力。

　　年小白写《不朽》的目的，是为了获取更加完善的武道体系，而与此同时他还是一个作者，所以他有必要，也有义务，在完成自己的目的的同时，为他的读者们，奉献一个足够精彩的故事。

　　这个以陈潇为主角的故事，分为四个阶段，第一阶段，就是他在次元位面神州大陆上面的经历，在这里的环境，就和普通的武侠小说无甚差别。

　　陈潇作为一个普通渔民家的儿子，在他真正踏入到大能们为他划定的命运之中去履行自己的责任之前，他也需要去经历一些自己的人生，确立坚定不移的追求不朽的信念。

　　第一阶段的故事从陈潇踏入江湖开始，直到他破碎虚空，飞升太玄大世界为止，这期间，有热血，有兄弟情，有爱情，也有吃亏与杀戮，在经历了繁华洗礼以后，陈潇终于找到了自己人生的真正追求。

　　而第二阶段的故事，则是以陈潇追求不朽的历程来向读者展示着人道大兴一百八十万年以后的世界，而与此同时，这盘天地棋局的一些端倪也开始展现在陈潇与天地间众多的大能面前。

　　第三阶段的故事，开始于陈潇武道修为大成，从而决定证道天人。

　　每个时代能够证道的名额是有限的，天地间无数强者前来阻止，在经历一场惊天动地的大战以后，陈潇终于是证道成功，超脱凡俗，并由此为开端，引发了一次席卷整个多次元宇宙的大战。

　　而第四阶段的故事，开始于这场席卷整个世界的战争结束以后，陈潇的一生基本都在林梓的掌控之中，他能在短短八十年间武道大成，证道天人，期间经历奇遇无数，全都是林梓为他安排，甚至在陈潇的一些关键成长期，都有林梓为他作出关键性的引导。

　　而林梓的目的，就是通过一场大战，消减整个世界的人口，历经一百八十万年以后，人族的人口已经是出于爆炸状态，不处理不行了，而陈潇，就是林梓布下的，用来完成这个目的的棋子，而这时候的林梓，已经突破天人修为，成就了大帝。

　　虽然陈潇是林梓布下的一枚棋子，却也对他没什么危害，所以陈潇对于林梓也没有什么可以抱怨的。

　　整本《不朽》的剧情到此结束，后面的武道体系拓展，由续集来完成。

　　可以说，这本《不朽》就是《水之大帝》剧情的一个翻版，年小白当然可以完全想出一个全新的故事，但如今这个故事模板，却是最为优秀的布置天地棋局的办法，有助于年小白修炼演算天机。

　　而且以年小白的笔力，即便是似曾相识的剧情，也能带给读者全新的阅读体验，所以也就无所谓用同样的结局了。

　　作者封神之后，就可以不依靠人道至高神器的力量来凝聚灵书世界，当然了，还是需要足够的读者信仰支持才行，年小白如今这部作品的方方面面全都有自己计算完毕，仅仅只需要在成型时推演出那些未知的武道体系。

　　这样的灵书世界构建办法，比起只写大纲和主线剧情，支线剧情由灵书世界自行演化来说，要节省下起码三分之二的神力消耗。

　　年小白在动笔写下《不朽》的大纲之后，就毫不犹豫的开始继续书写正文，如今的年小白对于整本《不朽》的故事胸有成竹，将画面转化为文字也只是需要时间而已，若不是凝聚灵书世界需要亲笔誊写一遍正文，年小白甚至可以在一瞬间完成画面到文字的转换。

　　整整一个月的时间，年小白哪里都没去，他呆在书房之中，全神贯注的将自己脑海之中的画面转换成文字，每天二十万字的高强度书写。

　　时间过去一个月，当年小白放下笔之后，在他身前，已经放着厚厚的一大堆稿纸，整整五百九十二万字的正文，全部被年小白给写了下来，这五百九十二万字，记载了人道大兴后一百八十万年的世界，有读者想看到的热血战斗，浪漫爱情，还有一直贯穿全文的自强不息，这是一部起伏不断的精彩作者。

　　也就是说，在经过数年时间的酝酿之后，年小白只用了一个月时间，就将一部字数高达五百九十二万字的鸿篇巨著给完成了！

　　而在这样胸有成竹的情况下，连贯写下来的剧情，毫无间断感，将会给读者以最为顶尖的阅读体验。

　　这部作品揉和了最为顶尖的文笔，最为宏大的背景，最为优秀的爽文结构以及大量悬疑伏笔，行文之中无不在展示着作者深厚的文字与知识功底，可以说是年小白写作至今，最为巅峰的作品。

　　一般的强者有自己的巅峰，而当巅峰过了，就是不断的衰弱，而只有真正的强者，才会永远都不会达到巅峰，因为他们每走一步，就是对自我的一种超越。

　　当年小白将《不朽》全文书写写来以后，他将所有的稿纸收起，默默的走出书房洗漱吃饭，又睡了一觉，然后，才对外界发布了自己的新书消息。


第三百章 两万亿关注度

　　每一位封神作者发布新书，都是人族之中的大事情，尤其是年小白这位新贵的封神作者，这一次发布新书，是他封神之后的第一部作品。

　　而且，距离年小白上一次发布新作品已经过去了一段不短的时间，因此，这一次年小白的新书消息刚刚公布，就在人族之中引起了广泛的关注。

　　在人族各地，人们议论纷纷，都在猜想着年小白的新书题材与具体故事为何，有人说年小白这次写的是一个全新的力量体系，也有人说他这次的故事是一次对已有力量体系的拓展。

　　如今人族与银河联盟和虚空文明交流频繁，双方文明的疆域之中，都有不少对方文明的人，人族对于年小白即将发布的作品议论纷纷，甚至这种热度，都已经传到了虚空文明与银河联盟之中。

　　银河联盟与虚空文明的科技程度虽然要比人族高上一些，但是却并没有什么高级文明看到低级文明的居高临下之感，甚至，银河联盟与虚空文明的民众是很羡慕人族民众的。

　　因为人族民众可以通过对封神作者献上信仰，然后自由选择要修炼的力量体系，而虚空文明和银河联盟的民众们，修炼的东西却都是一些不入流的东西。

　　随着人族与银河联盟和虚空文明交往加深，甚至有不少银河联盟和虚空文明的民众忍不住这种差别，以舆论督促文明的高层们赶紧想办法搞到更加高级的修炼体系，让他们拥有更强的力量。

　　虚空文明和银河联盟高层，当然也想获取更多更高级的修炼方法，但却不想为此付出太过巨大的利益，不过人族方面敏锐的把握住了银河联盟和虚空文明方面的心理，借此机会利用各种略微高级的功法，获取了不少人族没有的先进科技。

　　虽然武道，斗气以及仙道修炼是以人族的身体为蓝本创造，但是其他的种族也不是完全没有办法修炼，只是需要一些特别的办法，来改造一下身体。

　　当然了，这个过程被称之为筑基！

　　从这个角度来说，人族正在缓缓同化虚空文明与银河联盟方面的基因。

　　虚空文明与银河联盟的高层想要获得足够的利益，但却是并不想看到人族壮大的，只是他们也没有什么办法来阻止人族的崛起，除非，来一场真正的全面战争！

　　且不提最终交战几方谁胜谁负这个问题，仅仅只是在旁边虎视眈眈的虫族，都让人族虚空文明银河联盟三方面势力高层，放弃了战争的想法。

　　如今，三大势力在派出大量战舰击杀虫族的同时，所有武道，斗气，仙道修炼者，都将对抗虫族当成了修炼日常，每年不去杀上一段时间的虫子，就有种不舒服的感觉，而在厮杀之中，实力提升确实要快上很多。

　　年小白的新书发布会是在水帝星系举行的，在年小白封神之后的这段时间，关于水帝星系的改造一直没有停止，如今这里比起一开始，已经要繁华了很多。

　　甚至，还陆陆续续有一些可居住的岩质行星与专门的资源行星，被人们用星球发动机给搬到这里，让水帝星系周围变得更加繁华。

　　在年小白新书发布会的现场，来了很多的中低级作者，在最近的十年时间里，作者数量增加了很多，如今已经超过了三万人次，而且还在迅速增加之中。

　　作者数量迅猛增长，这当然是得益于人族信仰来源增加，与起点文学网的开放，才让成为作者的几率比起以前提高了很多，这些中低级作者，来参加年小白的新书发布会，一是为了与年小白商量一些事情，二就是给年小白捧场了。

　　年小白作为封神作者，有这个面子！

　　当新书发布会正式开始以后，通过实况转播，人族与虚空文明，银河联盟三个文明之中大量民众，看到了年小白的身影，很多年小白的老读者，已经多年没有看到他，还有更多的民众，这是第一次看到他。

　　今天的年小白穿着一套颇为正式的黑色长袍，一头长发以紫玉发冠束着，白皙英俊的面上带着淡淡笑意，整个人散发着无与伦比的亲和力。

　　年小白这一次的新书发布会，关注度很高，已经达到了一个史无前例的数字，根据虚空文明，银河联盟与人族三方面的实时统计，在这一刻，有超过两万亿的民众，正在关注着年小白这场新书发布会。

　　如此之多的关注度，哪怕他们并没有对年小白产生任何的崇敬情绪，也是一股很庞大的力量了，在这一刻，即便是年小白已经封神，属于超凡脱俗的存在，却也因为这庞大关注度汇聚而来的巨大气运，心中浮现意气风发的情绪。

　　虽然这股气运只是临时汇聚，却也让年小白收获不小，让他借此机会，将自己的神火给淬炼了一下。

　　未来时代，民众智慧与知识都极为丰富，神灵即便是显示神迹，对人们赐福，也不会收获到更多的好感，人们想要看到的，是一个人性化的，知识渊博的，有亲和力的存在。

　　所以，年小白也没有在自己的新书发布会上面装神弄鬼，弄一些天花乱坠，地涌金莲，龙凤呈祥的异象，而是就这么简简单单的站在高台上，微笑着面对现场以及通过实况转播关注这里的民众们。

　　高达十一级的精神念力转化为精神亲和力，所有看着年小白的人，在这一刻心中都不由自主的升起一股好感，这股好感不分种族，不限性别，没有人可以拒绝。

　　在这股无与伦比的亲和力之下，虚空文明与银河联盟之中关注着这里的民众，下意识的就接受了之前听过的一些关于年小白的传闻。

　　比如知识渊博，超级天才，拥有捉星拿月的恐怖力量等，在这一刻，因为年小白的超级亲和力，这些传闻被民众们认可，打下了产生信仰的根基，为日后年小白发展读者打下了一个良好的开头。


第三百零一章 《不朽》发布

　　面对众多观众，年小白很是简单直接的进入了这次新书发布会的主题，给关注着这里的人们介绍自己的这部最新作品。

　　“相信有很多读者都看过我的《破碎虚空》与《飞升之后》，破碎虚空的主角韩筝，便是太玄大世界的武祖，而飞升之后的主角林梓，更是将武道体系发扬光大，成为了第一个证道天人的存在。”年小白笑着说道。

　　顿时，台下响起一阵夹杂着微笑的掌声，这种承前启后的故事，让很多的读者喜欢，毕竟一部出彩的作品，不仅仅是主角有人喜欢，就连很多富有魅力的配角，也是有人喜欢的。

　　等场中安静了下来以后，年小白微笑着继续讲解：“在林梓证道天人之后，人族成为天地间唯一的霸主，武道体系也在继续蓬勃发展。

　　而这一次，我的新书，便是讲述了太玄大世界，人道大兴一百八十万年以后，发生的一个故事。”

　　年小白话音刚刚落下，很多观看直播的民众，与现场的作者都沸腾了起来，他们神色变得兴奋，压抑不住的开始议论，抒发心中的情绪。

　　有铁杆读者紫音雅在年小白的粉丝聚集地水帝之家，一个虚拟房间里狼嚎：“嘎嘎，我猜对了，哈哈，水帝这次的新书是对已有力量体系的拓展。

　　武道体系发展成熟一百八十万年以后的世界啊，哪怕是武道修为不提升，仅凭着各种超强武学，也足以让吾等武者战力更上一层楼了。

　　让那些修仙的家伙嘚瑟！”

　　紫音雅在事前猜测，年小白的新书一定是对已有的力量体系的拓展，甚至还列举出了好几条论据，没想到果真是让他猜中了。

　　洒下一地阳光：好吧，算你赢了，下次请你吃饭，不过这次我输得心服口服，没想到你这乌鸦嘴这次居然猜对了，哈哈哈！

　　不止是年小白的读者们兴奋，很多作者也兴奋无比，武道体系是年小白崛起的重要助力。

　　正是这个年小白首创的，可以让读者也拥有超凡脱俗机会的力量体系，帮他在短时间内聚集了足以封神的读者数量，在如今年小白庞大的读者群体之中，有相当大的一部分人是修炼武道体系的。

　　而年小白当时在写《飞升之后》的时候，出于作者等级限制与信仰力的限制，写出的武道体系虽然完整，却并没有达到最完善的程度，而这，就使得武者们并不能将自己的修为轻易地发挥出来。

　　而年小白之后写的仙侠小说《水之大帝》，可是按照最为完善的体系写成的，各种辅助战斗的道具，以及对于修仙者本身力量的发掘，这些都写到了尽善尽美的地步，这也就使得修仙者的面对同等级的武者要略强一些。

　　正是因为这个，让武者在修仙者面前有些抬不起头来，而同样面临这个情况的，还有斗气体系，虽然斗气体系比起武道体系要完善一点，但还是比不上修仙体系。

　　虽然因为这个原因让很多年小白的新读者选择了修仙，不过那些已经修炼武道体系与斗气体系的读者却没办法轻易改变自身的修炼体系。

　　如今年小白要拓展补全武道体系，这对于年小白那些修炼武道体系的读者来说，无疑是一个天大的好消息，如此也就不奇怪他们这么激动了。

　　而作者们之所以激动，就在于年小白这个玄幻分类开创者创新了，他们就有得抄了，再过去十年间，几乎每个作者，不管擅长不擅长写玄幻或者仙侠斗气小说，都是要抄上……不对，是仿写一本的。

　　虽然这样做要给年小白支付很大一笔信仰力收益，不过为了力量也没什么好可惜的，这个风气不止是中低级作者，就连封神作者们，都在和年小白打了招呼以后，抄了一本，不为别的，就为了增强自己的战斗力，并加强对读者们的吸引力。

　　年小白要创新补全玄幻体系了，对于这些仿写的作者来说，无疑也是一件天大的好事情，因为他们自己和手下读者的战斗力，都会跟着变强。

　　对于众作者与读者的反应，年小白有些愕然，不过随即，演算天机自动发动，让他明白了众人高兴的原因，让他有些哭笑不得，他写武道体系的原因是要拓展后面的武道之路，至于完善前面的武道体系，这只是顺手而为，没想到却取得了意料之外的效果。

　　不过，这也是一件好事情，等众人回过神来，年小白继续介绍自己的新书。

　　“千万年后，皇朝更迭，宗门兴衰，文明毁灭，星辰陨落，唯有强者不朽！

　　这一次，我要讲的，便是一个普通少年，立志追求不朽的故事！”

　　年小白说话时，所有人都专注的听着，即便是心中在兴奋，也暗自压抑着。

　　等年小白说完最后一句话，他没有多做耽搁，就在起点中文网上面上传了自己的新书《不朽》的正文，并在第一时间，发上去了两章一万字。

　　这一次，年小白的存稿实在太过于充足，再加上他想要快一点拿到天人境界之后的武道修炼之法，因此也就放开手脚，从发书的第一天起，就开始保持万字更新。

　　因为年小白事先已经在心中酝酿好了整部作品，并写出正文，接下来只需要凝聚足够的读者信仰就能具现出灵书世界，因此在年小白发书之时并没有经过人道至高神器审核这个程序，而是直接将自己的正文加入了书库。

　　在年小白的新书加入书库的那一瞬间，起点中文网的首页出现了大红横幅，公告年小白的新书消息，与此同时，一道道系统公告，在每一个在线的起点中文网用户耳边响起。

　　这些信息无不是在告诉人们，沉寂多年之后，已经成功封神不朽的年小白，再一次的在写作这条道路上，踏上了征程，并向着更高的目标迈进。

　　而在年小白新书正式发布以后，众多观看发布会的人们，开始登陆起点中文网查看正文。

　　《不朽》这部作品在第一次面世之时，便万众瞩目！


第三百零二章 汪汪汪

　　万妖之师鲲鹏，年小白的忠实读者，是对于年小白新作作为期待的那一批人，尤其是这一次年小白的新书，还是他最喜欢的玄幻武道题材，这就更让鲲鹏欣喜了。

　　怀着激动的心情，万妖之师鲲鹏点进了《不朽》的第一章，开始逐字逐句的看了起来，然后，就慢慢沉浸在了这个新的世界之中。

　　《不朽》的开篇场景，是一片海，一个少年独自在海中练剑，在这一章之中，年小白通过不徐不疾的文字，给读者们简单的交代了一下主角的身份，以及所处环境。

　　陈潇，是先天剑体，天生对剑敏感，哪怕没有名师指点，却也自然而然的踏上了追寻武道之路，而在第一章的末尾，一个突如其来的坏消息，将陈潇引入了江湖恩怨之中，精彩的故事，由此展开。

　　《不朽》这个故事，是越到后期越精彩的，而年小白强大的笔力，就在第一时间将读者引入了他创造的新世界之中，以保证读者有足够的耐心将这部作品看下去，发现后面的精彩。

　　年小白还记得在自己前世那个时代，网文作者多如过江之鲫，这林子大了，自然什么鸟都有，总有一些作者认为自己写的故事是最为精彩的，虽然有些慢热，但若是细细品味，必然能发现书中的精彩之处。

　　而这么想的人，多半都已经扑街了，甚至连最基本的签约上架都做不到，他们认为，书的成绩不好不是因为自己写的东西有问题，而是因为读者不懂得欣赏。

　　殊不知，一本作品的开头简介与书名，就代表着这本书的脸面，就如同一个女孩子，只有长得漂亮，身材好，才能吸引人去深入了解这个女孩，发掘其内在美。

　　一本书的开头简介与书名不好，就如同一个丑女说自己有内在美，谁会有兴趣去发掘这个丑女的内在美？

　　年小白写作功力的成长，作为一路见证他崛起的铁杆，万妖之师鲲鹏是深有体会的，在看完新书一万字以后，虽然这个人道大兴一百八十万年以后得世界才刚刚露出冰山一角，却也让万妖之师鲲鹏赞叹不已。

　　“小白进步很大啊！”他感叹道。

　　不仅仅是万妖之师鲲鹏，其他的一些路人读者，或者说是第一次关注年小白作品的存在，这时候看他的作品，就明显的感觉到了这位作者文字之间强烈的个人风格。

　　既然这篇作品写的很不错，读者认同度高，那么反应在作品的数据上面，自然是呈现一种狂暴增长的态势。

　　不仅仅是人族的读者们，就连虚空文明和银河联盟的智慧生物们，也通过翻译过的网络信息，登陆了人族的起点中文网，开始观看年小白的新作《不朽》。

　　在《不朽》发布二十四小时以后，这部作品的点击量，就已经突破了六万亿，而如今《不朽》的章节有两个，这就代表着，在年小白新书正式上传之后的这短短二十四个小时里，有超过三万亿的人关注了年小白的新书。

　　不但收看新书发布会的民众们去看了年小白的新作，还有一些在之后闻讯赶来的读者，也是拜读了年小白的新作。

　　虽然这数量庞大的读者，只有很小的一部分会成为年小白的读者，但在这庞大的基数下，也是一个很可观的数字了。

　　新书上传第一小时点击破万亿，二十四小时点击破六万亿，这个数字，在人族之中，前无古人，估计在短时间内，也是后无来者了。

　　这样一个数字，无疑是表示，年小白如今拥有的庞大人气，新书如此高的关注度，也代表着他这本书火了，不会尴尬到需要年小白自己用铁杆读者提供的信仰力来凝聚灵书世界的地步。

　　在年小白的新书发布二十四小时之后，人族方面一直保持沉默的媒体开始畅所欲言，从各个角度报道年小白新书的消息，与其取得的成绩代表的意义。

　　不仅仅是人族媒体，银河联盟与虚空文明的官方媒体也在文明内部通报了这个消息，毕竟如今人族与这两大势力交往频繁，这也是两大文明民众们所关注的消息。

　　在新书二十四小时成绩确定以后，年小白也是惊喜之中夹杂着安心，就仿佛心中一块大石落了地，不在提心吊胆的。

　　这时候，年小白的新书发布会就结束了，接下来就是一个招待与会作者和读者的招待酒会。

　　这个酒会很自由，不论是作者还是读者，亦或是其他身份的人，在这里都能够自由的交谈，甚至，还有虚空文明与银河联盟的智慧生物参加这个酒会。

　　虚空文明和银河联盟的智慧生物大体上还是人形，只是因为种族的不同，各自都保持着一些独有的特征，当然了，这些外星人种之中，也不乏符合人族审美观的存在。

　　比如虚空文明的智慧生物，他们相比起人族，从外表上看差距不大，仅仅只是身材普遍高大，平均身高在二米以上，而且血液是水蓝色的。

　　这个酒会年小白是当之无愧的主角，人们端着酒杯，络绎不绝的上前来恭贺，在恭贺之后，也有一些作者借此机会与年小白商量事情。

　　他们商量的事情不是别的，无非是想要抄一下年小白的新书设定，虽然现在他们还不知道新书有些什么新的设定，但是都相信年小白的绝顶创意。

　　对于这些要求，年小白自然没有拒绝的道理，反正他不能阻止其他作者抄他的设定，况且只要有人写玄幻，他就能得到一笔额外的信仰力收入，也没什么好阻止的，甚至年小白巴不得写玄幻的作者多一些。

　　在打发走了这些作者以后，年小白正在与几个美女读者聊天，有选择的回答对方提出的一些有关于新书的问题，就在这时候，年小白刚刚修炼有所成的演算天机自行运转，将一段信息画面传入了他的意识之中！


第三百零三章 用着八千年前口音的小男孩

　　云乾七星系，人族最新开拓的边境星系之一，距离年小白所在水帝星系大约一百光年距离。

　　在这里，正在进行大规模的星球改造工作，使得这颗星球更加的符合现在人族的人们修炼与生活所需。

　　在云乾七星系的二号行星云乾星系上，这里正处于一片忙乱之中，在一处住宅区工地后方，是一座三百米高的小山，此时这座小山上刚刚完成了植物的移植，还显得有些凌乱。

　　在小山一角的一处丛林地面上，此时正躺着一个看起来不过十二三岁的小男孩，这个小男孩穿着一身现在人族很是流行的衣衫，他长相可爱，只是眉头紧锁着，面色有些不正常的苍白。

　　在这个小男孩的身体周围，游离能量极为活跃，一丝丝游离能量自动的灌注进入小男孩的身体之中。

　　突兀的，这个小男孩睁开了眼睛，目中绽放出慑人的精光：“这是哪里？”数秒之后，小男孩眼中精光收敛，他有些茫然的打量了一下四周，口中喃喃低语。

　　这个小男孩的话语口音很奇怪，如今的人族，语言经过上万年的发展，已经变得极为简练，虽然在文字上与二十一世纪的地球差别不大，但是平时说话的习惯和发音却有明显的差别。

　　而现在，这个小男孩口中的的话语口音，却不是现在的人族语言，而是更为久远的过去的话语，初步估计，他的话语来自至少八千年前，甚至更加久远的时代。

　　就在这个小男孩开口的一瞬间，他的异常就被正在参加酒会的年小白所感知，虽然年小白面色不变，但却已经在暗中驾驭着化身降临此地。

　　一个说着过去时代口音，身份不明的小男孩，他的来历，年小白表示很有兴趣。

　　就在小男孩决定下山去看看自己身处何地时，年小白的投影却是到来，拦住了他的去路。

　　小男孩看着凭空出现在自己身前的俊美青年，神色愣了愣，随后就浑身肌肉绷紧，如临大敌！

　　小男孩的身体周围有一股无形的力量在涌动，这股力量很特别，并不是现在人族之中的任何一种修炼体系，但是却仿佛拥有湮灭万物的属性，还附带着一种锐利的气息。

　　如果非要形容这个小男孩所掌握的力量，那么很像是如今人族之中使用的元素衰变武器，这是一种磁场武器，万事万物都有自身的磁场，如果自身磁场被破坏，那么这个物体就会自动解体，分崩离析。

　　而如果元素衰变武器的功率足够大到破坏一颗星球的磁场，那么就可以在一瞬间将这颗星球给分解了，目前，人族方面正在进行这方面的研究，因为磁场武器的突破伴随着引力科技的进步，往往也意味着空间科技的更进一步发展，因为引力是人族掌控空间变化，应用空间的一种媒介。

　　“在人族的社会管理系统下属的身份系统之中，我并没有看到你的身份信息，而你的口音，又是人族至少八千年前的话语，那么问题来了，你来自哪里，有何目的？”年小白面上浮现笑容，以温和的语气问身前的小男孩。

　　在年小白开始行动，化身降临云乾七星系的时候，其他的封神作者也感知到了这里的动静，毕竟年小白能感知到，其他的封神作者也没理由感知不到，区别只是，年小白修炼了演算天机，反应比起其他的封神作者要快上一些。

　　面对年小白的问题，这个小男孩愣了愣，随即反问道：“那么，在我回答你的问题之前，你能告诉我这是哪里么？”

　　年小白也不生气，这个小男孩的到来，说不定可以给他一些意想不到的惊喜，即便没什么惊喜，能够满足一些自己的好奇心，那也是很不错的。

　　“现在是封神历340年八月二日，换算成西元纪年法，现在是公元12557年八月二日，你所处的位置是人族刚刚占领开拓的云乾七星系二号行星，目前者这颗星球正在进行改造之中。

　　我是年小白。”

　　年小白一挥手，展开一片金色的光幕，他目光注视着身前的小男孩，在解说的同时，还有快进模式，给他放了一个历史纪录片，以此来加深自己话语的真实性。

　　不自信的人，在介绍自己的时候，总是会在自己的名字前面加上一连串的头衔，以此来证明自己的分量，而如年小白这般心中自信，底气十足的人，仅仅只是告诉别人自己的名字。

　　而这种自信与底气，也是被小男孩所接收，他心中确定，眼前这是一个身居高位，又实力强大的人。

　　“我叫荆秋，千秋剑道第三代首席弟子，来自于玄天大陆，其实我已经二十三岁了，只是不知道为何，变成了现在这般模样。”这个小男孩看着年小白，很是平静的自我介绍道。

　　“荆秋？千秋剑道？！玄天大陆？！”三个关键词在年小白脑海里闪烁，不仅仅是年小白感觉到惊诧，就连在一旁观察着这里情况的其他几位封神作者，也是满脑子问号。

　　从刚才年小白的观察来看，荆秋和现如今的人族并没有任何的关系，如果他是穿越者，或者是重生者，或者是很多年以前离开人族的绝世强者，那么他听到公元纪元法这个关键词的时候，无论如何都会有些情绪波动才对。

　　毕竟，人身处一个陌生环境，又突然听闻这些骇人听闻的关键词，不可能不出现一点儿情绪波动，而事实就是，荆秋很平静的做了自我介绍，对于年小白的试探一点反应都没有，而偏偏，这个名为荆秋的家伙，说的是八千年前人族的口音，仅凭这一点，就可以确定他和人族有关系。

　　莫非，他是某个流落在外的人族的后代，或者说是这宇宙之中，还有其他的人族分支文明？

　　再多的胡思乱想都没什么实际意义，既然猜不出一个所以然，那么年小白就很是直截了当的问当事人了。


第三百零四章 陨落的神国

　　经过一番交谈，年小白终于是从荆秋这里获得了自己感兴趣的信息，在将这个小男孩带到水帝星系安顿下来后，年小白等九位封神作者，开了个临时会议。

　　这次会议，年小白是当之无愧的主持人，在虚拟世界之中，年小白随意的一挥手，身前出现了一片光幕，在光幕之中，有着一个奇异的漩涡，就仿佛是一个天然生成的空间虫洞一般。

　　看着这个漩涡，年小白介绍道：“这就是荆秋来的地方，在这个漩涡之后，有一个名为玄天大陆的世界，这个世界并不是我们通常所见的行星恒星组成的星系，而是如我的作品《飞升之后》之中的世界一般，是一个天圆地方的世界。”

　　这些信息，都是年小白与荆秋通过精神念力快速交流得来，其他的封神作者虽然有关注这边的动静，却是不知道两人在那短短时间之中说了些什么，因此才需要年小白来充当解说的工作。

　　“天圆地方的世界，那绝对不可能是天然形成的，当今世界之中，星辰大海才是宇宙通用的规则，说不定，这是某个强大存在陨落之后的神国形成的世界？”金庸猜测道。

　　年小白点点头，确认了金庸的猜测，他点头道：“没错，这是很有可能的事情，关于荆秋为何会说着我们人族八千年前的口音这一点，我在和他的交谈之中也有了答案。

　　在荆秋所在的玄天大陆上，有着一个流传了近万年的传说。

　　在很多年以前，玄天剑祖横空出世，他掠夺各族美女，不断传播自身基因，最终造就了玄天大陆的人族。

　　而在玄天剑祖消失两千年以后，人族之中一个名为冷千秋的强者崛起，他创立千秋剑道，一统人族，创立文字，规定统一的语言，建立先进的内部管理机制，使得千秋剑道的道统延绵至今。

　　由此可以判定，这个冷千秋是八千年前的人族穿越者，或者是意外获得了八千年前人族一些文化传承。

　　而这荆秋，就是千秋剑道这一辈的三代首席弟子，他在来到云乾七星系之前，是在自己的房间里修炼千秋剑道的，据他所说，他自己也不知道是怎么出现在云乾七星系的，而巧合的是，他身上的衣服也被重新给换了一套。

　　所以，我有理由相信，这荆秋来到我们这里并不是一个意外。”

　　在介绍完了从荆秋这里获得的基本情况以后，年小白继续道：“不过，还有两个核心问题我没有问荆秋，一个是他所修炼的千秋剑道的基本运行原理，第二点就是，这个玄天大陆所在的具体位置。”

　　“不要对荆秋采取强制手段，让他在人族自由行走，不过要严密监视他的一举一动。”在年小白介绍完毕以后，金庸面色一动，似乎是发现了什么，他没有解释具体缘由，只是这般吩咐道。

　　其他封神作者自然是没有意见，反正他们也对这荆秋不太感兴趣，真正感兴趣的，不过是年小白罢了，他是穿越者，自然也想看看有没有其他的穿越者。

　　成为封神作者以后，年小白知道的更多，在人道至高神器诞生以前的历史，或者资料，只有通过文献记载来了解，而不能通过封神作者的神通去窥探，也因此，年小白对自己的来历也就更加的好奇。

　　他年小白真的只是意外死亡后，因为运气好保留记忆转世重生到这里？

　　不过对于这一点，年小白虽然心中好奇，却也没有办法去探索，或许有一天，他变得更加强大了，自然而然的就会知道自己穿越的真相，而现在，他只需要做好自己该做的事情就行。

　　在处理完了荆秋的事情之后，年小白收回意识，将注意力转向自己的新书庆祝酒会，经历过刚才的事情以后，此时的年小白已经没有什么心情继续在这酒会上面浪费时间了。

　　以年小白的身份，他离开也不需要和任何人打招呼，他将围着自己询问问题的几个读者打发了之后，便回到了自己的书房之中，刚才荆秋的事情，给了年小白一些灵感。

　　很多时候，想要达到自己的某个目的，也不一定需要自己亲自动手，仅仅只需要重下一个种子，就能长成自己想要的参天大树，年小白坐在书房之中，整个人陷入了沉思之中。

　　……

　　玄天大陆，千秋山脉，地下三千米。

　　这里是整个千秋山脉的灵脉节点，在这里修筑着一间闭关密室，这里有着最为浓郁的地煞元磁之力，能够在这里修炼的人，其修为必定可以一日千里。

　　在密室中央，盘坐着一个白须白发，身着白衣的老者，老者脸上满是皱纹，一双放在膝盖上的手掌干枯如同鸡爪，整个人仿佛已经是经历了成百上千年的时光洗礼，已经逐渐腐朽。

　　在老者身前，浮现着一片灰白色的光幕，在光幕之中，有着一团明亮的紫色光点，这团紫色光点一闪一闪的，很是稳定。

　　“从灵魂侦测来看，小秋平安的度过了穿越世界这一步，希望你能不负我所望，找到延寿之法，只要我能再多活二十年，我必然可以让修为更进一步，达到剑道至高境界。”老者看着身前的光点，眼中浮现出浓郁的希冀之色。

　　他冷寒是千秋剑道的道主，拥有天地间最为强大的剑道修为，他掌控着整个玄天大陆无数人的生死，拥有着数之不尽的财富，天下美人儿任由他采摘。

　　但是，再伟大的权势都敌不过时光，他已经很老了，他想要继续延寿，活下去，享受自己现在拥有着的一切。

　　而荆秋，就承载着他活下去的希望！

　　玄天大陆古老相传，千秋剑道的创始人冷千秋并不是这个世界的人，他来自更高级的世界，在哪里，人们拥有轻易摧毁星辰（核武器），横渡星海（星际战舰）的能力，而拥有这般强大的力量，那必然也是有着强大的延寿之法的，可以让枯木逢春。

　　冷寒心中如此希冀着。


第三百零五章 制造系统

　　关于荆秋的出现，在一开始的关注以后，年小白就不在将注意力放在他身上，只是在他身上放了一丝神念，随时记录他的一举一动。

　　而年小白本人，在新书发布以后，因为不朽的全文早已经写完，在短时间内却是没有其他急切需要做的事情了，在每日看书学习的同时，等待着《不朽》上架凝聚灵书。

　　在距离年小白新书《不朽》发布的第五天，这部年小白码字以来成绩最好的作品上架了，在上架的第一时间，就有大量读者订阅，在二十四小时之内，就将年小白的这部新作的均订，给顶到了十亿往上的程度，而且还在狂暴增长之中。

　　又创下了一个前无古人的记录。

　　这群支持年小白新作的读者之中，有来自人族的，自然也有来自虚空文明和银河联盟的。

　　不论如何，这部作品的成绩已经是好到一个超乎想象的境界了。

　　一部作品上架，自然是可以凝聚灵书世界了，尚未封神之时，由人道至高神器帮主凝聚灵书世界，而在封神之后，这个过程就可以由作者自己来完成。

　　以封神作者的能力来说，凝聚灵书世界并不算很难，首先是以自身作品内容为骨，架构一个框架，随后导入信仰力，将这个框架丰满起来，如此一个灵书世界就凝聚成型了。

　　而在一部作品完结之后，众生念力汇聚，更是可以让一个灵书世界自行演化到更加完善的地步，从而衍生出种种作者本人所不知道的奥秘。

　　在《不朽》的灵书世界凝聚之后，让年小白没想到的是，这部灵书直接融入了已有的《飞升之后》灵书世界之中，不仅仅如此，就连《破碎虚空》的灵书世界，也顺势完全融合进来。

　　在年小白《水之大帝》这本大灵书之下，其内的三个灵书世界，如今已经是彻底的融为了一体，三本灵书世界融为一体，让年小白构建的武道世界更加的完美。

　　只要《不朽》连载完结，那么年小白就可以获得更加完善的武道体系，以及由此衍生出来的种种年小白所不知道的灵书世界支线剧情，以后，年小白可以抽空将这些支线剧情作为番外发出来，持续为自己的作品吸引人气。

　　在灵书世界融合完毕以后，年小白就将精力从中抽离，现在这部灵书世界的进化还处于孕育之中，需要持续注入信仰力才行。

　　想要收获，就得等到《不朽》连载完毕，到时候年小白的武道修为也能因此而更进一步。

　　也因此，年小白在继续学习更多知识的同时，也在完善自己脑海里突然冒出来的一个想法。

　　现如今，人族面临的局势还算平稳，封神作者们在利用种种办法稳步提升整个人族的军事实力与民众们的个体实力的同时，也在利用比较温和的手段从虚空文明和银河联盟之中赚取信仰力，与此同时，对于虫族发展的抑制，也没有停止。

　　在如今这种情况下，年小白想要加快对于银河联盟和虚空文明的侵蚀，赚取更多的利益，此时他脑海里的新想法，就是为此而诞生的。

　　对于如何实现这个目的，他心中已经有了基本的行动构思。

　　作为神灵，不能直接对虚空文明与银河联盟的高层下手，因为这样一来，就等于是直面两大种族的气运反击。

　　但若是换一个比较迂回的方法呢？

　　若是让这两个种族的高层选择主动融入人族，这样自然就不会引起气运反击，毕竟一个文明的高层就代表了这个文明的意志。

　　正常情况下，一个文明的高层是不可能选择率领整个种族融入文明程度明显不如自己的人族的，毕竟权势的力量是如此的迷人，在人族之中，自古就有一句话流传，宁为鸡头不为凤尾。

　　但如果，虚空文明的高层，与银河联盟的高层，是借助人族的力量崛起，并且对人族怀有深深的好感呢？

　　那么，让这个高层率领整个种族融入人族，那也就变成了一件有可能实现的事情了！

　　随着时间流逝，年小白脑海之中的那个构思，也渐渐变得完善起来。

　　端坐在书房之中的年小白，在脑海之中的构思变得完善成熟之后，就开始具体行动起来。

　　此时的年小白手中，有一团金光绽放，在金光之中，有万千玄奥符文生灭，让人看一眼就可知这团符文的不凡之处，借助着这些武道与仙道符文，年小白正在制作一样至关重要的道具。

　　这件道具就是年小白计划实行的关键点，良久之后，年小白手中金光内敛，渐渐的凝聚成了一块透明的金黄色晶石。

　　握着这块金黄色的晶石，年小白面上浮现一丝恶作剧得逞的笑容，他闭上眼睛，以神念搜索周围星域，随后撕开空间，将手中的这块金黄色的透明晶石丢进了空间裂缝之中。

　　将这块金黄色晶石丢出去以后，年小白没有停留，他手中金色光芒再现，无尽符文涌动，在度按照他的心意，凝聚了一块乳白色的透明晶石，这块乳白色的晶石被年小白如法炮制，随手丢进了撕开的空间裂缝之中。

　　做完这一切，年小白没有其他动作，他的神念紧紧锁定在自己丢出去的那两块晶石上面，期待着随后的好戏上演。

　　在年小白的前世，有一个网文题材很流行，那就是系统文。

　　所谓系统文，就是讲述主角偶然间获得了一个神奇的系统，然后发生的种种或逗比，或爽快的故事，比如最强作死系统，明星养成系统，疯狂求败系统，最强剑客系统，败家子系统……

　　这些系统来历不明，但其功能却都很强大，拥有着让屌丝逆袭的强大功能。

　　刚才年小白丢出去的哪两块晶石，就是两个系统的载体，别人都是得到了一个系统从而逆天崛起，但现在的年小白早已经超出了那个境界，他已经变成了一个制造系统，给主角发放福利的老爷爷般的人物了。


第三百零六章 是时候崛起了

　　银河联盟，一个由百多个高级科技文明，接近十六万亿民众组成的庞然大物，再这样一个庞大的文明之中，每天消耗的能量与物质都堪称一个天文数字。

　　也就是如今的银河联盟有着足够的生产力，不然根本就养不活这么多的人口。

　　因为银河联盟的成员科技程度不一，其中的民众们自然是分出了三六九等，不像是人族比较隐性的阶层，在银河联盟内部，阶层是很分明的，严格写入法律之中的。

　　一般的民众，在出生以后，就会获得平民身份，所谓平民，就是除了自由，以及一些基础性的社会福利，什么都没有的人，而更上一层的社会身份，就是公民，公民需要有一定的财产，并掌握一些专业技能同时享受众多的社会福利。

　　而那些文明的高层，或者掌握着众多资源的商人，就是文明中的贵族阶层，享有最优质的资源。

　　作为一个庞大的联盟，其内人口高达十六万亿，再多的资源都能给消耗完毕，想要过上更好的生活，还是要自己努力才行，银河联盟内部的上升通道虽然没有被堵死，但对于那些平民来说，想要改变身份，其难度却也是和登天无异。

　　要么在星际冒险中发现一颗新的生命星球，要么就进入军队，参加危险的星际战争。

　　卡尔基德，银河联盟下属星阳科技文明的普通平民，作为一个普通平民，他没有掌握什么太过高深的专业技能，也没有父母亲人管束着他，年轻的时候，卡尔基德也努力过，奋斗过，想要改变自己的命运，但最后，他都失败了！

　　而这，也让卡尔基德见识到了这个世界那森严的阶级，他因此失去了一切奋斗的希望。

　　现如今，卡尔基德已经变成了一具行尸走肉，就靠着微薄的社会福利度日，每日以虚拟现实游戏麻痹自己的精神，就这么消磨着时间，等待生命消磨殆尽。

　　这天，卡尔基德在游戏里打爆了一个BOSS，收获了一件极品装备，没什么表情的将装备放进背包，然后他下线准备进食。

　　就在他刚刚站起身的一瞬间，一道金光凭空闪现，没入了卡尔基德的大脑。

　　卡尔基德本以为自己这辈子都不会在激动了，但是眼前的一切带来的冲击，还是在瞬间冲破了他麻木的心灵，让他整个人都激动了起来。

　　“最强逆天系统绑定宿主，开始扫描宿主状态……”

　　所谓逆天系统，就是要让卡尔基德改变自己，改变自己的命运，他改变的越多，越大，获得的奖励就越多。

　　在最强逆天系统之中，有一个通用货币，逆天值！

　　通过这个逆天值，他可以在系统之中兑换大量超级物品，比如现如今在银河联盟之中，只有贵族和公民们才能学习的修炼功法，以及辅助修炼的灵药装备。

　　甚至，系统还号称，只要有足够的逆天值，就可以兑换卡尔基德想要的一切！

　　在卡尔基德试探性的改变了自己想进食的决定，选择去上厕所以后，他顺利的获得了一个逆天值，并以此兑换了一道在星阳文明中超级昂贵的菜肴。

　　这之后，他就知道，自己的机会到了！

　　与此同时，虚空文明。

　　虚空文明的科技程度要更发达，社会福利要更加的完善，这也导致虚空文明的民众们，不需要从事任何的生产工作，也能获得足以维生的物质，当然了，想要过的更好，还是需要努力才行。

　　这也是一个充满活力的文明必备的制度，若是一个文明之中的每一个人都能随便得到自己想要的东西，那么这个文明也就失去了进取的动力了，步入毁灭也只是迟早的事情。

　　虚空文明的高层们不会坐看民众每日混吃等死，虽然有着完善的社会福利制度，但每年各种各样带有娱乐性的刺激竞争活动层出不穷，以此保证整个文明积极向上的活力，比如记忆大赛，格斗大赛，比如飞船操控，比如机甲大战……

　　作为一个虚空文明的民众，不缺物质，缺少的，只是精神上的满足感，一个优秀的机甲操控选手，或者精通格斗的强大存在，总是能够得到更多美丽女孩青睐的。

　　尤其是在人族的各种修炼体系传过来之后，虚空文明的民众们，尚武之风更浓，各种格斗大赛更是接连举办。

　　戴维，虚空文明领袖虚空大帝之子，当然了，他只是其中最不起眼的一个。

　　虚空大帝作为整个虚空文明的领袖，在他的后宫之中，有着整个文明最优秀，最美丽的女子，自然的，虚空大帝的儿女不会少。

　　这虚空大帝的儿女一多，竞争性就上去了，想要获得虚空大帝青睐，获取更多的资源，那就要足够优秀才行。

　　按理来说，虚空大帝本身是一个优秀的人，他的后宫之中也都是才貌俱全的优秀女子，生出来的后代也应该很优秀才对，但凡事都有例外。

　　戴维出生后，虽然算不得笨，却也不太聪明，仅仅是达到了虚空文明最低的平均水平，而且他还性格内向，如此一来，戴维自然是不受待见，周围人也常常漠视戴维的存在。

　　生活在这样的环境下，虽然有着来自母亲的鼓励与关怀，但戴维还是难免有些自卑，看着自己的哥哥姐姐甚至弟弟妹妹们在整个文明之中，靠着自己的能力呼风唤雨，引起众人关注，他就格外羡慕。

　　可惜，他只是一个平凡的人，如果没有意外的话，一辈子注定只能去羡慕别人，靠着虚空大帝儿子的身份，当一辈子物质不愁的富家翁。

　　“超级成就系统绑定成功，现在开始扫描宿主状态……”

　　所谓超级成就系统，其基本运行机制，就是在系统内设各种成就任务，只要戴维完成了成就任务，就能获得成就点，而这些成就点就可以在系统商城之中兑换物品，这些东西包罗万象，不管戴维想得到还是他想不到的物品，在这里都有。

　　而这一切，只要戴维去完成成就，就都能获得。


第三百零七章 闲来落子，静待收获

　　在两个系统绑定成功以后，一直以神念隔空观察着的年小白面上，终于是露出了一丝笑容。

　　系统绑定成功，接下来，就是引导这两个被他选中的主角，向着自己希望的方向去成长。

　　不论是卡尔基德还是戴维，他们两个人都有着精神麻木，没有自信的特征，这引导的第一步，就是给两人树立自信。

　　否则，哪怕年小白在这两个人身上倾注再多的资源，那也是烂泥扶不上墙。

　　虽然系统制造起来很简单，仅仅只需要年小白用一些符文神力做出基本载体再配上一个智能程序就够了。

　　但这，只是一个开始！

　　系统的逆天值或者成就点，对年小白来说是没有意义的，他给予卡尔基德与戴维的资源，都是需要自己来付出，所以，年小白希望自己的付出不要白费。

　　在卡尔基德和戴维绑定系统之后，年小白就通过事先弄好的操控程序，操纵着系统分别给卡尔基德与戴维发布任务。

　　卡尔基德只是一个普通平民，他没有知识，没有人脉，更没有气质，想要把他培养成一个掌控整个银河联盟的领袖，必然要先提升他本身的素质。

　　之所以会选这么一个人，就在于他意志薄弱，可以随着年小白的心意改造。

　　而且因为卡尔基德社会地位低，没有什么朋友，关注他的人少，所以即便变化大一些，也不会引起别人的注意。

　　甚至，这在未来，会成为卡尔基德上位的资本，无论如何，一个从底层一路奋斗上来的励志人物，都能更加得到民众们的支持。

　　改造卡尔基德的第一步，就是通过系统发布任务，以逆天值为诱饵，促使他开始学习！

　　在卡尔基德学习的时候，通过一些他的小改变给他发放逆天值，让他可以兑换一些药物来提升自己的智力，加快学习速度。

　　随着掌握的知识的增加，每天都处于奋斗状态的卡尔基德精神状态很快就变得不一样了，从麻木变得积极向上，而这，正是年小白想要对他完成的改造。

　　当一个人开始努力的时候，他将迸发自己生命中最为绚丽的光芒，而在回首过去的颓废堕落，那更是让这个努力的人引以为戒，从此用自己的努力与奋斗彻底远离那种毫无希望的人生。

　　而在虚空文明，年小白之所以选择戴维，就在于虚空文明的特殊政治体制，如果没有虚空大帝嫡子这个身份，基本上是不可能掌权的。

　　戴维的起点比卡尔基德更高，相应的也就更容易在掌控虚空文明权利的这条道路上面取得成绩，更容易暴露，总之危险与机遇是成正比的。

　　两个人，当然是不可能掌控一个文明，对此，年小白也有自己的考量。

　　在卡尔基德与戴维的成长过程之中，肯定也会在身边凝聚成一个庞大的利益集团，以此来保证自己的统治力。

　　如果卡尔基德与戴维在成长过程中开始变得不受控制，那么年小白就会丢出更多的系统，来为他们两人制造竞争者，甚至直接抹杀两人，以保证能够达成最后的目的。

　　而若是两人一直都在按着年小白希望的方向成长，那就没有为他们培养竞争者的必要，毕竟系统金手指这种东西，得到的人越多，暴露年小白布局的可能也就越大。

　　卡尔基德需要更多的学习来提升自己的素质，而对于戴维来说，他的素质虽然在虚空文明中不算最高，但也勉强够用，只要在未来不断提升就够了，所以戴维现在需要的，就是自信。

　　年小白给他发布的任务，便是在机甲操控上面出风头，为此，年小白给出了两倍成就点与额外的物品奖励作为诱饵。

　　卡尔基德在努力学习，赚取逆天值来增加自己的智力的同时，戴维也完成了超级成就系统之中一些简单成就，积攒到了足够的成就点，兑换了一个机甲操控大师速成指南，学习之后，便信心满满的去参加机甲比赛了。

　　学会了机甲操控大师速成指南，戴维果然是在机甲比赛之中大出风头，不但平时对他爱理不理的兄弟姐妹高看了他一眼，还有很多美丽的女孩子对平凡的他投来了青睐的目光。

　　甚至，就连虚空大帝通过戴维的母亲得知这一切后，还勉励了戴维几句，让他继续努力。

　　而这一切，带给戴维最大的改变，便是自信！

　　一个人有自信了，很多事情也就迎刃而解，就连一些看似不可能的事情都有了完成的可能。

　　年小白观察了两人一阵，确定一切已经走上了正轨以后，便将给两人准备的三个月份量的日常任务设定在系统里，然后将一些两人可能要兑换的东西放进系统里存着以备不时之需。

　　当前阶段，卡尔基德与戴维最需要做的，就是对自我素质的提升，只有自我素质提升了，他们才有可能作为年小白的意志延伸，去完成他的目的。

　　而这个自我提升的过程，还要持续很长一段时间。

　　再将一切布置好了以后，年小白就不再关注他们，如果两个人出了什么大问题，或者需要兑换一些高级物品，那么系统自然会呼叫年小白来处理。

　　现在这两个系统还很粗糙，仅仅只是年小白凭着脑洞做出来的，其中有很大一部分功能是靠着出口成真在发挥作用，系统功能还不太完善。

　　因此，年小白给系统做了一个日志，在使用中发现并收集问题，然后每隔一段时间集中将这些问题处理了，让系统变得更加完善。

　　当然了，对于卡尔基德与戴维来说，这是系统升级，虽然事实也是如此。

　　对于年小白来说，卡尔基德与戴维就是他随手撒下的两颗种子，只需要在适当的时候加以照料，就能够生根发芽，或许最后能够长成参天大树，而即便是长歪了，也没什么好可惜的，左右不过是一颗棋子。

　　若能成功，那也算是一种惊喜。

　　年小白收回注意力，走出书房，向着水帝星外太空走去，在家已经呆了够久，是时候出门去击杀虫子，抑制他们的数量增长了。


第三百零八章 小白，哥只能帮你到这里了

　　距离虫族大战已经过去了一段不短的时间，现如今的人族主要活动的五百光年疆域，全部被威力强大的阵法所包裹。

　　阵法之内，人族可以自由活动，而在阵法之外，却随时可能遇到虫族袭击。

　　人族在不断调动力量压制虫族的数量增长，而虫族方面也是如此，不断派出大批量虫子袭击人族飞船，试图断绝人族从外界星球获取资源的能力。

　　在这种情况下，人族方面的战斗情绪很高，几乎是所有民众，都在尽自己最大的努力修炼，试图在战场上发光发热，击败虫族成为人尽皆知的大英雄。

　　人族边境云乾九星系一号行星，这里有一座庞大的城市，在城市之中，有大量人族穿梭往来。

　　这个城市处于人族防御阵法之外，也就是说，这里很容易遭受虫族袭击！

　　事实上也是如此，不过敢出现在这里的人，都是有一定战斗力的存在，这里是人族修炼者们对战虫族的一个前哨。

　　云乾九星系外太空，年小白撕开空间，出现在一号行星大气层外。

　　每一年，在前往击杀虫子之前，年小白都会在这里暂时落脚，不为别的，就为了来见一个老朋友。

　　年小白的发小顾淼，这些年里，就一直驻守在这座名为明光城的边境城市之中。

　　平时，顾淼在这里安静的修炼，但在有虫子前来攻城的时候，顾淼总是会挺身而出，他虽然不是作者，也没有信奉任何一个作者，但凭借着从年小白这里获取的秘籍灵药支持，顾淼目前已经将自己的武道修为，提升到了九变境界的巅峰。

　　虽然这个战力在明光城并不算最强，但若是加上自己修炼得来的这个前提，那么顾淼就很耀眼了。

　　虽然年小白给读者们的秘籍全都是傻瓜式操作，只要按部就班就能修炼到大成，但一些高手，总是会总结出来属于自己的专有修炼办法，来提高修炼效率。

　　总的来说，顾淼最近这些年的日子过的还是很滋润的。

　　“小白，好久不见，恭喜新书大火啊。”

　　在一栋全合金制作的宽敞大屋里，年小白见到了顾淼，两人一见面，顾淼就当先笑着恭贺道。

　　上次年小白发布新书时，顾淼正处于修为突破的关键期，所以就没有亲自过去，这一次也算是送了个迟到的恭贺。

　　“哈哈，你小子别来这套，这种话我最近听得多了。”年小白笑着打趣。

　　两人随意闲聊，说着自己的近况，过了一会儿，就有机器人保姆为两人送上酒菜，边吃边聊。

　　年小白认识的人很多，但是朋友却很少，真正算得上他朋友的人，也就顾淼和蒋万东了，虽然年小白认可两人，但是随着年小白的身份地位变化，三人相聚的时间还是越来越少了。

　　得到总是伴随着失去，世间之事，大多如此。

　　第二天清晨，年小白从沉睡中醒来，客厅之中一片凌乱，茶几上随意摆放着残羹剩菜，而顾淼，正躺在对面沙发上睡觉。

　　年小白笑着摇了摇头，走进卫生间，随意将自己形象整理了下，换了身衣服，就离开了云乾九星系，前往更深处的星空，去清理虫子。

　　年小白刚刚离开，顾淼便从沙发上起身，他看了眼窗外的星空，摇摇头，也是走进了卫生间洗漱，两人都不想面对分别，索性也就糊弄过去了。

　　这也算是朋友之间的一种默契了。

　　当顾淼从卫生间里出来的时候，客厅里却是多了一个容颜精致，气质冷傲，身着一身紫色衣裙的女子。

　　“你来了，小白去杀虫子了，第一站是速阳四星系。”顾淼看了眼女子，没有多余的话语，直接开口道。

　　“好的，多谢你的帮助，来日你若有所求，我必不推辞。”女子点点头，也不再多做停留，身形化作一缕风，也是消失在了客厅之中。

　　如果年小白在这里的话，那么他必然会认识这个女子。

　　范诗欣！

　　这么多年了，她还是没有放弃对年小白的追求，在他与苏舒结婚后，也没有放弃。

　　范诗欣用了三年时间，软磨硬泡，终于是让顾淼答应她，让他有一个可以和年小白单独相处的机会。

　　顾淼看着范诗欣刚才站立的地方，摇摇头，唏嘘道：“如此痴情女子，小白，哥只能帮你到这里了。”

　　而年小白，他此时已经来到了速阳四星系，这里本是妙雅族的一个远空资源采集点，但现在，却是被虫族所占领，当做对付人族的一个重要据点。

　　在这里，长期驻扎着超过一亿的虫族大军，并且还建造了成套的生产基地，使得这里的虫子数量，每时每刻都在增加当中。

　　一亿虫族，对于身为封神作者的年小白来说，杀光不过是时间问题。

　　在之前几年确实如此，年小白轻易将这些虫子杀光，然后一路杀向星空更深处，直到自身力量消耗了九成，才会退回来。

　　这个过程，往往会持续三个月时间左右，这也是年小白每年都外出三个月击杀虫子的原因。

　　年小白一走，虫族大军自然就会重新占领这些被年小白以武力清空的星系，之前年小白也试过配合军队行动，由他将虫子杀光，军队驻守在这里。

　　不过随后，虫族军队就会打回来，面对无穷无尽的虫族大军，一点点驻军根本没用。

　　而要强行占领这些地方，势必要出动更多的舰队，等于又是一次全面战争，这对于正在养精蓄锐的人族来说，是得不偿失的。

　　所以，人族方面也就放弃了占领这些地方，埋首在自己的地盘积攒实力。

　　从去年开始，虫族之中开始出现一些体型庞大，单兵战力很强的虫子，这些巨大虫子的存在，虽然没能阻挡住年小白杀戮的步伐，却也顺利的拖慢了年小白的战斗效率，让他在自身力量耗光之前，杀伤的虫子减少了足足三成。

　　这是虫族在自我进化的标志！

　　看来自从上次封神作者围杀虫族主宰的战斗结束之后，让这位主宰意识到了单兵战力的重要性，开始在发展虫族数量的同时，兼顾虫子的质量了。

　　而这也导致，今年年小白面临的战斗情况，可能又要更恶劣一些！


第三百零九章 新武学，重力拳，元素衰变掌

　　速阳四星系，是由一个质量在地球两倍的恒星，以及五颗岩质行星与七颗气态行星组成的庞大星系。

　　在这个星系之中，建筑着大量用来生产虫子的虫族母巢，大量成年的虫子在星系各处游走采集资源，以供给母巢所需。

　　虫族占领这速阳四星系不过几年时间，但是开采的资源，却顶的上一般的科技文明百年的数目，这并不是说虫族开采资源的办法要更加高明一些，仅仅只是因为科技文明一般讲究可持续发展，而这些虫子，却采取的灭绝式开采。

　　年小白刚刚接近速阳四星系，就被这里的虫族驻军发现，双方交战无数次，早已对对手了如指掌。

　　在发现年小白的第一时间，速阳四星系里分布在各处采集资源的虫子就开始集结，向着星空中的年小白围了过来，他们知道自己不可能对年小白造成什么伤害，仅仅是为了消耗他的能量而已。

　　年小白到来之后，也没有急着出手，而是静静的停留在星空中，等待虫族大军集结，一个个的杀过去太费时间，等这些虫族集结到一处，放范围性攻击，可以起到事半功倍的效果。

　　经过多次交战，虫族方面对于年小白的想法也算是明白，只是他们依然没有分散出击，减少伤亡的想法，还是采取的成群结队上来送死的战术，因为，若是他们分开来散布在星系各处，年小白还有更加快捷的办法对付他们。

　　相比起在星空之中击杀虫子，还是利用大规模杀伤武器洗地来的更加轻松些。

　　只不过，如非必要，年小白不会这么做，毕竟速阳四星系以后是人族的地盘，毁掉了得不偿失。

　　当速阳四星系之中大量虫族集结在一起时，年小白终于是动了，他这一次没有使用自己常用的技能只手破天，而是打算试验一下自己最近看书领悟出来的一些新招式。

　　“元素衰变掌。”

　　年小白看着迎面飞来的那铺天盖地的虫子，口中默念着，一掌挥出，顿时间，一股异样的磁场在星空中扩散，星空中沉寂了大约一秒钟时间，然后就见，最先冲到年小白身前的这上万只虫子的身体，如同经历了千万年时光洗礼一般，骤然间化作最为基本的粒子，消失在这个宇宙之中。

　　元素衰变武器，利用引力破坏目标磁场，让对方结构崩散，化为最基本的物质结构，年小白这一次，是将这个原理，用自己的精神念力对周围世界强大的支配能力将其实现，从而达到了类似的效果。

　　紧接着，年小白双臂张开，十指对着准身前，默念道：“反物质指！”

　　顿时间，大量幽暗的光芒在年小白指尖凝聚，然后化作大量射线瞬间激射而出。

　　反物质区别于宇宙中一般物质，当与正物质发生接触时，就会双双湮灭，将所有的质量化为能量释放出来。

　　真空中一般的声音不能传播，当年小白激发的反物质光束射出，就看见距离他不远处的虫族被光束击中之后，开始发生大量爆炸。

　　这些虫子的身体一个个起码有两三公里直径，此时他们被反物质射线击中，自身质量全部转化为能量释放出来，就如同一颗颗的核弹爆炸，顿时引起连锁反应，将周围大量虫子给炸死。

　　初步估计，年小白这一招，击杀了起码十多万虫子。

　　此时，站立于原地不动的年小白已经被虫子包围，这些虫子张口喷射出大量镭射光和电浆攻击年小白，还有少数虫子也是张口喷射出反物质射线攻击，这是虫族进化了的表现。

　　“来得好！”年小白面上浮现微笑。

　　“二维力场！”

　　随即，就见年小白身体周围空间扭曲，周围所有喷射而来的攻击，全都在年小白身体周围绕了一圈，反弹了出去。

　　二维力场，就是二维科技的防御应用，年小白以意志操纵引力在身体周围形成一个二维空间，所有攻击到了年小白身边，都被二维化，与年小白不在一个维度，根本打不中他，然后这些被困在二维层面不断运动的攻击，就被年小白释放出去，造成攻击反弹的效果。

　　一瞬间，年小白身周的虫子被他们自己的攻击给重伤打死了一大片。

　　“可惜，二维武器太费能量了。”年小白有些遗憾的看了眼周围张牙舞爪扑上来的虫子，暗道。

　　像是元素衰变掌和反物质指，年小白根本没费多少能量，仅仅只是以意志影响周围的环境发出的攻击，以最小的能量消耗换取最大的战果，等于是完全借用的天地之力。

　　而二维武器攻击，那就要年小白全程提供能量了，二维力场年小白还可以支撑，用来攻击就显得力有未逮了。

　　“重力拳！”

　　年小白双手在身前画圆，顿时掌心间出现一团高能磁场，紧接着，这团高能磁场被年小白一拳打出，在虫群中炸开，顿时将一大片虫子给压缩成了肉丸子。

　　这就，相当于重力炸弹的效果。

　　就在年小白玩的不亦乐乎的时候，范诗欣终于是来到了速阳四星系附近，看着那铺天盖地，延绵数十万公里星空的庞大虫族军队，范诗欣面上不由有些担心。

　　虽然对年小白的实力很有信心，但范诗欣还是不由自主的为他不安，不见到他，心中不会踏实。

　　所以，她到来以后，毫不犹豫的取出一柄长剑，释放出自己的力量，用尽全力冲进了虫群，向着年小白的方向杀了过去。

　　而这时候，年小白又找到了新的玩法，他将重力拳与法术之中的纳须弥于芥子结合，又吸取了一些太极拳的优点，弄出了一个新的招式。

　　只见年小白站在星空中，以太极拳架势起步，双手身前画圆，太极气场配合重力磁场，瞬间将年小白整个人化为了一个黑洞，周围的大量虫子不由自主的被吸向了年小白压缩成了肉球。

　　然后，这些虫子就被年小白纳须弥于芥子，压缩在掌中，当他的太极拳升级版释放完毕以后，他将这数万只虫族的身体压缩成的肉球丢进了虫群，然后朝着肉球伸手一指。

　　“聚变指！”


第三百一十章 最后一次等待

　　宇宙初始，天地一片混沌，万物浑然一体，物质利用一定办法可以转换为能量，能量自然也可以凝聚物质。

　　所谓聚变指，便是将这团虫族血肉物质之中的能量，以核聚变的方式释放出来。

　　虽然这种方式的威力比不上反物质湮灭来的大，但是释放却要更加的快捷，数万只一公里直径以上的虫子身体凝聚成一个肉球，其体积已经不亚于一颗行星，这么大一颗核弹爆炸，释放出的能量是极为丧心病狂的。

　　霎时间，年小白所在的星空被巨大的爆炸闪光照亮，一股股狂暴的粒子流向着周围的空间中疯狂释放，大量虫子直接被这股狂暴的力量给撕成了碎片，随后渣都没剩下来。

　　当星空中的爆炸闪光消失以后，年小白身周已经出现了一大片真空地带，在这片区域里，没有虫子，也没有其他物质，仅仅只是最为纯粹的虚空，一切都已经被爆炸清空。

　　这种类似清场般的攻击，在过去也不是没有出现过，每当年小白释放天灾武学的时候，都能造成类似的效果，这一次只不过是换了一个攻击方式罢了，所以在爆炸结束后，周围的虫子没有什么犹豫的就继续围杀了过来。

　　“我现在的这种攻击方式，很像是过去看过的一本小说里面的情况。

　　《寂灭天骄》，新武学！

　　这般攻击，和使用天灾武学造成的杀伤，在本质上并没有什么区别，但是在实际使用上面，我现在使用的新武学，可控性要差很多，不如武道体系的天灾武学一般如指臂使。”

　　年小白一边随意的以次一级的镭射腿，电浆拳击杀着虫子，一边思考着。

　　“而且，这种武学，目前来说并不能传授给一般人使用，因为他们没有相应的知识储备，也没有我这样强大的精神念力，可以清晰的洞穿这新武学的种种原理，或许，我以后可以写一本作品，凝聚成灵书世界，将这个新武学体系给完善起来。”

　　此时，距离年小白开始于虫族战斗已经过去了接近十个小时，周围的星空中全是死去虫族的残肢碎体，而范诗欣，也在经历过三个小时的奋力搏杀以后，终于来到了年小白附近。

　　范诗欣也是有学习武道的，只不过她不是从年小白这里获得的功法秘籍，而是借用年小白设定的武道体系，自己写了一本名为《青莲剑歌》的玄幻小说。

　　这部《青莲剑歌》成绩很不错，除了等级体系以外，不论是剧情还是人物都是范诗欣原创，有着性格分明的人物与精彩的剧情。

　　即便年小白作为玄幻小说分类开创者，也只能抽取她千分之一的订阅信仰力收获。

　　而范诗欣，她也因为《青莲剑歌》这部作品而晋级了LV4。

　　在范诗欣这部玄幻作品之中，最强大的武学便是和书名相同的《青莲剑歌》，传说，这是由远古时代有诗仙之称的李白所创，练至大成，可成就武道天人，修成不朽不灭的青莲剑体。

　　对于范诗欣的到来，年小白是有所感应的，至于她为何会出现在这里，年小白念头一转就已经明白。

　　此时的年小白一直在暴力杀伤虫子，在他的身体周围全都是狂暴的能量，让范诗欣根本不能接近。

　　年小白这么做，就是因为他不想接触范诗欣，他此时的行为，已经将自己的意思清晰的表明。

　　范诗欣与年小白已经认识了不少年，初相见时的一些不愉快，此时早已随着时间流逝而烟消云散，范诗欣多年的痴情，即便年小白没有接受她，但心中却也不可能完全无动于衷。

　　这么些年来，年小白已经很清楚的认识了自己，他对美女的抵抗力从来都不高，之所以没有如其他的穿越者前辈那般，在功成名就的同时打下一个大大的后宫，然后享受人生。

　　就是因为，年小白心中有着自己的追求，强大的事业心，压下了些微的生理欲望！

　　年小白在刚刚来到这个世界的时候，想着的，是完成自己前世的夙愿，自身作品获得大众认可，家庭美满，当这个目标达成以后，年小白得知了自己有封神不朽的机会，于是又开始向着这个方向努力。

　　人的欲望是永无止境的，达成了一个目标，就会渴望着向更高的目标前进。

　　除非，前方再无路可走！

　　现在的年小白已经封神不朽，但他却从没有松懈，他想问鼎至高，成为那前无古人后无来者的LV9！

　　并无人督促他这么做，但既然有这么一个可以达成的目标，那就该用尽全力去完成，这样即便失败了，也不会后悔。

　　因为努力过！

　　正因为有着这样的目标，无谓的感情对他来说就是一种负担。

　　在感情上，他已经有了苏舒作为寄托，虽然出于雄性生物的本能，让年小白不介意多拥有几个美女作为伴侣，但他却不愿意为此浪费时间。

　　如温雨晴，虞雪莲那样的纯粹身体关系就很好，而范诗欣与这两个女子却并不相同。

　　年小白很清楚范诗欣要的是什么，她要的是天长地久的爱情，但他给不了她想要的，他心中已经有苏舒，感情从来都是自私的，心中住了人，除非这个人离开，或者就容不下下一位住户。

　　所以，不如一开始就拒绝。

　　范诗欣以为此时战况正激烈，年小白分不开身，就站在距离年小白一万公里的地方，一边击杀虫子，一边等待着他战斗结束过来找自己，能够看到自己喜欢的人安然无恙，这也是一种幸福。

　　或许，范诗欣明白年小白是什么意思，只是已经习惯了被拒绝，习惯了去等待，也就无所谓了，说起来有些心酸，现在的范诗欣，已经可以享受等待的乐趣。

　　“小白，也许这一次，就是我最后的等待了。”范诗欣挥舞着长剑，斩出数以万计的剑气，将身周的虫子杀光，隔着星空中那狂暴的能量乱流看了眼正在杀敌的年小白，喃喃自语着，眼神有些迷离。


第三百一十一章 我要嫁人啦

　　范诗欣要结婚了，不，准确的说，她父亲想让她结婚了，在范诗欣这次从家里出来之前，他的父亲已经给她下了最后通牒，让她在一年内找个合适的人结婚。

　　除非，她不想认他这个父亲了！

　　倒不是范诗欣的父亲功利，想要利用女儿的婚姻来赚取什么利益，只是作为一个父亲，看见自己女儿一直在追求一个根本不喜欢她的人，而且毫无成功迹象，心疼她罢了。

　　十三年了，人的一生有多少个十三年！即便作为一名LV4作者，寿命漫长，但一个人的青春年华总是有限的，随着年龄增长，很多属于少年人的乐趣都将远去。

　　父亲的话让范诗欣心中也开始反思，她已经决定，在放弃之前，尽自己最后的努力，试图挽救一下这段还没开始就要结束的初恋。

　　战斗一直在持续进行着，渐渐的，周围空间中的虫子数量已经变得很稀少了，年小白随手一指将最后几千只虫子杀死，然后看了范诗欣一眼，就要离去。

　　“小白。”范诗欣喊道。

　　柔美的声音直达年小白心底，让他再也不能装作没看到范诗欣。

　　“好久不见。”年小白道。

　　范诗欣一如既往的美丽，甚至因为岁月的沉淀，让她的身上多了一股成熟知性的气质，她总是将自己最美好的一面展现在年小白的面前。

　　“好久不见，我有一些事情想和你说，能稍微停留一会儿么？”范诗欣道。

　　此时的她身上傲气收敛，精致面容上有些凄婉的感觉。

　　年小白还是第一次看见这样的范诗欣，虽然他一直没有接受范诗欣的爱意，但不得不说，范诗欣却是在年小白人生中占据了一个重要地位，提起过去，范诗欣无论如何都是绕不开的一个人。

　　所以，年小白没有拒绝，他点点头，一挥手，与范诗欣一起，进入了自己的神国。

　　在神国的极天云海上，年小白心念一动，以云气凝聚出了桌椅，然后泡了壶茶水，邀请范诗欣在自己对面坐下，静静听她想要说的话语。

　　“这就是你的神国么，我听说，神灵在神国之中，就是全能的。”范诗欣笑着伸手摸了一下云气凝聚的桌椅，有些惊奇的道。

　　“这是我的神国，在这里，生活着一些我死去的圣灵信徒，他们将与我一同不朽。”年小白回答，“全能？确实是全能，不过和我们作者使用的出口成真一样，是有限度的全能，需要提供足够的能量，我才能完成我想要的改变。”

　　年小白解释完毕以后，端起桌上的茶水慢慢喝着，范诗欣也是同样的动作。

　　“我父亲想让我嫁人了。”沉默了一会儿之后，范诗欣开口道。

　　年小白沉默。

　　范诗欣没有在意年小白的沉默，她自顾自的继续道：“我喜欢你，从第一次见面开始就喜欢你，或许因为那时候我醉心于写作，还不够成熟，所以我的行为让你厌恶。

　　我这么些年的努力，大概也只是让我在你心中的负映像消除吧？”

　　“是。”年小白毫不犹豫的回答，这无疑是在女孩的伤口撒盐。

　　范诗欣绝美的面容上露出一丝苦笑，随后开口道：“十三年了，我一直在追逐你的脚步，试图和你更加接近，但是你就好像是那无边的星空，让人不可琢磨，我现在累了，在离开之前，我想问你一件事情，虽然很可能被你拒绝，不过我还是要问。”

　　说到这里的时候，范诗欣眼中亮起惊人的神采，她注视着年小白，一字一句，满怀希冀的道：“如果我要嫁人了，你愿意做我的新郎么？”

　　这样的问话，对于一个女孩来说，无疑是抛弃了所有的矜持，只因为她爱年小白爱的太深，宁愿为他放弃所有尊严。

　　这是她最后一次的努力，也就不在有保留，这一刻，她的内心敞开，年小白和她眼神对视，可以清晰的看到此刻她心中的真实想法。

　　年小白感受到了女孩的诚意，这种诚意几乎让他没有拒绝的余地，伤害一个挚爱自己的人，这是一种让人心里不安的罪恶。

　　但是，年小白最后还是坚定了自己的意志，既然女孩如此诚恳，那么他也应该以诚相待才对。

　　“在作出最后决定前，我想我也有必要为此说些什么。”年小白开口，说话的时候，他眼眸微闭，随后张开，也是放开了自己的心灵。

　　此时此刻，范诗欣可以从年小白的眼中看到他最为真实的情绪。

　　“你如果是想要爱情，抱歉，我给不了你。”

　　在年小白开口的时候，范诗欣从他的眼中读到了追求至高的野心，从他眼中看到了苏舒，也从他眼中，看到了对自己身体的本能占有欲望。

　　“我明白了。”范诗欣黯然叹气，年小白也喜欢她，但却不可能给她想要的爱情，他的心中已经住下了苏舒，在没有了其他女子的位置。

　　然后场面就陷入了死一般的沉寂之中。

　　没有人开口，周围只有罡风吹拂的声音，年小白在度端起放在桌上的茶水，慢慢喝着。

　　范诗欣的表情起伏不定，她毫不在意年小白的存在，绝美面容上的神色从苦笑变得挣扎，直到最后的释怀。

　　这时候，范诗欣已经做出了最后的决定，整个人已经完全平静了下来，骄傲的神色又出现在了她美丽的脸上。

　　就如年小白第一次见她时那般，她美丽，有着一股古典知性的气质，神色骄傲，充满自信，整个人仿佛是胜券在握一般。

　　“看来是放弃了。”年小白一直在观察着范诗欣的表情，看到她此时的样子，心里下了定义。

　　没有被爱情拖累，变得小心翼翼的范诗欣，才是真正的范诗欣。

　　“我不要你娶我，不过，记得第一次见面时，我才二十九岁，为了你，我耽搁了十三年的时间，那么你是不是应该给我一些补偿？”范诗欣微笑着道，此时的她，心中不再彷徨，整个人仿佛在发光，显得更加的美丽。

　　“可以。”年小白道，并不是因为歉疚，而是一种和解，他不想多一个因爱成恨的敌人。


第三百一十二章 暗流涌动

　　目送着范诗欣华为一缕青芒离去，年小白指掌间仿佛还残留着美人儿身上的温软。

　　范诗欣说要一个补偿，没想到她要的补偿竟然是这个。

　　年小白摇摇头，将刚才的旖旎甩出脑后，转身向着星空深处飞去，他今年的抑制虫族数量的任务才刚刚开始而已。

　　与此同时，处于人族疆域南部星空的南苑三星系，南苑星。

　　在如今的人族之中，有着完善的社会福利体系，可以保证老有所养，幼有所依，当然了，想要过上更加优渥的生活，还是需要自己努力。

　　在社会福利法中规定，所有十八岁以下未成年的孤儿，都统一由福利院抚养，而在十八岁以后，则给予基本的生活物资与住处，让其自力更生。

　　南苑星F38区，这里修筑着大量社会福利院下属的福利房小区，很多刚刚从福利院离开，暂时还没找到工作的年轻人们，便居住在这里。

　　云青，今年十八岁，刚刚从福利院出来，被分配了一套居住面积在二十平米的福利房和三千元星币作为生活资金，从今天开始，云青就要自己养活自己，而他除了最后三个月从社会福利院中领取免费的食物的资格，从此将不会获得任何来自福利院的帮助。

　　与那些同期从福利院离开的年轻人们迷茫彷徨的心情不同的是，云青却显得有些雀跃，因为他已经凭借着自己的努力，在起点文学网上连载着一部人气不小的玄幻作品，凭借着这部作品人气赚取的打赏，让云青获得了为数不少的收入。

　　虽然这笔收入不能让云青脱离赤贫阶层，过上小康生活，但却也让他不必如其他从福利院出来的同龄人那般，为了日后的生活而担忧。

　　在云青心里，甚至还有一个野望，那就是将自己作品之中所有的漏洞补全，以此将作品加入起点中文网，获取人道至高神器赐予的世界种子，成为一名正式的作者。

　　当然了，在福利院之中，云青从来都不会和别人说起自己的野望，也不会告诉别人，自己在起点文学网上连载着一部作品，福利院虽然是象征着这个社会之中的光明。

　　但在光明之下，总是有一些照射不到的阴暗，云青怕自己暴露了正在写小说的事实，会遭到别人嫉妒，从而有生命危险。

　　这并不是他杞人忧天，而是他认识的一个人，用血淋淋的教训告诉云青，在没有足够的实力之前，要学会低调。

　　夜晚，当其他人都已经入睡，云青却一个人坐在自己书桌前，拿着铅笔在稿纸上面奋笔疾书，他没有写小说，而是在规划未来的写作大纲。

　　成功，从来都不是一戳而就的，没有平时的积累，就不会有关键时刻的天才！

　　正在云青渐入佳境的时候，他居住的房间中突然泛起了一点点异样的波动，这点波动是如此微小，就仿佛是星球磁场变化时产生的一点小小的异常。

　　然而云青，却在这股波动产生的同时，眼前一黑，晕了过去。

　　随后，一股淡蓝色的光芒在云青身上浮现，这股光芒一明一暗，仿佛在随着云青的呼吸而变化……

　　东天星，卧龙山脉内部，一处充斥着地气的小空间之中，在这里，有浓郁的地气流转。

　　空间中央，漂浮着一具水晶棺，一个身形透明的绝美女子，静静的躺在棺中，她就是柳鸣的母亲，季真！

　　此时此刻，季真的魂魄开始出现一些微小的变化，她的魂魄形体开始凝聚，最终形成了一个光球，这个光球的体积越来越小，当这个光球缩小到极限以后，又开始膨胀，周围的地气自主流向了季真的魂魄。

　　如此反复九次之后，光球才渐渐舒展开来，最终重新化作了人型，静静的躺在水晶棺中。

　　比起之前，季真的魂魄，要更加凝实一些，起码不再是一副随时会消散的样子。

　　在季真的魂魄出现变化的第一时间，就被季东天所感知，他站在距离水晶棺三丈的地方，静静的将季真所有的变化都收入眼底。

　　“这其中，果然是蕴藏着大秘密。”季东天神色复杂，他伸出手，几次忍不住强行窥探季真的魂魄，最后却都被那冥冥之中的危机感所克制。

　　这种危机感不是来自于季东天眼前的季真，她还没有足够的能力阻止一位神灵的意志，危机感的真正来源就连季东天都只有模糊猜测，但他从来不会去怀疑自己身为一名神灵的直觉。

　　以前的季东天对此毫无头绪，而在听过金庸的讲解之后，季东天已经明白了一点点自己直觉的危机感来自何处，这很可能涉及到了那玄之又玄的命运长河！

　　不过，季东天一直在观察着季真魂魄变化的时候，也不是全无收获。

　　“灵魂九转，竟然发生了一些蜕变，或许，我也可以试试用这种办法来淬炼神火。”季东天喃喃自语着道。

　　在南苑三星系，云青的房间之中，当他醒来的时候，已经是天光大亮了，此时的云青感觉通体舒泰，大脑前所未有的清醒，就好像经历了一次易经洗髓一般。

　　云青上一次出现这样的感受，还是运气好参加一个商家的活动，得到了一颗大还丹服下以后。

　　二十年的功力让他经历了一次易经洗髓，那时候的感受就和现在很相似，所以云青才能如此清晰的定位自己此时的感受。

　　趁着大脑清醒，云青觉得自己很可能在作品大纲的建设上取得突破，他坐在书桌前，重新拿起稿纸，开始写写画画。

　　事实证明，云青的感觉并没有错，现在的他计算架构起自己作品之中的种种场景时，就好像如有神助一般，比起昨晚快了不止一倍。

　　虽然身体的变化很大，但云青却并没有去深究这其中的来龙去脉，身处在如今这个人人习武修炼的时代，有时候知道的少一点，还能活的更安稳一些。

　　况且，云青并不认为自己有什么值得别人算计的地方！


第三百一十三章 即将晋级LV7的金庸

　　天擎六星系，正在发生一场大战。

　　年小白被数量高达十亿的虫子围在中间，铺天盖地的能量束，从四面八方轰向年小白，然而这些能量束完全被年小白身周的二维空间扭曲反弹了回去。

　　大量能量闪光爆发，将这漆黑的星空照亮。

　　随着深入虫族地盘，年小白在战斗时感受到的压力越来越大，此时的虫子无论是体型还是战斗力，比起之前年小白面对的虫子都要高出不止一截。

　　甚至，在不久前，年小白还看到了直径超过五十公里的超大体型虫子。

　　这样的虫子，其单体战斗力已经超过了八级，而一般的九级武者面对这样的庞然大物，都会有种无从下手的感觉，因为体型越大，储备的能量也就越多，相应的，防御力也就越强。

　　虽然体型越巨大，灵活性就越低，但相比起巨大体型带来的战斗力提升来说，这点灵活性的牺牲，是完全值得的。

　　这些超巨型虫子并没有过来攻击年小白，他们在战场外围集结，似乎在酝酿着给年小白来一下狠的。

　　这些突然出现的超巨型虫子，让年小白的神色变得严肃了起来，一两只超大型虫子当然不算什么，但若是虫族大规模制造这种超巨型的虫子，那后果就很恐怖了。

　　在正面战场上，虚空文明与银河联盟的舰队，面对虫子将不再是碾压态势，而人族方面派出去猎杀虫族历练的人，也会变得更加危险。

　　“看来，是时候再发动一次全面战争了，这一次最起码要将虫族打的元气大伤，如果可以的话，最好直接凭借此战，将虫族毁灭掉。”

　　年小白心中喃喃自语着，他不再耽搁，渺小的身体上每一个毛孔都在开始发光，这些金光凝聚，渐渐化成了一个身高十万丈的金甲神人。

　　神人一举手一投足之间，都有浩瀚莫测的威能，围在年小白周围的虫族没有一个可以阻挡他的脚步，被年小白杀出一条通道，径直脱离了战场。

　　“预估目标能量消耗不到百分之四十，是否追击？”

　　超巨型虫子们正通过虫族精神网络，联系着躲藏在不知何方的虫族主宰，很快的，虫族主宰的指令发了过来。

　　“放弃追击，让目标离开。”

　　虫族主宰本想让大量虫子将年小白能量消耗到低谷，然后让这些超巨型虫子登场，将年小白磨死，没想到年小白却在能量充沛的情况下提前离开了，能量充足的年小白，虫子们拿他毫无办法，因此追击也没有意义。

　　“继续调试生物基因，加强超大型虫子的战力。”

　　这个指令发出，所有巨型虫子都缓缓退出战场，回到虫族母巢之中，继续接受改造。

　　年小白离开，让虫族主宰解放出了很大一批计算力，他将精神放在了自己的进阶上面。

　　在以往，虫族主宰都是以绝对的精神念力数量，来推动自身产生生命本质的跃迁，而在上次面对人族封神作者的大战以后，虫族主宰就一直在寻求着主动的质变。

　　现如今，虫族主宰的精神念力高度，已经可以堪比九级战力者了！

　　只要在进一步，虫族主宰的生命本质将会产生一种超凡脱俗的变化，到时候，人族众神面对精神念力浩瀚若宇宙星河的虫族主宰，就将不会有任何的优势。

　　最近虫族整体一直很低调，行动方略趋于保守，就是在等待着他们的主宰蜕变，一旦蜕变完成，虫族将拥有独战这银河之中已知的所有高级文明的能力！

　　而这一至关重要的消息，除了虫族本身，不论是人族还是银河联盟，亦或是虚空文明，都尚未知晓。

　　年小白脱离战斗以后，没有停留，直接撕开空间，向着水帝星系方向赶去。

　　虽然在赶路，但年小白大部分心思却没有放在这上面，此刻他神格的计算区域之中，正在计算那超巨型虫子的战力，以及组成集团规模以后所造成的影响。

　　这种计算因为有大量数据的支持，所以和实际结果并不会有太大的出入。

　　最后的计算结果表明，若是这种超巨型虫子的数量达到了一百万只，那么将会形成一股无人能敌的力量，这股力量甚至足以扫平银河系所有已知文明的舰队。

　　而这个计算结果，与年小白之前的直觉大致相同，因为有了足够的数据支持，年小白也就有了劝说其他封神作者发动全面战争的充足理由。

　　刚刚进入被阵法包裹的人族疆域，年小白就利用人道至高神器的权限，给其他的封神作者发布了信息，召集他们参加紧急会议。

　　片刻之后，年小白得到回信，现在所有的封神作者都在金侠星上面，虽然不一定是本体降临，但起码都会有分身到达。

　　“所有封神作者都聚集在一起，莫非是有大事发生？”年小白怀着这样的疑惑，改变了刚刚打开的空间门坐标，将其对准了金侠星系方向。

　　跨过空间门，没用多久，年小白就来到了金侠星外太空，然后向着星球内部落了下去，通过感知年小白发现，现在所有封神作者，都在一个名为百花谷的地方。

　　没有多想，年小白就飞了过去。

　　当年小白在百花谷外落下时，金彩凝已经在这里等着了，一段时间没见，这姑娘也是已经成为LV4作者了。

　　“小白你来了，大家都在等你呢，若是你在不回来，众位前辈可能就要召唤你了。”金彩凝看了年小白一眼，微笑着落落大方道，相比起以前，她确实成长了很多。

　　在向着谷内走的时候，年小白问身旁的金彩凝：“这次有什么大事么，大家都来这里了。”

　　“你进去就知道了。”金彩凝笑着卖关子，看她的样子，似乎是一件好事情。

　　走进百花谷，年小白就看见了争奇斗艳的数百种美丽花朵，封神作者们以及一些LV4作者之中的佼佼者，三三两两的分布在百花谷中，随意闲聊着。

　　而此间的主人金庸，他站在百花谷中央，静静的闭着眼，周身散发着一股神秘的气息。

　　“这是，要晋级了！”年小白感受着空间中弥漫的神秘气息，眼前一亮。


第三百一十四章 神格晋升

　　在十几年前，金庸就开始筹谋着晋级LV7，但这其中几经波折，使得他一直未能成功晋级，不过这段时间的耽搁，却也不是全无好处。

　　如今的金庸，已经从勉强能够晋级LV7，变成了可以轻松完美的晋级LV7。

　　勉强晋级之后，就代表着自身潜力用尽，想要再度提升，势必要花费更多的时间来学习积累，而轻松完美的晋级，晋级只是开始，晋级之后还将迎来一段突飞猛进的时期。

　　金庸晋级LV7，不仅仅是他个人修行的一次重大突破，更是人族整体力量的一个跃迁，所以大家都很重视，这一次金庸突破，不但所有封神作者都来了，就连人族之中一些大有潜力的LV4作者都被请来观礼。

　　比如年小白的妻子苏舒，他的情人虞雪莲，温雨晴与范诗欣，以及其他新近崛起的一些天才作者。

　　在年小白到来之后没有多久，金庸就睁开了眼睛，他笑着对年小白点了点头，开口道：“既然人已经来齐了，那么接下来，就开始吧。”

　　说罢，金庸当先带头，走出了百花谷，在金庸身后，是一众封神作者，与为数众多的LV4作者们，一行近百人，挣脱地心引力，浩浩荡荡的向着金侠星外太空飞去。

　　在飞出金侠星大气层以后，一众人没有停止身形，而是撕开空间，向着人族疆域外赶去。

　　在距离人族疆域一百三十光年的一个普通星系，除了金庸，所有人都停留在了这个星系的边缘，而金庸，却是径直向着这个星系的恒星飞了过去，一众观礼的作者们，通过神念观察着此时金庸的状态。

　　在场之人最起码都是LV4作者，以神念实时观察金庸此时的状况倒是并不困难。

　　众人所站的位置距离恒星接近两亿公里，但是这般长的一段距离，却在短短十数秒时间之内被金庸跨越，此时的金庸，很显然是掌握了更加高深的空间运用技巧！

　　金庸站在恒星表面上，年小白的意识停留在金庸身边，就仿佛近距离的在看着他，将他的一举一动都收入眼底。

　　只见金庸神色严肃，一股浩瀚的能量从他那渺小的身体之中释放，一瞬之间，就连庞大的恒星都失去了存在感，从恒星上面释放出的光和热，成为了金庸威严的衬托，此刻的他，成为了天地间唯一的一个主角。

　　金庸晋级LV7，之所以选择在这里，就是因为，他在晋级过程中，将会消耗大量能量，而这宇宙之中，很显然是没有比待在恒星上摄取能量更方便的地方了。

　　随着金庸的力量不断涌动，大宇宙意识降临了！

　　金庸所在的那一片空间出现异象，周围开始出现一些绚丽的光芒与线条，这些线条看似简单，却包含着众多玄妙，是众多追求全知的人，梦寐以求的一些知识。

　　此时此刻，大宇宙意识，就借助着金庸晋级LV7这个机会，将这些知识毫无保留的展示了出来。

　　仅仅是旁观的众人，就从这些光芒与线条之中获得了大量的好处，更别说是直接承受这些光芒线条洗礼的金庸了，在他的眉心，浮现出了一块金色的透明水晶，这是他的神格！

　　这块神格直接收纳了周围所有的玄奥知识，随后，年小白就看到，金庸竟然将自己的神格给拆掉了！

　　没错，就是拆掉了！

　　这一块完整的，仿佛晶石一般的神格，被金庸拆分成了一根根最为基本的神力丝线，正是这神力丝线，按照特定的结构，编制成了神格。

　　虽然将自己的神格拆掉了，但金庸却没有一点的衰弱，他身体周围弥漫的气息开始变得更加恐怖，就连他脚下的恒星光芒，在金庸此时的威势之下，都变得暗淡了许多。

　　随后，金庸将《金庸群侠传》灵书拿出，这本灵书世界是金庸写完《金庸群侠传》以后得到的，是集合了他所有的作品凝结而成，是金庸一生的心血。

　　此时，金庸没有一点的心疼，继拆掉自己的神格以后，将自己的灵书世界，也给拆掉了！

　　神格是由一根根神力丝线按照精密的结构编制而成，而灵书世界的基本结构，就是一篇篇的手稿，与一块块的神力砖石。

　　一个封神作者，当失去了神格与灵书世界，即便本体不弱，也不由的有些衰弱，不过金庸却没有一丝一毫的动摇，他周身继续绽放着恐怖威势，开始将身前数目众多的神力丝线，与神力砖石，以及手稿，重新组装起来！

　　所谓神格晋升，便是神格结构的一种优化，就好比是电脑的零件升级，只有配置高的零件，组装在一起才能发挥出更加良好的性能，神格优化的过程，就是一个更换更高配置零件的过程。

　　时间一分一秒的过去，年小白神色专注的看着金庸的每一个动作，此时的他，每一个举动都经过千万次的计算，充满着一股深思熟虑之后的胸有成竹。

　　在他的动作之中，年小白渐渐的找到了一些启发，一些可以用于自己神格晋升的启发。

　　当金庸的新神格架构完成以后，重新化为了一块金色的透明晶石，这块金色的透明晶石仿佛与先前没有任何区别，但是从其上散发出的无边威势可以得知，这块神格已经是脱胎换骨了。

　　至此，神格晋升完毕，当金庸将神格重新融入自己的身心的时候，他就将接受神格的洗礼，生命本质发生进一步的跃迁。

　　不过此时的金庸，却是做出了一个出人意料的动作，虽然神格晋升的过程消耗了他很多的力量，但他却并没有急着将神格收回，而是将手中的神格抛入了脚下的恒星之中。

　　然后，让人惊骇的事情发生了！

　　金庸脚下的这颗恒星消失了！

　　对的，消失了，不是被毁灭了，也没有发生爆炸，就是这样凭空消失了。

　　而金庸的那块金色神格则是漂浮在宇宙之中，陡然间绽放出了堪比恒星的明亮光芒！

　　金庸，用自己的神格，吞噬了一颗恒星！


第三百一十五章 LV7=混元无极大罗金仙？

　　恒星的体积与质量庞大无比，以太阳为例子，这颗在宇宙中很不起眼的恒星，就有着1392000公里直径，其质量更是高达二乘以十的三十次方千克。

　　而作为人类母亲的地球，在太阳面前，却仅仅只是一颗沙尘，只有太阳体积的一百三十万分之一，封神作者确实拥有捉星拿月的浩瀚伟力。

　　但是在面对极端庞大的恒星时，依然没有太多的办法。

　　而现在，金庸在刚刚晋级LV7以后，竟然直接以自己的神格，毫不费力的吞噬了一颗恒星！

　　这代表着什么？

　　这代表着作者晋级到LV7，其能力已经发生了一次翻天覆地的变化！这种变化，很可能比起从LV1晋升到LV6的变化加起来，还要更大一些！

　　当神格上的光芒渐渐收敛之后，这颗刚刚吞噬了一颗恒星的神格，被金庸重新融入了自己的身体之中，仿佛是因为突然得到了一股巨大能量的补充。

　　金庸本来就很强大的气势，在度拔升起来，很快的就超过了自己的最巅峰，而且还在持续增长之中，最终达到了一个神秘不可测的境界之中！

　　似乎，按照水小白的说法，此时金庸的修为，已然是混元无极大罗金仙了，要知道，在代表东方传统神话体系集大成的洪荒世界之中，这可是最高修为境界了！

　　混元无极大罗金仙又号天道圣人，圣人不朽不灭，历经无量量劫都可继续存在，而且还有一句话，叫做圣人之下，皆为蝼蚁，由此可见这一境界的强大。

　　从刚才金庸的表现上来看，此时的他，确实是刚刚经历过一场足以称之为天翻地覆的蜕变了！

　　金庸刚刚突破完成，正沉浸在一段长时间的蜕变之中，而众人身处的这个星系，此时却因为失去了恒星，发生了一场动乱。

　　众所周知，不论是河系，还是星系，都是以一个强大的引力源作为主导，方能保持平稳的运行，一个河系的主导是体积庞大的中央黑洞，而一个星系的主导，自然是恒星！

　　一个陡然失去了恒星的星系，没有了来自恒星引力的制约，其内部的其他星球必然会偏移自身轨道，进行随心所欲的运动。

　　在年小白等人漠然的观察之中，这个星系之中的两颗气态行星向着星空深处离去，或许在未来某个时间，这两颗星球会被附近星空中的某个星系的恒星所捕获，重新规律的运行起来。

　　还有一颗岩质行星与另外一颗气态行星发生了碰撞，激发出了巨大的爆炸，随后双双变成了大小不一的碎片，形成了一片陨石带。

　　就在众人等待金庸完成最后的蜕变时，年小白却是咦了一声，发现了一个有趣的东西。

　　只见年小白探手一抓，在那片陨石带里，大量陨石炸碎成粉末，一团黑影被一股无形的力量摄住，给拿到了年小白一众人身前来。

　　这是一只小怪兽，一只传统意义上的小怪兽，他的外表很像是地球上直立的鳄鱼，有着三百米的高度，健壮的四肢与凶恶的外表，这样一只小怪兽对于任何三级以下的科技文明来说，都是一个灾难。

　　但是对于年小白等人来说，这却只是一个可以随意拿捏的小家伙。

　　“这小家伙长的一点儿也不可爱，不然就能当宠物了，不过当不成宠物，也能作为一个威猛的坐骑，他的血脉之力很旺盛，成长潜力应该不错，小舒，送给你怎么样。”年小白笑着对站在身旁的苏舒道。

　　此时金庸晋级造成的异象已经结束了，年小白也没有继续观察，苏舒也就不怕打扰年小白，她靠了过来，挽着年小白的手，笑着道：“这小家伙好像是在那颗岩质行星里沉睡，还没长大呢，老爷子这次突破差点让它丧命，能活下来也算是运气好，就养着它做纪念吧。”

　　两个人一问一答之间，就决定了眼前这头小怪兽的命运，而小怪兽却是没有什么智慧，它一直满脸狰狞的怒吼挣扎着，试图摆脱身周束缚它的力量。

　　就在这时候，一股精神波动从星空中传了过来，这是一个温柔的女性声音。

　　“能不能请你们放了我的孩子，我花费了三百年时间，才终于成功的孕育了这个后代，他是我唯一的希望。”

　　这个精神波动虽然很温柔，带着善意，但是却有着一股极为强大的力量，它轻易的将年小白用来束缚这头小怪兽的磁场给划开，救出了这头小怪兽。

　　要知道年小白可是封神作者，虽然他束缚这头小怪兽没有动用多少力量，但也不是一般存在可以弄开的，在这个精神波动出现的一瞬间，这里所有的作者都戒备了起来！

　　因为金庸的晋级正是处于关键时刻，不能让任何的外力影响到他！

　　“定身！”

　　站在年小白身旁的苏舒松开他的胳膊，看着年小白踏前一步，神色变得漠然，以出口成真下了指令。

　　随即，就见那只被精神念力包裹着的小怪兽被定在了太空中，任那股力量如何动作，都不能将这只小怪兽挪动分毫。

　　“我们可以不伤害你的孩子，那么你是不是可以告诉我，你的来历呢？”年小白开口，声音漠然，不带一丝情绪。

　　此时年小白身旁其他的作者都没有开口，静静的看他处理此事，毕竟这件事是年小白抓小怪兽给弄出来的。

　　在距离人族疆域如此之近的区域，却有着一个这样神秘而又强大的存在，最为重要的是，人族竟然一直对这个强大的存在一无所知，这就有些奇怪了。

　　“我在距离你们三十光年的PR3星空区域，你们可以带着我的孩子过来。”

　　神秘的精神波动沉默了一会儿，最后还是开口，对年小白等人道。

　　这个神秘存在一开口，百叶香的眉头就皱了起来，作为封神作者之中科学素养最高的存在，她对周围星空之中的天体可以说是了如指掌，在神秘存在报的坐标星空之中，分明存在着一颗中子星！

　　这个神秘存在把他们引到这个区域，难道是有什么阴谋？


第三百一十六章 中子星上面的怪兽

　　中子星是大型恒星演化到末期，经由引力坍塌压缩，发生超新星爆发所形成，一颗中子星的直径大约在十到二十公里左右，但是一颗中子星的质量，却会比一颗太阳更大。

　　中子星上面有极为强大的磁场，以如今人类的科技，根本就不能过于靠近中子星，只能在远处对其进行一些基础性的观测，所以即便是如今这个时代的人们，对于中子星的深入了解也不多。

　　而拥有强大单体战力的封神作者们，对于中子星也是应该敬而远之的，虽然短时间内靠近中子星不会对封神作者造成生命危险，但是其强大的磁场，却能让封神作者不得逃离，时间长了必然会耗尽能量而死。

　　或许，如今已经晋级LV7的金庸，可以自由接近中子星，并随意来去。

　　正因为有着顾忌，所以年小白等人没有第一时间答应这个神秘存在的请求，带着小怪兽去三十光年以外。

　　“等老爷子醒了在做决断吧，此时我们需要为他护法。”年小白道。

　　明知有危险，但有把握应对，自然应该大胆的行动，而明知有不可测的危险，还要硬上，那是傻子，是一种不成熟的表现。

　　对于年小白的决定，没有人反对，这确实是此时最为正确的选择了。

　　一个星期之后，金庸终于是完成了初步的蜕变，醒了过来，虽然他醒了过来，但年小白等人可以很清晰的感知到，金庸的蜕变尚未结束，此时的他，每时每刻都在变强。

　　这种变强的过程会持续上很长一段时间，直到金庸这次晋级LV7的福利消耗殆尽。

　　随即，年小白就将之前发生的事情告诉了金庸，请他决断，金庸听了以后，微笑道：“此事好解决。”

　　说话间，金庸一挥手，以玄光镜将三十光年以外的那片星空映照了出来。

　　这是一片空旷的星域，在星域里，没有任何的天体存在，就连平常星空中存在的星际尘埃都没有。

　　中子星在可见波段是看不到的，也就是不能用肉眼观察，想要看到中子星，还需要一些特别的办法，金庸皱眉，他调节了一下玄光镜，然后众人就看到了一颗直径在十八公里的中子星！

　　这颗中子星是一颗磁星，极为强大，它释放出的恐怖磁力，将周围的一切都拉扯了过来，融入了自身。

　　在中子星表面，蹲着一只样貌和年小白抓到的小怪兽很像的大怪兽，这头大怪兽的高度在八百米的样子，此时的它浑身被一层能量包裹，保护自己不被中子星那恐怖的辐射给杀死。

　　“它居然可以在中子星上生存！”季东天的孙子季欢，震惊道。

　　“刚才他说这个小怪兽是他唯一的希望，这说明他虽然可以在中子星上面生存一段时间，却并没有逃离中子星的能力，而继续这样下去，他只能等到能量消耗殆尽，被辐射与引力杀死了。”年小白道。

　　“能够在中子星上生存，起码有着十级战力，不如我们与这只怪兽谈谈。试试将他救出来，为我们所用？”严素道。

　　“我们先去见见他吧。”金庸没有发话，等众人说的差不多了，才开口下了决定。

　　说话间，金庸已经一伸手，撕开空间，形成了一扇空间门，随后一众人鱼贯而入，当他们穿过空间门之后，就来到了PR3区，在距离那颗中子星一亿公里的位置停了下来。

　　即便是还隔着一亿公里，但是此地那强大的辐射与磁场，还是让在场的作者们感到一丝不适，都下意识的撑开了护体力场，将周围的磁场和辐射隔绝开来。

　　“你们来了，我现在在中子星上面，我的情况你们也看到了，如果可以的话，请你们放了我的孩子，如果你们不答应，我自然也有办法让你们付出代价。”这个在中子星上生存的大怪兽，声音柔和的道。

　　然后，不待年小白等人询问，他就开始自我介绍起来，说的很详细，不但有自己的名字，还有一些简单的生平。

　　“我诞生于距离银河系大约十八万光年的大麦哲伦星系，你们可以叫我卡，在三万年前，我和另外一个强大的存在交战失败了，他杀不死我，然后我就被对方困在了这里，一直到现在。

　　这些年的时间之中，我利用特殊的办法繁衍了十二个后代，只要他们合力，我就能脱困，被你们抓住的这个孩子，只要他成年了，我的计划就能正式开始执行。

　　所以我请你们放过我的这个孩子。”

　　精神交流是很便捷的，虽然这个名为卡的大怪兽传递的信息很简单，但是配上它同时传递过来的影像，那就很完善，很能感染人了。

　　此时，作者们心中对于这个大怪兽卡，还是很同情的，所以大家没怎么考虑，就决定要救卡。

　　当然了，最为重要的是，这个卡拥有着极为强大的实力，它全盛时期的战力，可是可以媲美十二级强者的，比LV5封神作者本体实力都要强大。

　　这样一个强大的存在，帮助他，一定能获得丰厚的回报，即便他没有什么好东西赠送，但是卡本身，就是一件很值钱的战略物资。

　　毕竟现在的人族正是多事之秋，多一份战力也是好的，可以大大加强人族的战力，同时也可以作为一个杀手锏。

　　几乎没怎么商量，众作者就决定，要救卡，只是需要他为人族服务一段时间，如果他愿意，那么就救卡，他不愿意，那么众作者说不得就只有翻脸，冒着被困在中子星上的代价，将这只大怪兽给干掉了。

　　非我族类，其心必异，对于不能为我所用的异族，还是毁掉比较好，免得为外人所得，反过来对付人族。

　　“我们可以救你出来，但是作为交换条件，你需要为我们的族群提供安保服务两百年，我想这个时间，对于你这样经历了漫长时间的存在来说，并不算是特别长！”做好了决定之后，金庸开口，将人族方面的意思传达给了他。


第三百一十七章 规则的力量！

　　“我不需要你们救我，我只需要你们放了我的孩子，作为你们放了我孩子的谢意，我将把我知道的一处珍贵金属产地的坐标给你们。”

　　对于金庸的提议，卡毫不犹豫的拒绝了，而从她的回话之中，年小白等人也得知了她所说的贵重金属到底是什么。

　　蓝精石！

　　这是一种通体水蓝色的金属，一般用于制作超大型计算机，是每个科技文明都需要的东西，这种金属在目前人族的疆域之中储备量很少，一直处于稀缺状态。

　　目前人族科技程度又没办法人工合成这种材料，而这个名为卡的巨兽所说的这处蓝精石矿藏，比目前整个人族疆域之中的矿藏储量都要多十倍以上。

　　从需求关系上来看，这笔交易还是很合理的，不过人族方面却并不准备答应，留给卡的选择其实只有两个。

　　答应成为人族的看门狗，或者死！除此之外别无他路。

　　不过卡既然不愿意做看门狗，那么蓝精石矿藏自然也是不能放弃的，等拿到了蓝精石矿藏的坐标以后，就是这只怪兽的死期。

　　这一点，人族方面还没有任何交流，就已经达成了共识，对于人族，封神作者们的存在，自然是代表着绝对的伟光正，但是对待异族，封神作者们却可以在一瞬间黑下心肠，化身魔鬼！

　　金庸从命运长河的波动中确定卡并没有说谎，然后就不动声色的对卡道：“你的要求我们可以答应，为了表示诚意，我们可以先将你的孩子放了。”

　　说话间，金庸一挥手，就解开了施加在那只小怪兽身上的禁制，任由其在大怪兽卡的帮助下，撕开空间，离开了这片星域。

　　然后就听见卡发出一股精神波动，将蓝精石矿藏的坐标告诉了年小白等人。

　　金庸在拿到坐标的一瞬间，神色就冷了下来，漠然道：“非我族类，其心必异，古人果不欺我，再给你最后一次机会，将真正的坐标交出来，否则让你死。”

　　原来，这个坐标是假的！

　　面对金庸的威胁，这个名为卡的怪兽传来的精神波动也不在柔和，而是变得狂暴充满杀意起来：“你们的如意算盘，以为我没感知到么，想拿了财富在杀了我，这世间哪里有那么美好的事情！”

　　“但是你不能不承认，如果有足够的实力，这世间一切美好都将拥有。”金庸淡淡说着，探手一抓，就将已经撕开空间逃离的小怪兽抓了回来。

　　当着卡的面，金庸手掌紧握，直接将这只小怪兽捏成了一团血肉碎片。

　　随后，金庸以这些血肉碎片为媒介，打开了十一道空间门，在度抓出了十一只怪兽，这新出现的十一只怪兽体型有大有小，体型最大的那只怪兽，其体型已经与他的母亲差不多大小。

　　然而这些小怪兽在金庸手下，却连一丝一毫挣扎的力量都没有，被他轻易的捏成了一团团的血肉碎片。

　　“现在，你还有什么要说的么？”金庸冷漠的说着，他踏步向前，竟然是向着那颗宇宙中最为极端的天体之一，中子星走了过去！

　　这头名为卡的怪兽，亲眼目睹十二个孩子被金庸杀死，意识之中被无边杀意所充满，她狂暴的精神念力仿佛化作了实质，携带着无匹威能跨越星空，向着金庸冲击过来。

　　要知道，待在中子星上，只有自身保持充沛的能量才能生存下去，而这头小怪兽，竟然是发疯了一般攻击，连自身安危都不顾了。

　　但是面对这如同海啸冲击而来的精神风暴，金庸却是不闪不避，径直向前走着，在他的身前，精神风暴与那强大磁场辐射仿佛不存在一般，自动分开！

　　就连金庸身后的年小白等人，也得到了金庸的庇护，让这些能量没有影响到他们一分一毫！

　　片刻之后，金庸已经来到了中子星上，来到了卡的身前，他没有多说什么，直接一伸手，就将这只大怪兽的灵魂从她那庞大的躯体之中摄了出来。

　　而从开始动手，到战斗结束，一共才只用了不到三分钟时间！

　　这只名为卡的大怪兽，其记忆很庞大，以金庸如今的计算力，也是花费了不少的时间才从中筛选出来了一些有用的信息。

　　当金庸提着那只大怪兽的身体从中子星上走出来的时候，不论是年小白等封神作者，还是其他的LV4作者，此时看着金庸的表情都极为震惊，刚才金庸的表演，实在是太让人震撼了。

　　作为这个宇宙之中最危险的极端天体之一，中子星一直是任何生命与物质的禁区，而金庸，却可以轻易在这禁区之中来回行走，并且击杀了一只战力等级十二的小怪兽！

　　“这是规则的力量，掌握了这股力量，就可以改变这个宇宙，使自己以最小的付出达到无所不能的效果，以后你们晋级LV7，也会掌握这种能力的。”金庸笑着道。

　　事实上，中子星的逃逸速度是十五万公里，也就是说，一个物体在那强大磁场的影响下，要把自己的移动速度增加到每秒十五万公里以上才能从中子星上逃离，这需要极为庞大的能量。

　　而在这宇宙中，不论是个体还是科技造物，都很难在中子星的影响下做到这一点，通常情况下，以金庸本身掌握的能量强度是做不到出入中子星如履平地的，但现在他偏偏做到了！

　　这代表着，金庸掌握了一种更加高级的力量运作方法，可以以最小的力量，发挥出最大的效果，也就是他口中所说的规则的力量。

　　金庸的表现，极大的震惊了在场所有人，以至于每个人都若有所思，气氛陷入了近乎于凝固的状态。

　　良久以后，金庸才开口招呼众人道：“把虚空中散落的血肉收集一下吧，这些可是很好的制造战舰的生物材料。”

　　大型怪兽的血肉充能以后，有着极为强大的防御力，所以可以用来作为生物材料使用，经过金庸这么一提醒，于是所有人才开始行动起来，各展手段开始收拾虚空中散落的血肉。

　　这些血肉拿回去制造成战舰，正好可以拿去对付虫族。


第三百一十八章 忐忑

　　金庸晋级LV7，战力等级已经达到十五，这是一件可喜可贺的事情，年小白一行人尚未回到人族，就由金侠星方面正式向人族民众们通报了这个消息。

　　而事实上，在这之前，金庸那数量庞大的读者群体，就已经在开始出传播这个消息了。

　　接下来一段时间，金庸将会是整个人族的主角，围绕他展开的各种庆祝活动将会持续不断，而作为主角的金庸，也会忙碌一段时间。

　　不过在这之前，年小白还记得将自己发现的情报与众封神作者分享一下。

　　“目前虫族正在致力于发展单兵战力，所以我们不能再拖下去了。”介绍了关于虫族的基本情况以后，年小白总结道。

　　“那就发动全面战争吧。”金庸道。

　　道理摆在那里，是否对虫族发动战争的利弊大家都明白，这没有什么好耽搁的。

　　简短的会议之后，整个人族战争机器就被发动了起来，而虚空文明与银河联盟方面也得到了人族方面的信息通知，开始进入战争状态。

　　这次战争准备大概会持续一年时间左右，而在这之后，一场浩大的战争就将展开，这一次，将会是一次不死不休的战争。

　　不是人族虚空文明银河联盟所有成员被虫子吃掉，就是虫族整个被灭族。

　　现在的人族，金庸是绝对的主角，在这段时间内，其他的封神作者都很低调，年小白也不例外，他呆在自己家里，消化上次在金庸晋级过程中收获的知识。

　　这些知识很复杂，全都是空间与命运方面的顶尖知识，即便是以年小白的强大计算力，消化起来也很费劲，不过消化这些知识，让年小白看到了自己神格晋升的希望，因此一点都没有不耐的情绪。

　　神格晋升，其他功能暂且不说，其最基本的功能，就是带给神灵更强大的计算力，因为随着信徒越来越多，神格需要处理回应的祈祷信息也在大幅度增加。

　　这种祈祷活动占据了年小白的很大一部分计算力，如果年小白不晋升神格，当有一天年小白的信徒数量增加到一个极为恐怖的数量时，这些信徒的祈祷信息都足以让年小白神格爆炸。

　　而作为一个神灵，不回应信徒祈祷也是不行的，因为只有时刻感受到神灵的存在，才能加深信徒的虔诚度，一个神灵，只要还想要神力，那就不可能不回应信徒的祈祷。

　　时间来到金庸晋级LV7三个月以后，这天，年小白与苏舒吃过晚饭，正在花园里散步，就听到苏舒说：“老公，我想尝试点燃神火！”

　　苏舒晋级LV4也有不少年头了，凭借着开创原力体系这个成绩，苏舒的信徒数目增长速度一向很不错，不过点燃神火是对作者自身素质的考验，与信徒数目无关。

　　所以拖了这么多年，苏舒才敢尝试点燃神火，点燃神火是不能随便尝试的，失败了轻则神魂受损，重则魂飞魄散，有些LV4作者都已经把自己的神格架构完成了，都还不敢尝试点燃神火。

　　“你真的有信心么，要知道失败了后果可是很严重的。”年小白看着苏舒美丽的眼睛，严肃道。

　　“本来我是没把握的，只是上次看金老爷子晋级的过程，我有所领悟，才有把握尝试点燃神火的。”苏舒笑着道。

　　“好，既然你已经决定了，那我只能支持你，你放心，我一定不会让任何人打扰你点燃神火的过程的。”年小白将苏舒拥入怀中，在她光洁的额头上吻了一下，轻声道。

　　“等我封神了，我就给你生孩子。”感受到自家男人的爱护，苏舒心中一激动，就承诺道。

　　而这，也是苏舒想了好久的事情。

　　之前年小白就想让苏舒为他生个孩子，只是被苏舒给拒绝了。

　　苏舒知道，封神之后，血脉会产生蜕变，她想等自己封神以后在来做这件事，如果父母两人都是血脉蜕变以后的神灵，两人结合诞生的孩子，就是天生的神子。

　　在起步点上面，就要比一般的婴儿强上不知道多少倍。

　　年小白当然不知道老婆的心思，只是以为她还年轻，不想要孩子，心中虽然有些失望，却也没有强求，反正他与苏舒的生命都还很漫长，不急于一时，可以顺其自然。

　　此时苏舒在激动之下许下的承诺，倒是让年小白也跟着惊喜了起来。

　　既然苏舒已经下定了决心，准备点燃神火，那么年小白也就开始为其准备起来，先是将自己当初点燃神火的过程与心得，事无巨细全部讲给苏舒听。

　　然后，年小白在水帝星的灵脉之中为苏舒开辟了一间静室，布置下大量清心凝神的阵法，让她在其中调理心境。

　　“那么，老婆，我在静室外面等你，一定要成功啊，如果不能成功点燃神火，不要逞强，当机立断放弃，这样可以把损失减到最低，别再点燃神火的半途失败，那样就不可挽回了。”

　　年小白摸了摸苏舒柔顺的发丝，最后叮嘱道。

　　“好的，老公，相信我！”苏舒依偎在年小白的怀里，自信道。

　　温存了一会儿，年小白终究是走出了静室，而随着静室的石门关闭，苏舒面上的笑容也渐渐消失，变得平静下来。

　　点燃神火第一步，就是静心凝神，什么时候心静了，就可以正式开始这一步了。

　　而年小白，他走出静室之后，就在静室外的一处石台上面盘坐下来，随后，闭上眼睛，将自身神念发散而出，将整个水帝星系之内的一切事物，事无巨细，全部收入了自己的感知之中。

　　此时，是苏舒一生中最为关键的时刻，容不得出现任何意外，所以年小白直接将警戒提升到了最高的级别。

　　此时年小白是如此紧张苏舒点燃神火的成败，因为苏舒不但是他的妻子，更是关乎到人族是否能够就此增加一位封神作者。

　　想必当初，梁羽生为晋级LV4的年小白护法时，差不多也是这种心情，甚至比当事人自己都更关心他们点燃神火是否能够成功。


第三百一十九章 失败

　　人族是一个庞大的族群，生活在这个族群之中的近五千亿人口，每个人都有着自己的喜怒哀乐与悲欢离合。

　　在人族这个大舞台上，不可能有永恒的主角，即便是年小白封神，即便是金庸进阶LV7，都不可能一直成为人们议论的话题，随着时间流逝，如今人们议论最多的，就是即将发生的对虫族全面战争。

　　所谓全面战争，就是将一个智慧种族的所有力量与智慧，都投入到这场针对虫族的大决战之中。

　　这一次，不但是人族毫无保留，虚空文明，银河联盟，也已经将自己的战争潜力给全部发挥了出来，无限制繁衍扩张，具有强大毁灭倾向的虫族，是所有科技文明天生的敌人。

　　和科技文明可以谈判，可以沟通，而和虫族，只有战争！

　　从全面战争开始以后，人族，虚空文明与银河联盟各自疆域内的工业体系就一直处于满负荷运转状态，在被阵法包裹的人族疆域外部，行星发动机日夜不停，将一些行星通过曲率航行，搬进人族疆域内部，作为资源采集点。

　　大量资源从各个资源星球上被开采出来，然后被送入了工厂之中，转化为一件件武器，弹药，食品，药品，以及能量！

　　除此之外，大规模的征兵工作也在展开，各个军事培训机构之中的学员们被军队征召，开始为这场长期的战争开始训练。

　　而在人族之中，因为修炼体系的普及以及作者体系的存在，不管是民间还是军队之中，都有着大量单兵战力强大的高手存在，而此时，这些高手都被征召了起来。

　　一支由战力等级五以上的强者组成的军队正在成型，这支军队由梁羽生亲自负责，他们被集结起来，开始训练战争阵法，将所有人的力量联合起来，在战场中发挥出最大的战力。

　　而除了这些有战力的人们，开始为战争而磨练自己的时候，民众们也没有闲着，上次针对妙雅族的全面战争已经让民众们尝到了战争带来的福利。

　　丰富的工作机会，充沛的战后社会福利，以及日渐提高的经济水平，而且死后并不会彻底从这个宇宙中消失，灵魂还能进入混沌纪元重生，这些好处都让民众们不反对战争，反而一个个兴奋无比。

　　这一次人族在度进入全面战争状态，民众们的支持度也很高，他们在各自的岗位上努力工作，为这场庞大战争的后勤工作，贡献自己的一份力量。

　　随着战争准备的进行，整个人族之中凝重的气氛渐渐浓郁了起来，人们自发的减少了娱乐时间，开始将更多的时间投入到修炼之中，此时的人族疆域各个居住地里，随处可见努力修炼各种功法武技的人们。

　　全面战争，可不是说着玩的，打到最后，甚至会出现全民皆兵的情况，只要有一份战力，都很可能被派上战场，此时多努力一点，到时候活下来的机会也更大一些。

　　而即便最后用不着上战场，努力修炼也是没错的，因为实力增长代表着的，也是寿命的增长，没有谁不想活的更久一点。

　　而封神作者们，也在这个时刻准备了大量的天材地宝，灵药功法，以各种名义送到了民众读者们手中，这些东西都很便宜，几乎是成本价，而这一切，都是为了即将到来的战争做准备。

　　虫族的繁殖能力实在太过于恐怖，面对如此恐怖的敌人，如何提高己方的战斗力，那都是不为过的。

　　此时人族之中的一切凝重氛围都与年小白无关，他现在要做的，只是守护着自己的妻子安全的点燃神火，或者是在她点燃神火失败的时候，及时将她救下。

　　而有关于战争的准备，以年小白集结起来的读者，作者，商人利益集团，也在年小白的下属作者温雨晴的协调之下，开始全面动员了起来，一切都在有条不紊的进行着。

　　随着时间流逝，战争到来的那一天也就越来越近，在苏舒进入静室第一百天，经过长时间的调整，此时的她已经进入了绝对的平静状态之中。

　　现在的苏舒极度理智，心湖没有一点波动，她闭上眼睛，开始感知着自己读者们的存在。

　　大量祈祷赞美之声被苏舒所感知，在这股力量的帮助下，苏舒渐渐将意识沉入识海深处，开始直面自己内心，开始寻找那一点可以帮助她超凡入圣的火焰种子。

　　一个真正的神灵，不仅仅是血脉强大，精神同样要升华，才能达到成为神灵，不朽不灭的资格，否则没有享有长生久视的权利。

　　眼前的黑暗散去，在一间装修精致华美的小院之中，苏舒看到了一个身着白色长裙，与自己面容一模一样的美丽少女，这里是苏舒少女时代身处火星的闺房，是她从小一直居住的地方。

　　“来了。”白裙少女微笑道。

　　“嗯，来了。”

　　苏舒点头，相比起过去，如今的她，无疑是要强大很大，这种强大不仅仅是力量的强大，更是心灵的强大，即便年小白没有告诉她自己点燃神火的经历，她也并不会为见到一个一模一样的自己而惊讶。

　　“从小到大，我都生活在一片温暖之中，亲人爱护，朋友众多，自身也有着常人所不及的美貌与天赋，虽然成为作者的途中付出了很多的艰辛和汗水，但最终这些都被我克服，最终取得了成功。”白裙少女道。

　　少女的话将苏舒带入了童年，过去的喜怒哀乐，悲欢离合全部浮现在苏舒眼前，她接着少女的话语继续道：“然后，我就成为了在整个人族之中都小有名气的天才美少女作者，在这火星上面，更是公主一般的存在，无数人赞誉，崇拜我，我也成为了许多同龄人的榜样。”

　　说话的时候，苏舒不由想起了少女时候的自己，脸上浮现出一丝微笑，能够直面过去的幼稚，这也是一种难得的经历。

　　那时候的她，高傲，自我，不把任何的同龄异性放入眼中，即便是同样家世天资不凡的柳鸣与丁伟，也没有被她正眼以待，更何况那些普通同学了。

　　“然后，我遇到了光芒初露的年小白，那时本不起眼的他刚刚成为作者，却敢对家世比他好很多倍的丁伟发起文斗。”白裙少女道。

　　苏舒自然而然的接着说道：“这时候我开始有些注意他了，毕竟在我见过的同龄人中，他是最为锋芒毕露，或者说是最幼稚的一个，其他的同龄人一个个都老成的像是中年人。”

　　“但是没想到，年小白在看似锋芒毕露下，却有着自己的自信与智慧，他的锋芒毕露只是经过计算后的一种行为。”白裙少女继续道。

　　“然后，他开始变得越来越优秀，在我还没确定是否喜欢他的时候，他就已经强势的闯入了我的心中，并击败了所有的情敌。”苏舒说话的时候，脸上浮现甜蜜的微笑。

　　“然后，我开始慌了，我怕如此优秀，如此锋芒毕露的他，被别人抢走，然后我就破天荒的放下了少女的矜持与高傲，主动去找了他。”白裙少女接着道。

　　“然后我们恋爱了，而小白，也如同我爱他一般爱我。”苏舒说话间，脸上笑容绽放，周围的环境也仿佛随着她这一笑而变得生动起来。

　　白裙少女起身，她没有说话，脸上带着笑，张开双臂，将苏舒拥入怀中，随后整个人都融入了苏舒的身体之中，周围的环境开始破碎，一切都归入了黑暗之中。

　　温情不能撼动苏舒心灵，让她沉醉，但这，只是个开始！

　　随后，场景开始重组，这一次，是煮酒论剑文会的时候，年小白正神色淡漠的看着苏舒，冷冷的让她在他与师傅虞雪莲之间选一个。

　　看着这个场景，苏舒心中有些酸楚，只是这些酸楚，迅速的消散，毕竟已经是过去的事情了，而且年小白也为此向她道歉了。

　　随着这个场景演化完毕，下一个出现的场景，是温雨晴和年小白欢好的画面，回想起温雨晴温顺的样子，这一幕没有带给苏舒任何冲击，甚至，她的面上还是带着微笑的。

　　毕竟，能够将一个LV4作者收拾的服服帖帖的，也算是一种成就了，而且年小白是那么优秀，她们是那么的爱着对方，不可能就因为一个温雨晴而决裂，这只会让其她等着上位的女人看了笑话。

　　当这个场景结束，下一刻，与年小白欢好的女人，变成了虞雪莲，变成了她曾经的师傅虞雪莲！

　　这一幕，就如同一道惊雷般劈在了苏舒的意识上，让她心神恍惚了一瞬，苏舒知道年小白除了温雨晴以外还有情人，但她怎么都没想到，这个人居然是虞雪莲，是她曾经的师傅虞雪莲。

　　虽然只是一瞬，但这一瞬已经足以致命，苏舒精神世界之中的精神念力开始暴动，对于作者来说代表着力量的赞美与祈祷，在这一刻化作了致命的毒药，他们让本就狂暴不受控制的精神念力变得越加活跃。

　　仅仅几个呼吸时间，就对苏舒的意识造成了不小的伤害。

　　“没想到，居然是她！”静室之中，苏舒睁开眼，她的眼神黯淡，嘴角在不断溢血。

　　直面内心时候看到的东西，不但有自己意识感知到的，还有因果牵连到的事情，所以那幅画面不可能是假的。

　　在苏舒心神受到冲击，精神念力开始暴动那一刻，强大的力量波动就被外面护法的年小白所感知，他破开静室的阵法，瞬间出现在了苏舒的身边，将她扶起。

　　随后，年小白一只手掌隔着衣衫贴合在苏舒光滑的脊背上，将自身浓郁的生命精气度给她，帮助她稳定伤势，安抚暴动的精神念力。

　　“虞雪莲，为何是虞雪莲，当年你为了让我和她断绝关系，我们差点决裂，没想到你会这样。”苏舒看到年小白，一双黯淡无神的眸子之中，陡然亮起一股让人心悸的愤怒光芒，情绪变得激动起来。

　　此时的她心境告破，再也压制不住内心汹涌澎湃的情绪，质问年小白。

　　“这是男人的劣根性啊。”年小白苦笑道。

　　开一个大大的后宫，将各种各样的优秀女性放入其中，这是每个男人的天性，虽然相对于现在的身份地位来说，年小白已经算是很克制了，但他毕竟不是机器，总有犯错的时候。

　　他也没有和苏舒辩解什么，既然苏舒已经知道了，那么辩解也没有意义，不如坦然承认，这样或许会让她好受一些。

　　本以为苏舒有很大几率点燃神火，没想到最后却因为这样的事情而功亏一篑。

　　“睡一觉吧，睡一觉就好了。”年小白语气温和，喃喃自语着，将额头贴在苏舒额头上，庞大的精神念力从眉心涌出，进入苏舒的识海，开始帮助她镇压识海里狂暴的精神念力。

　　感受到来自年小白温柔的精神力，此时的苏舒就仿佛一个还没长大小女孩一般，她毫不顾忌的将自己的喜怒哀乐展现在年小白面前，哭泣起来，仿佛再用这种方式宣泄自己的委屈与愤怒。

　　而年小白，什么都没说，他能做的，就是将苏舒柔软的身体紧紧的抱在怀里，调动几乎九成的心神，帮助苏舒梳理暴乱的识海。

　　而苏舒，也在大喜大悲之后，安静的睡了过去。

　　她将自己的一切都交给了年小白，苏舒相信年小白会照顾好她，等她睡一觉，昨天的一切都将过去，明天依然光明，毕竟年小白爱的只是她，苏舒在睡过去之前，有些鸵鸟的想着。

　　一个LV4作者的精神念力已经不是一个小数目，帮助苏舒镇压暴动的识海，即便年小白是封神作者，这也并不是一件轻松的工作，而事实上，不是封神作者，根本就没有帮忙的资格。

　　不过这一切是年小白造成的，同时苏舒他还是他的妻子，不论从哪个角度来看，他帮苏舒恢复伤势，都是一件天经地义的事情。


第三百二十章 钻石星球

　　初秋的夜有些微凉，餐厅里，年小白正端着一碗莲子粥，给靠坐在椅子上的苏舒喂食。

　　以苏舒如今的体质，她不需要进食，因为点燃神火失败带来的精神创伤也已经好了很多，她在意的，只是年小白是否关心她。

　　“等你好了，我送你一件礼物。”年小白温柔的为苏舒擦拭了嘴角，放下碗，笑着道。

　　两个人谁都没有提起那尴尬的事情，就仿佛这一切就没有发生过一般。

　　“再过两个月，战争就要开始了，到时候你就没有时间陪我了，我现在就要礼物。”

　　此时的苏舒，美丽精致的面容上有些病态的白皙，这让她看起来更多了一丝柔弱的美感，这样的她在撒娇的时候，也就更让年小白抵挡不住，直接答应了她的要求。

　　为苏舒披上大衣，年小白抱着她，随手撕开空间，向着星空深处赶去。

　　空间通道中一片黑暗，好在，这种黑暗并没有持续多久，眼前就出现了一片陌生的星空。

　　年小白带着苏舒站在星空中，笑着道：“这里距离我们人族的疆域大概一千四百光年距离，在前面不远处，有一颗钻石星球，是我最近发现的，我本来打算处理一下在送给你的，既然你现在就想要，那么就提前带你来了。”

　　钻石分为工业钻石和宝石钻石，工业钻石用途广泛，在半导体，航空航天业都起着不可替代的作用，而宝石钻石，便是经过打磨，美丽异常，用于镶嵌在各种饰品上面的宝石。

　　钻石的本质就是结晶碳，钻石原石在经过打磨以后，将会绽放出极为惊人的美丽，而所谓钻石星球，便是通体由结晶碳构成的星球。

　　宇宙之大，无奇不有，在人族的一万多年文明历程之中，也发现过数量不少的钻石星球。

　　钻石星球分为两种，一种是星球表面镶嵌着大量钻石的岩质行星，还有一种，就是人类只可远观，而不能靠近的极端星体，白矮星！

　　事实上，在现在的人族疆域内，就有着钻石星球的存在，即便是过去了这么多年，钻石的存在都在人们的生产生活中发挥着重要用途。

　　只不过随着星际时代的到来，钻石产量爆炸，钻石的用途也渐渐从饰品过渡到了工业。

　　虽然钻石的价值依然不菲，但是相比起过去那般价值连城，那已经是不可能的事情了。

　　还记得当初人族第一次发现钻石星球，那还是二十一世纪，只不过那时候，人族并没有跨越恒星系航行的能力。

　　而在人们拥有靠近钻石星球的能力后，珠宝商人们脑海里冒出的第一个想法，就是将人们发现的钻石星球毁灭掉，因为物以稀为贵，而当钻石开始泛滥的时候，那么这种东西也就不值钱了。

　　当然了，他们并没有成功。

　　又往前飞行了一段时间，那颗年小白准备送给苏舒的钻石星球便出现在了两人的眼中，普通的钻石不值钱，现如今已经没有那个富家女孩会把这种东西作为饰品，但这么一颗钻石星球，价值就极为惊人了。

　　这是一颗直径在四千公里左右的白矮星，在可见光波段是不可见的，也就是用肉眼看不到。

　　当然了，对于年小白和苏舒来说，他们的视角并不局限在可见光波段！

　　在白矮星上，有着超乎旁人想象的强大引力，即便以人类如今的科技程度，都不敢过于靠近，因为，白矮星表面的重力，是地球的十亿倍！

　　白矮星，中子星，黑洞，这三种极端星体附近，便是生命禁区，普通人类靠近这些极端形体，会在一瞬间被分解成最微小的单位。

　　即便是对封神作者来说，没事也不要靠近这种极端星体。

　　呈现在苏舒与年小白眼中的这颗白矮星，其年龄已经很大了，整颗星体虽然还在发光发热，但上面的碳元素已经开始结晶化，这样一颗星球，从外表看起来就是一颗大号的钻石，当然了，对于如今的人族来说，这颗大钻石只可远观，而不能赏玩。

　　以年小白的能力，本来对这颗极端星体是毫无办法的，但在上次观看了金庸晋级LV7的过程后，年小白对空间知识的领悟，已经达到了另一个境界。

　　却是，以年小白本身的能量强度，他是不可能撼动这颗白矮星分毫的，但若是借助宇宙的力量，那就又不一样了。

　　“我将摘下这颗宇宙的杰作，作为礼物送给你。”年小白微笑着对身旁的苏舒道。

　　“哇。”苏舒惊叹一声，亮晶晶的眼眸看着年小白。

　　对于美丽的事物，不管是什么种族的智慧生物，都有着共同的追求，虽然苏舒并不在乎钻石，但是当年小白真的准备将这颗巨大的钻石摘下来送给她的时候，她还是忍不住感动了。

　　于是，苏舒最近一直有些郁结的心情，瞬间明亮起来，她主动在年小白脸上亲了一口，然后笑着退开两步，看年小白表演。

　　虽然苏舒知道年小白是想要逗自己开心，但她还是毫不犹豫的接受了他的好意。

　　年小白笑了笑，将注意力投放在了眼前这颗白矮星上面，那怕是现在他距离这颗白矮星尚有三万公里的距离，但是空气中弥漫的引力与辐射也已经极为惊人了。

　　年小白精神念力涌动，将周围几万公里星空内，所有的环境都收入自己的感知，随后，他开始计算起来，该如何将这颗白矮星，给搓成自己想要的样子。

　　白矮星质量堪比一颗太阳，硬度更是比太阳大上很多倍，想要对其手动手动脚，难度自然也就更高，不过极端星体太厉害，也是依托空间而存在的。

　　能够影响空间，自然也就能影响到这颗白矮星。

　　当年小白将一切自己想要的数据收集齐全以后，就真正开始行动起来。

　　一个个仙家符文在年小白指尖凝结，随后，这些符文开始向着周围的空间渗透，初时，周围的空间毫无变化，渐渐的，这片漆黑的星空开始发光。

　　随着时间流逝，白矮星周围的空间已经被年小白的符文所全部侵蚀，这片空间也就渐渐的化为了年小白的领域。

　　虽然年小白做不到金庸那般，心念所致，处处皆是神国的境界，却也有着自己的办法。

　　随着领域的成型，年小白神力涌动，整片空间随着他的意念开始压缩，空间压缩的时候，来自白矮星的能量是如此的不值一提。

　　最终，这颗巨大的钻石白矮星，随着它周围的空间一起，被搓成了一块婴儿拳头大小的水蓝色心形透明钻石，在钻石上面，刻着一行字体。

　　“送给最爱的苏舒！年小白。”

　　这块透明的水蓝色心形宝石，被年小白用产自《水之大帝》灵书世界的永恒蓝金丝线穿起来，做成了一串精美的项链。

　　“你知道的，白矮星会不断的释放能量，我在这个项链上刻画了护体，静心，凝神，养魂，补气的符文，来消化那多余的能量，钻石不能永恒，但我送你的这颗永恒之心却可以存在起码两百亿年的时间，这将见证我们永恒的爱情。”

　　年小白微笑着走到苏舒身前，温柔的帮她将这串项链戴上，然后将她拥入了怀中，轻声道。

　　……

　　“要走了么，早点回来。”一丝不挂躲在被子里的苏舒轻声道。

　　年小白与苏舒宽大的卧房之中，年小白轻轻起身，正在一件件的穿衣服，闻言，他轻轻点头，扫了眼苏舒美丽的面庞，微笑道：“记得吃早餐，我走了。”

　　几个月时间，年小白其他任何事都没有去管，一直陪着苏舒，修补两人之间的那层尴尬，如今效果很不错，两人已经和好如初，只是接下来，年小白就不能再全心全意的陪着苏舒了。

　　今天，是对虫族全面战争正式开始的时候，人族，银河联盟，虚空文明，三方的军事指挥专家已经齐聚一堂组成了最高军事指挥室，三方势力的舰队将由指挥室统一指导，展开与虫族的战争。

　　在战争初期，将全部由战舰顶住正面战场，而人族方面的单兵战力，将会执行一系列暗杀任务，这些任务包括摧毁虫族的母巢，包括毁灭虫族的补给等。

　　这一块的任务，由梁羽生负责，而金庸则是最高军事指挥室的主席，负责战场调度，季东天，古龙则是负责后勤工作的管理，楚清溪与祝明月，则是带着手下的高手们，充当战场救火员的工作，在必要的时候拯救人族的战舰，减少伤亡。

　　而阿卡迪亚·阿尔萨斯与百叶香，则是待在中央科学院，随时解决战争中遇到的各种技术问题，当然了，必要的时候，他们和楚清溪与祝明月一样，也要充当救火队员的工作。

　　而年小白，因为是新神，还没有什么特定的职责，众神让他暂时充当救火员的工作，并让他看看，有什么使自己感兴趣的事情，只要是对战争有帮助，就可以尝试着去做一下。

　　年小白在太阳系转了一圈，就将注意力放在了那群将灵魂融入计算机人身上，时间过去了很长一段时间，如今人族之中选择将灵魂融入计算机之中的灵魂已经有了十八位。

　　因为他们的存在，人族所有的战舰都已经变成了自动化无人操作，这将大大的减少人类伤亡。

　　按照计划，这十八位将灵魂融入计算机的存在，都将投身这一次的战场之中，但是实际上，他们之中只有五名加入了战争，而其余的人，则是在利用自己的能力，帮助科学家们分析数据，研究各种科技。

　　这就是为了藏拙，而人族的目标不仅仅是要打败虫族，更是要找机会将银河联盟与虚空文明给兼并了。

　　年小白之所以注意到这些将灵魂融入计算机之中的存在，就是因为他想到了一件事情，意见可能对目前的战局有利的事情。

　　“反正闲着也是闲着，不如来写本小说吧。”年小白喃喃自语道。

　　年小白记得，自己在和百叶香构思机械大帝这部作品的时候，还顺便构思了其续集，这个续集的核心内容，那就是将灵魂融入计算机这个功能给发挥到极致的灵书世界。

　　在现实之中，受限于时间，成规模的战舰海并没能发展起来，那需要几百几千年的积累才行，而在灵书世界之中，却可以解决这个问题。

　　之前年小白让百叶香写这本作品，只是在上次面对虫族主宰的大战以后，百叶香一直忙于接受消化从银河联盟和虚空文明之中学到的先进科学知识，就一直没有时间动笔。

　　现在年小白正好有空闲，不如就拉着百叶香将这部作品的续集给弄出来，这将可以极大的增强人族的力量。

　　当年小白找到百叶香的时候，她正在中央科学院里研究二维科技，明白科技原理是一回事，而将科技原理转化为实实在在的产品，那就是另外一回事了。

　　虽然虚空文明方面毫无保留的告诉了人族二维科技的原理，但是人族距离将其实现，还差得很远。

　　“写《机械大帝》续集？可是我没有时间啊，我要研究二维科技。”百叶香被年小白打断了研究，有些不爽，因此毫不犹豫的拒绝了他的提议。

　　“自己研究哪有凝聚灵书世界快啊，来来来，我来写故事大纲，你来指出漏洞。”年小白却是毫不在意百叶香的不爽，拉着她就向旁边的书房走去。

　　一切都要从实际出发，现在还是增强人族的战力要紧。

　　“不研究科技，你怎么知道科技难题？不知道科技难题，又怎么用灵书世界解决问题！”走进书房，百叶香甩开年小白的手，冷哼一声，嘲讽道。

　　很显然，他是看不上年小白的科学素养。

　　虽然这是事实，但被一个女人鄙视，这种感觉确实不怎么美好，年小白暗暗下定决心，要加快看书学习的速度，让对方把自己说过的话吃回去。


第三百二十一章 《机械狂潮》

　　书房之中，刚刚将一身白大褂换下的百叶香，坐在书桌后，神情慵懒的看着年小白，她喝了一口热茶以后，才微笑着开口道：“说吧，你打算怎么写《机械大帝》续集。”

　　虽然百叶香现在对于研究二维科技的兴趣，比起写小说要大，但既然已经被年小白拉出来了，那也不妨听听他的意见。

　　“《机械大帝》的剧情很简单，无非是说一个名为陈旭的人族青年，无意中将自己的灵魂融入计算机之后发生的一系列事情。

　　在这个故事最后，陈旭自我意识消散，灵魂在网络中成为了一段高智能自动程序，但是陈旭还留下了儿子。

　　我设想的续集故事，便是以陈旭的儿子，陈庆阳为视角展开。”

　　年小白坐在百叶香对面，一边思索着，一边将脑海里的画面转化成文字，缓缓说了出来。

　　书名：《机械大帝2：救世》

　　故事梗概：将灵魂融入计算机的陈旭死亡，他留下的智能程序帮助人族科技大幅度进步，也因此，陈旭的儿子陈庆阳从小就过上了异于常人的优越生活。

　　在这个宇宙之中，没有任何文明可以一帆风顺的发展，他们也许会遇到无法抵御的天灾，也许会遇到超乎想象强大的敌人，一个能够顺利发展壮大的文明，无疑是需要极强的幸运的。

　　借助陈旭化身的高智能程序，科技正处于高速发展阶段的人类，便在文明进阶的这个关键时刻，遇到了一个无法抵御的强大敌人。

　　机械文明！

　　机械文明，建立在一个科技文明的尸体上，完全由智能程序操控，他秉承着自己前身科技文明的遗志，在这个宇宙中孤独的漂流着，延续那微弱的文明光辉。

　　而很不幸的是，人族遇到的这个科技文明，其中央智能程序最后的使命，就是壮大己身与毁灭自身看到的任何智慧生物。

　　或者，是在战争中被敌人毁灭，永久留在对方文明的历史之中，这也算是一种变相延续文明的办法。

　　机械文明虽然与人族科技程度相差不大，但却拥有远胜于人族千倍的战舰数量，即便人族倾尽全力，也不是其对手。

　　在危急时刻，刚刚与妻子成婚不到三个月的陈庆阳自愿献身，他的灵魂被科学家们用特殊办法融入网络之中，与他父亲死亡后遗留的智能程序融为一体。

　　或许是因为血脉灵魂传承，其他人都不能做到这件事，只有陈庆阳能够顺利与他父亲遗留的智能程序融为一体，甚至，比他父亲陈旭的能力要更加强大。

　　这时候的陈庆阳，获得了比起他父亲陈旭更加强大的能力，他利用自己在网络世界之中的强大数据实力，将与人族敌对的机械文明中央智能程序毁灭，使得机械文明所有的战舰都失去了战斗能力，从而拯救人族于将亡。

　　虽然陈庆阳成为了人族之中的大英雄，被万千民众感激崇拜，但却如他父亲一般，在网络数据洪流的冲击下，只剩下了两个月的寿命。

　　在生命的最后一段时光里，陈庆阳将自己想做的所有事情做完，然后就静静的陪着自己已经怀孕一个多月的妻子，度过了剩下的这段时光……

　　将自己对于整个故事的构思述说完毕之后，年小白开始讲解自己为何会设计这样的剧情。

　　“首先，这是一个精彩的故事，以剧情的宏大背景，与这大背景下人物之中的各种情感冲突，保证了这部作品对读者的吸引力，在阅读的时候，读者们的注意力会全部放在拯救人类的陈庆阳身上。

　　而忽略我们真正的意图，机械文明！

　　书中的科技层次与当前人族相差不大，当灵书世界凝聚之后，我们不需要提取其他的东西，仅仅只需要将机械文明拥有的庞大战舰拿出来就够了。

　　虽然这会极大的损耗我们平时的神力积累，但是这时候，我们人族之中的十八位将灵魂融入计算机之中的志愿者，就有足够的战舰使用了。

　　而在灵书世界凝聚之后，我们还将选拔出更多将灵魂融入计算机的存在，无穷无尽的战舰海，对战无穷无尽的虫海，你说最后谁会获得最后的胜利？”

　　说到最后，年小白面上浮现出一点儿胜券在握的笑容。

　　“不愧是小白，故事一如既往的很精彩，我有时候真想把你的脑袋打开看看，为何会有这么多的奇思妙想。

　　你先将大纲写下来吧，我来查漏补缺，等这部作品大纲弄好了，我们两一人照着这份大纲写一部作品……不，我们所有封神作者都要写一部。

　　可惜，LV4作者没有能力架构这种等级的灵书世界，不然我们人族的战力可以瞬间超越虫族了！”

　　听完年小白的述说，百叶香心中对这个故事变得极为感兴趣，她的一双大眼变得亮晶晶的，整个人进入了一种狂热的状态之中。

　　把神力比作汽油，那么灵书世界就是车子，同样的汽油，如果车子性能好，那就能用同样的汽油跑出更远的距离，同理，如果灵书世界的构思巧妙，同样的神力可以发挥出更强的战力。

　　看着百叶香佩服赞叹的样子，年小白面上虽然不动声色，心中却是暗爽的，你在知识储备上确实甩我几条街，但是比起灵感，你又远远不如了。

　　而知识可以积累，灵感却是没办法积累的。

　　既然商量完毕了，年小白也不耽搁，他当即拿出纸笔，将自己构思的故事方方面面的细节架构全部记录下来，而百叶香，则是在旁边为年小白查漏补缺，指出他在一些专业知识上面的不足。

　　这些专业知识的不足，年小白虽然最终可以发现问题并弥补，但那却很费时间，还是有一个专业人士从旁指点来的快一些。

　　不过三天时间，在两位封神作者的通力合作之下，这篇《机械大帝2：救世》的大纲就架构完美了，而接下来要做的，就是将这篇大纲化为正文，凝聚灵书世界。

　　《机械大帝》的灵书世界拥有权是百叶香，所以《机械大帝2：救世》这个书名自然是归属于百叶香，年小白也要写这样的题材，那就只能换一个书名了。

　　想书名这种事情难不住年小白，不过几分钟，他就想到了合适的名字—《机械狂潮》！

　　现在这个剧情只是一个过渡，在年小白的构思之中，未来是要以灵书世界，架构出那种堪比虫海的庞大战舰群，因此将自己这部作品命名为《机械狂潮》那就在合适不过了。

　　就在即将动笔的时候，年小白突然想起一个问题，笑着道：“我和你用同样的剧情写成两本作品，你说我们的读者会不会因此而吵架啊。”

　　“这还不简单，到时候发布作品的时候，做一个简单声明不就好了。”已经开始写的百叶香被年小白打断，有些不满的道。

　　“这倒是，不过现在的场面还不够热闹，走，我们去把老爷子他们也拉上，啧啧，人族所有封神作者用同样的剧情骨架写了九部作品。

　　不知道读者们会怎么吐槽呢？是说我们懒呢，还是懒呢。”年小白笑着道。

　　“好主意。”百叶香一想起那场面，也是觉得有意思。

　　虽然作为人族的最高领导阶层，维持一个严肃的影响比较好，但是偶尔的逗比行为，也是可以加深民众们的亲切度的，对他们更加认同一些。

　　不一会儿，所有的封神作者一缕意识都响应年小白与百叶香的联名召开的会议，进入了虚拟会议室之中。

　　在年小白与百叶香述说了自己开会的目的之后，金庸，古龙，梁羽生，祝明月等人对视一眼，有些面面相觑的感觉。

　　“小白还是年轻人爱玩，你怎么也跟着胡闹。”一向温润如玉，喜怒不形于色的楚清溪，在听到百叶香和年小白的提议后，也不由翻白眼道。

　　其他封神作者虽然没说话，但也是差不多的意思，他们的态度很明显，你们两想玩可以，别拉上我们。

　　听到楚清溪的话，年小白有些不爽，你这是说我幼稚么？而百叶香也有些不乐意了，不就是玩玩么，我身为一个封神作者，玩一下怎么了，你楚清溪有啥资格教训我！

　　“此事随后再议，既然大家都来齐了，正好我有一件事想要和大家说。”最后，就当百叶香即将发飙的时候，坐在上位的金庸轻咳一声，开口，算是将年小白与百叶香的逗比提议给揭了过去。

　　虽然吵吵挺热闹的，但现在有大事，还是别闹了。

　　听金庸这么说，众封神作者顿时将注意力转移到了他身上，玩闹归玩闹，在正事上面却是不能耽搁。

　　“在不久前，虚空文明和银河联盟方面，联名对我们发起了会议请求，想要商议以下一些问题。”说话间，金庸一抬手，将一张光幕展现。

　　在光幕上，浮现一行行文字，上面有着4条信息。

　　第一条，是虚空文明和银河联盟，关于邀请人族共同融入银河联盟，维持银河秩序，大家共同发展的决议。

　　银河联盟本就是银河之中大大小小一百多个科技文明联合而成，人族与虚空文明也算是银河之中的一员，加入银河联盟也没什么问题。

　　而接下来的几条信息上面的提议，则全都是在人族加入银河联盟的前提下进行的。

　　二，开放各自网络壁垒，组建银河通行网络，解除民众交流障碍。

　　三，加大交流，在政治经济文化科技方面拥有更多的沟通。

　　四，联盟基地构建计划，将人族，虚空文明，与银河联盟的文明驻地打通，整个联盟的人可以自由活动。

　　“这一次，银河联盟与虚空文明是以更高效的毁灭虫族，与维护战后银河秩序为借口，邀请我们人族加入的。

　　关于加入银河联盟，好处有不少，我们的科技与经济水平会因此而直线上涨，同时我们人族作者可以更加方便的在如此之多智慧生物之中扩大影响力，发展信仰。

　　坏处同样有，我们众神将会失去掌控一切的能力，起码在彻底搞定银河联盟与虚空文明高层之前是如此，而且我们人族民众之中一些意志不坚定的，还可能被对方的文化给洗脑同化。

　　不过在原则上，我是同意加入银河联盟的。”金庸道。

　　在原本的计划之中，人族也是想要兼并虚空文明与银河联盟的，只不过那是以绝对的武力为基础，人族不会受到银河联盟与虚空文明的文化太多影响。

　　而现在，双方文明若是融入在一起，双方的文化互相影响几乎是不可避免的，即便最后人族掌控局面，将整个银河联盟十几万亿智慧生物全部纳入掌控之中，人族的文化也会有一个很大的改变。

　　不过这样做的好处是可以更快的完成对银河联盟与虚空文明的兼并，而虚空文明和银河联盟带给人族的文化影响，也不一定是坏处，说不定还可以促进人族的社会生活更加丰富。

　　“可以同意，不过我们必须在联盟中占据优势地位，可别融入进去，把自己的文化独立性给弄没了。”

　　众封神作者看过资料以后，略微思索片刻，便做下了决定。

　　虽然人族众神有些种族主义，但那是针对敌人来说的，对于可以收服的智慧生物，他们还是很宽容的，毕竟神灵就要有海纳百川的胸怀，如此才能赚取更多的信仰。

　　“既然大家都对加入银河联盟没有异议，那么接下来，我们就来商量两个至关重要的重要的问题！”金庸扫了众神一眼，然后开口，淡淡道。

　　“第一，要不要对银河联盟与虚空文明开放作者体系。

　　第二，对银河联盟开放武道，修仙，斗气，地师等修炼体系，最大限度可以开放到什么程度？”

　　“第一个问题，作者体系只属于人族，不可能开放，略过讨论。”年小白坚决开口道。

　　“附议。”金庸点头。

　　随后所有封神作者都附议，人族立身之本，安能交给异族？

　　金庸之所以提出这个问题，不过是坚定封神存在们的态度罢了。


第三百二十二章 大银河联盟

　　“我觉得，对于修炼体系的开放，我们的信徒应该一视同仁。”祝明月道。

　　祝明月这话很有意思，我们的信徒应该一视同仁，确实，既然已经对你献上信仰了，那么不管这个信徒是哪个种族的，得到神灵一视同仁的待遇也是应该的。

　　至于那些不是我信徒的，那还是按照以前的处理办法吧，只出售一些低级功法，高级功法仍然没他们的份，毕竟大家都不是一个种族的，你也不要抱怨什么。

　　“我同意明月的意见，不过，要加上一个条件，银河联盟内部成员的科技交流应该更加深入一些。”阿卡迪亚·阿尔萨斯道。

　　如今人族的科技程度虽然也是四级，但是距离可以熟练运用各种空间科技的五级文明，还是有很长一段距离要走的，如果能够与虚空文明深入交流各种科技思想，那么人族也就有望在短时间内追上虚空文明。

　　而得到这么大的好处，需要付出的，仅仅是一个本就该给予信徒们的福利而已。

　　“我觉得虚空文明不会让我们予取予求的，不过这个谈判基调是这样，至于具体扯皮的事情，就交给下面的人去做吧。”年小白发言道。

　　随后，众神又商量了一些细节，这个会议才散开。

　　众神会议之后，人族政府方面派出人员，在金庸的化身主持下，开始与银河联盟和虚空文明商谈联盟的事情。

　　联盟涉及到三个大势力，十几万亿智慧生物的生产生活，这其中需要解决和处理的问题实在是太多，即便三方势力高层将联盟的各种条约都详细谈好，到具体执行这些条约的时候，依然要花费大量的时间去落实。

　　在三方势力代表开始就条约的各种细节扯皮的时候，正面战场上，银河联盟方面的舰队已经与虫族开始正式交手了。

　　按照银河联盟对虫族的重视程度，虽然这第一次会战没有将所有家底都掏出来对敌，但也是调动了超过八成的军力，但是让人大吃一惊的是，在面对虫族时，银河联盟方面却没能在正面战场上取得压制性的战果，仅仅打了个旗鼓相当。

　　现在的虫族之中，虫子的种类多了很多，有浑身充满反物质，专门负责发动自杀式攻击的自爆虫子，也有能够掌控磁场，发动元素衰变攻击和重力攻击的特殊虫族，当然了，更加重要的是，虫族之中开始出现一些超大体型的虫子。

　　这些虫子就如同银河联盟战舰群之中的巨型母舰一般，发挥着定海神针的作用，它们轻易的抵挡住了大量攻击，给那些小虫子攻击创造了条件。

　　正是因为虫族方面的单兵素质提升了，所以战争才没有如银河联盟构想的一般，直接进入凭借数量碾压屠杀式的战争。

　　正面战场的不顺利，让银河联盟，虚空文明与人族高层看到了一些不好的苗头，他们不再为一些鸡毛蒜皮的小事扯皮，关于结盟的具体条件，开始快速的一条条通过。

　　结盟完成以后，三方的力量才能完全发挥出来，才能快速有效的击败虫族。

　　而在高层们结盟条约顺利进行的时候，银河联盟，虚空文明与人族方面也不在藏着掖着，直接将自己的底牌拿了出来，加入了正面战争之中。

　　人族的十八位将灵魂融入计算机的存在，人族高战力者组成的军队，虚空文明的二维武器，银河联盟庞大人口带来的庞大生产力！

　　三者一同发力，在后方制造出大量战舰，不断补充前线的损失。

　　而这，也就使得这场战争从一开始，就进入了白热化的阶段。

　　要不了多久，这场集合了科技文明们所有力量发动的战争就要出现一个最终的结果，不是虫族被毁灭，就是智慧生物被毁灭，绝无第三个可能。

　　因为虚空文明的先进空间科技，人族战舰与强者消耗在路上的时间大大减少，整个银河系也好像变小了一般，在战争开始三个月以后，以太阳系为中心的一万光年浩瀚星空中，到处都布满了战争的痕迹。

　　每时每刻，星空各处都在发生着巨大的爆炸闪光，偶尔，也会有行星被恐怖的重力武器或者反物质武器所毁灭，就连庞大伟岸的恒星，有时候都要在这科技文明和虫族这两大集团的力量下颤抖，在壮烈的超新星爆发以后，被炸的粉身碎骨。

　　而在这时候，银河联盟与人族与虚空文明三方关于结盟的协议，终于是在反复的商讨下，达成了一个大家都满意的结果。

　　首先，是各个势力的独立性，这一点，是必须保证的。

　　在这个前提下，不论是人族还是虚空文明，都正式加入银河联盟，成为其中一员。

　　在加入银河联盟之后，三方的科技开始共享，而所有科学家，都将在一起进行各种科技研究，以加快科技突破速度，这一点，主要是虚空文明付出，人族和银河联盟其他成员受益。

　　当然了，虚空文明并不是白白付出，他们在拿出科技的同时，也获得了利用银河联盟那庞大智慧生物带来的巨大生产力的机会，也能获得来自人族的各种超自然力量修炼方法。

　　而人族方面付出的，自然是各种超自然力量的修炼体系，条约规定，所有信仰作者们的信徒，都能获得与人族信徒同样的权利来购买各种资源，而其他普通的民众，能够购买的物品权限也被提高了。

　　而在三方势力之中，最没有优势的银河联盟前身，为了获得虚空文明和人族的帮助，付出的将是他们文明智慧生物的劳动力。

　　在当前，三个大势力的结盟，只是因为虫族的压力和利益使然，而未来会更进一步融合还是就此分裂，那就是以后的事情了。

　　在结盟完成后，由人族代表金庸，虚空文明领袖虚空大帝以及银河联盟荣誉主席一起，向着联盟内接近十八万亿民众宣布了这个消息。

　　在结盟完成之前，三方势力就进行了大量的宣传，因此当这个联盟的结果出来以后，民众们都很平静的接受了，毕竟是强强联合，会为民众们的生活带来更多更好的改变，没什么不能接受的。

　　这之后，三大势力的互联网就被打通，组成了银河通行网络，不论是人族民众，还是虚空文明民众，亦或是原银河联盟民众，他们都能通过自己文明的网络，轻易了解到人族和虚空文明公布在网络上面的各种消息。

　　在这种情况下，作为人族流量第一的起点中文网，也就迎来了自己创建以来，规模最大的一次读者增长。

　　大量来自其他文明的读者好奇的观察解读着人族文明的一切，在他们明白了起点中文网的作用后，就开始自发的成为了某个作者的读者。

　　这就让人族所有的作者，都迎来了一次读者暴涨的机会。

　　而起点文学网的业余作者们，也有一部分在得到来自其他文明的读者启发以后，从而顺利的晋升为了一名LV1正式作者。

　　在这种情况下，人族作者阶层的实力在快速增强，而作者阶层实力变强，也因此带动了更多的读者实力变强。

　　水帝星系上，年小白静静的在看书，书名是《论二维武器的形成与发展》，这部作品是百叶香翻译撰写的最新科研著作，正好年小白也有兴趣，就从她那里拿了一本过来看。

　　虽然年小白已经学习了二维科技，但是这种进阶研究，若是领悟了的话，还是可以增加他使用二维科技的威能的。

　　在最近这段时间的外星读者增长狂潮之中，年小白也因此而受益，他的读者人数大幅度增加。

　　现在，年小白的读者人数，加上来自云族的读者们，已经超过了两百亿人次，现在的年小白，早已经拥有了晋级LV6的资格，只是他现在并没有将自己的神格架构弄好，即便强行晋级，也只有失败一途。

　　神格晋升可不是闹着玩的，若是没有万全的把握去晋级，一旦失败，轻点的都会导致神格受损从而战力大降，需要花费大量时间来修复。

　　而严重的，甚至会因此神格破碎，跌落神坛，变得生不如死。

　　年小白从来都不是一个冒进的人，既然更加完善的神格结构还没架构好，他就绝不会贸然尝试晋升神格。

　　就在这时候，年小白的神色一震，他放下自己手中的书籍，表情变得严肃了起来。

　　闭目，年小白的意识进入了一个神奇的境界之中，在这里，有着一个至高至大的浩瀚存在，他是那样的强大，即便是年小白已经是超凡脱俗的神灵，在这个浩瀚存在的面前都显得极为渺小。

　　这是神灵与人道至高神器交流的境界，在这里，除了人道至高神器与众神，没有其他人能够进来，这时候，不但是年小白进入了这个境界，其他众神也因为刚才的变故进来了。

　　在众多封神作者的感知之中，此时的人道至高神器正在变强大，以一种肉眼可见的速度在变强大，因为人族与虚空文明和银河联盟的协议，让人道至高神器有了插足两者气运的机会。

　　人道至高神器在吞噬银河联盟与虚空文明的气运，而人道至高神器的力量变强了，那么虚空文明与银河联盟自然也就变弱了。

　　人道至高神器变强大了，执掌神奇权柄的众神自然也就变强了，年小白可以清晰的感知到，自己掌握的神器权柄代表的那股力量，一直在缓缓增加。

　　当虚空文明与银河联盟的气运被人道至高神器掠夺一空的时候，那么这两个大势力之中的高层，也就如同脱光了衣服的小美女，绝无可能抵挡众神的侵犯，他们的文明会被彻底的纳入到作者体系的掌控之下。

　　人道至高神器的力量增强，年小白掌握的权柄代表着的力量在增加，也导致年小白对于新神格的架构，有了更多的灵感。

　　这时候，正在沉思的年小白，感知到了金庸的召唤。

　　一场众神会议，在度召开，会议上，金庸道：“刚才人道至高神器的变动，想必大家都感知到了，有一件事我想告诉大家，人道至高神器吞噬虚空文明与银河联盟的气运，并不是没有代价的。”

　　说到这里，他顿了顿，仿佛是给时间让大家消化，随后，金庸继续道：“这一次被人道至高神器吞噬的气运，是虚空文明和银河联盟与我们人族交融的这一部分，再加上虚空文明与银河联盟的气运并不凝聚，所以也就没办法抵挡人道至高神器的侵蚀。

　　若是继续这样发展下去，人道至高神器就将不仅仅是我们人族的至高神器，更是会变成整个银河联盟的至高神器了。”

　　“如果是这样子，恐怕会出现一些预料之外的变化。”金庸最后总结道。

　　“等到银河联盟和虚空文明的气运降低到我们可以承受的地步了，我们就以雷霆手段，将他们全部收拾了吧，这样就不会出现什么意料之外的变化了。”会议室中沉默了一会儿，最后，祝明月冷幽幽的开口道。

　　对于祝明月的提议，没人反对，人道至高神器是如今人族得以维持的根本，无论如何都不能出问题。

　　否则，一旦人道至高神器出了问题，那么众神首当其冲的，就要面对来自其他神灵的恶意，因为信仰这种东西嘛，当然是竞争者越少越好了！

　　没有人愿意生活在那种全是阴谋诡计的环境之中，即便是神也不例外。

　　会议到此结束，在会议上，年小白一直没有发言，仅仅只是作为一个听众，现在，他的脑海里有了一个新的想法。

　　既然人族与银河联盟和虚空文明的融合程度越高，那么人道至高神器吞噬融合气运的速度就越快，那么为什么不加快这个进程呢！

　　人道至高神器进阶的其他好处年小白没看到，但是有助于他神格晋升这点确实很肯定的，等到人族众神足以承受来自银河联盟与虚空文明的气运反噬的时候，就是这两个势力彻底从银河之中消失的时候。

　　而剩下的，必然是众神的忠实簇拥！


第三百二十三章 广发系统

　　年小白想要加快人道至高神器吞噬银河联盟之中其他成员文明气运的速度，以此达到加速让自己神格晋升的目的。

　　而想要达到这个目的，那么年小白之前在银河联盟与虚空文明之中布下的两颗棋子，这时候也就可以派上用场了。

　　最强逆天系统宿主卡尔基德。

　　超级成就系统宿主戴维。

　　这两颗棋子一个出身银河联盟，一个出身虚空文明，年小白本想让这两颗棋子随着时间流逝，自然生长成自己想要的样子，这样做虽然见效慢了点，却不必花费额外的心力。

　　但现在嘛，出于自己的利益，年小白觉得自己有必要加快两个人成长的速度了，虽然这样会额外消耗他一部分精力，但是和神格晋升得到的利益比起来，这就是一点很微不足道的付出了。

　　拥有最强逆天系统，一直在努力学习各种技能充实自己的卡尔基德，如今已经完全凭借着自己的努力，改变了之前贫困落魄的处境，他不但拥有了强大的单兵战力，更是赢娶了白富美，拥有了上层贵族的身份，走上了人生的巅峰。

　　现在这个阶段的卡尔基德，因为穷人骤富，整个人的状态都有些飘飘然，他虽然仍旧在努力，但是却难免有些松懈。

　　这是一种难免的变化，当物质享受给一个智慧生命带不来精神满足的时候，他们才会转而去追求一些别的东西，比如治国平天下！当然也有可能变得更加堕落。

　　而在这之前，他们还是会沉迷于物质享受之中。

　　如果没有外力干扰，以卡尔基德已经培养出的积极向上精神，虽然不会堕落，但现在这种松懈的状态，还会持续数年，甚至十数年的时间。

　　然后，卡尔基德才会在自己渐渐丰富的阅历之下，开始重新更加严格的要求自己，让自己攀登上更高的层次。

　　但现在，年小白却开始强行加快这个过程，他遥控最强逆天系统，给卡尔基德发布了一系列的任务，目的就是强迫他进入高度自制之中，爆发潜力，取得更高的成就。

　　这天，卡尔基德从自然的睡眠中醒来，与自己的白富美妻子进行了一次酣畅淋漓的晨练之后，就在机器人保姆的服侍下洗漱，然后开始悠闲的吃早餐。

　　如果没有意外的话，卡尔基德将会在吃了早餐以后，花费大概半天的时间，去做一下系统发布的几个日常任务，然后就能做一些自己感兴趣的事情了。

　　比如美食，比如泡妞……

　　但是在接取日常任务的时候，卡尔基德脸上的笑容却是渐渐的消失了，因为今天的这些日常任务，都很不对劲，不但奖励超高，任务要求诡异，竟然在任务失败以后，还有让卡尔基德承受不起的惩罚。

　　要知道，系统以前可不会发布这样的任务！

　　在系统给卡尔基德发布的日常任务之中，一个是让他去泡妞的，一个是让他去赚取声望的，还有一个就是让他去置办产业的。

　　这三个任务从字面上来理解并不让人为难，甚至算得上一件美好的事情，但是结合卡尔基德自身的处境，这日常任务就很坑爹了。

　　第一个泡妞任务，目标是他妻子的闺蜜，一个联盟高层人物的女儿，第二个任务，就是让卡尔基德去忽悠民众，给自己树立一个被民众熟知的公众形象。

　　而第三个任务，更是让卡尔基德向着大商人这个目标去奋斗，让他掌握更多的资源与金钱。

　　这三个任务没有别的目的，就是为了促使卡尔基德用尽手段强大自己，在社会中取得更多的影响力。

　　卡尔基德是年小白的棋子，他的影响力越大，就可以在推进人族与银河联盟其他成员融合的进程之中，起到更加积极的作用。

　　而人族与银河联盟其他成员融合越深，人道至高神器吞噬气运的速度也就越快，年小白也能从中收益，这是一个有着极大因果关系的事情。

　　卡尔基德被年小白赶鸭子上架开始拼搏，作为超级成就系统的宿主戴维，虽然不像是卡尔基德那般热衷于物质享受精神有所松懈，但却也因为来自虚空大帝的与周围同龄人的夸赞而有些飘飘然。

　　迷上了这种飘飘然感觉的戴维，成天没事就带着一群爪牙到处出风头，顺带着完成一些成就任务。

　　在卡尔基德接到系统强制任务的时候，戴维也是接到了一个让他不得不为之心动的成就任务，这个任务有着强大的奖励，同时也有着严重的失败惩罚，而且戴维只能接受，没有拒绝的余地。

　　系统让戴维想办法取代现在的虚空大帝，成为虚空文明的领袖，而且还为了这个大成就分列出了各种各样的子成就。

　　如果戴维可以完成这些子成就，那么自然就能完成成为虚空文明领袖的这个大成就，在获得巨额好处的同时，也能免于惩罚。

　　年小白开始采取强制手段，促使两个系统持有者开始努力，结果只有两个，一是他们承受住了这股压力，取得了让年小白满意的成就，另一个就是他们失败了，然后年小白的一切付出都打水漂。

　　不过即便失败了，也没什么大不了的，年小白不会把希望寄托在这两个人身上，以他拥有的资源，他有着大量的投资机会。

　　在位卡尔基德与戴维布下强制任务的同时，年小白也是一改之前低调的决定，开始大量制作系统，大量散播这种系统金手指，在帮助更多人改变自身命运的同时，加快对于银河联盟其他成员文明的影响。

　　在年小白的忙碌之中，很快的，整个银河联盟十八万亿智慧生物之中，就多了超过三十位系统持有者，这些系统千奇百怪，但却有一个共同的特点，那就是功能强大！

　　能够帮助持有者快速的强大起来。

　　一连制造了三十个系统，不但消耗了年小白大量的精力，还占用了他大量的时间，此时，已经是对虫族全面战争开启的第三年了。

　　在过去的这段时间之中，不止是年小白在布局谋划让人道至高神器加快吞噬银河联盟之中其他成员的气运，其他的封神作者也没有闲着，在关注战争的同时，也在暗地里开始布置。

　　封神作者们这些布置都没有通气，毕竟这是一个各显神通的机会，谁取得了什么成果，很可能关系到未来在众神之中的地位，虽然众神大体上一片和气，但也难免争个面子。

　　再过去两年多时间的战争之中，银河联盟方面损失不小，利用联盟之中人口众多，生产力强大的优势，往正面战场上投放了超过五十亿艘大中型战舰。

　　在与虫族的大战之中，联盟方面足足陨落了超过一亿艘大中型战舰，不过死在战场上的智慧生物却很少，仅仅只有不到两千万人。

　　要知道，按照正常的星际战争规模，银河联盟陨落了一亿艘战舰，损失的人口起码在五十亿，甚至更多。

　　现在却只死掉了不到两千万人！

　　而这，当然是要归功于那些将灵魂融入计算机的存在，人族从虚空文明得到了更加高级的计算机制造方法，使得这些将灵魂融入计算机的存在，拥有了更加强大的计算力，可以操控更多的战舰。

　　不仅仅是之前十八位灵魂融入计算机的存在，还有从混沌纪元之中选拔而出，新进加入他们这个团体的数千个灵魂，他们为战争做出了巨大的贡献。

　　当然了，银河联盟方面在战争中损失很大，而虫族的损失，却要更大！

　　比起三年之前，现在的虫族占据的资源地少了足足十分之一，而虫族的总体数量，也是从近百亿的数量，跌落到了九十万亿，而这，还是虫族方面不断消耗，却不断补充的结果。

　　在这近三年战争之中，实际死去的虫子，超过了五十万亿。

　　这并不是因为银河联盟方面的战舰有多强大，而是因为银河联盟方面的二维武器与超大功率负物质武器，以及人族强者们，在战场之中发挥了重要作用。

　　虫族大军被人族高手们成片杀死，还有超大型虫子被二维武器给打成了纸片消失在这宇宙之中，但是更多的虫子，却是死于负物质武器引爆恒星以后，恐怖的超新星爆发之下。

　　科技文明很强大，他们研究的各种武器，可以轻易的毁灭星辰，但科技文明也很脆弱，尤其是五级以下的科技文明，他们在掌握毁灭星辰的能力时，也可以很轻易被同样强大的力量所毁灭。

　　银河联盟之中，人族众神耗费了多年的神力积累，布下了强大的阵法防御本土，虚空文明利用强大的空间科技，花费了几百年时间，建造了防御整个领地的空间迷宫。

　　而银河联盟其他成员，也在人族与虚空文明的帮助下，建立了阵法与空间迷宫将本土防御了起来，不然，恐怕银河联盟大多数的普通成员，早就被无穷无尽的虫海给灭掉了。

　　虫族占据的资源地在战争中减少了足足十分之一，但是虫族减少的这十分之一资源地，银河联盟方面却并没有占领，不是联盟不想占领，而是在无穷无尽的虫族大军威胁下，银河联盟根本没能力占领任何大本营以外星系的能力。

　　虫族这些减少的资源地所在星系，没有被联盟占领，但却也从虫族手下失去，就是因为这些星系，被负物质武器给引爆恒星，在超新星爆发的巨大能量扫荡下，毁灭了！

　　在当前情况下，银河联盟大本营没有被攻破，拥有着十八万亿智慧生物构成的庞大制造能力，而虫族方面，本就是以恐怖的繁殖力在这银河中文明，让所有科技文明恐惧。

　　银河联盟与虫族都还有着充足的续战能力，而且银河联盟之中，随着虚空文明与人族的融入，随着时间不断流逝，联盟方面的战争能力还在变强。

　　这场全面战争的局面，暂时还是银河联盟方面占优，但想要彻底的毁灭虫族，起码还需要三十年，甚至更久的时间，因为银河联盟方面在进步，而虫族也没有闲着，他们也在战争中不断进步。

　　不过，虫族的进步速度是远远不及联盟方面的，在这样的情况下，如果虫族不做出一些重大的改变，恐怕他们最后只有被银河联盟慢慢磨死的下场，区别只是能够坚持三十年，亦或者五十年而已。

　　联盟的军事专家们做出了比较乐观的战争局势预测，却也没有掉以轻心，依然保持着现在的攻势，甚至还在加强攻势。

　　虫族的高层在抵挡着联盟的攻击，同时还在疯狂的在整个银河之中搜寻着资源，扩张虫族的数量，并将这些虫子投入战场。

　　他们仿佛只是为了战争而战争一般，即便是虫族族群的总数量一直在下降，他们都没有进行战略撤退，休养生息的打算。

　　联盟方面一直在猜测，虫族可能在酝酿什么大动作，但在虫族真正有所动作之前，联盟方面也是想不到什么针对性的应对办法，他们能做的，就是不断改进己方各项基础科技，加快生产战舰的速度，积蓄更加多的力量。

　　在银河系南部，距离银心两万一千光年的星空中，这里是银河系的边缘，在这里，恒星都已经进入衰老阶段，变成了红巨星，虫族主宰就躲在一颗红巨星表面，进行着自己最后的蜕变。

　　在没有过多的外部力量摄入的情况下，精神力的质量提升，代表着的就是数量下降，所以一个强大的单体生命提升自己的精神力层次，需要一个循序渐进的积累过程，让自己的精神力质量与数量齐头并进，以保证足够的战斗力。

　　但是虫族主宰不需要，因为所有的虫族意志都由它掌控，虫族的虫子活着，能够为主宰征战，即便是虫族的虫子死掉了，他们的意志也能成为主宰的精神养料。

　　所以主宰的蜕变一直在进行，而且毫无间断，因为他有庞大的虫族供养，一个虫族的精神很微弱，但那庞大的数量加起来，带来的力量就很强大了。


第三百二十四章 虫族主宰最后的蜕变

　　以前的虫族主宰，对于自己的定位就是整个虫族的领导者与决策者，而想要指挥数目庞大的虫族，拥有强大的计算力就是必不可少的条件。

　　对于一个生命体来说，想要拥有庞大的计算力，就必须拥有同样强大的精神力，从某种意义上来说，精神力是和计算力挂上等号的。

　　区别只是，精神力不仅仅只可以用来计算，也可以用来干扰物质世界。

　　为了战略需要，虫族主宰将自己的身体进化成了能够最大限度存储精神力量的模式，也就是一张巨大的肉毯子。

　　肉毯子的身体模式，确实是可以最大限度的存储精神力量了，但相应的，也就将虫族主宰的肉搏能力降低到无限趋近于零的程度。

　　或许，他还可以凭借庞大的体积碾压一些弱小的存在？

　　在上一次与人族封神作者们的战斗过后，虫族主宰充分认识到了本体战力的重要性，他必须要把自己本身的战斗力提高，才能避免被别人实施斩首战术。

　　对于一个强大的单体生命来说，战斗力的来源分为两种，一是精神力，二是身体，所以，在蜕变自身精神力的同时，虫族主宰还在对自身身体的基因进行调试。

　　虫族的基因本就拥有最为优秀的突变性，他们可以根据实际需要，随时改变自己的身体结构，只是这个改造的过程，需要一定的时间。

　　而这么多年过去了，虫族主宰的身体改造与精神蜕变，也已经进入了尾声，现在的虫族主宰，其身体形态已经与以前大不一样了，他不再是一张肉毯，而是变成了一只巨大的，类似乌贼的巨兽。

　　这只巨兽的体积很庞大，其直径足有六百公里，在虫族主宰的躯体主干上，还长着密密麻麻的触手，这些触手都很坚韧，拥有着强大的力量。

　　只是，这还不是虫族主宰新的身体最为完美的状态，现在这个状态的虫族主宰虽然拥有了相当强大的肉搏战力，但是付出的代价就是，存储精神力量的能力下降了。

　　虽然现在的虫族主宰精神力量数量因为蜕变的缘故已经大不如前了，但是随着时间的流逝，他的精神力量磅礴程度肯定会在度恢复如初，甚至变得更多。

　　所以，虫族主宰必须要将自己的身体继续进行调整，以达到完美的状态，上一次，人族众神可是给虫族主宰留下了深刻的映像，以至于让他不将自己提升到最为巅峰的状态，都不敢去报仇。

　　此时的虫族主宰身体静静的停在一颗红巨星的表面，汲取着周围丰富的光热能量，为自己的蜕变提供足够的消耗。

　　为了加快自己最终彻底蜕变完成的速度，虫族主宰同时给正在负责指挥战争的虫族高层们下达了命令，让他们加大战争力度，用无数虫子的生命给自己的蜕变加速。

　　银河联盟是虫族的生死大敌，既能消耗敌人的生命，又能用战死虫子的意志作为自己的蜕变养料，对于虫族主宰来说，何乐而不为呢。

　　与此同时，人族的政治经济文化中心太阳系，月球，月宫。

　　一脸微笑的云青正陪着自己的恋人楚清薇在月宫中游玩，云青今年已经二十二岁，成为正式作者也已经有三年时间了，也是时候找一个女朋友了。

　　还记得四年前，云青还只是一个刚从福利院中出来的小小孤儿，谁曾想到，他能在一年之后成为正式作者，如今数年时间过去，他甚至成为了一名LV3作者，拥有了资格追求楚清薇这种出身封神作者家族的优秀女孩。

　　以十九岁之龄成为正式作者，短短三年间晋级LV3，云青如今在整个人族之中都有着不弱的知名度，很多人都知道这个新近崛起的天才作者的存在。

　　在作者群体之中，年小白自然是毫无争议的近代第一天才作者。

　　而云青，则是被誉为新一代的作者之中最为天才的作者之一，其天才程度也就仅仅比年小白差一点而已，楚清薇能够被云青看中，与他谈恋爱，很多人都认为是楚清薇的福气。

　　“清薇，总感觉你最近有心事，能和我分享一下么？”走进月宫深处，见四周无人，于是云青便笑着对身边并肩走着的美丽女孩道。

　　“没事啦，就是在为新书发愁，我多想想就好了。”楚清薇笑了笑，开口道。

　　楚清薇也是一名作者，虽然她才刚刚成为作者没有多久，但却也有着不弱的天赋，因此见她这么说，云青也就不再追问，两个人静静的在月宫里走着，谁都没开口说话，看的出来，两个人都很享受这种安静的氛围。

　　走着走着，忽然间，云青神情一震，他的口鼻之中毫无征兆的开始溢血，整个人的生命气息迅速降低，随即整个人很是干脆的晕了过去，身体向着地上软倒。

　　好在楚清薇眼疾手快，扶住了晕过去的云青。

　　发生在云青身上的变故，一下子让楚清薇慌了神，两人虽然交往时间不长，却也有了一份不错的感情，楚清薇自然会为云清感到担忧。

　　她自身已经是一名LV2作者，知道一个已经达到LV3的作者本身有多强大。

　　她完全想不到一名如此强大的LV3作者身上到底发生了何种变故，居然会骤然晕倒，生命气息变得如此微弱，甚至即将死去。

　　“稳定他身上的伤势不要恶化。”

　　楚清薇毕竟出身大家族，本身素质不差，在片刻的慌乱之后，就冷静下来，进行了最为正确的应对。

　　在以自身所有神力给云青下了一个出口成真指令以后，楚清薇迅速的利用自己与楚清溪的关系，向她请求帮助。

　　此时的楚清溪正在前线作战，楚清薇这个自家后辈的请求楚清溪没空过来帮忙，不过她还是应了下来，请坐镇中央太阳系的梁羽生帮助解决一下。

　　于是，刚刚被送进土卫六中央医院进行紧急抢救，尚处于神志不清状态的云青，就见到了整个人族之中难得一见的大人物梁羽生！


第三百二十五章 寄生文明

　　此时的年小白，正身处自己的神国之中。

　　经过长时间的培养与成长，如今年小白的神国比起初建时，面积又扩大了很多，在神国天地之中，也多了不少的生机，这里除了拥有浓郁的神力信仰氛围以外，还有着一些圣灵居住着。

　　他们已经将自己的身心都奉献给了神灵，自然愿意抛弃所有来到神灵的神国，一心修行，与神灵更加接近，并与神灵的神国一同不朽。

　　最近，年小白发现自己的神国成长已经接近一个极限了，若是他在强行扩张下去，那么这个神国很可能就要面临解体的风险，这就需要年小白为现有的神国规则体系查漏补缺，将其弄得更加完善。

　　年小白在完成了大批量的系统制造之后，就一直在忙碌这件事，因此对于外界的事情就有些不太关注，可是一道来自梁羽生的紧急信息，却是让他放弃了这种半闭关的生活，离开了神国，甚至离开了水帝星系，前往了太阳系。

　　因为，梁羽生的这道信息是直接通过人道至高神器转交的，属于一种最高级别的紧急信息。

　　水蓝星中央医院，年小白看着一脸苍白的躺在病床上的卫青，面上的微笑消失，整个人变得凝重了起来。

　　此时在这宽大的病房之中，不但是年小白以本体形式到来，梁羽生，金庸，古龙，祝明月等封神作者也是尽数到场。

　　而且，他们全都是以本体的形式前来！

　　这就代表着众神对于卫青的重视。

　　当然了，卫青只是一个LV3作者，即便他天资比较好，也是不值得九位封神作者一同出动的，有梁羽生看在楚清溪的面子上出手，就已经很看得起卫青了。

　　此时众神之所以如此重视卫青，就是在于卫青身上发生的诡异情况。

　　一名LV3作者，精神念力已经达到了七级，这是一股足以毁天灭地的力量，但是现在，卫青的精神极度虚弱，他的灵魂正在面临着消失。

　　而与之相反的是，在云青身上，却有着另外一股强大而邪恶的精神正在不断壮大苏醒。

　　现在的情况就是，云青的一切力量，都在被这股新的意志夺取，这是一种夺舍与吞噬。

　　楚清薇的出口成真力量并没能完全生效，这种夺舍的进程彻底的停止，还是在梁羽生出手以后。

　　之所以没有彻底将云青救回来，就是因为要让其他的封神作者看到现在的情况，以作出清晰的决断。

　　“这股正在对云青进行夺舍的精神力，散发着一股极度冰寒的杀意，但是它本身的意志并没凝聚，是散乱的，这就代表着他尚未正式醒过来，现在在进行的夺舍是一种本能。”

　　观察了一下，年小白喃喃自语着道，说话间，他已经动手，将这股杀意的邪恶意识从云青的识海之中抓取了出来。

　　在众神之中，年小白是最后一个到达的，所以现在就不用再等了。

　　毕竟云青是一名LV3作者，是人族的希望与未来，看着他受罪陨落，是任何一名封神作者都不愿意看到的。

　　随后，年小白给云青加了个伤势恢复加一千倍的BUFF，然后才开始读取手中这团邪恶意志的记忆。

　　强行读取一个意识体的记忆，而且这个意识体还在激烈的反抗，这是一件比较困难的事情，以至于年小白不得不采取一点强制的手段来达到自己的目的。

　　这点小麻烦还难不倒年小白，毕竟所有的神灵，都是操控精神的行家。

　　读完后，年小白手中的邪恶精神体已经濒临与消散。

　　“你们需要再看看么，或者是由我来进行讲解，这还真是一条劲爆的消息呢。”年小白举了举手中接近消散的意识体，对其他封神作者道。

　　祝明月没说什么，从年小白手里拿过邪恶意识体，可惜才读一点点，这个意识体就承受不住祝明月狂暴入侵的精神力，biu的一声炸开了。

　　“小白，你讲讲吧。”金庸道。

　　这时候，房间之中站着的楚清薇与一个护士很识相的退开了，接下来要说的，将会是秘密，身为小人物，还是少知道一些为好。

　　虽然不会因为知道的太多了而被灭口，却会因此带来不必要的监视，离开的两人好奇心还没大到这程度。

　　年小白点点头，开始讲述：“刚才对卫青进行夺舍的，并不是一个普通的个体，他来自于一个文明，一个以寄生为发展模式的文明，这个文明的名称很复杂，我们就暂且称之为寄生文明吧。

　　寄生文明，身处距离我们银河系大约十六万五千光年的卫星河系大麦哲伦星云，这个寄生文明已经统一了整个大麦哲伦星云，其科技程度并不高，大致相当与我们人族三百年前的样子。

　　他们的科技能力相对于我们来说不值一提，但是，这个文明最为恐怖的地方，并不是他们的科技能力，还在于他们自身！”

　　随着年小白的描述，众神神色渐渐的凝重下来，即便是已经晋级LV7，被水小白称之为证道混元，战力强大无匹的金庸，在听到这个寄生文明的描述时，脸上的轻松神色也消失了。

　　寄生文明的诞生时间太过久远，其具体的来历已经不可考证，他们本身并没有发展科技的能力。

　　甚至，他们本身都没有一个完整的社会体系，因为这个文明的成员并没有住在一起，平时没有必要，甚至不会联系。

　　寄生文明的本体就是一团团没有血肉形体的能量，或许可以称之为灵体！

　　这些灵体天生拥有夺舍的能力，他们在夺舍之后，就可以利用夺舍的血肉身体繁衍后代，然后在后代长大后，去除这个后代的肉体，将其转换成真正的寄生文明一员。

　　在漫长的时间之中，寄生文明就通过这种办法，一边壮大自己的族群，一边完成了掌控整个大麦哲伦星云的壮举。

　　在所有血肉智慧生物都变成了寄生文明任意繁衍的工具若干年后，寄生文明族群之中诞生了一个强大无比的存在，他将所有寄生文明的成员力量联合起来，开始向着更加广阔星空中征服的旅程。

　　而作为距离大麦哲伦星云最近的星系，银河系自然是成为了寄生文明的首选目标。


第三百二十六章 隔着命运长河的交战

　　现在，寄生文明对于银河系的入侵才刚刚开始，他们不知道在银河系之中有没有其余强大的存在，所以入侵策略相对保守，仅仅只是派出了一些先期人员进行情报的刺探。

　　这一次对云青进行夺舍的这个精神意识，就是寄生文明的先头刺探人员之一。

　　若是证实了银河系之中没有能够对他们寄生文明产生威胁的存在，那么银河系之中文明紧接着要面对的，就是寄生文明的大规模入侵。

　　云青在无意中得到寄生文明的帮助而崛起，却不知道他只是被当成食物一般的存在，一旦等他成长起来，就是被吃掉的时候。

　　幸好，云青并不是一个人，而是一个庞大文明之中比较重要的一员，他能够得到来自于文明之中强者的庇护。

　　所以寄生文明的先头刺探人员就失败了，梁羽生制止了他进食的行为，年小白与祝明月的搜魂毁灭了他的生命。

　　“此时此刻，在我们人族之中，还有着一百八十三个寄生文明成员隐藏着。”年小白介绍完了以后，金庸感知了一下，随后一挥手，在房间中央形成了一片光幕，上面开始快速浮现一个个人名资料。

　　这些人之中，有人族的科学家，有普通贫民，或者是商人，或者是军人，其中被寄生文明寄生的人之中，身份地位最高的人，大概就要数云青了。

　　待所有资料全部播放完毕的时候，就见金庸继续道：“虽然不知道这些寄生文明是通过什么办法进来的，但这无疑是证明我们的防御阵法还不够完善，接下来我们要在这方面下点功夫。”

　　说话间，就见一百二十团邪恶意识出现在这间病房之中，而其余六十三名寄生文明成员，因为已经完成了对寄生之人的夺舍，所以已经被金庸给灭杀了。

　　“那么，接下来，就是通过命运长河，来看看这个寄生文明到底有多强大了。”金庸喃喃自语着，一把将那一百二十个来自寄生文明之中的强大存在的意识捏碎。

　　此时的金庸，眼眸中有淡淡的金色光辉闪烁，仿佛有无尽星辰在其中演化，他在通过这一百二十个寄生文明意识体与他们母文明的因果联系，来追寻他们的来历。

　　在金庸通过命运长河窥探远在十余万光年之外的寄生文明时，年小白等众神一言不发，静静屹立在房间之中，等待最后的结果。

　　如今的金庸与他们虽然同样是神灵，但无疑是已经进入了一个连神灵都觉得神秘的境界。

　　掌控命运，掌控规则，那是属于LV7的领域！

　　时间一分一秒的流逝，就连濒临死亡的云青都已经在伤势恢复加速一千倍的BUFF下恢复如初了，而金庸的窥探依然还没有出现结果。

　　不过没有人抱怨，也没有人不耐烦，所有人都看着金庸静静的等待着。

　　轰！

　　骤然间，一股巨大的气势从金庸身上爆发出来，这股力量毫无收敛，在猝不及防间，将众神没有防护的身体击成了重伤，而云青要不是站在年小白身后，被他挡住了那股狂暴的力量冲击，此刻恐怕已经死了。

　　若是任由这股力量扩张下去，恐怕会在一瞬间将众神脚下的水蓝星毁灭！

　　年小白护住云青的同时，同众神一起出手，借助人道至高神器的力量，将金庸的气息禁锢在方寸之间。

　　咔嚓！

　　空间中凭空响起一连串令人牙酸的玻璃摩擦之声，随即，众神就见金庸身旁的空间，在一瞬间被轰成了虚无。

　　正常的空间之中，有着极为丰富的色彩，而被毁灭掉的空间，就变成了一片虚无的空洞，在大宇宙法则的支配之下，被毁灭的空间在修复，然而却又在金庸持续不断爆发的力量冲击下毁灭。

　　金庸的力量实在太过强大，即便八位LV5拼尽全力，再加上人道至高神器的力量，抵挡起来都很吃力，在金庸身上爆发的力量消失后，八位封神存在都有种松了口气的感觉。

　　若是让金庸这位人族老大将人族的母星水蓝星给炸了，那就好玩了。

　　金庸扫了眼周围的一片狼藉，神色漠然，没有多说什么，他随手将周围被破坏的一切都复原，然后一言不发的走出医院，向着外太空走去。

　　年小白等封神作者对视一眼，都在猜想到底金庸看到了什么，居然会是现在这样。

　　一望无际的星空中，金庸将周围的一切事物屏蔽，然后看着其他封神存在，神色凝重的开口道：“不能再拖延了，我们必须尽快将虫族干掉，这个寄生文明之中，有足以与我比肩的强大存在，而且，堪比封神存在的强者更是不少。

　　经过刚才我与哪位寄生文明的强者交手以后，对方已经决定大规模入侵了，若是让虫族与这寄生文明联合起来，那就真的是我们人族的末日了。”

　　金庸说的虽然不多，但却也让众神明白，刚才他恐怕是隔着命运长河和寄生文明的哪位强者交手了，不然恐怕不会陡然间爆发出如此强大的力量，差点将人族的母星都给炸了。

　　“等我一个月，晋级LV6，然后我们就对虫族发起总攻吧，这一次即便是拼尽神力积累，也要把虫族主宰干掉。”气氛沉默了一会儿，梁羽生淡淡开口道。

　　“我也要晋级LV6了，恐怕还需要几年，这次是赶不上了。”季东天有些遗憾的道。

　　说话间，季东天想到了自己的女儿季真，没想到他的这位女儿，居然是被寄生文明之中的强者给夺舍了，难怪就连他身为封神作者，都没能发现异常。

　　“那么既然无事，就各自去准备吧，这次一定要倾尽全力，将你们神国，或者身边的铁杆手下都带上，我们要在最短的时间内将虫族毁灭，好全力备战。

　　寄生文明虽然不像是虫族这般完全不能共处，但是这个文明的特性太过可怕，我们不论如何防备都是不为过的。”金庸凝重道。


第三百二十七章 无限

　　从太阳系离去，年小白回到了水帝星系，他站在整颗水帝星最高处，俯视着脚下苍茫大地，神色淡漠，默然不语。

　　很显然，现在的年小白心情不太好。

　　是的，心情不好！

　　任谁发现自己经过艰苦奋斗终于变得强大起来，以为自己从此摆脱了弱者的身份，没想到在另一个强大存在眼中，他依然与蝼蚁无异，在这种情况下，其心情都不会愉快。

　　虽然金庸可以算是年小白的庇护伞，但是一个真正的强者，无论如何都是不会甘于人下的，虽然年小白不可能因为金庸比自己强大就对此怀恨在心，但他心中却有着超越金庸的想法。

　　这种想法一直存在在年小白心中，只是没有现在来的这般强烈罢了。

　　成为强者，成为任何人都不能比肩的强者，这是每一个人心中的愿望，不论他有没有在平时的言行中表达出来这个愿望诉求，这都是存在的，这是每一个生命的本能。

　　在现实之中，人们强大的方式是用知识武装自己的头脑，从而换取大量金钱证明自己。

　　而在这个未来世界，在这个作者为尊的时代，强大的方式，就是写出更精彩的小说，聚敛更多的粉丝。

　　想想自己过去这些年做的事情，年小白摇了摇头，随即自语道：“虽然改造人族，使其变得更强大这件事并没有错，但我却希望自己来掌控这种改造，我竟然将写作这件事放在了次要位置！

　　却不知道，这才是我的优势啊，如果真的比拼神格领悟与架构，我怎么可能比得过他们三百年的积累。”

　　年小白脑海里精神火花运转，无穷无尽的信息流在脑海里闪过，很快的，他就将一切事物都想好了。

　　“是时候启动大无限计划了。”

　　年小白喃喃自语着，身形一闪，就从原地消失。

　　所谓大无限计划，便是建造主神空间的计划，而建造主神空间的前提，就是有足够丰富的力量体系。

　　这样才能保证无限流小说的吸引力，才能保证主神空间在读者们的支持下凝聚出来，而不是成为一个四不像。

　　当前情况下，年小白所知的力量体系之中，武道体系，斗气体系，修仙体系，异能体系，都已经存在，接下来，年小白还需要架构出魔法体系，以及动漫之中的各种力量体系。

　　比如恶魔果实，比如火影，比如死神，比如……

　　这庞大的构思，仅凭年小白一个人，哪怕他耗尽所有的神力积累，都需要花费大量时间凝聚出来，在原本的计划之中，年小白是打算用漫长的时间积累来将这些构思一一实现，反正他尚未架构出合适的神格架构，即便现在就将这些构思实现，他也用不上。

　　但被金庸给刺激了以后，年小白就直接将这些构思全部拿了出来，既然自己不能写，那就找下属作者，那就让亲朋好友帮忙。

　　反正，年小白最后只是需要这些力量体系，来作为自己的大无限计划的基石。

　　年小白不需要这些新的题材来为自己聚敛人气，因为以他如今的名气，几乎是无人不知无人不晓，喜欢她的自然会喜欢，不喜欢他的，依然不会喜欢。

　　“若是主神空间建造成功，我就能一举获得主神那里积累的磅礴知识，而且我也能用一个统一的无限世界观来将我的作品全部统一起来，这样说不定连我晋级LV7需要的积累都一次性给凑足了。”

　　书房之中，年小白一边想着，一边开始动笔，将自己脑海里那些千奇百怪的力量体系设定给全部记录下来。

　　接下来，这些设定之中，比较优秀的将会留给年小白自己或者亲朋用，而次一级的，就用来招揽那些有一定潜力的年轻人，成为自己的下属作者。

　　时间一天天的过去，年小白每日休息之余，便都在记录这些千奇百怪的创意，最后总结下来，这些创意竟然有着一百八十三个。

　　将这些创意之中自己很想写的八个留下，其他的，年小白就打算给苏舒温雨晴虞雪莲范诗欣蒋万东丁伟挑一挑，而他们挑剩下的，就是那些下属作者的了。

　　正当年小白打算开始进行下属作者的甄选时，一股自水蓝星方向传过来的气息，让年小白将目光投了过去。

　　梁羽生晋级了，如今的他，已经是一名LV6作者，是如今人族之中当之无愧的二号人物！

　　梁羽生晋级的时候没有邀请任何人观看，他就坐在自己的书房之中，默默的完成了自己的升华，没有闹出任何的动静，他就这样正式拥有了十三级的强大战力。

　　而他在人道至高神器之中执掌的权柄，也就顺理成章的扩大了。

　　虽然梁羽生很低调，但他身上LV6的强大气息让所有人震撼，这是一件值得所有的人族欣喜的事情，自上次金庸晋级LV7以后，这可以算是最近人们听过最好的消息了。

　　封神作者越来越强，这就代表着人族越来越安全，在这个广阔的宇宙之中，谁也不会知道还会有多少强大的存在，让自己变强总是一件好事。

　　在接下来一段时间，梁羽生将会是整个人族之中的主角，而梁羽生进阶成功，也就代表着，以人族虚空文明为代表的银河联盟，与虫族的最终决战时刻，即将开始。

　　这一战后，从足浴银河联盟双方只会留下来一个，在漫长的时间过后，银河系之中或者是继续流传着属于智慧生物的传说，或者是被密密麻麻，无边无际的虫子所占满。

　　然后，虫族开始向着银河系外的广阔星空入侵。

　　人族方面，在最后的准备完成后，金庸透过命运长河找到了虫族主宰的位置。

　　随后，人族一众强者就开启空间门，向着银河系边缘而去，目标，就是灭杀这位掌控着整个虫族，接近百万亿虫子的主宰。

　　斩首计划成功以后，那么剩下的那些虫族，对银河联盟也就会失去所有的威胁性，只要花费足够的时间，就能彻底让他们从这个银河系之中消失。


第三百二十八章 降维打击——恒星

　　当一颗恒星度过它漫长的青壮年时期——主序星阶段，步入老年期时，它将首先变为一颗红巨星。

　　红巨星是恒星燃烧到后期所经历的一个较短的不稳定阶段，根据恒星质量的不同，历时只有数百万年不等，这与恒星几十亿年甚至上百亿年的稳定期相比是非常短暂的。

　　在这个时期，恒星的体积在不断膨胀，所以红巨星的体积都很庞大，而红巨星时期的恒星表面温度相对很低，但极为明亮。

　　虫族主宰那直径超过七百公里的庞大身体就藏在一颗红巨星表面，他一面汲取恒星能量，一面默默的对自己的身体基因进行调整，进行最后的蜕变。

　　当以人族众神为首的斩首计划执行者来到虫族主宰藏身的这颗红巨星时，他在一瞬间就发现了敌人的到来，只是虫族主宰没有轻举妄动，他静静地躲藏在红巨星之中，给守护在距离红巨星一光年外，一处星系之中的虫子们下令，让他们过来护驾。

　　在距离红巨星八十万公里外，人族九位封神作者静静屹立，在他们身后洞开的空间门之中，还有为数众多的LV4作者或者是七级以上战力的强者走出。

　　而在更远一点的星空之中，虚空文明的母舰携带着大量护卫舰，也缓缓从空间通道之中浮现。

　　“暂时只能锁定虫族主宰就躲在这颗红巨星之中，具体位置不知道，他身上凝聚了整个虫族的气运，不能轻易窥探。”金庸感知了一会儿，淡淡开口对身边众神道。

　　“直接发动二维武器，将这颗红巨星干掉吧。”年小白眼睛都没眨一下，就淡淡开口道。

　　仿佛，在他眼中，这只是要砸碎一块玻璃，而不是要毁灭一颗恒星，虽然这只是一颗步入晚年的恒星。

　　对于年小白的提议，没有人反对。

　　事实上，在现在的情况下，直接干掉这颗红巨星是找出虫族主宰最快的办法了，若拖得久一点，等周围的虫族大军围了上来，在那无边无际的虫海冲击下，即便是封神强者，都要寸步难行。

　　而且，虫族主宰身上凝聚了整个虫族的庞大气运，这种有大气运的人很难杀死，说他是主角模板也不为过，虚空联盟对虫族主宰实施斩首战术，这不仅仅是双方硬武力的碰撞，更是两大势力集团的气运争锋。

　　在斩杀虫族主宰的战略目标达成之前，这位有主角光环的虫族主宰身上还可能有出现什么变故，也是不可预测的。

　　在人族方面将自己的请求稿纸虚空文明后，很快的，虚空文明便同意了人族方面的请求，开始为装载在虚空文明母舰上的超大功率二维武器充能。

　　对一颗恒星实施降维打击不比对一颗行星，这其中需要的能量太大，即便是现在虚空文明的二维武器技术在百叶香的帮助下，已经取得了一个飞跃式的进步，但是这个充能过程依然长达十二小时。

　　事实上，若不是虚空文明的二维武器技术研究在最近这些年中，百叶香的帮助下取得了突破，他们根本就没能力用二维武器奈何一颗恒星。

　　在等待二维武器充能的这段时间之中，人族方面也没闲着。

　　在大量强者的布置下，一道封天锁地的强大阵法开始在星空中成型，一股无形波动在空间中回荡，将周围的空间全部锁死，防止虫族主宰撕开空间跑路。

　　短短半个小时时间，虫族大军就已经赶到了这颗红巨星附近的星空之中，他们一出现，就毫不犹豫的对虚空文明与人族强者们发动了攻击。

　　霎时间，这片被红巨星照的一片暗红的空间之中，就开始出现一些异常明亮的闪光，大量电浆，镭射光，反物质，元素崩解射线向着人族强者与虚空文明母舰轰了上来。

　　面对这些攻击，人族众神都没有出手，他们的力量，全都要留着对付虫族主宰。

　　护卫在他们身边的强者散开，在挡住这些虫子密密麻麻攻击的同时，开始大展神威，杀入了虫群。

　　修炼武道的强者，拿出自己的神兵，借助此时的地利，施展火系天灾武学，凝聚周围空间中无穷无尽的光和热，在虫群之中掀起恐怖的火浪，杀伤大片的虫子。

　　而修炼斗气的强者也不甘落后，施放出种种异火，施展天阶斗技汲取周围空间之中的能量，爆发出的杀伤力比起武道强者亦是毫不逊色。

　　而那些修炼仙道体系的强者就更直接了，随手将手中的仙剑法宝一抛，便能分化无穷剑光，席卷周遭能量，将成片成片的虫子身体洞穿。

　　在虫族大军与人族强者厮杀的时候，躲在红巨星之中的虫族主宰也是缓缓结束了对自身基因的调试，庞大的身体紧绷，开始调动一身力量，缓缓进入了战斗状态。

　　虫族主宰如今的战力比起之前已经是不可同日而语，他那庞大的身躯之中，隐藏着旁人无法想象的强大力量。

　　虫族主宰在等待一个机会，一个可以造成绝大杀伤的机会，此时的他并没有使用自己那磅礴的精神力感知周围空间之中的情况，因为这会让感知敏锐的封神作者发现他的踪迹。

　　他用自己那双异常明亮的眼睛缓缓扫视着红巨星外的战况，寻找着出手的机会，最终，虫族主宰的目光停留在战场外围，静静屹立着没有出手的九位封神作者身上。

　　人族众神可以说是对虫族主宰最有威胁性的对手，说实话，即便是虚空文明的二维武器，都没太被他放在眼中，毕竟，二维武器最多让他重伤，而众神却可能让他直接死亡。

　　最终，虫族主宰的目光锁定了百叶香，在他的直觉之中，这位是封神作者之中，相对较弱的存在了。

　　其他封神作者或多或少都修炼了武道或者是修仙，战力比起标准的LV5要强上不少，只有百叶香，她因为平时醉心于科研，所以并没有兼修其他的力量体系，没想到却因此成为了虫族主宰的首要攻击目标。

　　先将对自己最有威胁性的敌人解决一个，然后再寻找机会继续解决下一个，这就是虫族主宰此时的想法。

　　此时，在虫族主宰的脑海中浮现大量数据，他开始计算自己与百叶香之间的距离，并找出最佳的攻击路线。

　　“距离八十二点三二万公里，计算旁边敌人干扰，准备应急措施，攻击准备，空间断裂……”

　　在开始计算之时，虫族主宰形似章鱼的身体周围开始凝聚力量，他庞大的身体弯曲着，在达到极限之后，整个身体如同弹簧般，弹了出去。

　　这弹射的速度与力量实在太强，在瞬间就达到了无限趋近于光速的地步，短短两秒多时间，虫族主宰就跨越过八十余万公里的星际空间，出现在了人族众神面前。

　　面对突然出现的虫族主宰，众神并没有惊讶，两秒钟时间常人不可能反应过来，但是对于早已经超凡入圣的众神来说，这个时间实在是很充裕。

　　充裕到，众神在召唤出来了来自灵书世界的帮手以后还有时间自己出手。

　　随后，数量高达十八位的十级以上强者联手，爆发出了自己最强大的力量，将无比恐怖的杀伤力倾泻到了虫族主宰那庞大的躯体上面。

　　轰！

　　空间爆碎，无边无际的刺目光芒爆发，在本不该出现声音的星际空间之中，响起一连串令人牙酸的声音，这是空间破碎的声音。

　　面对众神的攻击，虫族主宰毫不在乎，他这次发动攻击的目的，自始至终，都只是百叶香而已。

　　利用庞大的躯体与包裹在躯体周围的精神念力硬生生扛住了众神的第一轮打击之后，虫族主宰终于是捞到了一次出手的机会，虽然这次机会只有不足一秒，但这对虫族主宰来说已经够了。

　　在那间不容发的瞬间，虫族主宰大量触手割裂空间，抽在百叶香身上。

　　百叶香的护体精神念力瞬间被空间断裂的攻击切开，她的身体直接承受虫族主宰触手攻击，身上穿着的法衣防御自动激发防御，但是虫族主宰庞大的攻击力依然在一瞬间将百叶香抽飞。

　　在虫族主宰出手攻击的一瞬间，他的意图就被众神察觉，然而却已经来不及救援。

　　在虫族主宰的攻击得逞后，众神的救援才赶到。

　　距离百叶香最近的年小白一挥手中仙剑，将虫族主宰想要再度攻击的触手切断，随后一闪身，将百叶香接住。

　　而在另外一边金庸等人的狂暴攻击下，虫族主宰支持了两秒钟，精神念力构成的绝对防御力场终于被击破，不得不退开，暂避锋芒，跑回了红巨星之中躲了起来。

　　不过这一次，虫族主宰注定是躲不了多久了，他的踪迹已经暴露，想要追踪他对于众神来说都不是难事。

　　看着虫族主宰身体上那个炸开的巨大血肉坑洞，刚刚接住百叶香的年小白好受了一点。

　　此时的百叶香极为凄惨，她美丽修长的娇躯被虫族主宰攻击中蕴含的庞大力量整个给炸成了碎末，此时正被一团金光笼罩着修复。

　　一刻钟后，百叶香的神体恢复如常，只是面上还有些苍白，很显然是元气大伤了。

　　众神并没有急着去收拾虫族主宰，而是一直守护在百叶香身边，等待她恢复，杀死虫族主宰可以延后，但是损失一个封神作者，这是人族不能承受之痛。

　　恢复之后，百叶香一边汲取空间之中的能量，一边对身旁的年小白道：“这次回去，看来我也要写一本玄幻小说了，我需要更加强大的战力与丰富的战斗经验。”

　　百叶香的语气虽然淡淡，却隐藏着极为愤怒的杀意，任谁差点被杀掉，都会愤怒的，这宇宙中她百叶香还有太多的未知尚未解读，怎么可以去死！

　　“好，回去我教你写玄幻。”年小白笑着道。

　　以前年小白也说过让百叶香写玄幻然后自己修炼增强战力，她却不以为然，认为这太浪费时间，生死之间有大恐怖，这一次，他终于是悟了。

　　“走，我们去杀了虫族主宰那个渣渣。”百叶香元气恢复后，一挥手，当先向着不远处红巨星的方向杀了过去。

　　其他众神笑了笑，知道此事百叶香心中充满怒气，需要发泄一下，因此也相当配合，直接跟在百叶香身后就向着红巨星之中虫族主宰的位置杀了过去。

　　从刚才虫族主宰的一系列表现来看，此时的虫族主宰战力比起之前简直是不可同日而语，强大了很多倍，单个的封神作者面对他，一个不注意就有可能被杀掉，所以此时众神心中都高度戒备起来。

　　在前往红巨星的路途上，刚刚行到一半，百叶香却是顿住了脚步，她皱眉道：“虫族主宰的气息居然不见了。”

　　不止是百叶香感知不到虫族主宰的气息，就连众人之中最为强大的金庸都是感知不到了，这代表着，虫族主宰用了一种很高明的办法躲了起来。

　　“红巨星之中充斥着高热能量和狂暴磁场，我们不要贸然靠近，算算时间二维武器充能也差不多完成了，我们直接将这颗红巨星灭掉，让虫族主宰无处藏身吧。”年小白道。

　　这个提议得到了大家的赞同，在极端环境之中战斗还要消耗一部分额外的力量地狱环境的影响，这很可能带来一些不必要的变数。

　　随后，众神通知了虚空文明释放二维武器。

　　来自虚空文明母舰的广播在这片虚空中响起：“所有联盟战斗单位退后，远离当前红巨星至少一亿公里。”

　　广播重复了三次，人族强者与虚空文明战舰都进入了空间门离开了这片星空之中，直接退后了一亿公里。

　　而虫族主宰也想离开，但是周围专门针对他的阵法依然子啊发挥着作用。

　　在广播结束三分钟后，来自虚空文明的超大功率二维武器终于是向着眼前这颗恒星发射了，随后，虚空文明的母舰也是进入了空间通道，远离了这片星空。


第三百二十九章 虫族主宰死

　　在下一刻，二维武器生效了！

　　以红巨星为中心，周围百万公里的星际空间都在一瞬间静止下来，身处这片空间范围内的一切事物，在此刻都失去了第三个纬度，被打落二维。

　　而这些事物失去的第三个纬度，在这一刻，都转化为了狂暴的能量向着周围的宇宙空间之中释放。

　　在这百万公里的星际空间之中，有虫子，有星际尘埃，但是最大的物质，却是一颗红巨星，在这一刻，无法用言语计数的能量狂暴的向着周围空间释放。

　　这些恐怖的能量流横扫周围的大片星空，就连已经变成二维的红巨星都受到波及，在瞬间炸裂开来，而这又为这场惊天动地的大爆炸，增添了新的力量。

　　仅仅片刻之后，狂暴的能量就已经充塞了周围的星空，大量虫子被这狂暴的恒星能量杀死，在这样狂暴的爆炸之中，即便强如虫族主宰，身处爆炸中心，都被炸的血肉横飞。

　　时间过去了一个小时，这次二维武器的攻击威力最强大的部分已经消散，其余波虽然仍旧在以光速向着周围的星空中扩散，却已经不能影响战局了。

　　在刚刚的爆炸之中，周围数亿虫子尽数死亡，但同样的，也将布置在星空中封天锁地的阵法毁灭，此时此刻，在刚才的降维打击和能量爆发之中深受重伤的虫族主宰，已经不见了踪影。

　　“追，他在三光年以外。”金庸感知了一会儿，漠然道。

　　随后，空间虫洞被打开，众神当先追击，其余的人族强者与虚空文明的舰队紧随其后，而属于银河联盟的军事力量，也通过空间虫洞，在大规模向着这片区域调动。

　　此时此刻，斩首计划差不多失败了，接下来拼的就是双方的硬实力，虫族那几乎可以称之为无穷无量的虫子在向着虫族主宰周围汇聚，只要他多支持一会儿，在无穷无尽虫海的护卫下，没有人可以奈何他。

　　银河联盟方面最后的机会，就是在虫族彻底汇聚过来之前，将虫族主宰给干掉，而对于这一点，人族方面很有自信，因为金庸并没有发挥出他的全力，若是他全力爆发，那战局瞬间就会出现巨大变化。

　　金庸此时表现的战力，仅仅只是一个正常的十五级战力拥有者，似乎掌控命运与规则，对金庸来说也是一种异常巨大的消耗。

　　在一片空旷的星空之中，众神率领着一众手下将虫族主宰堵在了中央，此时此刻，人族众神没有一点保留，将自身的全部力量都爆发了出来，除了人族众神之外，还耗费神力召唤出了大量灵书世界之中的强者。

　　在年小白身边，站着水小白，龙傲天，两位出自水之大帝灵书世界的强者，还有萧炎，萧薰儿等斗帝强者，至于武道灵书世界，因为年小白连载《不朽》已完结，正在进化，此时正处于一片混沌之中，并不能召唤。

　　不过饶是如此，年小白也算是下了血本了，一连召唤如此多强者，即便现在年小白的神力储备丰富，也觉得极为肉痛，不过面对这个皮糙肉厚手下多的虫族主宰，不拿出全力，很容易就让他给跑掉了。

　　只要干掉虫族主宰，什么损失都值了，而付出了这么多还搞不死虫族主宰，那所有投入就都浪费了，即便是从投入产出比来看，都不能让虫族主宰给跑了。

　　虫族主宰被众神围住，也不在保留，他磅礴浩瀚的精神念力释放而出，在一瞬间将周围一万公里星空都化作了自己的精神领域，身处这个领域之中的人，无时无刻不在面对虫族主宰的精神冲击。

　　所幸，参加围杀虫族主宰的没有一个弱者，在这无边无际的精神冲击下，并没有人被抹除意识死亡。

　　紧接着，虫族主宰身体上无数的触手携带着恐怖的空间裂缝杀向众多封神作者，而与此同时，在虫族主宰身体上张开了无数的血盆大口，无穷无尽的毁灭能量从中喷射而出，对着周围数目众多的强者发起攻击。

　　虫族主宰手段尽出，然而这并没有什么卵用，体型大有体型大的好处，比如能量储备丰富，续战能力强，但体型小，也就意味着灵活。

　　众多强者眼睛都不眨一下，身法展开，一面闪避着来自虫族主宰攻击的同时，直接爆发出了最强大的攻击，将无穷无尽的毁灭力向着虫族主宰那庞大的躯体上倾泻。

　　霎时间，剧烈的爆炸闪光照亮了周围的空间。

　　在这样的攻击之中，虫族主宰的防御被击破，他庞大的身体上不断有血肉横飞，但与此同时，他身上的伤势也在以一个极快的速度恢复，很显然，因为虫族主宰的强大生命力，众神攻击虽然猛烈，想要杀死虫族主宰却还需要一段不短的时间。

　　随着时间流逝，开始有人族强者一个不慎，被虫族主宰击中。

　　虫族主宰何其强大，就连身为LV5的百叶香被虫族主宰击中都差点死掉，这些实力更低的存在就更没有悬念，在被攻击到的一瞬间，就整个被炸成了血雨，死的不能再死了。

　　“所有十级战力以下者，退开，作者们将神力借我。”年小白随手挥出一道金光，将被击杀的几个人复活，随即冷喝道。

　　此时此刻，虫族主宰已经进入狂暴模式，任何十级战力以下的存在，此时连作为辅助输出的资格都没有了，与其让他们留在这里送命，不如退开。

　　众多辅助攻击的LV4作者和七八九级强者在年小白的掩护下退开，他们站在战场边缘，如年小白所说的那样，将自己的神力借给了年小白。

　　得到了这股来自LV4作者们自愿贡献的神力，年小白毫不犹豫的将斗破苍穹与水之大帝灵书世界之中为数众多的10级以上强者召唤了出来。

　　说实话，在众神之中，年小白的召唤能力可以算是最为强大的了，只是受限于神力，年小白一直未能全力施展过自己强大的召唤术。

　　在年小白玩命召唤的时候，其他封神作者也没闲着，直接将自身神力借给了年小白，片刻之后，连带九位封神作者在内，周围的星空之中，就存在着超过三十位十级以上战力强者。

　　众多强者聚集在一起，浩瀚磅礴的气息肆无忌惮的在星空中释放，将虫族主宰锁定，让他丝毫不敢轻举妄动，生怕就此遭到打击。

　　不过，不管虫族主宰是否轻举妄动，此时的他都要面对众神的打击了，在面对比起刚才几乎多了一倍的超凡存在的攻击，仅仅一瞬间，就将虫族主宰大量触手斩下，在他庞大的身体上留下了无数血洞。

　　仅仅三秒，虫族主宰就在众神的攻击下脱了一层皮，他身上大量血肉横飞，看起来极为凄惨，众神丝毫不敢掉以轻心，依然毫不间断的攻击着，没将虫族主宰彻底杀死，就不能放松。

　　面对三十余位超凡存在的攻击，虫族主宰死亡只是时间问题，但他却并不甘心就此死去，在这一瞬间，生命的本能促使他使用了最后的手段来挽救自己。

　　虽然这个手段将会让整个虫族遭受到巨大的打击，但是只要虫族主宰还存在，那么整个虫族都将有重来的机会，而虫族主宰死了，整个虫族差不多也就等于完蛋了。

　　不赌肯定死，赌了不一定死，那么既然如此，虫族主宰为什么不能赌一把呢？

　　此时此刻，分布在浩瀚星空中，正在向着此时虫族主宰所在方位汇聚而来的虫子们突然停了下来，他们的主宰要求他们献上自己的生命。

　　虫族主宰就是所有虫族的神，对于来自主宰的要求，所有虫子都没有犹豫，他们毫不犹豫的燃烧了自己的生命力，融合着自己的精神意识一起，让自己永恒的回归了主宰的怀抱，和主宰融为了一体。

　　大片大片的虫子死亡，无穷无尽的力量向着虫族主宰汇聚而来，这些力量不断修复着虫族主宰受损的身体，同时在强化着主宰的意志，让他变得更加强大。

　　得到了来自虫族其他虫子的献祭，本来即将死亡，仅仅只是在进行垂死挣扎的虫族主宰又开始变得生猛起来，他顶着众神的攻击，不顾身上不断炸裂又修复的伤口，开始发起反击。

　　他的攻击目标一直集中在只有十级战力的萧炎等斗帝身上，相比起十一级战力的百叶香，他们又要好对付一些。

　　上一次萧炎的死亡给年小白的灵书世界带来了一场暴动，所以这一次无论如何都不会再让同样的事情发生，年小白因为要随时注意救援，攻击力量自然减弱了不少。

　　不过这并没有什么卵用，在众神连绵不断的打击下，虫族主宰的反击没有造成任何的效果，即便不断有虫子在献祭自己的生命支持虫族主宰，依然没有对战局产生根本性的改变。

　　随着时间的流逝，即便虫族主宰有着源源不断的力量补充，依然渐渐的衰弱了下去，年小白看准时机，人剑合一，化为一道纵横十万丈的剑虹，杀向了虫族主宰。

　　与此同时，金庸也终于是拿出了自己最强的战力，操控规则，开始加强自身以及身边队友们的攻击，同时削弱虫族主宰的防御，同时，他一招降龙掌打出，几乎无穷无尽的龙形气劲轰向虫族主宰。

　　其他超凡存在也是各展手段，在这一刻拿出了自身最为强大的攻击，向着虫族主宰轰了过去，此时此刻，众多强者爆发式攻击下，几乎制造出超过之前十倍的攻击力。

　　在这绝杀攻击下，虫族主宰终于是抵挡不住，他那庞大的身体被大量剑气掌力洞穿，众多狂暴力量齐齐爆发，在一瞬间将虫族主宰的庞大身体给炸成了碎片。

　　一只直径七百公里的庞大巨兽，他的身体重量需要以万亿吨计算，虫族主宰的身体承受不住源源不绝的攻击炸开，数量众多的血肉碎片，几乎是在瞬间就铺满了周围的星际空间。

　　不过即便是这样，虫族主宰都没有死去，在虫族源源不绝的献祭之下，这些散落的血肉，似乎还有凝聚在一起，重新复原的趋势。

　　众神手段尽出，经过漫长时间战斗才将虫族主宰击杀，此时怎么可能让他在度复活，所有超凡存在继续动手，释放出威力强绝的各种特殊火焰，开始一寸寸的炼化虫族主宰的血肉。

　　再这样赶尽杀绝的手段下，即便虫族献祭的力量在强大都已经是回天乏术了，当虫族主宰最后一寸血肉被炼化，这位带领虫族从弱小到强大，纵横星辰大海多年的主宰终于是死去了。

　　就连他残留的主宰意志，此时都丝毫不存在了，为了防止虫族主宰死灰复燃，金庸甚至从命运长河发起了攻击，将虫族主宰残留的痕迹彻底抹去，让他再也没有了复活的可能。

　　针对虫族主宰的战斗结束，然而这只是对虫族战争的开始，接下来，分布在整个银河之中的那数量庞大的虫子，还等待着银河联盟去清剿，只有将这数量高达几十亿的虫子尽数杀死，才能算是彻底的取得了这场战争的胜利。

　　而失去了虫族主宰这个总指挥，其他虫族不过是一盘散沙，杀光他们也只是时间问题，因此接下来的事情，倒是不用众神亲自出手了。

　　人族强者修炼多时，此时这广大的银河战场，正好可以作为他们的试炼场，展现多年修炼的成果。

　　在杀死虫族主宰后，年小白将自己召唤的所有灵书世界人物收回，这次一次性召唤出了如此众多的强者，消耗的神力极多，不但将年小白自己的神力消耗殆尽，更是借助了此次所有参战作者的神力。

　　不过这一切的付出，在干掉虫族主宰那一刻也就值了，以后，这片浩瀚的银河，就是属于人族的乐土了，人族可以自由自在的在这片星空下繁衍，不必再担心被人毁灭。

　　不过在这之前，却还要搞定银河系之中其他的外星种族才行，既然虫族毁灭了，那么银河联盟也就没有存在的必要了。


第三百三十章 落子

　　这场银河联盟对战虫族的战争，最终以虫族主宰的死亡为开端，彻底的奠定了胜机，在随后的岁月里，虫族残留的虫子，将会被银河联盟之中的力量给完全清扫掉。

　　在这时候，银河联盟之中所有的成员都在欢庆胜利，而人族的高层封神作者们，却已经在商量着将银河联盟彻底的收归作者体系的掌控之下。

　　不过这一切，都是在暗中进行，距离最后动手的时机，还需要等待。

　　在虫族因为失去了虫族主宰逐渐衰弱的时候，人道至高神器却在吞噬虫族的气运而逐渐变强，人道至高神器变强，年小白执掌着的人道至高神器权柄代表着的力量就在变强。

　　有了这股力量支持，年小白在自身LV6神格的架构上面，终于是取得了突破性的进展，他感觉自己正在一步步接近LV6，而这种感觉随着时间流逝，在年小白心中每日剧增。

　　在随后十年之中，大批大批的虫族被银河联盟的力量绞杀，因为有虫族做对手进行生死磨练，导致银河联盟之中涌现了大量的高手。

　　这些高手之中不仅仅限于人族强者，更有银河联盟之中的其他文明成员，这时候，虫族的力量已经很微弱，大部队基本上被消灭掉了。

　　就在这时候，由银河联盟的最高议会发起的天下第一比武大会正式开始宣传举行了，整个银河联盟之中十八万亿智慧生物，只要是对自身战力有信心者，都可以报名。

　　这次比武大会不但设置了丰富的奖金，排名靠前者更是会得到大量优质灵药与功法的奖励，甚至天资优秀者，会被封神作者收为徒弟，带在身边悉心教导，而获得比武大会第一名的人，更是可以得到众神认可，被赐予“星空下第一战士。”的称号。

　　人族众神干掉虫族主宰，一举奠定了毁灭虫族的胜机，经过十年时间宣传，此时的人族众神早已经是十八万亿智慧生物心中的救世主与保护神。

　　即便是有些智慧生物并不信仰众神，在心中都会对众神抱有崇高的敬意，在这种情况下，可想而知被众神收为徒弟，赐予星空下第一战士称号有多大的吸引力了。

　　因此，在天下第一比武大会的活动一经宣布，就得到了整个银河联盟之中无数智慧生物的响应，他们纷纷报名参加这次比武大会，即便明知自己不可能获得星空下第一战士的称号，也是毫不在乎。

　　重在参与嘛！

　　不过好在，众神早已经预料到了现在的情况，他们设下了门槛，所有战力等级在四级以下的人，不能参赛。

　　即便如此，在这种限制之下，整个银河联盟之中，居然也有超过一亿人报名参加，由此可见如今的银河联盟之中有多少的高手了。

　　在人族众神之一年小白的主持之下，天下第一比武大会有条不紊的进行着，在报名工作完成以后，就是给选手们的三个月准备时间，在这之后，比武就会正式开始了。

　　人族众神会议，年小白目光扫过众神，淡淡开口道：“比武大会报名工作已经正式完成，主神空间基础架构完成，只等着比武开始，我们的计划就能正式成功。”

　　“此次之后，银河联盟就尽数归于吾等之手掌控，不枉十年辛苦。”百叶香笑着道。

　　今天的百叶香身着一身淡紫色的宫装，整个人显得极为雍容华贵，比起十年前，如今已经成为武道天人的她，身体成就天人道体，无疑是要更加美丽了几分。

　　很显然，自上次大战虫族主宰以后，这十年来，百叶香一直都在勤修苦练，弥补自己在战力上面的短板。

　　“那就静待时机吧。”金庸淡淡开口。

　　临散会前，百叶香看着年小白问道：“小白，你的《不朽》灵书世界还处于演变之中吗？我可是期待更高阶段武道体系很久了。”

　　“是的，依然处于演变之中，这部作品的文字已经连载完毕，此次的这种变化，有些出乎我的意料之外。”年小白点点头道。

　　《不朽》灵书连载完毕已经有一段不短的时间了，但是至今为止，这部灵书世界依然不断在缓缓抽取年小白收集的信仰力，内部处于演化状态，这也导致年小白暂时不能获取道武道体系的进阶功法。

　　“等演化完毕了，一定要第一时间告诉我。”百叶香笑着道。

　　年小白点头，随后切断了通讯，注意力转回了书房之中，此时温雨晴正现在年小白身前，准备向他汇报工作。

　　“小白，经过坚持不懈的努力，您准备的一百五十三份大纲如今已经全部找到了主人，在您的支持下，这些大纲已经全部转化为了灵书世界。”温雨晴开口道。

　　“让这些下属作者有空来我这里一趟，将他们的灵书世界投影一份给我。”年小白吩咐道。

　　年小白用自己拿出的各种各样的脑洞来大批量制造下属作者，目的当然不是要他们汇聚起来的哪一点信仰力，而是要他们凝聚灵书世界，将年小白准备的这些创意散播的人尽皆知。

　　此时此刻，年小白的计划无疑是成功了的，像是龙珠，火影，海贼王，这些力量体系就已经变得人尽皆知了，不过这一切，都只是为了年小白的大无限计划打一个基础。

　　接下来的天下第一比武大会，才是大无限计划正式成功的重中之重，年小白将会借助这个比武大会，正式将主神空间给建造出来，同时，借此将银河联盟之中其他种族的精英，给一网打尽。

　　很快的，温雨晴就给年小白新招收的下属作者们下达了指令，让分布在各个星系的他们都赶到水帝星系来一趟，正事做完后，年小白看着温雨晴玲珑的娇躯，笑着上前将她拥入了怀中。

　　说起来，距离两人上一次亲热已经是过去很长一段时间了，虽然最近年小白因为忙碌于各种大事，根本没时间亲近女子，但是对于自己的女人，尤其是情人，还是要适时的亲近一下，表示亲热才行。

　　否则被NTR就好玩了。

　　送走了温雨晴，年小白动身前往了虞雪莲的专属领地雪莲星系，虞雪莲最近要尝试点燃神火，年小白自然是要去围观的，以前柳天乐留下的遗产还在虞雪莲身上，虽然虞雪莲故意忘掉了这笔遗产的存在，她自己现在也不知道该怎么开启这笔遗产。

　　但是年小白相信，在虞雪莲点燃神火的时候，这笔遗产的去向一定会出现端倪，不管虞雪莲愿意或者不愿意，这笔来自柳天乐的遗产都一定会发生作用。

　　雪莲星系，这个星系里面的五颗行星距离恒星都很远，所以整颗行星上面气温很低，星球表面都被冰雪覆盖，虞雪莲居住在其中一颗行星上面，这里用冰晶修筑着一座宫殿作为她的住处。

　　冰冷的气温，让一般人不喜，不过虞雪莲却是很喜欢这样的环境，因为她觉得这里的景物很符合她的心境。

　　多年以来，虞雪莲一直生活在纠结之中，每当年小白过来宠幸她时，她都会觉得自己对不起柳天乐，而当年小白因为有事情长时间不来找她时，她又会觉得心里难受。

　　有时候，虞雪莲也会自暴自弃，想要随便找一些男人给年小白带上绿帽子，不过她却从来都没能成功，因为在虞雪莲居住地附近，常年有年小白的手下监视着。

　　一般不长眼的人直接被赶走，即便是一些身份高贵的作者，也会在得到警告以后自行离去，封神作者的女人，没人敢去染指，否则等待他们的，就将是生不如死。

　　而每当虞雪莲想要给年小白NTR的时候，都会被年小白狠狠的教训一顿，让她领教爱的鞭挞，日久生情。

　　也许是这样纠结的心境让虞雪莲的精神得到了磨练，在某一天，她突然顿悟，自己没必要为了别人而折磨自己，她只需要做好自己就行了。

　　正是因为如此，让虞雪莲有了点燃神火，准备封神不朽的资格。

　　虞雪莲点燃神火，并没有刻意避着别人，她就这么坐在冰晶宫殿的王座上，身上自然而然的燃烧起金色火焰，轻松的跨过了点燃神火需要面对的种种磨难，直接步入了成功。

　　年小白站在宫殿门口，看着浑身被金色火焰笼罩的虞雪莲，面上忍不住浮现出笑容，周围的虚空中，一点点金光浮现，凝聚出了一枚世界种子。

　　在这枚世界种子周围，有着数本灵书漂浮，这是柳天乐的灵书与残破的世界种子，他们根据柳鸣的遗愿被人道至高神器回收，此时虞雪莲点燃神火，这些属于柳鸣的遗产，便全部由虞雪莲继承。

　　但是，这些属于柳鸣的遗产，并没有被虞雪莲接受的可能了，年小白一挥手，直接定住了这颗残缺的世界种子和灵书，一用力，就将之捏碎，还原成了最为纯粹的信仰力，蕴含在灵书世界之中属于柳天乐的残留意志被消除。

　　随后，这些信仰力被年小白还给了虞雪莲。

　　“亲爱的，恭喜你，点燃了神火，封神不朽指日可待。”年小白面上浮现微笑，张开双臂，缓缓向前，拥抱坐在王座上，浑身被金色火焰笼罩的虞雪莲。

　　虞雪莲一只白皙修长的素手探出，携带着浩瀚无穷的力量一掌轰向年小白胸口，然而这具有轰塌大陆架力量的手掌，却被年小白轻轻握住。

　　随后，年小白轻轻一拉，一抖，就让虞雪莲身体一震，浑身骨节松软，没了力气，“要乖。”

　　年小白轻轻摸着虞雪莲美丽光滑的脸颊，面上含笑，将额头缓缓挨上了她的额头，两人额头相对，刺目的金光从年小白眉心亮起，一道金色的光芒进入了虞雪莲的眉心。

　　“现在，还不是你做主角的时候呢，先等等。”年小白微笑着道。

　　“呵呵，你这胆小鬼，封印我的神火，这是担心我封神之后，你不能再随意处置我了么。”虞雪莲冷笑道。

　　这本是一个让人尴尬的话题，没想到年小白却豪不避讳的承认了，他点点头，笑着道：“没错，你封神之后我就不能随便处置你了，为了防止被NTR，说不得就只好用一些手断了。

　　你点燃神火，如今已经初步进化成了神体，也有资格做我孩子的母亲了。

　　这么多年来你一个人很孤单吧，我想你是不介意给我生一个孩子的，我们日了这么久，感情也足够深了，毕竟日久生情嘛。”

　　说话间，年小白已经剥去了虞雪莲一身白裙，将她白皙修长的温软身体压在身下，狂暴的运动冲击起来。

　　这一次，年小白毫不避讳的在虞雪莲身体深处爆发，将自己充满活力的生命种子播撒而出，将自己的优秀信息写入传承之中，让虞雪莲受孕。

　　三天三夜后，年小白抱着虞雪莲温软的身体躺在软绵绵的床上，懒洋洋的开口道：“等你生了孩子，我就给你解开封印，如果你能狠心把我们的孩子杀掉，那也算你狠。”

　　虞雪莲是否封神年小白不在乎，他有足够的自信，虞雪莲就是封神之后也不会是他的对手，但她绝不能在现在封神！

　　年小白算准了虞雪莲的性子，知道她不会和孩子过不去，因此毫不担心她会打胎，年小白与虞雪莲都不是常人，孕育后代需要很长的时间，等到虞雪莲生了孩子，随便她封神也没问题。

　　“你最好不要让我封神，否则我绝对会让你后悔！”虞雪莲看着还在她身后轻轻耸动的年小白，声音极为冰冷。

　　说话的时候，虞雪莲抚摸着自己的小腹，她能感觉到，在哪里一阴一阳两股强大的生命气息在交融，有一个小生命正在孕育诞生，这个生命虽然极为弱小，但在开始孕育的一瞬间就展现出了自己的不凡，他在大幅度的吞噬母体的元气成长。

　　一个如此强大而又天赋异禀的孩子，不知道当他出生的时候，又该是何等的妖孽！


第三百三十一章 上钩

　　在银河联盟彻底打败虫族以后，整个银河联盟之中的各个成员文明就进入了一个高速发展的阶段，没有了外部威胁，整个银河系都变成了银河联盟成员们的天堂。

　　大量的行星系被开发成了适合各个种族居住的生命星球，大量的资源被从宇宙各地开发出来，这使得银河系的十八万亿智慧生物不用在挤在狭小的安全区内，可以呼吸自由自在的空气。

　　同时，也使得每个人的生活物资供应不在受到限制，极大的提高了每一个智慧生物的生活水平与生活质量，而这一切，都是由银河联盟的高层带来的，理所当然的，高层们受到了所有的银河联盟成员感激。

　　战争结束以后，因为频繁的交流，银河联盟各个成员文明的经济水平与科技水平不断的在提升的同时，而人族各个修炼体系的流行，也让联盟智慧生物的单兵战力在不断的提升。

　　因此，星际冒险家这个行当就开始兴起，一些有志于探索星辰大海的人们，便准备好飞船与物资，开始在银河之中各个星系冒险，发现一些文明主体所需要的珍贵资源。

　　在满足自己冒险欲望的同时，也获取丰厚的金钱收入。

　　罗子青，便是一名出身人族的星际探险家，他在人族之中很是出名，发现过不少的生命星球，被称之为大探险家。

　　他还拥有着属于自己的星际战舰，同时有着为数众多志同道合的冒险队友，他们一起，在这广阔的银河之中冒险，发现过很多完全适合人族生存的行政星，也发现过人族很是稀缺矿物。

　　不过这样一个人，虽然杰出，取得了大量成就，但在如今这个精英辈出的人族之中，依然很不起眼，更别说在整个银河联盟十八万亿智慧之中有什么巨大声望了，但就在今天，这样一个很不起眼的人物，却是获得了银河联盟高层之一的虚空大帝召见。

　　“你好，大帝。”罗子青看着那个端坐在王座上的年轻人，面上不由的露出了尊敬的笑容，微微俯身打招呼。

　　虚空大帝本来年龄已经极大，他已经有意的在自己的后代之中培养接班人，但是来自人族的各种超自然力量修炼办法，让虚空大帝寿命大幅度延长，重新拿回了自己的青春，自然的，这也让虚空大帝重新拥有了不小的野心。

　　罗子青对虚空大帝表示敬意，毕竟，对方是整个银河联盟的高层，而他不过是个无足轻重的小人物，且不管对方有什么事情找到他，态度放尊重点总是没错的。

　　“你出身人族，有一件事我需要你帮我办到，不知道你答应不答应。”虚空大帝笑着道。

　　虚空大帝虽然是笑着的，但他的话语却很不客气，他并没有和罗子青商量的意思，他只是在向着罗子青传达自己的命令，虽然罗子青并不是他的手下。

　　“最近，人族有着众多资源在向着编号为AK47的星系调动，我需要你帮我查明白这个星系之中到底发生了什么，别说你办不到，我知道你不仅仅是一个冒险家，还是一名有着八级战力的强者。”

　　虚空大帝轻笑着道。

　　罗子青能够有八级战力，自然不是普通人，他必然是某个封神存在的铁杆支持者，甚至得到了一个封神存在的大力培养，不然也不可能拥有如此强大的力量。

　　毕竟封神作者手里的资源就那么多，能够优先得到培养的，当然是一直支持自己的死忠。

　　虚空大帝自然也是知道这一点的，他之所以强行命令罗子青去为他探查消息，并不是真的想让罗子青冒着生命危险去为他做这件事，而是想要通过罗子青的口，将虚空大帝的意愿转达给人族众神。

　　如果虚空大帝强行与封神作者们交涉，想要知道这个编号为AK47的星系里到底在做什么，那双方很可能翻脸，毕竟这涉及到两个大势力的脸面问题，是政治。

　　但若是通过罗子青转达虚空大帝的意图，那就不一样了，这样的表达方式比较委婉，即便人族众神不想告诉虚空大帝具体消息，也会安抚他。

　　而若是能够知道这其中的真相，那就再好不过了，这样做也不会导致两个文明翻脸，从而战争的后果。

　　罗子青能够成为一名大冒险家，自然也是不笨的，他的政治智慧很敏锐，略微一琢磨，就明白了虚空大帝的意图，当然了，他不会说破这一点，而是很恭敬的接下了这个任务。

　　当然了，虚空大帝也不是不会做人，完全示之以威，在罗子青答应了虚空大帝的命令以后，他也投桃报李，送了罗子青一艘比较高级的私人战舰，同时给了罗子青一个极为优惠的价格从虚空文明购置装备的权利。

　　优惠的价格购置装备权利还在其次，这个资格可以让罗子青很方便的买到很多以前自己买不到的装备，有助于罗子青发展自己的冒险事业，毕竟在这茫茫宇宙之中，能够带来危险的不只是智慧生物，还有各种极端的环境。

　　有了这个好处，罗子青连虚空大帝那颐指气使的恶劣态度都给遗忘了。

　　年小白通过信仰联系听了罗子青的汇报，笑着道：“这件事我知道了，给你计十万贡献度。”

　　没错，罗子青之所以能入虚空大帝的眼，自然是分不开年小白的有意培养，这个罗子青不到信仰虔诚，而且他的冒险爱好也很能为人族的发展带来好处，这样的读者当然是要优先培养的。

　　正拿着水壶泡茶的虞雪莲看了眼坐在对面笑容满面的年小白，淡淡开口道：“什么事情让你笑的这么开心？”

　　此时年小白心情很好，一是他即将有后代了，这是每个生命体的本能，将自己的基因永久的传播下去，即便年小白作为神灵也不能免俗，自然会高兴。

　　二嘛，就是他布的局终于成功了，吊到一只鱼儿上钩，而且这只鱼儿还恰巧是他想要钓的。

　　“不知道你有没有关注最近人族之中的一些大动作？”年小白问了一句，也不等虞雪莲回答，就自顾自的继续说了下去：“我让人在AK47进行了一次大规模的建造活动，建造的东西是一台超大功率的元素衰变武器，然后这个消息又被我安排人不小心放了出去，让虚空大帝知道了。”

　　说到这里，年小白笑了笑，“虚空大帝知道后，自然会想办法弄明白这里发生的事情，他对我们人族很提防，怕我们有什么阴谋。

　　就在刚才，我手下的铁杆信徒告诉我，目标已经上钩，开始主动问询我在AK47星系的布置了。”

　　“那么，你到底在这个AK47星系里做了什么？又有什么目的。”虞雪莲将泡好的茶水递给年小白，脸上恰到好处的露出了一丝好奇的神色。

　　她知道年小白现在想要炫耀，自然要配合一下，满足他的成就感，因为最近这些天，年小白一直不曾离开雪莲星系，对虞雪莲各种温柔照顾，让她纠结冰冷的心也融化了，倒是对年小白产生了一丝真正的感情。

　　“我就建造了一台超大型的元素衰变武器，没有做什么的。”年小白笑着解释，此刻的他极为开心。

　　元素衰变就是将物质磁场崩解，使其发生衰变反应，从其他的重元素转化为氢元素，成为可以利用的化学能，这种反应人族用来作为飞船能源供应，也用来作为战舰的武器。

　　在最近这些年里，人族的科技更进一步，使得元素衰变武器可以顺利的将一颗恒星给分解掉了，年小白布置一台超大功率的元素衰变武器，就是想要将整个恒星系都给分解了，为他接下来的大动作提供能量。

　　当虞雪莲明白了这台超大功率元素衰变武器的作用后，好奇心真的是勾了上来，她用一双美丽的眼眸看着年小白，等待他解说整个计划的布置。

　　虞雪莲好奇的目光很显然满足了年小白的解释欲，让他眼中神采奕奕，笑着给虞雪莲解释：“金老爷子告诉我，他的灵书世界现在已经发生了质变，变成了半虚半实的存在，按照他的估计，等到他晋级LV8，就能彻底的将虚幻的灵书世界化作真实。”

　　这个隐秘，带给虞雪莲的冲击很大，灵书世界本就是介于虚幻之中的真实，现在年小白告诉她，未来，灵书世界有可能化作真实！

　　一个真实的世界，一个与他们本身生活的这个世界一般无二的世界！

　　灵书世界不能为作者提供信仰，而从虚幻之中化作真实的灵书世界可以！

　　而作者，是对自己的灵书世界有着绝对的掌控力的，这就代表着，一个LV8作者，将会有一个真实的世界作为后盾。

　　这时候，即便是人族所有人都死亡，只要LV8作者已经化作真实的灵书世界没有毁灭，那就不会陨落，这时候的作者，已经算是摆脱了人族的信仰钳制。

　　“要是一个作者晋级LV8，不在受到人族的钳制，万一他发疯，不顾人道至高神器的物阻止，将我们所有人都杀掉怎么办。”虞雪莲突然开口道。

　　如果真是这样，为了大家的生命安全着想，那众神一定会群起而攻之，阻止有人成为LV8作者，比起成就LV9至高神，还是好好活着更有诱惑力一点。

　　“神灵依靠信仰而不朽，你说的问题，这只是理论上行得通而已，但实际上是不行的，灵书世界的存在，不但要有足够的能量维持，还需要足够的气运。

　　一个没有了人道至高神器支持的封神作者，就没有足够的气运去支撑灵书世界的存在，LV8确实可以摆脱信仰钳制，但却不可能翻脸对付人族。

　　除非他不想活了！因为灵书世界崩塌也会大致信仰破灭，若是人族之中也没人信仰，那就真的死了。”

　　对于这个问题，年小白思考了一下，然后作出了回答。

　　想了想，年小白又补充了一句：“或许，成为LV9至高的时候，可以彻底摆脱人族与信仰力的钳制，做到真正的无所顾忌呢？”

　　气氛沉默了一会儿，就见虞雪莲笑着道：“那么，你调动巨大的人力物力，准备将一个恒星系分解，和你现在说的东西，又有什么关系呢？”

　　年小白闻言，没有立刻回答，他想了一下，然后才开口道：“我最近在准备大无限计划，但是到现在却发现了一个很严重的问题，那就是我的神力严重不足，于是我就想利用这个大宇宙的能量来帮我做到这一点。”

　　“你分解这个星系就是为了获取能量吗，可是这些能量改怎么利用，炼化掉？”虞雪莲不解。

　　对于这个问题，年小白神秘的笑了笑，没有回答，“能事情发生了，你就知道了，现在可不能说，说了就不理灵了。”

　　“好了，现在我的铁杆粉丝罗子青差不多也已经把我想要传达的信息告诉给了虚空大帝，接下来他肯定会有所动作，静静等待就好了。”

　　说话间，年小白一挥手，凝聚了一大堆用玉石盒子装起来的灵药，笑着道：“我有事就先走了，这些万年份人参何首乌朱果血灵芝什么的补血补气灵药你没事就多吃点，你肚子里的那个小家伙可是贪心的很，多补补，别生了孩子把自己身体搞虚弱了。”

　　随即，年小白上前抱了抱虞雪莲，然后身形一闪，就消失在了她的面前。

　　因为虞雪莲怀孕，年小白破例陪了她一个月，要知道平时最多只有三天的，这时候，天下第一比武大会就要正式开始了，作为自己大无限计划之中的重要一环，年小白必须要自己亲自关注着才放心。

　　因为天下第一比武大会的重要性，如果天下第一比武大会搞砸了，那么他这个大无限计划也就只有延后了。

　　而且，年小白也有很长一段时间没有陪伴苏舒，以及范诗欣了，再加上年小白平时很忙，这时间就不太够用……


第三百三十二章 比武开幕

　　银川星系，位于人族被阵法覆盖的本土一千二百八十光年，这里在最近改造成为了适合人族生存的环境，本来是作为一处居住地，但现在，却被临时征用，作为这一次的天下第一比武大会的会场。

　　这里的环境对于人族来说很舒服，但是对于其他文明的人来说，却并不太友好，尤其是修为低下的存在。

　　不过，若是一个强者连环境因素都不能克服，又有什么资格成为星空下第一战士呢？

　　这里的环境虽然更加适合人族生存，但是对于强者来说，他们连宇宙星空之中的恶劣环境都能承受，这点小小的环境差异并不能造成什么影响。

　　此时距离天下第一比武大会正式开始还有不到三天时间，所有的参赛选手都已经到达了银川星，在主办方的安排下在专门的宿舍住下，进行最后的赛前调整。

　　而这个刚刚建成的银川星系，却并不显得空旷孤寂，大量银河联盟内部的智慧生物被这次比武大会吸引，来现场观看这次比武大会。

　　商家们抓住这个机会，快速的在银川星上弄出了大量适合各个种族使用的吃喝玩乐设施，招待这些前来观看比武大会的人们，趁机赚取了大笔的金钱。

　　在银川星系的恒星上，年小白正在进行着最后的战场布置，这次天下第一比武大会，前面几次比赛在行星上战斗自然是没有问题的。

　　而到后来，强者对战，周围的环境根本承受不住强者对战散发出的力量波动，为了不造成破坏，影响观众生命安全，这就需要年小白准备一些特殊的战斗环境了。

　　现在，年小白将战斗环境放在了恒星表面，虽然经过他的特殊处理，恒星表面的温度已经变得很低了，但是也在一千度左右，这就使得一些战力不足的人即便侥幸进入决赛，再这样的极端环境下，也直接被淘汰了。

　　因为他们连待在战场上的资格都没有，这样可以大大的加快决战的速度，一个真正的强者，是不会有很明显的短板的。

　　建造主神空间，建造一个能够为自己奠定晋级LV7底蕴的主神空间，这并不是一件简单的事情。

　　首先，主神空间需要的那些千奇百怪的力量体系与各个试炼位面，年小白已经通过写大纲发展下属作者的办法弄好，这就为年小白的大无限计划展开，奠定了最为基础的人气。

　　但是现如今，年小白却发现真正想要凝聚主神空间的灵书，他的神力不太够，可以说，建造主神空间已经超出了他当前的能力范围。

　　既然神力不够，那就要想办法收集，这次比武大会，就是为了收集神力这个目的而服务的，当然了，在表面上，这个比武大会是为了激发全民修炼热情，增强全民素质而举办的。

　　转眼之间，三天时间过去，经过大量宣传，已经变得万众瞩目的天下第一比武大会，终于是在人们的热切关注之中开始了。

　　这场比武大会现场有超过十亿观众观看，他们分布在各个比武场馆，观看自己感兴趣的选手的比赛，而且，还有着面向整个银河联盟的24小时实况转播。

　　而对于整个银河联盟，出身各个文明的博彩公司来说，这次比武大会也是他们的一个盛宴，在比武大会还未正式开始之前，他们就在收集选手资料，准备在比武大会开始的时候，开放博彩，让整个银河联盟之中的智慧生物都能投注。

　　博彩这种事，作为庄家，无论如何都是立于一个不败之地的，而这次由官方推动，引发了全民关注的天下第一比武大会，可想而知会为博彩公司带来多少利润。

　　在这次天下第一比武大会的主会场，年小白与虚空文明领袖虚空大帝和前任银河联盟主席，现在的银河联盟高级议长莉亚丝三人一同出席开幕仪式，为比武大会的开场站台。

　　三位银河联盟高层的出场，更是表明了这次天下第一比武大会的权威性，这就更加让各个参赛选手感到荣幸，一些对自己实力极为自信的参赛选手发誓一定要夺得第一名，从而得到银河联盟高层赏识。

　　年小白露了一面，就离开了，毕竟他是神灵，保持神秘感是很重要的，因此开场致辞这件工作是由虚空大帝来完成的。

　　天下第一比武大会的前面赛程，对于封神作者来说，可以说是很无聊的，这基本就是一个淘汰弱者的过程，不过对于普通的民众来说，这个天下第一比武大会从一开始，就是精彩纷呈的。

　　各种古武绝技，北冥神功，独孤九剑，天外飞仙，降龙十八掌，太极拳……

　　各种天灾武学，先天乾坤功，道心种魔大法，百花宝鉴……

　　还有各种绚丽的斗技与修真者法术神通，异能，恶魔果实能力……

　　自年小白创造武道体系，斗气体系，以及梁羽生创造修仙体系，还有最近年小白为了自己的大无限计划而撒播的大量创意，再加上其他作者的添砖加瓦，直接将整个力量体系变得多种多样，异常丰富起来。

　　如此之多的力量体系碰撞，在战斗结束以前，你永远也不会知道参赛选手到底修炼的是什么能力，有着什么样的底牌，谁会获得胜利也就变成了一个未知数，这就使得战斗过程变得极为精彩绝伦，充满期待感。

　　这次比武大会，各个封神作者手下的一些铁杆支持者也有参加，毕竟这样一个全民关注的比武大会，得到的奖励有多少还在其次，最重要的是，这将为比武大会的优胜者，带来无与伦比的声望。

　　现在这个时代的人们，缺少的并不是物质，而是一种精神上的满足，这次天下第一比武大会，就很好的满足了人们对精神满足的追求。

　　在天下第一比武大会的开幕会结束以后，这次万众瞩目的比武大会就正式开始了，为了保证比武大会对观众们的吸引力，这次比武大会开场的第一次比试，就极为精彩。


第三百三十三章 千秋剑道

　　天下第一比武大会，主会场。

　　这是一个直径三十公里，可以容纳数百万人同时观看比武的超级擂台。

　　第一场比武。

　　荆秋VS灵雾

　　荆秋，来自一个未知的世界，他有着自己的修炼传承，并没有信仰任何的作者。

　　但是在人族的这些年之中，荆秋也通过自己的努力，再加上来自封神作者们一点有意无意的照拂，获取了不少的物资，将自己的剑道修为推进到了一个很高的层次，如今已经有了七级战力。

　　而灵雾，则是年小白的铁杆读者之一，他修炼《水帝真经》，已经拥有了合体期修为，战力与荆秋相当。

　　这比武大会的第一场比试，就是两位七级高手的战斗，战斗还没开始，仅仅是两位选手的资料，就已经让观众们开始期待，而整个会场之中的气氛也开始变得热烈起来。

　　一般的智慧生物是不可能看到七级高手身形移动的轨迹的，这样一来，比武的观赏性自然就变低了很多。

　　不过有聪明的商家制造了专门提高动态视力，帮助观众们观看比武的设备，倒是借此大赚了一笔。

　　在足有一万平米的巨大擂台上，荆秋与灵雾相对而立。

　　荆秋身着一身白衣长衫，手中持着一把散发着莹莹青光的三尺长剑，脸上没有什么表情，身周却自然而热的浮现出一股锋锐的气息。

　　此时荆秋的造型很有古之剑侠的样子，在出场的第一时间，就吸引了不少女孩子的眼球。

　　而灵雾，他的装扮要更加拉风一点，在他的身上，穿着一件缠绕着九龙的威猛战甲，身体周围悬浮着共计十二把闪烁着淡淡水蓝色光泽的一尺小剑。

　　这是两件法宝，且级别不低，已经是接近仙器的层次，是灵器之中的极品。

　　灵雾运转水帝真经，体内法力涌动，正在缓缓将自己的精气神提聚到巅峰，他已经感知到，荆秋并不是一个好对付的敌人。

　　在两人的对峙之中，时间缓缓过去了一刻钟。

　　此时，随着裁判一声开始，早已经将气势集聚到巅峰的两人，在一瞬间将自身最强大的攻击爆发了出来。

　　荆秋身形一闪，化为一道青光，在一瞬间向着灵雾斩出了无数道剑气。

　　而灵雾，则是催动手中法宝，组成剑阵，席卷周遭天地能量，向着荆秋碾压过去。

　　两者剑气在一瞬间平行而过，灵雾不闪不避，以身上战甲强大的防御力抵御住剑气，与此同时，他手中掐着法决，在一瞬间凝聚出了无数水箭，向着荆秋激射而去。

　　而荆秋，则是展开身法，在场中游走。

　　大量剑气击在特殊加固过的广场擂台上，溅射出大量碎石，然而却没有对两个当事人造成一丝一毫的伤害。

　　第一轮的试探攻击，让场中交战的两人对对手的实力邮了一个大概的了解，在这之后，两人不约而同的选择了爆发式攻击。

　　灵雾的法术与法宝，荆秋的千秋剑道。

　　两者爆发，顿时间，大量的能量闪光充斥在擂台上，而两人本体，也在这不断爆发的能量之中，不断对对手的要害发起攻击。

　　场外，年小白坐在银川星系外的私人飞船之中，以精神念力观察着所有的比武。

　　不同力量体系之间的碰撞极为精彩，此时这么多的不同力量体系修炼者战斗，可以给年小白写作无限带来大量的素材，甚至激发出更深的灵感。

　　荆秋修炼的千秋剑道，这是一种不属于任何灵书世界之中产出的修炼体系，这就让年小白格外关注了一些。

　　平时荆秋不使用自己的千秋剑道，没人能发现这其中的端倪，此时他处于全力战斗之中，千秋剑道的各种运行方法，与力量产生方式的奥秘，就都暴露在了年小白眼中。

　　“这千秋剑道的力量根源被荆秋称之为千秋剑气，这确实是剑气，不但具有一般剑气的锐利，也具有如同反物质射线一般的对物质分解能力。”

　　年小白喃喃自语着。

　　千秋剑道的运作方式很像是武道体系的内功，只是此时的这个千秋剑道的修炼要求要更加高深一些，不但涉及到了身体的变化，更是需要特殊的心灵力量去配合，才能初步练成。

　　在年小白的推演之中，这千秋剑道修炼到最高层次，大概与太玄大世界的阴阳境界高手相当，也就是九级战力。

　　若想以千秋剑道证道天人，不朽不灭，那么荆秋所在世界的哪位玄天剑祖就是一个很好的例子，在凝聚洞天的过程之中，直接湮灭自身魂魄，一身力量造化整个世界，为他人做了嫁衣。

　　“看来荆秋所在的世界，就是哪位玄天剑祖陨落后所化，可是问题来了，这玄天剑祖的修炼办法又是从哪里得来的，难道在我们地球远古时代，真的存在过一个极度灿烂的修炼文明？”年小白想到这里，整个人不禁陷入了沉思之中。

　　他的神格急速运转，开始演算天机，试图得到一些信息。

　　毫无疑问的，年小白失败了。

　　“等我实力强大了，自然就可以知道了，都说全知全能，全知了自然就能全能了，我虽然根本就看不到成就全知的希望，但却可以尝试着追求一下全能。”年小白放弃了推演天机，喃喃自语着道。

　　如今的年小白，才LV5，就已经可以通过神力，做到有限度的全能了，若是有一天，他能够登临那LV9的至高神座，是不是就能不受限制的全能了呢！

　　在年小白沉思的时候，这场天下第一比武大会，一直在有条不紊的进行着，随着一位位选手的优胜，观众们的热情被彻底的调动起来了。

　　甚至有一些参赛选手，因此拥有了极高的人气。

　　在灵雾与荆秋的战斗中，最后还是灵雾获得了最终的胜利，毕竟，由一位战力等级十二的大帝创造出来的功法，在某些方面的优势，不是一位九级巅峰战力者可以比拟的。

　　在这场比武大会不断进行着的时候，在银河联盟各地，在一只幕后黑手的推动下，却有一股暗潮汹涌着。


第三百三十四章 大清洗

　　千羽文明，是银河联盟之中一个成员文明。

　　在银河联盟之中，这个文明很不起眼。

　　千羽文明的智慧生物很类似于人族古代幻想小说之中的天使种族，他们容貌俊美，身材修长，背后天生有着一对翅膀，具有一定的飞行能力，很是符合人族的审美观。

　　在加入文银河联盟的时候，千羽文明也仅仅只是刚刚将自身科技提高到可以进行恒星际航行的地步。

　　当然了，千羽文明虽然科技实力在整个文明之中很不起眼，但是却也有着所有的科技文明都有的人口优势。

　　作为一个庞大的文明，其科技程度可能会低一些，但是学习能力都是很强的。

　　所以，千羽文明就通过接取来自联盟之中高级文明发布的一些制造任务，按照要求付出自身文明的劳动力生产产品，从而在联盟中换取各种先进科技和稀缺资源提高文明整体水平。

　　当然了，千羽文明有时候也会满足人族或者虚空文明等审美观和他们相差不大的文明内部贵族高层们的一些特殊要求，为他们提高貌美的侍女，以换取更多的好处。

　　虽然千羽文明在整个银河联盟之中扮演的只是类似于加工厂的角色，但是这个文明对于内部的智慧生物来说，依然是一个庞大的存在，有着各种各样的权力斗争。

　　羽风溪，本来只是千羽文明之中一个很普通的存在，他如同大部分的千羽文明成员一样，在学校培训出一项技术后，就进入了工厂上班。

　　在用自己的劳动力换取薪水的同时，也在用着这份微薄的薪水来满足一些自己的生理需求。

　　如果不出意外，羽风溪会这样平凡的度过几十年，然后再进入中年的时候，找一个看得顺眼的千羽族女子组成家庭，然后一同孕育后代……

　　但是，一次意外的工厂触电事故，让羽风溪改变了自己的命运。

　　他居然获得了一个来历未知的超级学习机，在这个学习机的帮助下，羽风溪学到了各种各样的高级知识，渐渐的从一个普通青年成为了享誉整个文明的大科学家。

　　甚至拥有了进入银河联盟中央科学院研究的资格，在整个千羽文明之中享有了巨大的声望。

　　甚至，以他为中心，在整个文明之中形成了一个新的利益集团。

　　如果没有意外的话，羽风溪会在超级学习机的帮助下，取得更高的成就，甚至成为整个银河联盟之中的风云人物。

　　事实上，羽风溪也认为自己在向着这个方向发展着，有着超级学习机的帮助，他已经拥有了谋夺千羽文明首脑的资格与力量。

　　若是在以往，当羽风溪拥有了如今这样的力量以后，他当然会毫不犹豫的发动政变，将整个千羽文明纳入自己的掌控之中。

　　但是自从人族加入银河联盟之中，就为银河联盟带来了很多的变化，那就是单兵战力的提高！

　　作为银河联盟的成员文明之高层，当然是有着足够多的高手保护，这就让羽风溪的政变不能成行。

　　而现在，这一次由银河联盟高层们发动的天下第一比武大会，将整个联盟的高手都吸引去了银川星系，则是为这次羽风溪的政变，制造了一个天大的好机会。

　　“没了那些超级高手护卫，你们绝对翻不起浪花。”羽风溪自信道。

　　而事实上，这并没有出乎羽风溪的预料，没有了超级高手保护，千羽文明现在的高层们轻易被羽风溪给清洗了。

　　即便是有一些高手并没有去参加天下第一比武大会，但这终究是少部分，并不能阻挡羽风溪的计划执行。

　　于是，在天下第一比武大会开始短短三天后，千羽文明前任领袖就宣布退位，由羽风溪担任文明新的领袖。

　　这样的情况，不仅仅只是发生在千羽文明，同样也在银河联盟其他的文明成员内部发生着。

　　明旭自由联邦，天军自由联邦，剑龙合众国，地凤帝国，冰祥自由联邦，这一个个文明的首脑，在随后一个月内，都陆陆续续的换了首脑。

　　这些银河联盟成员文明的新首脑，比如羽风溪，卡尔基德等自身的经历都很有传奇性，在各自的文明之中作出了很多常人根本都不能做到的事情，他们本身也因为此改变了命运。

　　毫无疑问，这些人都是年小白制造的系统金手指受益人，他们获得了金手指，并借此成为了自己文明的最高统治者。

　　这样的变故，让银河联盟之中最强大的文明虚空文明感觉到了不安。

　　上一次，虚空大帝察觉到人族方面有些异于寻常的动作，本想追根究底，却被人族方面给忽悠了过去。

　　而最近银河联盟之中其他文明高层的变动，更是让虚空大帝提高了警惕，不但让大量舰队回防本土，更是加强了中枢的防御力量，更有最为先进的空间科技，磁场防御技术被应用在文明高层身上。

　　在这样的防御之下，即便是有封神强者亲自来袭，都能争取到足够逃跑的时间。

　　不过，若是自家人下手，那就让人猝不及防了。

　　虚空大帝看着戴维神色淡淡的将一柄锋锐到足以切开空间的长剑刺入自己的胸口，感受着自身生命的流逝，他有些想不通，自己最看好，当做接班人培养的亲儿子，为何会对自己下手。

　　没有理由啊，虚空大帝自认为自己已经在毫无保留的培养戴维了。

　　只要等待几百年，戴维完全成熟起来以后，虚空大帝就会将文明领袖的位置传给他，然后去享受生活。

　　即便戴维现在提前拿到领袖的位置，以他的能力也不可能做到掌控整个文明，没有虚空大帝镇压，甚至还会有不少人想要挑战戴维的权威。

　　况且，戴维根本就没有足够的力量去发动政变。

　　但是在这种怎么看怎么不可能的情况下，戴维就这么动手了。

　　他直接发动了政变，带领着一群超级高手，直接将虚空大帝在内的所有虚空文明高层给一窝端掉了。

　　“很不可思议吧？”

　　戴维看着虚空大帝眼中的不可置信，英俊的面容上浮现出了一丝快意的笑容。

　　“你阻止了我神前进的道路，自然该死。”

　　说罢，戴维一抖手中长剑，一股颤劲没入虚空大帝身体之中，将他整个人震成了一团血雾。

　　紧接着，戴维冷漠的对身边高手吩咐道：“立刻召开新闻发布会，宣布我父亲因为急症去世，接下来将由我来领导整个文明。”

　　戴维在长年使用系统的过程之中，已经不知不觉的被洗脑了，认为人族爸爸至高至大，他们虚空文明就应该主动融入人族才是最好的出路。

　　而他的父亲虚空大帝，则是虚空文明融入人族的最大障碍！

　　而且虚空大帝从小就漠视戴维的存在，戴维本身就对她没有什么感情，此时因为理想而杀掉他简直皆大欢喜。

　　苏舒看着年小白面前投影出的光幕，有些好奇的问道；“老公，这是做什么的。”

　　此时的光幕上，有着共计五十八个金色光点，仅仅只有一个光点还是灰色的，不过就在苏舒说话的时候，这个灰色光点已经是在慢慢闪耀起来了。

　　看到这里，年小白面上笑容绽放，他笑着在苏舒脸颊上亲了一口，哈哈大笑道：“大事已成。”

　　苏舒用好奇的目光看着年小白。

　　随即，年小白道：“什么事都提前知道那就没意思了，你且看我接下来的动作，猜猜我过去那段时间做了些什么！”


第三百三十五章 大戏开场

　　在牵动整个银河联盟的天下第一比武大会正在如火如荼的举行时，整个银河联盟之中五十八个形态审美与人族相近的科技文明高层，在欣荣虚空大帝戴维的号召下都齐聚一堂。

　　召开一次可以说将会改变整个联盟，十几万亿名智慧生物的会议。

　　这次会议由年小白主持，他的夫人苏舒全程见证。

　　在天下第一比武大会举行的地点银川星系外太空，一片由年小白临时开辟出来的空间之中。

　　坐于会议室二号位的虚空文明新任虚空大帝戴维，神色严肃的对端坐于上位的年小白道：“经过我们五十八个审美形态与人族相差不大的文明首领共同商议，决定从今日开始，正式加入人族，接受人族的领导。”

　　“我们人族也只是一个普通的科技文明，何德何能领导你们。”年小白笑着回绝道。

　　说话的时候，他扫了一眼会议室之中五十八位文明首领，这些文明首领都完全符合人族的审美，一些与人族有差异的身体特征，更是让他们在人族审美之中，多了种奇特的魅力。

　　在以往，这些文明的首领都是很高傲的。

　　或者说，这些文明首领最看重的就是自身文明的独立性，所以才显得高傲。

　　他们在对外交往之中总是很强硬，为自己的文明争取利益，一点都不会退让。

　　而现在他们集体请求让另一个文明来领导兼并他们，这无疑是不符合他们身为文明首领的利益的。

　　虽说，像这样主动投诚的存在，在所加入的势力之中，肯定能够拥有极高的地位与荣华富贵。

　　但是这些东西，无论如何都比不过身为一个文明首领，领导数百数万亿民众带来的尊荣！

　　之所以让这些文明首领作出如此不符合自身利益的决定。

　　其原因，全在于这些文明首领，全都是靠着年小白的系统而崛起，长久的系统使用过程之中，这些人都已经被洗脑。

　　因此，在他们心中形成了他们本就是人族之人，人族给予的荣耀才是荣耀的畸形价值观念。

　　当然了，这种价值观念只是在他们文明的立场上看来畸形，在人族看来这是在正确不过的价值观了。

　　这就是所谓的屁股决定脑袋。

　　在会议室之中就座的五十八位文明首领心中，率领自身文明的所有成员加入人族，是一种福气。

　　是生命之中莫大的荣幸，而不是什么个人利益的损失。

　　这些被年小白的系统洗脑的文明领导人，大抵就像是年小白前世的那些黄皮白心的香蕉人。

　　他们总是认为美利坚爸爸比中国要好，身为中国人是种耻辱，必须投入美利坚爸爸怀里才算是人生圆满。

　　在年小白回绝了戴维的提议后，这位新任的虚空大帝正色着再一次请求。

　　“人族并不是一个普通的科技文明，这个文明拥有着像您这样的神灵领导，您作为一名伟大的神灵，我们在坐的文明领导人都坚信在您的领导下，我们所有的族人都能够通往那永恒不朽的道路。

　　所以，我诚恳的请求您，让我们虚空文明加入人族。”

　　戴维说的情真意切，他心中是真的这么想的，不仅仅是戴维，在坐的文明领导人都是这样想的，因此他们很怕年小白拒绝他们融入人族的请求，纷纷发声恳求。

　　“是的，我完全赞同虚空大帝的意见，我认为加入人族才是我们千羽文明三百亿族人的出路。”

　　“水神，请您务必要让我们炎焱文明五百六十亿民众加入人族，让我们也能沐浴众神的光辉，迈向通往永生的道路。”

　　……

　　虚空文明虚空大帝，千羽文明领袖羽风溪，炎焱文明主席卡尔基德，明祥联邦主席等五十八个文明首领纷纷开口，极为真诚的恳求加入人族，接受人族众神的领导。

　　年小白脸上笑容更胜，这出由他导演的众望所归把戏至此达到巅峰。

　　接下来，只需要他代表人族答应下来，那这出戏码就完美了。

　　在众多文明领导人殷切的目光注视下，年小白笑着道：“既然这是大家一致的意见，那么我就代表着人族答应下来了，从今天开始，你们也会是我们人族的一员，在完成文明融合后，我们会给你们与所有人族民众一致的待遇。”

　　此言一出，五十八个文明领导人的脸上纷纷露出不可抑制的欣喜神色，甚至有比较感性的家伙都激动的哭了出来。

　　生平梦想达成，换成谁都会极度欣喜，想想以后就可以以一位高贵的人族身份在这宇宙间行走，这些文明领导人就激动的不能自已。

　　年小白微笑的看着激动的众人，为了让这些家伙死心塌地的协助完成文明融合工作，他再度抛出一个诱饵。

　　“在文明融合完成以后，新的银河联盟领导机构之中，会下设政议会，你们都可以加入，成为议员，代言你们原本民族的利益。

　　身为议员，你们将会享有八级资源。”年小白道。

　　所谓八级资源，就是足以使一个个体生命将自身实力提高到八级的资源供应。

　　在人族之中，这是只有一个封神作者的圣灵读者，做出巨大贡献之后才能享有的待遇。

　　将这样的待遇给这些心向人族，率领整个种族加入人族的文明首领，也算是一种嘉奖。

　　而这些文明首领在听到年小白所言，得知还有这样的好处以后，顿时更加感恩戴德。

　　八级资源的珍贵性，这些文明首领都是心知肚明的，因此在心中暗暗决定，以后一定要为人族壮大贡献自己最大的力量。

　　怀着这样的心情，这些文明首领就像是打了鸡血一般，在会议结束以后，立刻将自己所有的精力都投入到了即将展开的文明融合之中。

　　年小白看着这些文明首脑的全息投影一个个在眼前消失，脸上的笑容也渐渐的淡了下去。

　　这些文明首脑代表着巨大的民望，他们决定加入人族只是第一步。

　　接下来，人族方面还要做好准备，迎接哪一些不愿意加入人族的人们代表着的气运反击！


第三百三十六章 人族崛起（一）

　　“没想到，你居然不声不响的就将五十八个大型科技文明，所有的文明高层都掌控了！”苏舒将刚才的一切都收入眼底，此时已经没有了外人，她不在压抑心中的激动，看着年小白的眼睛之中流光溢彩。

　　能够将五十八个不同文明，不同文化的文明高层尽数掌控于手，在有各自种族气运的干扰下，这其中的难度简直难如登天。

　　年小白摸了摸苏舒的脸颊，微笑着道：“这只是第一步罢了，此时虽然有金老爷子将这些即将被我们人族兼并的种族大部分的气运反噬抗住了，但我们接下来还是要面对一些来自这些种族的气运反击。

　　这种反击可能不是直接的攻击，但若是不加以防范，说不定会让我的计划功败垂成。”

　　这时候苏舒又想到了一个问题，“这次前来向人族投诚的这些文明都是审美与我们人族相似的，那么其他的长相千奇百怪的文明种族，你们众神打算怎么处理？”

　　听闻苏舒这个问题，年小白眼神诧异了一下，不明白她为何会问这样的问题，毕竟这可以算是人族之中的常识了。

　　不过既然苏舒问了，年小白也没有拒绝回答，他随即理所当然的回答道：“当然是将这些科技文明的所有智慧生物关进众神空间啊！”

　　在银河联盟之中，这些符合人族审美的文明成员还可以通过通婚血脉融合来消化掉，顺便也能丰富人族的基因库，至于不符合人族审美的，那就没办法了。

　　众神需要信仰，而人口越多，能够产生的信仰也就越多。

　　而人口增长的速率向来是呈现几何倍的，人口基数越大，若是不加限制的繁衍起来，那数量也就越恐怖，现在人族五千亿人口，若是不加以限制，没有损耗，最多三百年，就可以扩张到超过十万亿的数量。

　　而现在五十八个审美与人族近似的智慧种族加入，毕竟这宇宙空间之中的生存空间就这么多，若是其他种族数量变多了，人族占据的资源就变少了。

　　其他没办法融合的异族人，送他们进入众神空间还是因为要剥削他们的剩余价值，作为信仰力生产机器而活着，否则若是在人道至高神器凝聚之前，这些异族人唯一的下场就是死。

　　年小白回答苏舒问题的语气轻描淡写，对于种族主义的他来说，这样的处置实在是在正常不过了。

　　然而，苏舒的反应却有些奇怪，她神色有些清冷的看着年小白道：“难道你不觉得造成这么多杀戮，有伤天和吗？”

　　年小白没有回答，他眯着眼睛上下打量了苏舒几眼，随即突然出手，将苏舒周围的空间隔绝起来，任何的外来力量都不可能无声无息的接近苏舒。

　　处于年小白布置的绝对领域之中，苏舒神色一震，回想起之前自己心中所想，口中所言，不由觉得不可思议，因为平时的她，根本不可能说出这样的话。

　　种族主义对其他种族来说自然是一种令人深恶痛绝的东西，而对于人族之中的成员来说，这确实在正确不过的价值观了，而苏舒作为一个人族，却反对人族种族主义，这是不符合常理的。

　　“气运反噬来得如此之快，又如此的无影无形，居然连身为LV4作者的你都会被影响。”年小白皱眉对身处绝对领域内的苏舒道。

　　“最近我就呆在这里了，我需要静一静。”苏舒很显然也明白自己被影响了，因此主动的道。

　　年小白点点头，没有反对，为今之计，这是最安全的办法了。

　　发生了这样的事，年小白下令让所有的文明高层都注意安全，别被阴死了，甚至还派出了高手保护这些文明高层。

　　而这五十八个迫不及待的想要率领各自种族加入人族的文明首领，在危机感和热血催促下动作很快，他们迅速的统一了各自种族内部的意见，只待官方宣布以后，就能正式加入人族了。

　　而历时一年时间，前来参加天下第一比武大会的一亿名参赛选手，经过层层角逐，这个比武大会终于是进入了尾声，在这一亿参赛选手之中，一共有一千名强者进入了最后的决赛。

　　这一千名强者此时已经成为了整个银河联盟之中最为耀眼的新星，他们凭借着在比武大会上面的出色表现，凝聚了庞大的人气，有着为数众多的支持者。

　　甚至有人族强者，凭借着天生可以汲取信仰力的体质，在这场比武大会之中取得了实力上的突破，可谓是名利双收。

　　而在这一千名实力强大的参赛选手向着星空下第一战士的称号发起冲击的时候，五十八个各个种族的文明领导人，则是率领着自己手下的智囊团，以本体向着银川星系而来。

　　在最近一段时间之中，针对这五十八位文明首领以及他们利益团队的各种刺杀和意外简直可以说是层出不穷，虽然已经尽了最大的努力防备各种意外，但还是有人因为一些意想不到的攻击而丧命。

　　不过这些死去的人，都在第一时间被人族众神复活，为了这一次的文明融合事宜，任何的阻力都将被克服！

　　当天下第一比武大会决出第一的时候，就是这个比赛关注度最高的时候，与此同时，也是公布五十八个文明集体加入人族这一重大消息的时候。

　　这一消息，将会造成极度的震撼，在整个银河联盟之中掀起巨大的风暴。

　　虽然最终的文明融合决议还没有公布，但人族，与五十八个决定加入人族的文明高层，此时已经在调动各自文明的舰队，准备应对接下来银河联盟之中的风暴。

　　此时银河联盟之中的民众们的注意力大多被天下第一比武大会吸引，虽然整个联盟之中暗潮汹涌，却没有民众却关注。

　　而一些察觉到这暗潮的存在，并想做出一些事情的不安定因素，则是全都被人族众神暗中布置的力量所毁灭。

　　人族崛起大计，不容阻碍！


第三百三十七章 人族崛起（二）

　　在五十八位文明高层首领到达银川星系的时候，这次天下第一比武大会终于是达到了最高潮。

　　五十八个文明高层前来观看比赛，这代表着银河联盟高层对这次天下第一比武大会的重视，这就更加加重了星空下第一战士这个称号的份量。

　　不仅仅是观众们为自己支持的参赛选手感到高兴，就连选手本人也感到与有荣焉。

　　在银川星系天下第一比武大会主会场，一千名来自联盟内各个种族的强者一一登场，每一个选手都拥有巨大的人气，因此他们每出场一个，会场之中都会响起一阵巨大的欢呼。

　　还有更多没能达到现场观看的观众，此时也通过实况转播暗暗的观察着这里。

　　在万众瞩目下，这次天下第一比武大会的负责人年小白登场了。

　　相比起选手们登场时观众们的欢呼，年小白登场时现场观众们却都自发的安静了下来。

　　不是他们不爽年小白，而是因为他们都发自内心的尊敬年小白，所以自发的安静下来聆听他即将说的话语。

　　“现在，能够站在这个舞台上面的你们，都是我银河联盟之中当之无愧的天才精英，在未来，你们都将是守卫银河联盟的中流砥柱，所以，在接下来的比赛之中，不管你们是否输赢，你们都将获得我的嘉奖。”

　　主席台上，一身白衣，面容俊美，风姿无双的年小白微笑道。

　　虽然年小白并没有说胜利奖励是什么，但是既然他这位神灵开口了，那出手就必然不会小气。

　　开场白结束后，比赛正式开始，所有的选手都被年小白传送到了位于银川星系恒星上面开辟的战场上。

　　这次最后的大决战，是采取的无差别混战模式，被打败的人将会传送出战场，而最后优胜的那个，就将获得星空下第一强者这个称号。

　　就在所有人的目光都投注在战场上选手们的精彩表现的时候，位于虚空文明下辖天擎星系的银河联盟中央科学院，正在发生一场变故。

　　在这里，有整个银河联盟之中最为强大的计算机，星河八号！

　　在中央科学院首席科学家没有发出指令的情况下，星河八号自动开启了最高警戒模式，随即整个天擎星系都戒严了。

　　在这里，所有星系防御武器都进入了激活状态，而内部的科学家们，也在智能机器人部队的驱使下回到了各自的房间，就连一些拥有最高权限的各族顶尖科学家也不例外。

　　此时此刻，他们的权限已经失效了！

　　随后，星河八号计算机自动运转，开始将自身的计算力侵入整个银河联盟网络每一个角落。

　　与此同时，一些身手强大的人族强者，却是暗中潜入各个文明的驻地，在一些的关键的地方安装仪器。

　　银河联盟首席科学家们有些搞不懂发生什么变故的时候，年小白的投影出现在中央科学院之中，他微笑着道：“接下来，联盟之中会发生一些变故，你们是我银河联盟之中最为天才的头脑，为了防止你们出现意外，所以现在中央科学院进入戒严状态，请你们安心待在各自房间，等待戒严解除。”

　　年小白的话语让一些慌乱的科学家安静下来，毕竟年小白在银河联盟之中可是有着守护神之名，他的话语还是比较可信的。

　　而一些政治嗅觉敏锐的科学家，却是从年小白轻描淡写的语气之中，品出了一些不一般的味道。

　　不过聪明的他们，却是深知以自己的力量改变不了什么，所以就安静的接受了年小白的安排。

　　经过为时一个月的时间，选手们在银川星系恒星战场上追踪反追踪，各种斗智斗勇，终于是淘汰了大部分选手，整场比赛进入了尾声。

　　此时在恒星战场上，还有着最后两位选手。

　　其中一位是来自暗夜族的强者，名为暗晴，性别男。

　　暗夜族是类人种族之中的一个，这个种族的成员是即将加入人族之中的一个，他们喜欢黑夜，一般在白天睡觉。

　　而他们的外形却是很像是人族神话传说之中的暗夜精灵，耳朵尖尖，皮肤黝黑，只是与暗夜精灵比起来，暗夜族人并没有那种天生掌控黑暗魔法的能力罢了。

　　暗晴本就是暗夜族之中闻名的格斗大师，号称整个暗夜族第一强者，而在获得来自人族的修炼功法后，他更是如虎添翼。

　　凭借着对强大个人实力的热爱与追求，暗晴在短短几十年间修炼成为了一名八级强者。

　　八级强者，是如今凭借着自身修炼，达到最高的境界了，在读者群体之中，还未有人修炼至九级。

　　而作为暗晴的对手，却是出身自人族的一名女性强者，梦儿。

　　她也有着八级战力！

　　她是年小白的圣灵读者，平时安静看书，低调修炼。

　　因为甚少表现自身实力，所以即便是实力强大，在年小白的读者群体之中也并不起眼，直到这次天下第一比武大会！

　　虽然是一名女性，但是梦儿却并没有选择更加飘逸出尘，对女子整体容貌有加成的修仙体系作为自己的修炼道路，而是选择了武道体系！

　　事实上，一开始也只有武道体系给年小白的读者们选择。

　　梦儿修炼的是武道体系之中的《剑道真解》，出自《飞升之后》，由无名人族强者所创，最高可修炼至阴阳境巅峰，也就是九级巅峰的境界。

　　而在可以算是飞升之后续集的《不朽》之中，剑道真解在主角陈潇手中发扬光大，是他证道天人的功法。

　　在经过陈潇整理以后，《剑道真解》已经算是一部极为强大的天人武学了。

　　事实上，陈潇之所以修炼这部在《飞升之后》不算出名的剑道真解，原因全在于梦儿。

　　作为一名圣灵读者，总是会得到来自神灵的主动照拂的。

　　一袭紫色华服，手执三尺青锋的梦儿神色淡漠的站在银川星系恒星表面，淡淡对距离她三公里距离的暗晴道：“人族梦儿，主修《剑道真解》，五行境修为，请指教。”

　　暗晴面无表情的回答：“暗夜族暗晴，主修《焚决》，斗尊修为，请指教。”


第三百三十八章 人族崛起（三）

　　恒星战场上一片火红色泽，空气中弥漫着无穷无尽的光和热。

　　即便这颗作为战场的恒星表面已经经过年小白的处理，温度从正常的恒星表面温度六千度降低到了一千度，但依然是活跃无比。

　　大量恒星物质沸腾，而且恒星本身的巨大引力，对于站在这战场上的两人也是一个巨大的考验。

　　梦儿与暗晴两人话毕，随即将各自的精气神提聚到巅峰。

　　虽然在整个银河联盟之中，已经有很多人在修炼斗气体系和武道体系，也有很多人将这两种超凡力量用来战斗。

　　但是，武道强者大战斗气强者，而且即将对战的两人都是八级战力。

　　这还是两种力量体系诞生以来，最为巅峰的强者正面碰撞。

　　所以，围观群众们都很期待两者最后的战斗结果。

　　武道体系的簇拥，当然希望是梦儿获胜，而支持斗气体系的，自然就是希望暗晴获胜。

　　在万众瞩目下，两人出手了。

　　八级强者，已然拥有了毁天灭地的威能，两者一出手，就连恒星的光芒都黯然失色。

　　在两人身体周围数十公里范围内沸腾的恒星物质被一股巨大的力量吹飞，天地间只有梦儿与暗晴伟岸的身影。

　　两人身形在一瞬间接近，各自招式频出，在一瞬间就交手了不知道几千几万次。

　　罡气与斗气碰撞，巨大的毁灭能量风暴以两人为中心向着周围的空间疯狂扩散，激起了更多的恒星物质爆发。

　　渐渐的，两人的身影都被漫天飞舞的火红恒星物质与能量爆炸闪光所覆盖。

　　围观的群众们，只能看见实况转播镜头里那不断翻腾的恒星表面，再也看不见两人的身形。

　　大约一个时辰后，一道惊天动地的剑气风暴爆发，将天地间沸腾的恒星物质尽数吹飞。

　　此时恒星战场表面变得安静下来。

　　只见梦儿神色平淡的悬浮在半空之中，仿佛刚才并没有经历一场激烈的大战。

　　反观暗晴，他浑身布满了为数不少的剑痕，整个人衣衫褴褛，极为狼狈。

　　在斗气的催生下，暗晴的伤势在恢复，但这次战斗，无疑是他失败了。

　　“这次是我败了，但终有一日，我会再次前来挑战你！”暗晴并没有再次发动攻击，他神色平静，并不太为自己的失败而感到愤怒。

　　一个真正的强者，就该有这种拿得起放得下的心胸。

　　梦儿平淡点头。

　　随即，两人的身形被传送到了主会场，在众多观众的见证下，由年小白开始颁奖。

　　此时，整个银河联盟之中，最为荣耀的人，是梦儿！

　　她浑身仿佛在发光，万众瞩目。

　　年小白来到她面前，微笑伸出手，在她眉心轻轻一点。

　　“从现在起，你就是星空下第一战士了。”

　　随后，年小白离去。

　　梦儿没有在乎年小白的离去，也没有在乎身周不断响起的欢呼，她觉得自己的心灵在不断升华，无穷无尽的武道感悟在她心间炸开。

　　然后，梦儿晋级了！

　　她成为了一名九级战力强者，修成了武道阴阳境，距离超凡入圣的天人境，只有一步之遥。

　　银川星系天下第一比武大会主会场变成了一片欢乐的海洋，而位于银川星系外太空水帝号上面的新闻发布会也在准备开始。

　　星河九号超级计算机在一瞬间发动自己的计算力，接管了银河联盟之中所有文明的网络与电子设备。

　　当所有民众都在用各种各样的方式宣泄自己此时对于天下第一比武大会的心情和感想时，突然的，所有电子设备都在同一时间跳转，开始直播由虚空文明新任虚空大帝戴维主持的新闻发布会。

　　在所有人莫名其妙之中，戴维淡淡开口道：“现在是银河联盟最高议会举行的新闻发布会时间，接下来，我们将会有以下几条消息宣布。

　　而在消息宣布以前，请大家先观看一段视频。”

　　随即，直播画面一转，开始播放之前五十八位文明首领共同请求加入人族的一幕。

　　视频播放完毕，就在所有观看这次新闻发布会的人们目瞪口呆的时候，戴维开始宣布消息。

　　“从今日开始，我们虚空文明，千羽文明等共计五十八个文明尽数加入人族，成为人族一员。”

　　这条消息一出，人族方面自然是感到欢欣鼓舞，毕竟这些种族加入人族，就直接使得人族壮大了。

　　当然了，人族的人们也不是没有担忧，他们怕这些异族加入人族后，会挤占他们的生存空间。

　　不过这种担忧很轻微，因为众神的存在使得这种事情发展的几率无限趋近于零。

　　而那些没有加入人族，或者说是被人族抛弃了的文明高层们，在听到这个消息的一瞬间就是惊惧。

　　以这些文明高层的智慧，不难看出所有选择加入人族的文明，其种族成员都是类人形态的，那他们这些长得奇奇怪怪的种族，将会有什么下场？

　　所以，这些文明高层在听到戴维宣布的信息第一反应，就是调集各自文明舰队，加强防御，以应对接下来的变故。

　　虽然他们知道，这在面对来自虚空文明的强大战舰与人族强者时并没有什么卵用，但是不论如何也是不能束手就擒的。

　　不过很快的，这些异族文明的高层就骇然的发现，自己的命令完全没有生效。

　　因为他们文明的网络与各种电子设备已经被星河九号计算机给接管了。

　　一个科技文明，计算网络与大部分电子设备被敌人控制被敌人占领，可以说战力就废了九成。

　　而随后戴维宣布的消息，更加让人绝望：“为了保证文明融合顺利进行，接下来将会有来自联盟的舰队进驻各个文明，监督促进融合进程。”

　　在戴维宣布这个消息的同时，事先调集的舰队，就已经进入了所有的银河联盟下属文明的驻地。

　　这时候，银河联盟之中，只要不傻的人都看出来了，银河联盟要变天了！

　　在这次大变故之中，很显然是以人族为主导的，但是整个银河联盟之中所有的智慧生物，都对自己的未来前路未卜，心中充满了迷茫。


第三百三十九章 人族崛起（四）

　　此时此刻，人道气运与银河联盟各种族的气运冲突已经达到了巅峰。

　　在虚空文明新任虚空大帝宣布了加入人族的消息之后，来自各大种族气运最后的反击就到来了。

　　银川星系周围的星空中，在一股莫名的力量影响，又似乎是自然演变下，一股奇异的引力波在汇聚，这股引力波最终到达了银川星系内部，直接和恒星发生了反应。

　　随后，毫无征兆的，银川星系这颗正处于壮年时期，还有数十亿年寿命的恒星，就这么壮烈的爆炸了。

　　无穷无尽的光和热从恒星上面爆发，化作横扫一切的伟力，向着周围的星空中疯狂的倾泻。

　　这次比武大会的主办地银川星，距离恒星不过是一亿两千公里，在银川星系恒星发生爆炸后，至多七分钟后，银川星就会被来自恒星的怒火给摧毁。

　　在恒星爆炸的一瞬间，就有大量高能辐射突破了光速，在一瞬间影响到了银川星系，这样一来，造成的结果就是银川星系内所有的精密科技仪器，在一瞬间被摧毁，大量战力不高的普通人受伤，甚至于濒死。

　　这次恒星爆炸来的如此突然，以至于年小白都没有反应过来，不过他却在第一时间出手，将损失控制在最小。

　　年小白浩瀚精神念力汹涌扩散，凝聚此时银川星系空间之中极为活跃的游离能量，化作一个个符文，将整个银川星系上面的人都给摄入了自己的神国位面之中。

　　随后，年小白开辟空间通道，连飞船也不要了，就直接挪移了一光年距离，在年小白带着一众人离开没多久，狂暴的恒星能量就将银川星整个给毁灭了。

　　而且，这股狂暴的力量还在持续不断的扩散当中，这一次银川星系的恒星爆炸并不是普通意义上的新星爆发，在爆炸后还会留下一个白矮星或者是中子星的残骸。

　　而是在某种未知的机制下，所有的恒星质量都化作了能量汹涌而出，这样彻底的爆炸，以至于这颗质量和太阳相当的恒星爆发出的杀伤力要强了不止多少倍，以至于连年小白这般的封神作者都不愿去硬抗。

　　站在浩瀚星空中，目光透过空间的限制，看着那疯狂向着周围星空中扩散的恒星能量，欣赏着这一刻的壮美，年小白心中宁静，面上浮现微笑。

　　耳边，响起金庸的声音。

　　“各族气运反噬已经被尽数镇压，按照原计划进行。”

　　年小白应答一声，随后就开始继续欣赏起这无穷无尽的能量爆发，在看到这颗爆炸的恒星时，年小白心里突然冒出来一个念头。

　　“不知，把一整颗恒星的能量全部圈起来，然后用来转化成固态的天地元气或者是斗气能量，就像是元晶或者是魔核这种能量石。”

　　这时候，年小白脑海里冒出了戴森球这个概念，这是人类在星球时期，就提出来的概念，在如今人族多年的科技发展以后，早已经变成了现实。

　　只是，因为人族已经有了更高效的能源生产方式，比如元素衰变，比如正反物质湮灭，再加上人类需要天然的阳光，所以就没有把戴森球的设想化为实际罢了。

　　此时年小白想到这个，就是因为被最近的所见所闻刺激的，如今银河联盟之中，各种超凡力量体系确实是推广开来了，但修炼人数一多，随后就带来了资源紧张的后果。

　　虽然各个行政星上面的灵脉改造一直没有停止，再加上封神作者们神力转化的资源撑着，暂时没有问题，但若是继续如此发展下去，资源稀缺的问题势必将会限制人族的发展潜力。

　　“等文明融合的事情处理完了，我就花点心思来把这件事处理了。”年小白如此想着，不在观赏恒星爆炸的壮丽，撕开空间向着人族太阳系走去，接下来，还有一大堆事务等着他处理。

　　将五十八个文明高层在太阳系放下，安排飞船送他们回家，随后年小白就开始处理起因为文明融合产生的一系列事务来。

　　整个银河联盟之中，加入人族的种族，在加上人族本身的数量，已经超过了十万亿人次，所以，接下来，还有超过八万亿人次的异族将会被塞入众神空间之中。

　　如此之多的智慧生物涌入众神空间，这对于众神空间本身的承载能力是一个巨大的考验，扩大众神空间也就势在必行了。

　　而扩大众神空间是一个浩大的工程，虽然有着众神打下的基础框架在哪里，只需要按部就班就行，但是仅凭年小白一个人，想要完成，恐怕至少需要十年时间。

　　为了加快进度，年小白将百叶香和季东天也拉过来当苦力了。

　　就在年小白三位神灵忙着扩大众神空间的时候，其他众神也没有闲着，他们从政治经济文化领域出手，加快各个文明融合进人族的速度，同时也加快人道至高神器吞噬其他文明气运的速度。

　　在五十八个文明种族宣布加入人族三个月后，银河联盟之中其他文明全部进入了军事管制状态，尽数被纳入了银河联盟最高议会下辖舰队的管辖。

　　随后，有来自人族的政治代表进入了各个文明，开始推广人族的特色文化和各种思想理论，从根本上同化这些种族。

　　在这个过程之中，众神的作品当然是被当作文化先锋的，被第一时间向着这些异族宣传洗脑，也因此，人族众神的信仰开始进入一个狂暴增长的状态。

　　而在做这件事的时候，这些被军管的文明，各种工业体系，与资源采集，对于一个科技文明来说最为重要，可以说是命脉的东西，也被人族方面接管。

　　被掌握了命脉，这些科技文明也就在没有了反抗的余地。

　　星际时代，科技为王，即便这些文明的智慧生物不愿意被人族掌控，也是由不得他们了。

　　在完成了以上的步骤以后，人族方面也没闲着，为了更进一步的融合这些异族，人族调集了文明之中大量的人才与机器设备，开始建造一个以银河系为中心的，超大型聚居地。


第三百四十章 人族崛起（五）

　　文明融合，并不是一件简单的事情。

　　将这些选择加入人族的文明命脉掌握在手里只是第一步，当然，这也是最为基础的一步。

　　不过，这只是将这些异族的物质身体掌握在手里。

　　接下来，至关重要的一步，就是文化融合！

　　一个文明，最为重要的就是自己独立的文化传承，当一个文明失去了自己独立的文化传承，那么他们也就被从精神上消灭了。

　　即便是这个文明绝大部分的成员都还活着，这个文明也已经死去，因为他们失去了从古至今传承下来的荣耀。

　　也因此，只有完成了文化融合，人族才算是将这些加入自己的文明真正的融合完成。

　　这些异族的力量才能真正为人族所用。

　　人族从来都不是以血统划分一个智慧生物是否属于人族，而是以文化！

　　即便这些加入人族的智慧文明，来自不同的星球，有着不同的科技文化传承，但只要他们选择使用人族文字，说人族语言，遵循人族习俗与道德要求，那他们就是人族的一员。

　　而想要做到这一点，经年累月的洗脑教育就很重要了。

　　建造超大型的聚居地，就是为了洗脑教育而服务的。

　　当所有加入人族的文明都与原本人族族人朝夕相处，使用着同样的语言文字，遵循着同样的生活习惯，长久之后，他们自然会渐渐的被完全同化。

　　成为一个真正的人族！

　　而且，人族方面还会不断对这些选择加入人族的异族进行基因改造，使得他们的基因渐渐融入人族的血脉之中，丰富人族的基因库，增强人族的基因潜力。

　　这是一个需要漫长时间来进行的过程，需要循序渐进，急不来。

　　虽然融合异族是在壮大整个人族，但是在本质上，还是在为众神收集信仰的目的而服务。

　　当这些加入人族的文明被融合完毕以后，人族的发展潜力，也将在一瞬间膨胀无数倍。

　　自五十八个文明宣布加入人族以后，时间很快过去了三年。

　　三年时间，年小白终于是完成了对众神空间的改造扩建，然后，银河联盟内部，一次大清洗就开始了。

　　在行政命令下，所有的非人族智慧生物的身体都被强制放入了如同棺木一般的营养舱之中，集中起来安置在一个星系里。

　　而他们的灵魂，就被强制加入了众神空间。

　　这些被强制加入众神空间的异族智慧生物，心中充满了怨恨与不甘，短时间内根本不可能为众神提供信仰。

　　不过没关系，在众神空间之中，一切所需丢需要贡献信仰才能获得。

　　在现实的逼迫下，由不得他们不低头。

　　当然了，一个文明，不论如何都不可能全是那些逆来顺受的软骨头，也会有些骨头硬的，拒绝信仰众神。

　　不过对于这样的存在，众神也没有什么意见，当他们在众神空间之中的信仰为负一百的时候，就会被抹杀。

　　相比起可持续发展的信仰收入来说，抹杀一个智慧生物的灵魂获得的总精神量，对于众神来说微不足道。

　　不过蚊子再小也是肉，既然他们拒绝为神灵提供信仰，那被抹杀了残留的精纯精神力量，对于神灵来说也算是废物利用。

　　整个银河联盟，在文明融合带来的这白色恐怖下持续了足足五年时间。

　　这五年时间，生活在银河联盟之中的人们压抑无比，那些没有加入人族的异族凄惨的下场经常在他们眼前缭绕。

　　他们很担心自己被杀死，也很担心自己的未来，生怕落入没有尊严，甚至经常被虐待的境地。

　　不过在人族彻底的掌握了银河联盟之中那庞大的人口与资源之后，这股压抑终于是解除了。

　　银河联盟新任主席，前虚空大帝戴维召开新闻发布会。

　　宣布从今日起，银河联盟改组，称之为泛银河联盟，取消之前的多文明散联盟制度，成为一个真正凝聚的势力，取消之前各个文明的隔阂，全部成为泛银河联盟的一员。

　　泛银河联盟由议会领导，掌控整个文明的行政权。

　　同时，新的泛银河联盟法律颁布。

　　在原先通行的银河联盟法律基础上，确立了众神的法律地位，他们是整个泛银河联盟的精神象征和名义上的领袖，享有至高无上的权利与荣誉。

　　掌握军事与经济命脉大权。

　　除此之外，戴维还公布了一系列的社会福利，拥有这些福利，一个银河联盟成员哪怕是不工作，都能享受到不错的物质。

　　这也算是对之前那几年白色恐怖时期的一些补偿，当然了，想要过上优渥甚至奢侈的生活，靠着福利是没有可能的了。

　　总体来说，泛银河联盟还是鼓励民众们自己努力去创造财富的。

　　在戴维的新闻发布会结束以后，整个银河联盟或者说是新人族的人都松了一口气。

　　存在于他们头顶的政治阴云已经消散，每一个人都可以如以前那般过上自由自在的生活。

　　为此，很多人都召集自己的家庭成员或者是好朋友一起聚会，庆祝新的生活开始。

　　在凝聚了整个银河联盟的资源与人口后，人族已经是强大到了一个前无古人的境界。

　　而且不仅如此，整个文明的恐怖潜力也在不断爆发出来。

　　在整个联盟十万亿公民之中，有着大量的人才。

　　精英科学家们，在充足的资源供应下，自由自在的研究着各种各样的科技，为壮大整个文明的力量贡献自己的智慧。

　　而联盟之中的其他各种人才，则是将科学家们的智慧成果转化为实实在在的力量。

　　为数众多的战舰与各种强大的单兵武器被制造出来，化为人族力量的一部分。

　　而身为人族实力体现的人道至高神器也因此处于高速成长之中，相应的，身为人道至高神器权限的执掌者，众神的力量也是每时每刻都在提升。

　　年小白的如今的信徒数量已经超过千亿级数，正在向着万亿级迈进！

　　虽然这其中绝大部分都只是路人粉的层次，但是庞大的数量，使得年小白的神力累积，已经达到了一个极为恐怖的程度。


第三百四十一章 人族第十位封神作者

　　信徒数目狂暴增长，使得如今的年小白，每日收获的神力已经是一个天文数字，他已经推演出完整的优化神格架构，并拥有足够的神力来晋级LV6。

　　回首过去为大无限计划准备的超大功率元素衰变武器，此时也已经排不上用场，因为如今的年小白，已经有了足够的神力直接凝聚主神空间的灵书世界。

　　也因此，不需要多此一举，在现实中建造一个主神空间凝聚人气。

　　因为，整个银河联盟都已经纳入了众神的掌控之中！

　　这天，大年初一。

　　年小白带着妻子苏舒前往金侠星给金庸拜年，不仅仅是年小白，其他众神，或者是人族之中一些比较知名的LV4作者，也都前来拜年。

　　这一次，不仅仅是拜年，更是一次庆功会。

　　庆祝人族完成了蛇吞鲸的壮举，将整个银河联盟十八万亿智慧生物，与这些智慧生物掌控的庞大资源，一举纳入了自身的掌控之中。

　　金侠星上年味很浓，人们张灯结彩，准备着各种各样的丰盛食物，年小白随手将礼物送给金庸后，就拉着苏舒在金侠星的各处城市美景里闲逛。

　　夜晚的杭州城极为美丽，西湖堤坝上，穿着同样款式情侣衫的年小白牵着苏舒的手，一边欣赏着接天莲叶无穷碧，一边随意的走着。

　　两人都没有说话，很享受此刻的静逸。

　　过去几年时间，不仅仅是众神很忙碌，作为整个人族最精英的阶层，作者们也没有闲着，他们充分发挥自己的能力，将精力投入到了接收各个文明资源与人口的工作上。

　　当然了，忙碌也是有收获的，在接受资源这项工作完成后，每一个作者和他们身边凝聚的利益集团，都赚了个盆满钵满，也算是不枉几年艰辛。

　　正因为很忙，所以年小白和苏舒也没见几次面，此时难得有机会团聚，自然很享受这种二人世界的氛围。

　　走着走着，年小白突然将目光从那一望无际的荷池中收回，注意力放在了苏舒身上。

　　此时的苏舒，身上散发着一股宁静的气息。

　　她似乎是沉入了某种意境之中，面上浮现着微笑，整个人好似与周遭环境融为了一体。

　　突兀的，星星点点的神圣气息在苏舒身上浮现，在将她身上的宁静与安详冲走的同时，也让她的气质变得高贵威严起来。

　　渐渐的，神圣气息变得浓郁，环绕在苏舒身周，最终化为了金色的火焰，将苏舒的娇躯包裹在其中。

　　“这是，点燃神火，要封神么？”年小白没有松开握着的苏舒右手，就这么静静的看着她，心中喃喃自语道。

　　现在苏舒的情况，并不是她主动在点燃神火，寻求封神不朽，而是因为她这些年积攒的信徒数量，已经达到了一个极为恐怖的程度。

　　因此，在苏舒真正心静下来的时候，这些信仰力自发汇聚，勾动天地法则，要苏舒封神不朽！

　　随着时间流逝，苏舒身上的神火越燃烧越旺盛，到最后，她身上散发出的神圣气息甚至将整颗金侠星笼罩。

　　无数惊异的目光投向苏舒，他们万万没想到，即年小白封神多年以后，人族第十位封神作者，竟然是在这种情况下诞生了！

　　随即，不管是作者，还是这生活在金侠星上面的金庸铁杆读者们，都为苏舒送上了自己的祝福，祝福她封神成功。

　　与此同时，分散在星空各处的苏舒信徒，通过与她的信仰联系，也是察觉到了她的状态，纷纷自发的祈祷起来。

　　与年小白紧握着手的苏舒突然睁开眼睛，她温柔的对年小白笑了笑，身上的神力有规律的运动起来。

　　相比起其他的纯粹靠着信仰封神的作者，苏舒要有优势的地方，就是她早已经将自己的专属神格架构推演完毕。

　　此时在万千信徒的庇护下，她轻松跨过困扰她多年的点燃神火这一关，封神不朽后，其神格的成长潜力与年小白并不相上下。

　　注视着在神火煅烧中蜕变神体，越发美丽的不食人间烟火的苏舒，年小白面上带笑，心中却是在感慨。

　　诸神时代到来了啊！

　　没错，诸神时代要到来了。

　　这一次，将整个银河联盟十数万亿人口纳入掌控之中，每一个作者能够获取的读者资源也因此扩大了无数倍。

　　被点燃神火困在LV4的作者们，如果对自己没有信心，也就不用在冒着九死一生的危险去点燃神火，而是可以靠着无穷信徒的庇护，来顺利封神。

　　而这，就大大的降低了封神的难度。

　　可以预见，在未来几十到一百年内，人族封神的存在将会层出不穷。

　　“不过，这也是一件好事情，这样一来，对付那个寄生文明，我们的胜算也就变得更大了，最起码，不用担心被碾压。”年小白如此想着，微笑的看着自己的妻子完成从人到神蜕变的整个过程。

　　不过，年小白心中也不由得升起了一丝紧迫感。

　　后面的作者追上来了，这代表着LV5作者至高无上的地位将会受到挑战，他需要更加努力，才能保持自己的优势地位。

　　“等这次事了，就回去晋升作者等级吧。”年小白心道。

　　冰天雪地之中，屹立着一座雄伟的宫殿。

　　虞雪莲轻轻抚摸着自己微微隆起的小腹，一边轻轻的哼着歌。

　　五年孕育，肚子里的小家伙已经有了清晰的意识，只是因为血脉太过高级，他暂时还没完全发育成熟。

　　不过这并不妨碍他听到母亲的歌声而变得高兴。

　　通常来说，越是强大的生物，孕育后代需要的时间也就越久，产生的后代天赋与实力也就越强大。

　　年小白与虞雪莲的孩子能够孕育这么久，其未来成就可想而知。

　　突然的，虞雪莲口中动人歌声停止，目光复杂的望着天空。

　　此时的她，目光仿佛是投过了空间，看到正在完成蜕变的苏舒。

　　“小女孩也长大了，我这个师傅已经被徒弟超过了呢。”虞雪莲低声轻笑，随后收回目光，继续给自己腹中的小家伙唱歌。

　　若不是年小白封印了她的神火，现在人族第十位封神作者的荣耀，可轮不到苏舒。


第三百四十二章 封神荣耀

　　当苏舒将凝聚的神格收入眉心的时候，一股强大的，属于真神的威压，通过人道至高神器的威能，传遍了整个人族。

　　此时此刻，所有人都知道，人族之中多了一位不朽的伟大存在。

　　早已经等候在一旁的作者们，此时见苏舒封神完成，纷纷围上来恭贺。

　　年小白松开苏舒的手，微笑着退开，让苏舒享受这人生中最为荣耀的时刻。

　　而苏舒，面对众人的恭贺，坦然受之。

　　多年努力，不过是为了今日而已！

　　古龙大笑道：“今天正好是大年初一，准备了盛大的新年庆典，此时苏舒你封神不朽，正好派上用场。”

　　作为苏舒的丈夫，年小白此时也受到了不少的祝贺。

　　“小白，你选了个好妻子啊，能够封神不朽，陪你到天荒地老。”

　　“夫妻二人双双封神不朽，千百年后，必成一段佳话。”

　　“小白，真是羡慕你的福气，不但自己能封神，妻子如今也成神了，恭喜。”

　　说话间，年小白与苏舒已经在众人的簇拥下来到了新年庆典举办地点，百花谷之中。

　　此时，这里已经被大量媒体转播设备拍摄，接下来，将会是苏舒这位新晋神灵享受她荣耀的时刻。

　　实况转播下，众多观众看着美丽精致仿如梦幻般的完美女神苏舒，一脸端庄微笑的接受众神赐福。

　　“我祝你好运不断。”金庸笑着道。

　　“我祝你身体健康。”古龙道。

　　……

　　在万众瞩目下，苏舒接受了所有神灵的祝福，当轮到年小白来祝福的时候，现场顿时响起一片善意的笑声。

　　而此时正在收看实况转播的观众们，正在快速的刷着弹幕。

　　“哇哦，小白和我家苏舒女神好般配唉。”

　　“他们今天还穿的情侣装，好有爱。”

　　“夫妻双双封神，这下就真的可以经历一次天荒地老，海枯石难的悠久爱情了，羡慕。”

　　当然了，也有些见不得别人好，对苏舒的美丽有所觊觎的存在，或者是爱慕年小白的女孩。

　　不过这些人也只能在心里暗暗诅咒或者YY年小白与苏舒分手，绝不敢在网上发布自己的内心想法，甚至连口中都不敢说出来。

　　神灵威能浩瀚，谁敢无缘无故说他们坏话，绝对会被教育他们怎么做人。

　　这已经不是那个可以让人在网上随意发泄自己戾气的时代了。

　　年小白在众人瞩目下，微笑着牵起妻子白皙如玉的双手，放在胸前，凝视着她美丽的脸颊，轻声开口。

　　“我祝你爱情天长地久。”

　　此话一出，现场掌声经久不息，刷弹幕的观众也在这一刻疯掉了，密密麻麻的弹幕甚至淹没了视频评论区。

　　“好浪漫。”

　　“太唯美了。”

　　“生孩子！”

　　……

　　在人族这个大舞台上，没有谁能够是永恒的主角，即便是苏舒封神不朽，也就吸引了不到三个月的超高关注度。

　　当繁华落幕，人们的生活依然回归原点。

　　水帝星，年小白微笑着牵着妻子的手在群山中漫步，边走，年小白边道：“回馈信徒的活动，封神庆典的活动，最近体会到足够的幸福的烦恼了吧。”

　　苏舒白了年小白一眼，没有说话，实在是被最近一连串的庆典弄得心理疲惫了。

　　“我最近构思了一部新书，你要听听吗？”年小白看了眼不太开心的妻子一眼，伸手摸了摸她额头，笑着道。

　　“《不朽》灵书世界演化完毕了？”苏舒好奇问道。

　　自上次年小白灵书世界异变，如今已经过去了多年。

　　因为担心开新书让灵书世界内部更加混乱，所以年小白最近一直都没有很正式的写一部作品。

　　“嗯，完毕了，就在三天前，我刚刚把所有的灵书世界信息接收完毕，神格还在将这些信息分类之中，估计在有一星期就能对读者开放兑换了。

　　这次这部灵书世界的变化太大了，简直已经化为了一片完整的宇宙。”

　　年小白淡淡的说着自己灵书世界内部的变化，说到最后，语气甚至变得有些惊叹，这也足以从侧面证明年小白的灵书世界变化之大。

　　说完，年小白心中一动，笑着道：“要不要去看看我架构的完整太玄大世界。”

　　“好啊。”苏舒兴致勃勃道。

　　年小白微笑着，一指点在苏舒眉心，在她没有反抗的情况下，将她的意识拉入了自己的灵书世界。

　　浩淼星空之中，年小白与苏舒身形闪现。

　　“这里元气好浓郁。”苏舒打量了周围一眼，惊叹道。

　　“嗯，不过这些元气不能吸收练功，这是这个世界的本源力量。”年小白道。

　　这是一片星空，在空间上方点缀着一颗颗星辰，星辰呈现漏斗状分布，而在这些星辰的中央，则有一块巨大的陆地。

　　这是一块天圆地方的世界！

　　而在这个天圆地方的世界下，则是有着数不尽的气泡在不断幻灭，这是太玄大世界下辖的无尽次元位面。

　　每一刻，都有次元位面诞生，每一刻，都有着次元位面毁灭。

　　“一百八十万年漫长时间演化，在太玄大世界的历史上出现过无数高手，若是有一天，我能达到LV8的境界，我这灵书之中的力量就能横扫整个银河呢。”年小白语气带着一丝自豪的介绍道。

　　苏舒若有所思，开口道：“看来我需要继续加强完善原理体系呢，我要弄出原力大繁荣的时代，制造高手，这样即便是多耗费一些神力，从长远看来也是值得的。”

　　年小白点点头，肯定了苏舒的想法，他笑着道：“灵书世界内部的人与事在不断重复，没有什么好看的，我们出去吧，我给你说说我的新书。”

　　“好。”苏舒点头，她一向就很佩服年小白的奇思妙想。

　　尤其是在之前，年小白为大无限计划铺垫的时候，拿出的那数量惊人的创意，就更是将年小白奇思妙想这一映像深深刻入了苏舒的脑海。

　　离开灵书世界，年小白与苏舒两人继续在群山之间漫步。

　　此时年小白，也是微笑着，用轻柔的声音，给苏舒讲解自己的新书构思。


第三百四十三章 《法师》

　　“在物质位面，有这样一群人，他们追求真理，探索世界的奥秘，以获取知识为人生目标，在漫长时间之中，他们发现了锻炼自身意志的办法，并获得了以意志支配世界的能力—法术！

　　他们自称为—法师！”年小白说道这里，顿了顿。

　　才接着道：“这是一个讲述法师，讲述法术的故事。”

　　法术这个名词，吸引了苏舒的好奇心，在修仙体系之中，也有法术，这是修仙者们前期一个重要的战斗手段。

　　那么年小白这里的所谓法术，与修仙体系的法术有何不同呢？

　　书名：《法师》

　　简介：与年小白给苏舒介绍的话语一样，这里就不复制粘贴骗字数了。

　　背景：无数年前，物质位面从混沌海之中诞生，经过漫长时间演化，世界出现了各种各样的奇怪种族。

　　有精灵，有兽人，有地精，有矮人，有人族，有天使，自然也有深渊魔族。

　　在天地诞生初期，所有种族都很羸弱，但是在与天地抗争的过程之中，智慧生物们渐渐开始掌握法术的力量。

　　法师基础：物质位面存在着一种名为元素的游离能量，当生物的意志足够强大时，就能操控这些元素，改变世界，法师修炼，以锻炼精神力已经掌握法术为主。

　　法师境界：

　　魔法学徒：具有学习魔法的天赋，但尚不具备施法能力。

　　初级法师：拥有释放低级法术的能力，如火球术，冰冻术，地刺术，防御伤害等，战斗力已经不是普通人可以媲美，可以施展最高三级法术，媲美三级战力。

　　中级法师：拥有释放中级法术的能力，如流星火雨，冰封百里，地震术等，可人为制造小范围自然灾害，万军难挡，可以施展最高六级法术，媲美六级战力。

　　高级法师：拥有释放高级法术的能力，如禁锢空间，召唤陨石，绝对零度等，出手即有天崩地裂之威，可以施展最高九级法术，媲美九级战力。

　　传说法师：拥有释放传说法术的能力，如地火红莲，空间粉碎，裂解灵魂，复活生命等，超凡脱俗的领域，以掌握十级法术为标志，媲美十级战力，以后掌握的法术等级每上升一个层次，战力即上升一个层次。

　　故事梗概：一个随时可能饿死，或者是病死的贫民窟小孩阿尔萨斯·米奈希尔，因为一次机缘巧合之下被一位强大的法师看中，收为弟子，从此开始追寻永恒无尽的法师道路。

　　后面的故事很老套，无非是玄幻的变种，通过主角的升级历程将魔法师体系的方方面面展现给读者。

　　这个故事设定，来源于年小白前世的西幻魔法师体系。

　　事实上，年小白并不太喜欢这样的题材，不过因为这个题材潜力巨大，而且为了丰富无限力量体系，年小白还是写了。

　　不过没报太大热情写出来的作品，匠气很浓，几乎全部靠着文笔在写，没有包含创作者一丝一毫的感情在内。

　　不过以年小白如今的文笔水平，即便是没有投入一丝一毫的感情，依然将整个故事写的起伏不断，让读者看了欲罢不能的同时，完美的将自己架构法师体系的目的完成了。

　　苏舒听完年小白对整个故事的简要介绍后，表示出了强烈的兴趣，从年小白这里将写好的正文稿子拿来阅读。

　　卧室阳台上，苏舒放下手中稿子，皱眉道：“小白，你这本书毫无灵性，全是匠气，就这么发出去可是会被骂的哦。”

　　“故事架构很完美，剧情已经极为精彩，即便我投入感情，也不可能写出更好的作品了。”年小白叹息道。

　　“好啦，下次可别写自己不喜欢的题材啦。”苏舒笑着出声安慰。

　　她知道，作为一个作者，当然是希望自己的作品在故事精彩的同时充满灵气，但是有时候没办法。

　　因为有的题材作者能写，但不代表作者就会喜欢，而一些现实的原因又逼迫着作者不得不去写。

　　果然不出所料，当年小白将这篇《法师》发布出去后，读者们纷纷表示，故事很精彩，但是年小白没诚意。

　　有读者依音道：“这部作品大概是水帝在技巧上面的巅峰之作，剧情跌宕起伏，结构已经几乎达到完美，水底之前的作品结构故事性都没有这么优秀，但是没有投入感情的作品，人物刻画始终显得脸谱化。”

　　还有读者萧乐道：“水帝，我不知道你这部作品的目的是什么，虽然我很喜欢这个精彩的故事，但是请你下次不要勉强自己写不喜欢的题材。”

　　这样的情景，全在年小白预料之中，不过他叹息一声，却没有去反驳。

　　创作，真的是一件很唯心的事情，对于一个作者来说，能够写自己喜欢的题材，又能完成某些目的，这才是最为完美的事情。

　　强行写，就会不尽如人意。

　　不过，法师这部作品的存在，虽然被一些读者批判年小白的写作态度，但是因为开创了法术体系，依然得到了众多读者的支持。

　　在法师发布没有多久，在众多的读者支持下，年小白就凝聚了灵书世界，并顺理成章的开通了法师修炼体系的兑换。

　　也因此，年小白继获得玄幻小说分类开创者称号之后，又获得了一个奇幻小说的开创者的称号。

　　年小白虽然没有明说，但是很多作者在看到这篇匠气十足的《法师》以后，心中就明白。

　　年小白心中不喜欢西幻题材，他今后必然是不会在写这个题材的。

　　而这对于其他的新人读者来说，就是一个机会。

　　西幻能够获得如此之多的读者支持，就证明了这个题材的潜力。

　　年小白不在乎这点利益，但对于一个新人来说，获得喜爱奇幻读者的支持，对于他们的封神之路，可是一个极大的助力。

　　在处理完了新书发布到灵书世界凝聚等一系列事情之后，年下白终于是静下心来，进入了闭关地。

　　接下来一段时间，年小白将会尝试晋升LV6！


第四卷 寄生

　　【来自寄生文明的挑战，使整个人族再次陷入危机！】


第三百四十四章 晋级LV6（一）

　　神格晋升，代表着更加强大的单体战力，也代表着有更多的精力来探索这个宇宙，也代表着一直支持着年小白的读者将会得到更多的回报。

　　因为时间发酵，因为征服银河联盟获取的巨量信仰来源，如今年小白的信徒数量已经达到了八千九百亿人次，虽然这些人之中绝大部分都是路人粉。

　　但是年小白的铁杆粉数量，依然高达五十亿之巨，这些铁杆粉加上数量众多的路人粉，可以为年小白提供超过相当于九百亿人次铁杆粉的信仰力。

　　如此之多的信徒，即便是年小白想要晋级LV7，差距也已经不是太远，但事实上，晋级LV7，并不仅仅是神力的积累，还需要足够优化的神格架构。

　　所以，现在的年小白依然只有晋级LV6的能力，想要在晋级LV6以后晋级LV7，还需要一段不短的时间积累。

　　不过相对于普通的LV6，他的战力要强大不知道多少倍，这就是海量信徒提供的神力带来的效果。

　　神灵伴随信仰而不朽，不过太多的信仰，也会成为神灵的负担，这也算是一种幸福的烦恼了。

　　随着成神时间增长，信徒数目增多，神灵的计算力有更多的份额被回应信徒祈祷所占去。

　　现在年小白信徒数量众多，回应如此庞大的数量信徒祈祷，占据了他起码六成的精力，所以晋升神格也成为了一种势在必行的事情。

　　若是有一天，年小白的信徒数目多到回应祈祷就占据他全部精力的程度，那就很危险了。

　　常年处于这种状态，很容易导致神格过载而自毁，导致年小白跌落神坛甚至陨落。

　　在年小白的推演之中，存活了无数年的古神，他们的神格晋升之路达到极限的时候，面对信徒数量太多导致神格过载这种情况，往往会采取两种办法。

　　第一种就是不在传播自己的信仰，慢慢淡出人们的视线，等到神的信徒数量随着时间流逝而慢慢消失跌落到一定数量时，才在度复出。

　　第二种，就是建立神系，将自己的信仰分散到属神身上，在继续积累神力的同时，也杜绝了自身神格过载自毁的情况。

　　第一种办法很少有神使用，一般都是选择使用第二种办法，没有人会嫌弃自己的力量过于强大，所以往往那些存活了无数年的神灵，也会是某个大神系的主神。

　　不过，一般的神灵是没机会体会这种可以算是幸福的烦恼了，因为他们的生活环境不像是年小白这个时代的神灵这般和谐。

　　在时间长河之中起起伏伏，他们往往会经历无数次神战，信徒数量能够一直维持在巅峰时期就很不错了，往往并没有让信徒数量达到极限的机会。

　　只有那些运气极好，又极具智慧的神灵，才能抓住机会强大自己的神力。

　　地脉之中，年小白盘坐在玉床上，他浑身散发着淡淡的水蓝色雾气，这些水蓝色雾气随着呼吸有规律的起伏，他正在调息。

　　时间不知道过去了多久，年小白感觉自己的心境已经完全平和下来，不以物喜，不以己悲。

　　他终于是开始了自己晋升LV6的过程。

　　随着心念转动，年小白眉心渐渐浮现了一枚水蓝色的晶体，圆球散发着淡淡的水蓝色光泽，给人以一种玄奥与至神至圣的感觉。

　　这就是年小白作为神灵的证明，神格！

　　以无穷神力与智慧凝聚。

　　随着晋升LV6的过程开始，一丝丝的神力丝线被年小白以心念从神格上抽离，随着时间流逝，这枚有着无穷威能，散发着至神至圣气息的神格，被年小白分解成了最为原始的构造，再没有了那种玄奥异常的感觉。

　　在神格被年小白拆掉的一瞬间，原本应该被神格回应的祈祷信息，全部转接到了年小白的元神上。

　　巨量的信息让年小白庞大的元神都感觉到难以处理，让他的意识运转慢了一拍，这样的情况足足持续了三分钟，才被年小白适应，腾出精力来凝聚新的神格。

　　若是一个神灵没了神格，元神又不够强大，他就必然被无穷无尽的信徒祈祷信息冲散意识，变成一个机械的信仰处理机器，当一个强大的存在失去了智慧，那他也就离死不远了！

　　虽然现在年小白还能勉强处理那庞大的信徒祈祷信息，但是时间长了他也必然坚持不住，所以他没有一丝一毫的耽搁，立刻开始着手凝聚新神格。

　　在年小白心间，有着一个完整的新神格架构，这个神格架构比起LV5神格要复杂无数倍，想要凝聚这样的神格，需要的神力丝线也多了无数倍。

　　这个比起LV5神格复杂了无数倍的新神格，相应的，具备的威能也就更大，拥有着更快的运算速度，有着更强的信息处理能力，同时也能为年小白提供更加强大的神力炼化运转速度，使他发挥出更强的战力。

　　平时积累的大量神力被年小白抽调而出，以一种特殊的手法精炼成为了铸造神格的材料，神力丝线！

　　年小白的神力快速被消耗，渐渐的，数量足有十万八千二百三十四根的金色神力丝线出现，漂浮在年小白身前。

　　当这些神力丝线被凝聚完成以后，年小白毫不犹豫的开始了重新编织神格的过程。

　　这些神力丝线快速移动，按照一种复杂的结构与步骤，渐渐填充到年小白新的神格架构之中。

　　时间一分一秒的流逝，这十万八千二百三十四根散发着金光的神力丝线在年小白的调度下，一一放到指定的位置。

　　随着这个步骤渐渐接近尾声，一股至神至圣，玄奥异常的气息渐渐重新凝聚。

　　当年小白完成了所有步骤后，一股金光从神格内部散发而出，化作一股庞大的神圣气息，穿过年小白在闭关地布置的禁制，冲入了宇宙星空，笼罩了整个水帝星系。

　　当神光散去，一颗金色的圆球浮现在年小白面前，金色圆球的形状还未彻底稳定下来，正在现在向着一个复杂的几何结构转化。

　　最终，形成了一枚水蓝色的菱形晶体！

　　LV6神格成！


第三百四十五章 晋级LV6（二）

　　凝聚成新的神格，是神灵晋升的第一步，也是至关重要的一步。

　　当神格凝聚完成，这次晋升也就成功了九成。

　　年小白站起身，以眉心触碰神格，顿时间，大宇宙意识降临，将无穷无量的信息塞入了年小白的意识之中。

　　年小白架构的新神格结构，获得了大宇宙意识的认可，如此一来，这枚新神格才算是彻底的凝聚成功，拥有浩瀚威能。

　　当这个步骤完成时，随即，年小白将新凝聚成的这枚神格融入眉心。

　　顿时间，一股极度强大的力量感充塞年小白的意识。

　　一股股至神至圣的力量从神格之中涌出，流转年小白的元神与身体。

　　在这股力量洗礼下，年小白本已经达到极限，很久没有提升过的神体与元神也开始了壮大。

　　年小白站起身，走出闭关地，一步步向着宇宙星空走去。

　　每走一步，年小白的气息都在迅速攀升，当年小白走进外太空的时候，年小白身上的气息也攀升到了一个极为恐怖的境界。

　　星空中无穷无尽的日精月华被年小白意志引动，灌注进入他的神体之中。

　　更高一级的神格，带动了年小白血脉进一步提升，随着年小白不断汲取日精月华，他的神体与意识也在升华。

　　渐渐的，年小白的每一滴血液，都具有了压塌星辰的恐怖威能，他的每一缕意识，都拥有了破碎空间的伟力。

　　与此同时，年小白的灵书世界在暴动，试图将年小白的意识拉入其中。

　　但是这种暴动，却被年小白的意志轻易镇压，如今的他早已不是那个对自身力量都不能完全掌握的小菜鸟作者了。

　　作为一个封神存在，掌控自己的全部力量只是最为基本的能力！

　　在走出水帝星之后，年小白的脚步并没有停止，他每一步走出，都会跨越空间，出现在数光年之外。

　　随着年小白不断前进，他的气息终于是攀升到了巅峰。

　　这是一颗恒星，一颗体积极度巨大的红超巨星，他的直径足有三十二亿公里，质量是太阳的三十三倍，位于距离太阳系八千光年的位置，这里已经极度靠近银河系的边缘。

　　当年小白的脚步停止时，他的眼前就出现了这样一个巨无霸。

　　这颗红超巨星散发着无比浩大的气息，以无穷无尽的光和热向着宇宙宣示自己的存在。

　　年小白的蜕变尚未结束，他站在这颗巨无霸恒星表面，一边汲取力量蜕变自身的同时，展开自己的神国，开始汲取力量。

　　无穷无尽的光和热凝聚在一起，化为一道粗大无比的光柱射入张开的链接神国的通道之中。

　　这颗恒星远离人族聚居地，年小白在这里汲取能量并不会对人们的生产生活造成任何的影响。

　　大量的能量被神国汲取，配合着年小白的神力，使得神国进入了新一轮的进化之中。

　　年小白神国内部的空间在不断的扩张，很快的就超过了两万公里直径，而且还在快速增加着。

　　而在神国内部，天在升高，大地在下降，大海的面积开始扩张，一座座岛屿与陆地开始浮现。

　　而在这些岛屿出现之后，大量神力从天空化作雨滴落下，使得荒芜的陆地与岛屿上开始疯狂的长出植被，变得生机勃勃。

　　而在这些岛屿的地下，一条条灵脉被改造完成，开始制造灵气，向着天地间释放。

　　而在神国的九天之上，大量光热能量凝聚在一起，化为了神国之中的太阳，为神国之中的植被生长提供力量。

　　生活在神国之中的生灵们，亲眼见证了神国之中的巨变，他们在震撼的同时，也是深深为自己的神灵感到高兴。

　　他们放下自己手中正在做着的事情，开始虔诚的向着年小白祈祷，祝福他神格晋升。

　　随着神国日渐完善，渐渐拥有了完整的规则体系，这套体系依附大宇宙规则而存在，却是完全由年小白所掌控。

　　当年小白展开神国领域的时候，在领域内，他就无所不能，甚至改变规则！

　　巨无霸恒星表面，年小白疯狂的汲取能量，恒星表面的能量全部被他掠夺，整颗恒星以肉眼可见的速度黯淡下去。

　　但年小白感觉现在汲取的力量，远远满足不了自己蜕变所需后，他开始向着恒星内部进发，以获取更加强大的能量。

　　年小白所过之处，恒星物质黯淡，充斥在空间之中的光和热消失。

　　此时若从远处看这颗巨无霸恒星，就会发现这颗恒星好似被吞噬了一半，表面变得黯淡，不在往外界散发光和热。

　　以年小白此时对力量的需求程度，他是不可能将这整颗恒星吞噬下去的，他也没那个能力。

　　当年小白获取到足够的能量蜕变后，这颗恒星自然会重新散发出光和热，向着宇宙星空之中宣示自己的存在感。

　　年小白沉浸在蜕变的快乐之中，在神力与外界汲取的无尽力量支持支持下，他的精神念力在膨胀，已经达到了十三级的程度，而他的血脉也在凝聚，在拥有更强力量的同时，也开始了更多的潜力。

　　轰！

　　宇宙空间之中，本来渐渐变得黯淡的巨无霸恒星上，突然爆发出了一股巨大的力量，一道直径百万公里的火红色粒子流从恒星上冲出，在宇宙中足足蔓延出数亿公里距离，将整片星空照亮。

　　年小白站在星空中，在他的身周有不断沸腾的粒子流，他擦掉嘴角的血迹，没有在意，目光投向恒星表面。

　　在哪里，有一只巨大的钳子伸出，伴随着这只钳子出现，恒星表面的物质在度沸腾，一股极度强大的气息开始在宇宙空间之中弥漫。

　　很快的，这只爪子的主人就露出了全貌，他的身体完全出现在了年小白眼中。

　　这是一只螃蟹，一只比起正常螃蟹放大了无数倍的超级大螃蟹。

　　这只螃蟹的体积直径超过六百公里，浑身散发着恐怖的血气，在它的恐怖力量下，这片星空之中那颗直径超过三十亿公里的恒星，也仿佛变得渺小起来。


第三百四十六章 大螃蟹

　　看着这只大螃蟹，年小白的面色前所未有的郑重起来，这只螃蟹他见过，或者说是在一段得自妙雅族的视频里见过一只类似的大螃蟹。

　　那只螃蟹直径足有八百公里，比年小白眼前这只还要大差不多四分之一，在与一个类似于树藤的星空巨兽大战之中，二者的战斗余波，甚至轻易打爆了一颗恒星。

　　打爆恒星，在人道至高神器进阶之前，就连人族之中单体战力最强大的LV6金庸都不能办到，即便是现在人道至高神器进阶，金庸已经LV7。

　　封神作者们掌握的力量因此强大了很多，想要打爆恒星也需要一点特殊的办法，绝无可能做到像两只星空巨兽那般，打爆恒星轻而易举，就如同一个人随手将挡在自己身前的草木掀开一样。

　　即便是年小白眼前这只直径六百多公里的大螃蟹，拥有的力量也让人不可小视，刚才一击就已经让拥有十三级战力的年小白受伤了，虽然这其中有偷袭的成分，但也不能否认这只螃蟹本身就很强大。

　　此刻这只螃蟹很显然对年小白是满怀恶意的，不过年小白并没有急着动手，他以精神念力向着大螃蟹传递信息。

　　“你为何偷袭我？”年小白问。

　　“你立刻离开我的领地，否则我将会使用武力！”大螃蟹同样以精神力回答道。

　　看得出来，这只螃蟹有着不低的智慧，在刚才与年小白交手一招之后，虽然占据了上风，却也知道年小白并不是一个可以随意揉捏的软柿子。

　　年小白听了大螃蟹的回答，没有离开的意思，如今人族已经成为了银河霸主，侧卧之榻，岂容他人酣睡，这只螃蟹若不臣服，那就必须死。

　　再加上它刚才偷袭自己，所以年小白很干脆的出手了。

　　刚才被大螃蟹一招偷袭得手受了伤，并不代表年小白就怕他，毕竟现在年小白刚刚晋级而已，一身实力尚未达到最巅峰的境界。

　　一柄青光蒙蒙的长剑出现在年小白手中，这是一柄由太玄大世界天人强者，同时顶级锻造大师锻造的神兵，威力强大，可撕开空间，斩断星辰。

　　年小白左手在剑上轻轻一弹，顿时一道清脆的剑鸣响彻宇宙空间，即便是真空都不能阻止这道剑鸣声传播。

　　大螃蟹在年小白拿出武器的一瞬间就有所防备，但是听到这声剑鸣之后，还是忍不住愣了愣，这时候，年小白出手了，他人剑合一，化为一道剑虹。

　　这道青色剑虹席卷周遭天地能量瞬息之间壮大，化作十万公里天剑劈杀向大螃蟹，在它彻底反应过来之前，命中了目标。

　　巨大的反震力从大螃蟹的甲壳上传出，虽然它的气血一阵散乱，但是外壳并没有被撕开，不过这也证明，年小白的攻击还是有用处的。

　　“攻击力提升一百倍。”

　　年小白看着眼前这只大螃蟹挥舞着巨大的钳子反击，笑眯眯的用出口成真下了指令。

　　大螃蟹的钳子力量很强大，所过之处空间扭曲，隐隐形成一股力场锁定了年小白，让他不能躲避。

　　很显然，年小白也没有躲避的意思，他以出口成真下达指令后，直接挥舞着手中的长剑，斩向大螃蟹的钳子。

　　青色剑光大盛，在一瞬间将大螃蟹整个笼罩，叮叮叮叮叮，一连串的剑鸣之声响起，紧接着，空间中就响起了大螃蟹因为疼痛响起的嘶吼。

　　剑光散去，此时大螃蟹极为狼狈，一身坚硬的甲壳千疮百孔，磅礴的血气也变得散乱，很显然是受了不轻的伤势。

　　“法天象地！”

　　年小白乘胜追击，身形长大十万丈，手中长剑也化作了巨大的天剑，在一瞬间向在大螃蟹斩出了成千上万剑。

　　因为体型增大，此时年小白调动的力量更大，若是这次攻击命中，将对大螃蟹造成极为恐怖的伤害甚至是致命伤害。

　　大螃蟹经过不知道多少年的时间才进化到现在的层次，他的战斗经验也不是吃素的，吸取了上次的教训，并不硬抗年小白的攻击，庞大的身体周围空间扭曲，竟然是在瞬间躲开了百万公里，将年小白的攻击闪避。

　　“没想到，这只螃蟹居然掌握了曲率航行。”年小白惊讶了一下。

　　以自身力量来曲率航行，可以把移动速度加快到光速，甚至超光速，这种能力应用到战斗中也是极为有用，只不过想要掌握这种移动办法，需要不少的相关知识储备才行。

　　“不玩了，直接弄死他，别出什么意外。”年小白喃喃自语着，解除了法天象地，神国领域展开，一层淡淡的金光以年小白为中心扩散，将周围的空间尽数包裹起来。

　　“空间扭曲。”

　　年小白右手伸出，虚虚一握，正在不断移动，规避年小白攻击，并试图反击的大螃蟹只觉得空间开始扭曲，一股巨大的力量开始撕扯他的身体。

　　大螃蟹的身体极为坚固，曲曲空间扭曲并不能对它造成太过巨大的伤害，只是让它暂时动弹不得。

　　而这，也正是年小白的目的！

　　空间粉碎！

　　空间粉碎，湮灭力量没有任何物质可以抵挡，大螃蟹的身体在空间粉碎的力量下，开始从最外围，一寸寸的化为最为基本的粒子消散。

　　与此同时，年小白一步跨出，来到大螃蟹身前，由已经成就武道大帝境界的林梓修改进阶版本的只手破天使出，一指点在了大螃蟹身上。

　　一股九彩神光在年小白大螃蟹身上爆发，在大螃蟹惊恐求饶的精神波动之中，它的身体，整个炸裂开来，化作无数血肉碎片向着周围星空扩散。

　　年小白探手一抓，将大螃蟹想要逃走的意识抓住，轻轻一捏，就将它的意识彻底消灭掉，只留下一团纯粹的精神体，这团精神体之中，存储着螃蟹绝大部分记忆。

　　将漫天血肉碎片收集起来，年小白笑呵呵的道：“这下子有螃蟹肉吃了，不知道这实力这么强的螃蟹，味道与一般螃蟹有什么不同之处。”


第三百四十七章 因果

　　解决了这只突然出现捣乱的大螃蟹，年小白回到不远处的恒星表面，继续汲取能量进行蜕变，他突破之后，神体与精神并没有立刻成长到极限，还需要一段时间积累才行。

　　在进行积累的这段时间之中，年小白顺便开始了阅读大螃蟹记忆的过程。

　　然后，很意外的，年小白发现，这只大螃蟹，居然就是他在妙雅族中央计算机之中，发现的视频记录的那只与树藤星空巨兽大战的大螃蟹。

　　此时年小白汲取能量的这颗超巨大恒星，就是大螃蟹的诞生之地，在大约一百万年以前，大螃蟹有了自己的意识，那时候的它，还只是一只直径不过一百米的小螃蟹，在这颗恒星上面艰难的生存着。

　　后来随着时间的流逝，这只大螃蟹也靠着汲取恒星的力量，渐渐的成长了起来，并最终拥有了离开恒星，进行宇宙航行的能力。

　　在随后的岁月之中，这只大螃蟹就开始在银河之中游历，它到达过很多星系，遇到过其他的星空巨兽，也遇到过科技文明，或是友好交流，或是发生战争。

　　每一次交流或者是战争，都能让大螃蟹获得很多新的知识与灵感，从而让他的智慧与身体进化一次，直到两万年前，大螃蟹遇到了同为星空巨兽的大树藤，双方并没有友好交流，而是发生了战争。

　　大树藤可以说是大螃蟹生平遇到的最为恐怖的对手了，它没有把握打败大树藤。

　　大螃蟹与树藤星空怪兽大战的过程之中，大螃蟹虽然最终打退了对手，但自身却也是受了极为严重的创伤，不得不凝聚了身体里的精华力量，涅槃了一次，从八百公里直径的体型变成了一百公里。

　　以至于它在战争过去了这么多年以后，还没有恢复到自身最巅峰的状态，从这只大螃蟹的记忆之中可以得知，它最巅峰的战力，远远不是现在的年小白可以比肩的。

　　或许，等年小白彻底掌控了属于LV6的力量，他才有与大螃蟹一战之力。

　　从大螃蟹的意识之中得到的这些信息，也让年小白推演出来了妙雅族那段视频的真实来历。

　　在大螃蟹与大树藤大战之后的一段时间，记载他们大战过程信息的光线跨越过了遥远的距离，被银河系之中一个科技程度接近五级巅峰的科技文明所接受到，并制作成了一段视频。

　　而后来，因为一些未知的原因，这个科技程度已经接近五级巅峰的文明被毁灭了，他们的飞船在宇宙之中流浪，被人族以前的邻居妙雅族在六千年前所截获。

　　而之后，又被年小白入侵拷贝了他们的中央计算机信息，如此一来，这大螃蟹的信息与大树藤的信息就被年小白得知了，这其中蕴含了一段复杂的因果关系，由无数的巧合构成。

　　“或许，我在突破的时候，随便选了一个恒星就能遇到如此强大的星空巨兽，还是我以前有所了解的星空巨兽，这并不是一种偶然，而是大宇宙意识对我的考验？”年小白默默猜测着。

　　这个猜测没办法去证明，不过却也让年小白上了心，暗暗提高了心中的警惕心，命运无常，以后一定要时时刻刻怀着谨慎之心，不然什么时候一个不小心，就倒霉的跪了。

　　时间一分一秒的流逝，当年小白感觉自己的身体与精神都达到了一个极限的时候，他才从汲取能量的状态之中脱离，将已经膨胀到十万公里直径的神国收起，离开这颗巨无霸恒星，一步步向着人族的方向走去。

　　此时，距离年小白闭关晋升神格，时间已经过去了足足两年，年小白走进人族领地，属于LV6封神作者的气息肆意散发，年小白再用这样的方式，宣告自己神格晋升的消息。

　　当年小白的信徒们感觉到他归来，而且因为神格晋升，变得更加强大时，一个个喜上眉梢，纷纷向着年小白祈祷，表达自己的恭贺与敬仰之情。

　　那些靠着年小白发展起来的利益集团，此时就更是欣喜若狂了，年小白晋级LV6，如今已经超过了一些老前辈，成为了整个人族之中，金庸梁羽生之下的第三人。

　　这样一来，靠着年小白的利益集团就可以凭借着年小白晋级LV6的威势，拿到更大的话语权，赚取更多的利益。

　　水帝星系，年小白刚刚落下，就已经发现，整颗星球上面都是张灯结彩，居住在这里的年小白信徒们，就好像是过节日一般，每个人的脸上都是喜气洋洋的，准备着丰盛的食物，以此表达自己的喜悦。

　　当年小白在自己居住的宫殿广场前落下时，由苏舒领头，带着一大堆人向着年小白恭贺，这些人有年小白的父母亲人，也有他的下属作者们，数量更多的，就是年小白的读者们。

　　面对他们热切的目光和真诚的恭贺，年小白也不由得露出了开心的笑容，追求至高，是年小白的理想，有着如此之多的人支持着他的理想，为他取得的成就开心，这让他很满足。

　　于是他放开心神，融入了这场为他举办的庆典之中。

　　夜晚，小花园里，年小白正和苏舒一起散步，突然间，苏舒笑着道：“小白，我想要个孩子。”

　　年小白闻言一惊，随即一喜。

　　惊得是一向反对要孩子的苏舒居然会主动提出生孩子，喜的自然是一直以来的愿望实现了。

　　看见年小白的表情，苏舒就知道他在想些什么，因此笑着解释道：“以前我不愿意给你生孩子，就是因为我想让孩子起点更好一些，现在我们两人都是神体，产生的后代必然极为优秀。”

　　年小白伸出手捏了捏苏舒脸蛋儿，有些不满的道：“有这想法为何不提前和我说，害得我还以为你不想生孩子呢。”

　　随即，他脸上不满神色消失，笑着一伸手，在苏舒惊呼声中，一把将她拦腰抱起，随即大笑着，迈开步子向着卧室走去，既然苏舒已经答应给他生孩子，那还等什么！


第三百四十八章 备战寄生文明

　　秋天，正是收获的季节，人族的农业星球上，全自动化的智能收割设备，此时正在人们的调度下，忙碌的收获辛勤培育出来的粮食与各种蔬菜水果。

　　收获就代表着希望，代表着喜悦，在这种情况下，年小白看着那成片的稻田被收割，眼中不自觉的就出现了发自内心的笑意，很温暖。

　　在年小白周围，零零散散的站着九个人，九人之中有男有女，正是如今人族的十位封神作者。

　　能够让人族所有的封神作者汇聚在一起，当然不是为了出来郊游野炊的，而是有着极为重要的事情商议。

　　不过年小白嫌弃会议室里待着开会太过无趣，就把所有人都拉到了天河二星系之中专门负责农业生产的天河星上面，来了一次露天会议。

　　看够了风景，一行十人在稻田旁边的一张桌子旁坐下，一边吃着用各种刚刚收获食材制作的食物，一边开始了商议今天会议的主要内容。

　　金庸首先发言：“根据我最近窥探命运长河得到的消息，发现来自大麦哲伦星云寄生文明的入侵，将会在五百年以内到达。

　　你们也知道寄生文明的特性，他们已经控制了整个大麦哲伦星云所有科技文明，所以他们前来入侵银河系的战舰数量，将会达到一个极为丧心病狂的地步。”

　　大麦哲伦星云距离银河系足足有接近十六万光年的距离，这么遥远的距离想要跨越并不容易，即便以如今人族的科技程度，也要在事先进行大规模的准备才能做到将人送过去，而且还只是将少量的人员运送到大麦哲伦星云。

　　现在人族最先进的飞船，体型超过一百公里的SS级飞船，其曲率航行速度，最多可以达到一百五十倍光速的程度，想要跨越十六万光年的距离，就需要1066年时间不间断的航行才能达到。

　　即便是人族飞船具有开辟空间虫洞的能力，可以大大的缩短这个赶路的时间，也需要起码三百年才能到达目的地。

　　寄生文明本身的科技程度并不比现在的人族高，甚至可以说是远远不如，能够在五百年时间之中完成大规模入侵银河系的准备，还要得益于他们控制的那数量庞大的，诞生于大麦哲伦星云的科技文明。

　　有了这些科技文明提供的科技支援，寄生文明能够动用的科技力量，比起人族方面，也是相差不远了。

　　“五百年时间，凭借着我们人族现在的建造能力，在以前银河联盟战舰群的基础上，最多可以把战舰数量提高到一百亿艘的程度。

　　而在这段时间之中，其他的民用制造与科技研发，都会因为资源供给不足的原因，有所消减。

　　这会导致民众的生活水平长期维持现在的状态不能增长，也会导致我们的科技研发进度停滞不前。”

　　百叶香知道，金庸提出这个问题，就是想要知道如今的人族是否有能力应战，而如果应战，又会造成什么样的后果。

　　“如果，我们把灵魂融合计算机的人员扩大，然后让这些人员利用自己的计算力来操控自动设备，进行资源彩采集和武器装备生产，这样是不是可以让我们人族的民生水平，科技研发，与武器制造齐头并进呢？”阿卡迪亚·阿尔萨斯提出了自己的建议。

　　“此事可行，记录下来。”负责会议记录的年小白稍微推演了一下这个建议，就得出了结论。

　　随后，就听到金庸继续道：“寄生文明除了控制了数量庞大的科技文明以外，他们本身的战力也不弱，每一个寄生文明的成员，都有着极为强大的精神力，所以在发展军备的同时，我们也要大力推行单兵战力提升。”

　　单兵战力的提升，可以让人族有效的抵抗来自寄生文明的夺舍攻击，甚至直接反杀寄生文明敢于夺舍的存在，否则所有人族都被控制了，那也就不用打了。

　　“提升单兵战力的话，那么之前为了转移民众和各个文明高层视线而举办的天下第一比武大会，可以继续举行，我们可以通过加大物质奖励和荣耀奖励，来提高民众们练武的热情。”古龙道。

　　“此事可行，记录下来。”年小白道。

　　说完，年小白没有停顿，继续开口：“我有一个新构思，可以加快全民单兵战力的提升速度，你们要听吗。”

　　“别卖关子了，快说。”坐在年小白右侧的百叶香笑着拍了年小白手臂一下，脸上露出期待的表情。

　　不仅仅是百叶香，其他的封神作者也是露出了同样的感兴趣表情，将目光投注在年小白身上，等待他开口。

　　谁都知道年小白是人族之中思维最灵敏的人，或者说是脑洞最惊奇的人，他往往可以想到很多其他人绝对想不到的好主意和小说创意。

　　“我的这个解决办法，就是主神空间！”年小白扫了众神一眼，胸有成竹道，随后他就给众神讲解何谓主神空间。

　　一般意义上的主神空间，就是无限流小说的核心，主神空间的主神，无所不能，他能够给在主神空间里面历练的轮回者们，提供千奇百怪的兑换选项。

　　这些兑换可能是科技，也可能是某种血脉，或者是修炼功法，总之是可以很快提升轮回者实力的，只是需要轮回者们付出足够的兑换点数。

　　而想要大量的兑换点数，就必然会经历极为艰苦的战斗才行，这样也就可以快速的提升轮回者的实力了。

　　此时年小白提出主神空间这个概念，就是想要以灵书世界将其建造出来，然后在人族之中推广开来，让愿意成为轮回者的人，进入主神空间历练，培养精英强者。

　　当人族之中的精英强者变多，其他的普通民众就会有压力，有压力才会有足够的动力，而现在变强的方法有很多，只要他们愿意付出努力，就可以变强。

　　如此一来，就能起到快速增加人族整体的单兵战力的效果。


第三百四十九章 天生神体

　　听完年小白关于主神空间的详细介绍，众神立刻明白了其中的妙处，纷纷鼓掌，表示赞叹。

　　梁羽生笑着道：“难怪小白你最近弄出来这么多的小说创意，原来是为了建造这个主神空间啊。”

　　年小白点点头，开口道：“建造主神空间需要极为巨大的人气，为了保证吸引到足够的读者凝聚灵书世界，多种力量体系碰撞是一个很大的看点，其次如果事先有某种原著存在的话，聚集人气的效果也会强很多。”

　　这个点子被确定有用，众神决定在主神空间出来之后，配合宣传，将人们弄到主神空间里去历练。

　　随后众神开始商讨其他的，备战寄生文明的有用办法。

　　整体来说，人族目前的实力分为两个方面，一是科技实力，这方面在刚才已经商讨完毕，接下来只需要具体执行就行，所以会议的方向，开始向着第二点，如何发展人族的单体战力来讨论。

　　祝明月提出了应该加大现实世界之中各种资源产地的制造，关于这一点，年小白也做出了补充，他提出可以将一些远离人族聚居地的恒星圈起来，大范围的制造各种斗气晶体或者是灵气晶体等现在使用最为广泛的修炼资源。

　　有了足够的修炼资源，民众们的单体战力才能够迅速的提升。

　　金庸也在如何加大修炼功法普及方面提出了自己的建议，他想要把各种基础功法的教育放入学校，作为学生们的必修课之一。

　　虽然不知道谁是真正的天才，但通过这样广撒网多捞鱼的方式，从身边同龄人之中竞争脱颖而出的人，必然是人杰，值得大力的培养。

　　会议一直持续了一整天，随后众神讨论出的这些方向性的政策，被下发给人族政府，与各个财团机构得知，开始在各个负责人的手中，具体实行起来。

　　因为人口的重要性，所以现在的人族是极为鼓励生育的，每一个新出生的孩子都能享受完善的社会福利，而作为孩子的父母，也能跟着收益。

　　现如今，整个人族都进入了一个高速发展的阶段，高达十万亿人的庞大社会之中，人们的力量都被充分调动起来，向着银河系之中浩瀚的星河开拓。

　　在这个时代，只要愿意努力，就能通过自己的劳动获取足够的金钱，同时浩瀚的星海，也可以作为智慧生物们的梦想实现之地，发泄他们的征服欲。

　　几乎每过一段时间，都有新的居住星系被开辟，也有很多人族需要的珍贵资源被发现，从银河各地的星系开采出来，供给人族如今庞大的人口所需。

　　同时，这些资源也会作为军备制造与科技研发的消耗。

　　现如今，人族的科技已经进入了五级的程度，已经可以自如的操控空间，关于空间科技的发展也是日新月异，几乎每时每刻，都有新的空间科技被研发出来，或是用于军用，或是用于民用。

　　比如，传说之中的个人储物装备就被研发出来，在人族之中大范围出售。

　　在泛银河联盟成立的第十年，人族之中发生了一件大事情，年小白的孩子出世了，虽然孩子的母亲不是年小白的正妻苏舒这一点让人们有所诟病，不过这个孩子的出现，却让人们很欢迎。

　　因为，作为孩子的父亲，年小白在孩子出世的那一年宣布，整个泛银河联盟免税一年，作为他的孩子出世的纪念。

　　如今的泛银河联盟之中人口众多，各种各样的税收加起来，每一年的收入简直是一个天文数字，不过年小白不在乎，因为银行就是他家开的，所以他有钱任性。

　　因为年小白的大方，这个刚刚出世的孩子，也得到了人们最为真挚的祝福，毕竟就是因为这个孩子的出世，给他们带来了切实的利益。

　　雪莲星系，虞雪莲美丽的脸颊上闪烁着母性光辉，她看着在怀里吃奶的小家伙，嘴角带着笑意，心中极为满足。

　　由两位具有神脉的强者共同孕育的孩子，天资极佳，天生神体，不论是根骨智慧，都是顶尖，他长大后，只要稍微修炼，就能拥有九级战力，努力一点，成就天人境界也不是难事。

　　年小白现在不远处看着她们母子，脸上的笑容也很柔和，说起来他的年纪也不小了，如今能有个孩子也是很不容易，了却了一个心愿。

　　年小白走进母子两，将一块儿紫色玉佩挂在孩子的脖子上，笑着开口：“这是苏舒送给孩子的，可以孕养精神，纯净体质，还具有极强的防御能力。”

　　虞雪莲看了眼年小白，没有拒绝苏舒的礼物，她低声开口道：“给孩子取个名字吧。”

　　“你希望他在我的庇护下安安稳稳的成长，还是希望他能够独立坚强，历经风雨成为真正的强者。”

　　年小白摸了摸孩子光滑的脸蛋儿，笑着看了眼这个眼神很灵动的小家伙一眼。

　　虞雪莲没有立刻回答，她看着年小白，知道他心中可能有什么算计，不过她知道，做父亲的，无论如何都不会害自己的孩子，即便他有什么算计也是为了孩子好。

　　所以，虞雪莲略微思索了一下，就回答道：“我希望他能够成为一个真正的男子汉，坚韧不拔。”

　　“那么，孩子的名字就叫，青云吧。”年小白笑着道。

　　“年青云。”虞雪莲重复了一次，默认了这个名字。

　　“孩子你养还是我养。”年小白问道。

　　“现在我养吧，等他大点，他喜欢在哪里就在那里吧。”虞雪莲回答。

　　年小白点点头，没有在说话，他在虞雪莲这里住了三天，陪着她和孩子，然后才离去在离开的时候，年小白将虞雪莲身上的封印解除了。

　　“如果你愿意，随时可以封神。”年小白最后道。

　　虞雪莲点点头，没有在意年小白的离去，现在的她，全部心思都放在了这个刚刚出生的孩子身上，全然没有了年小白这个孩子他爸。


第三百五十章 机械狂潮2荣耀

　　“回来了，看到孩子了？”

　　小湖边，苏舒停止抚琴，淡淡道。

　　“嗯，是个男孩子，挺可爱的，长大了一定和我一样帅，我给他取名叫青云。”突然出现的年小白从苏舒身后拥着她，笑着道。

　　“好了，好了，别吃醋了，你这不也是怀上了吗，还是个可爱的女孩子呢。”年小白见苏舒神色淡淡，笑着安抚。

　　“你打算怎么安排他。”苏舒问道。

　　却是怕年小白偏心，导致她的女儿出生后受委屈。

　　“他母亲想让他成为一个顶天立地的男子汉，而不是在我的庇护下安逸的长大，所以嘛，我打算给他准备一片宽广的舞台。”年小白笑着道。

　　苏舒没有多问，既然虞雪莲的儿子不会和她的女儿有什么利益冲突，那就行了。

　　时间流逝，距离年小白回来已经过去了半个月时间，他端坐在书房之中，满意的看着自己手中这篇新鲜出炉的小说。

　　书名：机械狂潮2荣耀

　　故事梗概：时隔万年，人族终于完全掌握了将灵魂融入计算机的技术，虽然每个人只能在互联网中生存一个月时间，然后就必须面临为期三个月的休整，但是人族的整体力量却无疑是加强了。

　　在无尽星海之中，经过多年发展的人族，又遇到了一次新的挑战，这一次是强大无比的虫族，他们不但具有机械文明那铺天盖地的数量，更是有着机械文明所不具备的智慧。

　　所幸，因为灵魂可以融入计算机的缘故，此时的人族战舰数量，比起虫族来说并不见得要少。

　　在这样的情况下，人们奋不顾身，争先恐后将灵魂融入计算机，操纵着数量众多的战舰向着虫族发起攻击，在这段时间之中，发生了很多可歌可泣的故事。

　　最终，人族和虫族都没能彻底的分出胜负，双方各自占据一片星域，大战不止。

　　机械狂潮2荣耀的剧情至此结束，这部作品的主线，就是描写在战争的大时代背景下的悲欢离合，那些真挚的情感才是这部作品的看点。

　　若要按照传统的爽文写法，那必然是人族方面强者出现，将虫族一举灭杀，就如同现实中一样，人族独霸银河。

　　不过剧情真要这么发展的话，那除非年小白给人族开金大腿，不然战胜虫族那就是不可能的了。

　　当年小白将这部用巅峰文笔精雕细琢，篇幅只有三十万字的中篇小说发布出去的时候，读者们纷纷为这个大时代下发生的悲欢离合所感动落泪。

　　有读者泯星天痕在书评区评论道：“这一次真特么的是见鬼了，水帝居然没有写爽文，而是写情感来骗劳资的眼泪，泥垢了！”

　　不止是他在抱怨，还有不少读者也是如此，他们本来是怀着看爽文的心情来的，没想到最后却都被感动的泪流满面。

　　虽然读者们在抱怨，却没人说年小白这部机械狂潮2荣耀写的不好，因为一部好的小说，是能够勾起人们情感共鸣的小说，爽文可以勾起人们共鸣，身心愉悦，感人肺腑的悲剧自然也是可以的。

　　当人们将注意力都投入到那感人肺腑的主线故事的时候，年小白却是在凝聚了机械狂潮2荣耀的灵书世界后，与第一部机械狂潮结合，演化出了一本更加完善的灵书。

　　没错，年小白写这部机械狂潮2就是为了虫族的力量！他可没那么无聊，专门写一部悲剧的小说来虐读者，这是一些恶趣味的作者经常干的事情。

　　以前，人族在面对来自虫族的威胁时，年小白就建议过众神写虫族类型的小说，以虫族对虫族，可是因为虫族气运的原因，这个想法一直没能成型。

　　但是现在，虫族已经被消灭，整个种族的气运都被人道至高神器给吞噬了，封神作者们想要用灵书世界，把绝对可控的虫族给弄出来也就变成了一件很有可行性的事情。

　　年小白写这部机械狂潮2荣耀，就是要弄出虫族，当然了他自己没有时间去掌控虫族发展，积累出可以平推宇宙的虫族大军，但是年小白可以让自己的代理人去做这件事。

　　年小白的这一招，虽然还没有弄出虫族大军来，但是很显然给了其他封神作者灵感，让他们纷纷效仿年小白的举动，开始在自己的各种短篇作品里把虫族当成自己的故事反派。

　　读者们虽然很奇怪最近封神作者们是不是约好了一起发书，用来纪念曾经消灭虫族的日子，但是却也没办法深究，只好欣然接受了封神作者们制造的大量优质作品。

　　虽然，题材有些类似……

　　年小白写完机械狂潮2荣耀后，就没怎么管他了，既没有提取虫族出来，也没找代言人帮自己培养虫族，因为现在的灵书世界刚刚凝聚，力量等级还不够高。

　　等过段时间，这部灵书被逐步精炼到LV6的时候，才是年小白使用它的时候，当然了，年小白也可以使用自己的神力加快灵书晋级的这一过程，只不过他现在并不急着使用，所以也就没有浪费神力了。

　　在写完机械狂潮2荣耀之后，年小白在陪着怀孕的苏舒同时，就将精力放在了他即将推出的划时代大作，无限流主神空间题材上面，这不仅仅是一个可以培养战士的历练之地，更是年小白晋级LV7的重要助力。

　　主神空间之中丰富的知识储备，可以帮助年小白减少晋级LV7所需要的漫长时间积累，而大无限的统一世界观，更是晋级LV7必不可少的东西。

　　再这样的情况下，年小白的新书一步步变得完善起来，从基本的框架，到丰满的细节，尽数被年小白记录在纸上，当这一份无限流题材的小说大纲写好了以后，已经超过了一百万字！

　　这也是年小白写过的，最长的一份大纲了，仅仅是大纲都可以媲美他写过的破碎虚空全文了！

　　这个无限流的新题材作品，在大纲完成以后，就开始正式撰写正文，而这部作品的书名，也被年小白正式确定为，《无限》！


第三百五十一章 年青云的未来

　　这部无限流题材的小说，可谓是倾注了年小白所有的心血，他将自己现在脑海里的所有灵感与构思全部用在了这篇无限流大纲之中。

　　在大纲之中，其中很多的小故事拿出去都能拓展成为一篇长篇小说了。

　　大纲都有百万字，其正文，在年小白的预计之中，起码得有两千万字。

　　这是年小白晋级LV7的重要积累，任凭他为此做出多少的准备都是理所当然的。

　　而在《无限》大纲写完以后，年小白终于是开始撰写正文了。

　　不过，年小白还有很多事情处理，如今人族的大发展之中，也有一部分需要年小白来负责监管与督促，他并不能全心全意的创作。

　　但是这并不是一件坏事，创作并不是简单的时间堆积就可以的，劳逸结合之下，还能激发出更多的灵感。

　　这一天，苏舒出门进行一次高级原力教学，只留下年小白一个人在家里。

　　在鲜花盛开的幽静山谷之中，年小白悠闲的喝着茶，偶尔灵感来了，就在身前桌子上的稿纸上写一阵子。

　　在距离年小白大约十米的地方，一个面容与年小白小时候有五成相似的八岁小男孩，正兴致勃勃的拿着一柄镭射匕首，对着一块青石进行雕琢。

　　过了一会儿，小男孩放下手里的镭射匕首，面上露出一丝心满意足的笑容。

　　他转过头，脆声叫道：“爸爸，你看。”

　　闻言，年小白放下手中铅笔，抬头看向了小男孩指着的方向，原先的青石，此时已经化作了一个粗糙的石雕，石雕雕刻的是一个大人拉着一个小孩的场景。

　　年小白脸上露出温和笑容，站起身来到小男孩身边，摸了摸他的头发，满怀慈爱的开口：“青云雕刻的真好看。”

　　看见小男孩期待的眼神，年小白蹲下身将小男孩抱起，让他坐在自己臂弯里，笑着道：“是不是要爸爸带你去看妈妈啊。”

　　“嗯嗯。”小男孩年青云连忙点头。

　　在三年前，虞雪莲已经成功的凝聚神格，从而封神不朽。

　　也因此，年小白再没有了随意摆布她的权利，虞雪莲虽然打不过身为LV6作者的年小白，但是她却能利用自己掌握的人道至高神器权限，让年小白不能随意近身。

　　对于此，年小白也不太在意，知道虞雪莲只是在闹小脾气罢了。

　　作为年小白的儿子，年青云从小就很聪明，他总是会选择合适的机会把爸爸叫到雪莲星系，一家人团聚。

　　对于儿子的邀请，不论是作为父亲的年小白还是作为母亲的虞雪莲，一般都不会拒绝，他们都一样爱着这个小家伙。

　　所以，往往这个时候，虞雪莲就没有拒绝年小白亲近他的理由。

　　反而，为了不让儿子看出他的父母关系奇怪，还得努力装出和年小白恩爱无比的样子，每当这个时候，年小白都会在暗爽的同时，大力的奖励儿子。

　　这倒不是说年小白对虞雪莲的身体很念念不忘，他只是沉浸于这种类似于玩游戏般的感觉之中罢了。

　　雪莲星系，年小白带着年青云跨越空间而来。

　　他来的时候，虞雪莲已经准备好了为父子两接风洗尘，说起来，这次小家伙在年小白哪里可是住了足足三个月呢。

　　“亲爱的，好久不见了。”年小白放下儿子，给了虞雪莲一个大大的拥抱。

　　“好久不见，我也很想你呢。”

　　多年过去，身为人母的虞雪莲魅力更甚，此时扥她脸上全然没有一丝一毫的冷色，她的表情温柔无比，仿佛一个极为贤惠的妻子一般。

　　年青云看着父母拥抱这一幕，脸上顿时露出了一个大大的笑脸。

　　吃饭的时候，年小白和虞雪莲就仿佛一对真正的恩爱夫妻一般，和和睦睦，对于儿子年青云也极为关照，不时的给他夹菜。

　　在温暖的氛围之中，年青云吃的极为开心。

　　“妹妹马上就满一岁生日了，到时候我一定要送她一份礼物。”入睡前，年青云看着站在床边的父母道。

　　“好。”年小白笑着答应。

　　回到属于两人的卧室之中，虞雪莲脸上的温柔神色一下子就全部消失了。

　　“儿子再过几年就长大了，我们的这段畸形关系也是时候结束了，我不想再陪你玩下去。”虞雪莲冷冷道。

　　“畸形么？亏我这么爱你。”年小白摇摇头，脸上露出极为伤感的表情，仿佛被伤了心一般。

　　面对年小白的表演，虞雪莲只是冷冷的看着，没有一丝动容。

　　“你这女人，总是面冷心热还傲娇，每次说要离我远远的，结果每次最热情的也是你。”年小白冷笑道。

　　“除了我，你不可能有别的选择，如果你不想害了其他男人的性命，就离他们远点，也不要试图撩拨我，我的忍耐是有极限的，我有一百种方法让你冷傲不下去！”

　　这样的对话，在这些年间已经发生了很多次，然后每次的结果都是年小白大获全胜。

　　说到底，虞雪莲的不合作，只不过是怪年小白不肯娶她罢了，毕竟她都为他生孩子了，他却连女人最想要，但对于年小白来说微不足道的东西都不给。

　　年小白知道虞雪莲想要什么，但他却不能答应她，因为这是年小白对苏舒的承诺，他明媒正娶的妻子，只能是苏舒，也只有苏舒。

　　“好了，不说这些扫兴的事情，这次我过来，是为了和你商量一件事情。”年小白面上表情转柔，轻声道。

　　“我的《机械狂潮2荣耀》的灵书世界成熟了，你想要孩子陪你到什么时候？”

　　闻听年小白此言，虞雪莲愣了愣，这么些年下来，她已经习惯了儿子待在身边，但是现在，年小白却在很认真的和她讨论，讨论有关于儿子继续待在她身边的时间。

　　虽然心中不舍，但虞雪莲也没有说出拒绝的话语，雄鹰，总是需要在天空中翱翔的，不可能永远被父母庇护在羽翼下。

　　若真如此，即便是雄鹰的血脉，也只会养出一只鸡来！


第三百五十二章 生日宴会

　　这天，太阳照常升起，人们依然按部就班的过着自己的生活，起床，吃早餐，然后开始一天的工作。

　　但是对于年青云来说，今天却是一个很不寻常的日子，因为今天是他二十岁的生日，过了今天，他就将正式成为了一个成年人！

　　过了今天之后，年青云将获得父母的馈赠的一片星系作为领地，然后开始自己独立自主的生活，以后能有什么成就，全都要靠他自己的打拼，父母不会在给予更多的帮助。

　　虽然如今的他已经是一名九级战力者，以自己的能力也可以过得很好，并不需要父母的馈赠，不过对于父母的好意，他却不会去拒绝，因为这可以节省他很多的不必要的原始资本积累时间。

　　为了庆祝儿子二十岁生日，年小白特意在水帝星系为他举行了一次盛大的生日宴会，人族之中很多上层精英人士都收到了邀请，前来参加这次宴会。

　　距离宴会开始还有很长一段时间，但是如今的水帝星系却是彻底的热闹了起来，各种各样的高级私人飞船不断在太空港停泊，很多人们只能在国家媒体上看到的大人物纷至沓来。

　　按理来说，一个小孩子的生日宴会，不应该吸引这么多人前来参加，不过谁让年青云是年小白的儿子呢，而且年青云还是整个人族之中赫赫有名的天才。

　　虽然他在写作这方面并没有什么天赋，但是在武道修炼上，却取得了惊人的成就，短短时间内，就将自己修炼到了半步天人的境界，距离超凡脱俗仅仅只有一步之遥。

　　要知道，如今人族武道修炼成就最高的强者梦儿，其修为也不过是阴阳境巅峰而已，距离半步天人差了一个档次，距离天人境界，更是差的老远。

　　虽然年青云能够在短短十几年间修炼到半步天人修为，有年小白不限量供应资源的功劳，但是他自身优秀的天赋却是至关重要的，不然一头猪，吃再多的天材地宝，也不可能成为天人强者。

　　为此，年青云在整个人族之中都有很多的崇拜者，这一次众多的大人物纷至沓来，未尝没有把自家优秀女孩介绍给年青云的意思。

　　若是他们家的优秀女孩能够被年青云看中，从而和如今人族的三号人物攀上关系，那简直是天大的福气，仅仅凭着年小白亲家这个身份，就可以带来大量的利益。

　　卧室之中，年青云换好了一身白色华服，腰间围着白虎腰带，一头长发用紫玉发冠束起，手中握着一柄白玉骨折扇，加之面容俊美，整个人看起来卓尔不凡，充满了男性魅力。

　　如此充满魅力的年青云出现在妹妹年紫乐面前时，却只得到了一个臭美的评价。年青云无奈的看了眼今年刚刚十三岁的妹妹。

　　这个小丫头虽然年岁不大，却已经出落成了一个美人儿胚子，与她的母亲苏舒容貌有三成相似，在继承了父亲的血脉后，却又有自己的特点。

　　可以肯定，这个小丫头身子骨长开之后，一定是一个倾国倾城的美人儿，不会比她的母亲逊色。

　　“妹妹，走吧，生日宴会快开始了。”年青云拉着正在玩游戏的妹妹，不顾她的抗议，就向外走去，算是报复她说自己臭美。

　　不得不说，兄妹两人的感情很好，并没有因为母亲不同而受到影响。

　　年青云带着妹妹刚刚走进这次酒会的大厅之中，就受到了全场观众一致的注目礼，人们纷纷称赞。

　　“青云公子风度不凡，有其父年少之姿。”

　　“青云公子父母皆是封神存在，天生就血脉高贵，是人中龙凤。”

　　“若有女孩能够嫁给青云公子，必是一生的福气。”

　　……

　　虽然这些称赞的声音很小，很像是这些人看到年青云后情不自禁发出的声音，但是在场的人都知道，强者的听力都很好，这样的拍马屁行为不算露骨，却是恰到好处的。

　　在年青云被走上前来的漂亮女孩们围着的时候，年紫乐趁机跑掉了，她可不想陪着哥哥听那肉麻的奉承之声。

　　眼尖的年紫乐在大厅天井的顶部看到了父亲和母亲还有姨娘，顿时兴冲冲的溜出了大厅，飞上天井顶部找他们。

　　别看年紫乐如今仅仅十三岁年纪，武道修为却是已经达到了五行境八级战力的程度，比起她哥哥年青云的天资都要强上不少，毕竟怀上她的时候，年小白的修为已经是更进一步了。

　　“等这次生日宴会结束了，就送他离开吧。”年小白看了眼大厅中被一群女孩儿围着的年青云，笑着道。

　　在他身边，左侧站着苏舒，右侧站着虞雪莲，场面倒是出乎意料的和谐，两人竟然没有打起来，也是一个不小的奇迹。

　　“嗯，是时候让他自己去做出一番事业了。”虞雪莲点头同意。

　　而苏舒，却是一把抱住了扑过来的女儿年紫乐。

　　“爸爸，你要送哥哥去哪里啊。”年紫乐好奇的问道。

　　“保密哦。”年小白摸了摸女儿的头，笑着道。

　　可是年小白的这个举动，却让小女孩炸毛了，她一把拍开年小白的手，转过头不理他，面上的表情很显然在告诉年小白，我生气了。

　　年小白安抚道：“紫乐，一会儿爸爸带你出去玩。”

　　听年小白这么说，年紫乐一下子就不生气了，脸上露出开心的笑容，平时年小白很忙，虽然每隔一段时间都会抽空陪她，但也是不能经常在一起，所以她很珍惜和父亲在一起的机会。

　　“我们下去吧，儿子的生日宴会呢。”年小白看了眼下方大厅热闹的场景，叹了口气，淡淡道。

　　说话间，他已经转移了空间，出现在了大厅的入口，随后走了进去。

　　年小白的到来，顿时让这个宴会的气氛达到了顶峰，人们纷纷上前来给年小白敬酒，说着些奉承话，或者是有事情相求。

　　不过，今晚的主角是年青云，年小白只是露了个面，就离开了，否则就把风头抢光了，这有违他的初衷。


第三百五十三章 仙女星系

　　“呃……”

　　年青云从黑暗中醒来，只觉得脑袋发晕，像是被人打了一闷棍，平时灵敏浩瀚的精神念力此时也不太受控制。

　　用眼睛打量四周，这里是一片茂盛的原始丛林，周围到处是一颗颗人粗的参天大树，而年青云，则是躺在一颗大树根部的腐叶层上面。

　　身处这样的原始丛林之中，空气极为清新，年青云多吸了几口，只觉得脑子稍微清醒了不少，唯一可惜的是，周围的空间中没有丰富的游离能量可以供给他利用。

　　“我记得，昨晚，我喝了很多酒，然后就失去了意识，醒来后，就来到了这里……”很快的，年青云就弄清了前因后果。

　　年青云作为人族最顶级的公子哥之一，父亲是人族三号人物，母亲和姨娘都是封神强者，这种情况下，说他可以在人族横着走都没问题。

　　但现在，他二十岁生日刚过，却被人弄到了一个陌生的地方，一身强大的武力也被限制，这种情况，用屁股想也只可能是他父亲干的。

　　“父亲，你要我做什么？用的着这样坑儿子么。”年青云喃喃自语着，目光停在了他手边的一颗直径大约在一尺左右的蛋上面。

　　随即，就见这颗蛋裂了开来，一只蠕动的虫子出现，开始吞噬地面上的腐叶层，同时，一个精神波动链接到了年青云。

　　“尊敬的虫族主宰，一号母虫为您服务，请选择是否展开虫族母巢。”

　　“展开。”年青云下意识道。

　　随即，那只正在蠕动的虫子身体一顿，开始疯狂的膨胀起来，与此同时，周围的腐叶层，甚至树木，在遇到这只不断膨胀的虫子时，也是被瞬间吞噬一空。

　　“一号母巢展开，虫族主宰系统开启，请主宰下达下一步指令。

　　1，生产虫子，采集资源。

　　2，原地待命。”

　　就在这时，一道信息出现在了年青云脑海里，这道信息的出现，更是让年青云坚定了，是他父亲把他弄过来这里的，因为年小白最喜欢干的事情，就是给人发各种各样的系统。

　　“父亲确实是给了我一片星域当领地，但特么这片星域还需要我自己去占领！”年青云哭着脸道。

　　郁闷归郁闷，年青云还是毫不犹豫的选择了生产虫子，采集资源的选项，关于虫族的特性与发展模式，年青云都有所了解。

　　别看现在这虫族母巢很弱小，年青云动动念头都能轻松按死，但是昔日那数量过百万亿，吊打整个银河联盟的庞大虫族，就是从这样一个小小母巢发展起来的。

　　年青云也知道年小白的个性，既然他父亲把他给弄到这里来了，除非有一天他自己有能力回去，否则不论他如何哀求，都不会改变现在的情况。

　　“现在，我还剩半成的功力，先侦查一下周围的情况吧，能够让我这个半步天人强者都虚弱成这样的传送，起码得是仙女座星系吧，希望附近的情况不要太凶险。”年青云站起身，拍了拍身上的枯叶，运转体内武道罡气，向着天空飞了上去。

　　虽然年青云现在只有半成功力，但毕竟已经是半步天人境界的强者，临时爆发的力量亦是处于巅峰期，只是持久性不足罢了，不过这并不妨碍他探查自己现在身处的环境。

　　忙碌的母巢正在不断采集资源，积蓄能量，用来生产虫子，年青云坐在母巢旁边，双眼没有什么焦距的看着忙碌的母巢，分析自己刚刚查探到的情报。

　　“经过简单的观测，已经可以确定，我离开了银河系，根据天文位置计算，这里应该就是距离银河系最近的大型河系，仙女座星系了，距离银河系大约有两百万光面的距离，凭借我自己现在的能力，在不考虑能量消耗的情况下，起码要几万年才能回去。”

　　“而我现在身处的地方，是一颗极为巨大的生命星球，根据我收获的情报简单计算一下，直径已经达到了三十万公里，所以，这颗星球上面的重力也比地球要大很多。”

　　“在我目前所处的位置，周围有着很多的强大野兽，而在更远的地方，是一片平原，上面甚至有着恐龙的存在，不过这些都不算什么，没有充裕的游离能量，他们的威胁性很小。

　　不过不知道离开了这颗星球，外面还有什么危险的东西。”

　　“我得保护这虫族母巢的安全，让它有足够的时间发展起来，未来我能不能回去，就得看这虫族了。”

　　虫族的强大，年青云从人族的资料上已经有了充分的了解，而现在他自己掌握这股力量，自然更是重视，即便虫族的科技不足以支撑他回到银河，但是虫族主宰可以吸收所有死去虫子的精神力这一点，却是一个很不错的特性。

　　只要有这个特性，他年青云就能够将自己的个体实力提升到足够的境界，到时候自然也是可以回到银河系的。

　　“父亲也真是的，即便想要锻炼我，也不用把我丢到这样一个鸟不拉屎的地方吧。”年青云思考完毕，叹了口气，又想起了人族之中那丰富多彩的物质生活。

　　“算了，想再多也没有什么用，光靠着这几只虫子采集资源，想要发展起来得等到猴年马月啊，我还是亲自动手吧。”年青云看了看那几只快速采集资源的虫子，叹息一声，也开始干活。

　　一棵棵树木被年青云劈倒，然后丢到母巢附近，让其吸收，储备能量，再这样灭绝性的开采下，能量储备的很快，只要能量积累足够，就可以开始生产那些体积超过一公里的大型虫子。

　　不过这时候，年青云又发现了一个问题，那就是虫族母巢采集资源储备的能源极为精纯，他服下可以恢复一定的罡气，虽然恢复的很少，但是却让年青云干劲更足了。

　　身处一个陌生的环境，力量就是他的一切立足之本，能够慢慢恢复力量，也算是一个绝大的好消息了。


第三百五十四章 可控虫族的好处

　　幽暗的密室之中，年小白与虞雪莲肩并肩站着，看着即时传送画面之中，身处仙女星系的年青云，正在忙碌的劈倒一颗颗大树，给虫族母巢储备能量的画面。

　　“这下子放心了吧，我要切断链接了，距离实在太过遥远，消耗神力太多了。”年小白看了眼身边的虞雪莲，见她没有反对，就切开了画面。

　　“希望青云能够顺利的发展起来，成为像是昔日虫族主宰，甚至比他更加强大的存在。”虞雪莲喃喃自语。

　　“放心了，我给青云准备的系统里面有各种各样的东西，只要他满足条件，自然能够把这些东西一一拿出来使用。

　　即便青云没能发展起来，有我给他准备的道具，保命却是不难的。”年小白安慰道。

　　为了今日这个计划，年小白足足准备了近二十年时间，作为父亲，当然不会坑儿子，他给自家儿子准备的这个系统简直可以说是全能的。

　　不管是修炼功法，还是灵丹妙药，神兵利器，亦或者是各种科技资料，年小白都有准备，只要年青云可以提供足够的精神力，就可以兑换出来。

　　当然了，为了让儿子得到充分的锻炼，年青云想要使用年小白给他准备的各种便利，怎么着也得把他降临的那颗星球给统治了才行。

　　即便是年小白要求年青云支付精神力才能兑换他准备的各种便利，也不是想要让儿子给他打工，而是年小白给年青云准备的救急力量。

　　如果年青云真的遇到不可控的危险，他平时兑换物品储备下来的这些精神力量，就会唤醒年小白的一丝精神分身，从而救他一命。

　　如果最后他也用不着年小白救场，那这股力量也会还给年青云，作为他本身实力的一部分。

　　看着儿子的实时影响消失在眼前，这时候的虞雪莲，不再是一个封神作者，而只是一个普通的母亲，她很担心自己离家的儿子，想到伤心处，她甚至忍不住伏在年小白怀里哭了起来。

　　而年小白自然是好！好！的！安慰了虞雪莲一番。

　　这一次送儿子年青云去仙女星系，并不是年小白临时起意。

　　应该说是有了完善的计划，然后才有了年青云的诞生。

　　自消灭虫族以后，年小白就很想掌握虫族的力量，只不过年小白身为人族封神作者，即便是为了自己的形象，也不可能亲自掌握这股力量。

　　而且，银河系太小了，容纳整个人族发展都不够，又怎么可能在养出一个庞大的虫族来和人族争夺生存空间，不说封神作者们会不会反对，民众们就要造反。

　　虽然神灵强大无比，但却是聚敛众生信仰而生，普通的反对或者怨念不算什么，若是所有民众都反对一件事，神灵还要坚持执行，最终等待神灵的结果就是被无边业火化为灰烬。

　　但若是把虫族的牧养地放在仙女星系，使这股力量最终成为守护人族的力量，那么民众们就不会反对了，甚至还会很支持，这就是利益关系带来的差别。

　　为了把一个人传送超过两百万光年的距离，年小白消耗了起码五年的神力积累，这还是因为被传送的年青云本身就具有强大的实力，免去了年小白花费额外神力保护的缘故。

　　否则，年小白想要把一个普通人传送到仙女座星系去，花费的神力需要他积累起码三十年的，那成本足以让一个封神作者吐血。

　　现在，年小白所有的前期投入都到位了，接下来，只需要让精心培养出来的儿子拿着这笔投入，开始创造收益就好。

　　由年小白灵书世界制造的虫族壮大，诞生的收益可以分为三种，一是虫族们死去的精神力收益，这部分收益被年小白用来培养儿子，给了年青云。

　　第二部分的收益，则是灵书世界会因为虫族的壮大而受益。

　　因为虫族的壮大会聚敛更多的气运，而这部分的气运源泉就是年小白的灵书世界，换算过来，就是由年青云执掌的这支虫族的气运，全部都归于年小白。

　　气运有什么用？

　　正常情况下当然是没有什么卵用的，气运的存在，主要是在一些隐性方面发挥作用。

　　比如修炼，就会有一种如有神助的感觉，速度极快，没有瓶颈。

　　或者说是研究科技与写小说，总是会灵感一闪，从而写出自己极为满意的小说，或是创造出天才的科学定理。

　　甚至，气运极度强大者，还能够将一些危机化为无形，甚至因祸得福！

　　而虫族的存在还有第三个好处，就是能壮大人道至高神器。

　　因为人道至高神器的力量有多强，就取决于现在的人族有多强，作为人族代表人物之一的年小白的气运力量增强了，自然也是整个人族的力量增强了。

　　发展一个虫族有如此之多的好处，也难怪年小白，即便是付出如此巨大的代价，也要把年青云送到仙女座星系去。

　　因为在本星系群之中，银河系和仙女座星系，就要算是最大的河系了，想要培养出一个超级强大的虫族，就需要这样一个巨大的舞台才有可能。

　　年小白向着仙女座河系投放虫族，其他的封神作者也没闲着，像是金庸，神力强大，就把自己掌握的这支虫族给投放到了距离太阳系大约二百七十万光年的风车星系。

　　而其他封神作者，没有这么多神力，或者是神力有其他作用，目标就放在了银河系附近的矮河系之中，比如天炉座矮星系，六分仪座矮河系……

　　在可以预见的未来，虫族必然会成为本星系团之中，所有智慧生物的公敌。

　　不过普通的科技文明，面对这铺天盖地的虫海，根本没有一战之力，即便是一些不怕虫族的强大科技文明，想要消灭这铺天盖地的虫族，也要头疼。

　　更何况，还有人族在后面推波助澜！

　　而在表面上，人族和虫族更是毫无关联，在某个关键时刻，有可能会起到奇效。


第三百五十五章 《无限》发布

　　书房之中，年小白落下最后一笔，整个人长长的松了一口气。

　　历时二十余年，他终于是将自己心中的无限世界给完全的写出来了。

　　这部作品糅合了年小白所有的心血，以统一的世界观将他之前写过的所有灵书世界串联了起来。

　　书名：无限

　　简介：想明白生命的意义吗，想真正的活着吗？YES/YES。

　　背景：上古时代，洪荒大战，无数强者陨落，其后人哀伤无比。

　　然，无数年后，有本该死去的强者历劫重生，再度重现世间。

　　这时候，人们方知，天地间还有主神空间的存在，无数为了变强，或者是走投无路的人闯入主神空间，只求一线生机。

　　天衍五十，造化四九，遁去其一，化为主神空间，为众生最后希望之所在。

　　在这里，可以领略无尽世界的风光，也可以获得无尽力量，强大自己。

　　这部《无限》的大主线，就是众多强者争夺主神空间本源，在这个过程之中发生的力量与智慧的碰撞。

　　可以说，在主神空间这个大舞台上，没有主角，也可以说，每个人都是主角，因为年小白是把每个人都当做主角来刻画的。

　　每一个人物都立体无比，仿佛真实存在的人们。

　　不过为了方便读者们快速融入自己营造的这个世界，年小白在这部作品的开头，还是把视角固定在一个人身上，用他的所见所闻作为展现整个主神空间面貌的切入点。

　　法师的巅峰，真的只是传说？阿尔萨斯·米奈希尔在主神空间找到了新的答案。

　　斗破苍穹大结局时，萧炎等人真的飞升到一个更高级的世界吗？不，他们去了主神空间。

　　水之大帝业位真的是修仙的终点吗？以天地为棋盘的水小白，在主神空间，找到了自己新的追求。

　　……

　　在主神空间里，年小白自己写过的，或者是他拿出的创意给下属作者们写过的，很多人们熟悉的功法与人物真实的处于一个世界。

　　他们因为各种各样的原因而斗智斗勇，在主神空间这个舞台上尽情展现自己的光辉。

　　当年小白将《无限》全文写完的时候，这部作品的总字数已经超过了三千万字，其中涉及的人物与各种情感纠葛复杂无比，是一部足以让人研究无数次的巨作。

　　这部作品不再仅仅是一部用来娱乐的小说，更是一部主神空间的史诗！

　　在以往的作品之中，关于配角的过往和成长经历是不会过多的描写的，而在年小白这部无限里，因为每一个人都是主角待遇，所以他们的过往和成长经历都很丰满。

　　而描写的顺序，就是根据主视角的人的经历所写。

　　不过即便是这样，这部作品也是远远达不到三千万的字数的，为了丰满整个世界，年小白用番外的形式，给每个主神空间之中每个人的成长经历和心理变化都写了出来。

　　最后，在用一个固定的视角，将所有的故事都串联起来，构成了一个宏大的史诗。

　　故事，是写给读者看的，对于年小白来说，他只需要主神空间积累的那庞大知识而已，不过即便如此，年小白也尽自己最大的努力，将整个故事写到了最为完美的状态。

　　这是一种态度，一种对支持自己的人们的在一种感谢，他们支持年小白并不为什么回报，仅仅只是想要看到精彩的故事而已，年小白自然不能让一直支持自己的人失望。

　　《无限》新书发布这天，年小白举行了盛大的发布会，邀请了人族之中很多的作者和铁杆读者来参加。

　　看着会场之中人声鼎沸的样子，站在台上的年小白，等众人安静下来了，才笑着开口道：“这一次的新作《无限》，是一个故事，亦是一段史诗，同时，也是我的巅峰，下一次我发布新作的时候，大概也只有超越这个巅峰的时候了，而想要超越巅峰，又不知道需要多少年的积累了。”

　　作为封神作者，几乎从来不会说空话和大话，既然年小白说这部《无限》是自己的巅峰，那么这必然就是一部精彩绝伦的巨著。

　　虽然年小白还没有发布作品，甚至读者们仅仅知道一个书名，就已经是期待无比了。

　　飙车的老鼠是年小白的读者之一，虽然他只是年小白的新读者，但却从第一眼起，就喜欢上了年小白的文字风格，在看完年小白之前刚刚连载结束的《法师》以后，正处于狂热状态的他，废寝忘食的将年小白之前写过的所有作品都拿来看了一次。

　　这就像是一个仪式，一个普通读者转化为铁杆的仪式。

　　一般来说，当一个读者因为一部作品而喜欢上了该作者所有作品，进而对作者也产生了好感，那他就在不知不觉间成为一个铁杆了，飙车的老鼠就是这种情况。

　　不过悲剧的是，自法师之后，年小白就写了一个短篇的《机械狂潮2荣耀》，然后就一直没有发布新作，直到这部无限发布，都已经过去了二十年，而飙车的老鼠，也从一个十多岁的少年，变成了一个接近四十岁的青年人。

　　这次听闻年小白即将郑重其事的举行新书发布会，狂热的他，甚至央求父辈，给他弄了一个年小白新书发布会的现场门票。

　　要知道，之前成绩完爆其他作者，在其他作者手中，足以成为他们代表作郑重对待的《法师》与《机械狂潮2荣耀》，年小白也只是随意发布在起点中文网，并没有举行新书发布会，由此可见年小白对这部《无限》的重视。

　　在听闻年小白说起自己这部即将发布的作品是一个巅峰时，他心里油然而生一种幸福感，连水帝都说是自己巅峰的作品啊，那该是如何的精彩？

　　当年小白在起点中文网上发布下自己的巅峰之作《无限》以后，飙车的老鼠毫不犹豫的点了进去，全神贯注的开始阅读。

　　以至于他没有发现，这一次的新书开张，年小白居然直接发布了十章。


第三百五十六章 一万章存稿的底气

　　若是往常，飙车的老鼠看到自己喜爱的作品一下子更新十章，做的第一件事不是点进去观看，而是先开心一番，毕竟作品已经更新，什么时候看都一样，但是人想要开心，却并不是随时随地都可以的。

　　不过嘛，这一次他实在是被年小白的话语所诱惑了，写故事一直精彩无比的年小白都说《无限》是他的巅峰之作唉，这到底有多精彩？

　　《无限》的开篇，是以一个生活在人道至高神器诞生之前的时代，名为郑吒的都市白领视角展开的，讲述他的生活有多么的无聊，讲述他的心灵有多么空虚。

　　以年小白如今已经达到极限的文笔，寥寥几句话，短短的篇幅，就刻画出了一个活灵活现的形象，让人几以为这个人就是生活在他们身边的，一个很熟悉的人。

　　这样一来，代入感立刻就升上去了。

　　“想明白生命的意义吗，想真正的活着吗？YES/YES。”

　　“我敢打赌，这是我见过的，最坑爹的广告弹窗。”郑吒道。

　　随着郑吒点击下面的一个YES，随后眼前一黑就进入了主神空间，这个小小的笑料，让观看到这里的读者莞尔一笑。

　　郑吒经历的第一个剧情世界，是现在一个极为有名气的电影，由年小白书写的大纲创意《生化危机》改编。

　　随着故事进展，关于主神空间的基本架构与运作方式，就全部展现在了飙车的老鼠面前。

　　十章看完，正是主角郑吒改变电影剧情，却被剧情人物给拖入险地的情节，可谓是情节精彩的时候。

　　“靠，关键时刻，居然没有了。”虽然年小白是飙车的老鼠最喜欢的作者，但他心里还是忍不住暗骂一句断章狗。

　　“没想到，这一次的故事这么新奇，居然可以穿越到电影世界里面去，并改变剧情，还能获得奖励点，向那个无所不能的主神兑换任何自己想要的。”飙车的老鼠心中喃喃自语，几乎是在一瞬间就喜欢上了无限。

　　如果此时要问他为何会喜欢无限，他可以毫不犹豫的说出好几个原因来。

　　第一嘛，自然是因为作者是年小白，其次呢，就是这部作品的文笔很好，再次呢，就是这部作品一开始就引用了大量读者们都很熟悉的场景，再加上完美的商业小说结构，这些元素综合起来，几乎是在一瞬间就把读者的期待感与代入感催生到了最为巅峰的境界。

　　不仅仅是飙车的老鼠有这种体验，几乎所有在此时观看年小白新作的读者们，都被这个新鲜的题材给吸引到了，随即，他们在书评区留言，发泄自己激动的心情。

　　此时年小白的读者人数已经过万亿，虽然书评区里采取了分流技术，但是那恐怖的书评依然造成了刷频的效果，读者们的书评往往刚刚发出，就被新的帖子给冲到了不知道什么地方去。

　　这也从侧面说明了，年小白这部新书的火爆人气，因为读者一般不会发书评，只有看到让自己极为激动的情节，或者是极为不爽的情节，才会在书评区留下自己的感想。

　　看着自己那在短短时间内就破了万亿点击的新书《无限》，年小白也是露出了发自内心的笑容。

　　现在这般盛况，就代表了他二十年的心血得到了认可！

　　巨大的成就感充满年小白身心，让他极为愉悦，此时场中所有的读者与作者都目光火热的看着年小白，他们有很多话想对年小白说，但又不敢随便发言，冲撞了神灵。

　　年小白知道他们想说什么，就好像是所有的看到一部好书的读者，急切的想要了解作品后面的内容，以此来满足心理的好奇心，如果这种好奇心得不到满足，读者们心里就会极为不爽。

　　这一次，年小白的存稿极为充足，准备了二十年，超过三千万字的稿子啊！

　　所以，年小白不待新书发布会现场的读者与作者们请求，就大手一挥，极为豪迈的道：“实话告诉你们，这部作品，我准备了二十余年，存稿足有三千万字，想要吗？想要就去给我把我之前所有的作品都给你订阅一次然后看完，记得，要诚心诚意的哦。

　　这些作品的均订加起来每涨一百万，我就加更一章，上不封顶。

　　只要你们有能力，就算是一天之内把我的一万零一百章存稿全拿走我也没意见。”

　　年小白此言一出场中所有人都沸腾了，此时没有人去在意年小白为何不选择连载，而是一口气写完发布出来，不约而同的开始做一件事，那就是打开年小白的作者名页面，将年小白所有的作品加入了书架，准备回去细细品读，以达到加更条件。

　　现在的起点中文网有一个极为坑爹的设定，必须要读了上一章，才能看下一章，不能跳章阅读，不能友情订阅。

　　因为订阅同时还代表着信仰力，所以这个数据最是做不得假的。

　　年小白的作品虽然都是故事性极佳的那种，但并不是每个人都喜欢年小白的所有作品，他们很可能只是喜欢年小白的斗破苍穹，而不喜欢飞升之后。

　　但现在，年小白却是用存稿做诱饵，让他们去阅读，从而赚取一笔额外的信仰力收入，那些没有看过年小白之前作品又喜欢上无限的读者，纷纷去看年小白之前的作品来为满足加更条件出一份力。

　　而那些年小白的铁杆，看完他所有作品的读者们就苦逼了，因为他们已经不能为加更条件出力了。

　　不过他们也没有放弃，纷纷在心理盘算着，等这次新书发布会结束以后，就去为年小白发展新读者，拉着身边的朋友亲人去读年小白的作品，为完成加更条件而出一份力。

　　“那么接下来，就散会把，我已经为诸位准备了上等的宴席，不用客气。”年小白对于众读者的反应心知肚明，因此心情极佳，在宣布新书发布会结束后，就笑呵呵的带着众人去吃宴席了。


第三百五十七章 神位问题

　　当《无限》更新至五万字以后，就上架了，随即凝聚了灵书世界，但是新生的灵书世界内部一片混沌。

　　随着年小白在起点中文网上更新的进展，聚集的信仰越来越多，这部《无限》灵书世界的内部也在一步步演化完善。

　　一部好作品，对读者的吸引力是无穷的，当年小白许下一百万均订加更的条件后，读者们纷纷想尽一切办法，来试图达成这个条件。

　　除了发动身边的亲人朋友订阅以外，还有些家伙花钱请人阅读年小白的作品，而这也导致，自无限发布以后，年小白的所有作品，又迎来了一个订阅增长高峰期，几乎每天都能增加个几百万的均订。

　　年小白也没有食言，如约进行了加更，而这，也就更加刺激了读者们的热情，开始更加卖力的为年小白宣传。

　　这天，人族之中发生了一件不大不小的事情。

　　一个名为云族的科技文明，被人族的冒险者们发现，随后，一番友好和平的交流之后，这个长相完全符合人族审美的科技文明就加入了人族之中。

　　随着交流的深入，人族方面惊讶的发现，自家的封神作者梁羽生与年小白，竟然是这个科技文明的救世主，从虫族手下救了他们整个文明。

　　对于这背后的弯弯绕绕，只要有点政治智慧的人大概都猜得出来，不过这是人族二号人物与三号人物的事情，不是他们这些小人物可以参合的。

　　因此，也就没人去关注这背后的事情，人们为云族的加入而感到高兴，因为这个种族的妹子和汉子，质量都很不错呢，这也激发了很多人的性趣。

　　在封神作者们的例行会议上，金庸与其他人似笑非笑的看了年小白与梁羽生一眼，两个人倒也光棍，年小白道：“以后发现的两个银河系之中的科技文明，我和梁前辈就不加入信仰宣传了。”

　　说起来，吃独食并不是什么好的行为，这一次年小白和梁羽生吃了独食，在其他方面自然要对众神给予补偿，否则被孤立就不好玩了。

　　见此，其他封神作者也不好再说什么，有关于年小白和梁羽生两人吃独食的行为暂且揭过，议题进入下一个。

　　“我要晋升神格，所以接下来一段时间，我的工作由你们接手。”祝明月道。

　　不仅仅是她，在年小白之前封神的那几位，都表示要晋升神格，他们的工作交由年小白等人负责。

　　“你们这是约好了的吗？”虞雪莲见此，笑着道。

　　“没错，是约好了的，前段时间我们交流了一下心得，将自己的神格架构又优化了一遍，将神格晋升的成功率提升到了几乎百分百，不然早就该晋升神格了。”百叶香笑着承认。

　　百叶香，祝明月，阿卡迪亚·阿尔萨斯，季东天，古龙，楚清溪，六个封神作者此时都表示要晋升神格，在他们晋升神格的这段时间。

　　人族之中所有的事务，都将交给金庸，年小白，梁羽生，苏舒，虞雪莲五人手中负责，在他们晋升完成以前，年小白等人有的忙了。

　　在会议结束之前，金庸突然开口，说了一件事情，一件很重要的事情。

　　“有一件事，不知道你们注意到了没有，作为一名作者，在封神以后，都可以掌握百分之三的人道至高神器权限，而神格每晋升一次，掌握的权限就能增加百分之三。

　　现在，我掌握着百分之九的权限，老梁百分之九，小白百分之六，你们都是百分之三，加在一起总共是百分之四十五。

　　现在百叶你们要晋升神格了，等你们晋升神格之后，我们所有人掌握的人道至高神器权限就会高达百分之六十三。”

　　说到这里，金庸顿了顿，留下时间给众人消化。

　　“随着封神作者的增加，与晋级，我们势必会完全掌握整个人道至高神器的权限，而这时候就有一个问题了。

　　我们掌握了所有的权限，那么后面封神的作者怎么办？或者说，当我们掌握了所有的权限之后，还有人能封神或者晋级吗？”

　　金庸说的，是一个很现实的问题。

　　一个封神作者的存在不仅仅需要足够的信仰，还有人道气运的支撑，可以说，人道至高神器权限就对应着神位！

　　众神掌握了所有权限以后，那么后来人也就没有了神位，甚至，已经封神的存在，都没有了继续晋级的可能。

　　而即便是凭借着无穷信仰支撑，年小白等封神作者还能晋升神格，后来人也能封神，但是没有了足够的人道气运支撑，他们的灵书世界势必不会晋升，这样一来，作者就和普通信仰神没了区别，一身战力起码废掉了一半以上！

　　这很显然是一个问题，一个大问题，若是不在危机爆发之前处理好，甚至会导致整个作者体系的崩溃，随即整个人族之中将会陷入一个混乱的状态。

　　再坐的各位封神作者都是作者体系出身，享受着作者体系带来的强大战力，不可能看着作者体系崩溃的。

　　“有两个解决办法，不过这两个解决办法，虽然可以保持作者体系的存在，使得我们的体系依然有足够的上升空间，但是却会牺牲我们的既得利益。

　　我想问，你们愿意吗？”

　　场中一片沉默，没有人开口，是没想到怎么解决，还是不愿意开口？

　　年小白思考了一阵，最终，打破了会议室里的沉默。

　　没有人回答年小白是否愿意，不过他也没有在意，而是自顾自的开始说起自己想到的两个解决方案。

　　“如果说在以前，百分之三的人道至高神器刚好可以作为一个神位，维持一个封神作者的存在，那么现在，我们的人道至高神器已经强大了很多倍。

　　仅仅只需要百分之一的人道至高神器权限，就可以维持一尊神位，所以实际上，我们每个人手中的人道气运都是过剩的，而人道气运过剩，可以带来修炼速度加快和灵感不断的好处。”


第三百五十八章 卖出股份与稀释股份

　　“各位都是很有大局观的人，这宇宙浩瀚，不知道还有多少强大的存在，我们人族尚未走出银河系，就遇到了如此多的敌人，不知道在哪星辰大海之中，又会有多少的挑战在等着我们。

　　而且我们现在就有一个需要慎重以待的敌人，寄生文明，我相信，各位不会为了自己的私利，而耽搁整个人族的发展的。

　　我的解决办法之一，就是我们只保留需要的人道气运，将多余的人道气运还给人道至高神器，作为后来人的神位和我们神格晋升的依凭。

　　第二点，就是提高封神作者的质量，世界种子的存在保留，但是世界种子模板神格的作用要剔除，增加成神难度，确保每一个能够成神的作者都是绝对的精英。”

　　年小白神色淡淡的将自己的意见和想法全部说了出来。

　　如果真的按照年小白所说去做，那么他的人道至高神器权限就会从现在的百分之六变成百分之二，可以说是直接消减了他三分之二的战力。

　　不过如果能够发展人族整体的力量，年小白愿意去付出。

　　宇宙很大，现在的人族，仅仅只是在银河系之中站稳脚跟罢了，连银河系所属的本星系群都没有完全探明，更别说由更多星系群组成的室女座超星系团，甚至是整个可见宇宙了。

　　若想要人族走向巅峰，那么那些无聊的内斗与自私自利的想法，都应该放弃才行，否则人族很可能不是被未来的挑战所击败，而是毁灭在自己的手中。

　　“原则上，我同意小白的看法，我们需要预留出封神的神位与神格晋升的空间。”金庸首先表态。

　　其他的封神作者们，虽然对将自己手中已经掌握的力量交出去有些不舍，但大家都是有大局观的人，知道年小白说的是实话，因此从原则上是同意的。

　　“我觉得，我们应该仔细考虑一下，然后拿出一个两全其美的办法。”对力量最为执着的楚清溪沉默了一下，开口说道。

　　很显然，楚清溪并不想交出手中的力量，如果能够找到其他的解决办法那就更好了，如果实在是找不到万全的办法，她也只有忍痛割爱了。

　　“可以把战力权限与神位权限剥离开吗？”虞雪莲问在座之中，实力最强的金庸。

　　“人道至高神器权限带来的战力增幅，本质上就是让你借用它的力量，和读者借用我们的力量没有区别，这种借用以气运为承载极限，让你可以发挥出超越极限的战力。

　　如果我们失去了足够多的人道气运，能够借用的力量自然也是减少了。”金庸回答。

　　“或许，我们可以这样做，能够两全其美。”一直没有开口的苏舒发言，吸引了众神的注意力。

　　“人道气运总体来说是在不断膨胀的，我们人族之中封神作者诞生的速度与我们神格晋升的速度，应该不会超过人道气运的增长速度。

　　如此一来，只需要这样，我们手里的人道至高神器权限代表的力量不减少，但是新增的人道气运却不在按照我们手里的权限同比增加。”

　　苏舒虽然没有说的太过明白，但是场中众神都能够轻易理解。

　　打个比方，如果说之前，年小白等人掌握的人道至高神器权限，就是公司干股，公司利润，也就是新增的气运就作为分红，分发给了股东。

　　如此一来，众神手里的百分之三权限代表的力量就越来越强大了，如果采取年小白说的办法，那就等于是让每个股东都无偿赠送一部分股份出去，直接损失战力。

　　但若是换一种办法，把人道至高神器新收入的人道气运作为公司储备资金，用来奖励给那些业绩突出的员工，让他们也可以拥有股份，也即是封神的资格，成为股东一员。

　　如此一来，就解决了让众神忽然之间力量大幅度降低的问题，虽然这么做了，众神掌握的人道至高神器就在不断稀释，但是也好过直接下手割肉。

　　有了这个过渡期，众神就容易接受多了，而且以后众神的神格晋升，也是可以重新拥有更多的股份的。

　　“在苏舒的提议基础上，我们可以借此机会，把人道至高神器权限划分，让后面的封神作者权限降低，这样也可以以绝对武力，一直维持我们的崇高地位。”季东天道。

　　他的这个提议很不错，既能够让众神保持现在的优势地位，又不会导致以后得封神作者们因为没有神位，而止步于LV4，可以说是一个两全其美的办法。

　　在坐的众神虽然一向是以大局为重，但也不是完全没有私心的，此时能够维持大局，又能给自己谋取一定的私利，那无论如何也是可以的。

　　于是，季东天这个提议得到了所有的封神作者同意，在经过商议后确定了最后的行动方案。

　　等百叶香等人晋升LV6以后，众神联手操控百分之六十三的人道至高神器权限，重新划定封神作者可以拥有的权限。

　　这样子对后来者明显不公平的规则，人道至高神器肯定是不会同意的，所以才需要百叶香等人晋级，众神掌握的人道至高神器权限过半以后，强制执行这个规则。

　　新的规则规定，从今以后，人道至高神器剩下的尚未被众神占据的气运，与新增加的人道气运一起分为三份，其中一份作为新神的权限，数量大约为人道至高神器没有进阶之前的百分之三，进阶之后的百分之一。

　　第二份，作为已经封神的作者们神格晋升后的新权限，以前都是整个人道至高神器的百分之三权限增加，而现在却是这第二份人道气运的百分之三权限增加。

　　至于第三份，则是作为公用部分，谁为人族作出了大贡献，这部分气运的权限就归谁，这部分由人道至高神器自己判断。

　　当这个规则制定完毕以后，那么现在的众神将会永远保持优势地位，不会被后来者挑战，而现在的十一位神灵，因为是既得利益者，可谓是天然的同盟。


第三百五十九章 气运之子

　　自众神掌握银河联盟，已经是过去了三十余年，如今的银河联盟之中，人口已经开始呈现爆发状态了。

　　很多对本族妹子感到厌倦的猎艳高手们，在这些年里，已经把魔爪伸向了泛银河联盟里其他种族的美女了，而这，也导致了混血儿的出现。

　　血脉融合不是一朝一夕可以完成的事情，再加上现在的银河联盟之中，因为生物科技发展和各种超自然修炼体系的存在，平均寿命更是延长。

　　这个血脉融合的过程就更漫长了。

　　不过只要有人族众神存在镇压气运，这个过程就是不可逆的。

　　如今的银河系之中，到处都布满了人族的足迹，一百五十倍光速的曲率航行飞船，再加上空间虫洞的应用，足以让人们自由的在银河系之中徜徉。

　　而这，也为人族带来了更宽广的生存空间，再加上早年间封神作者们制定的，由灵魂融入计算机的存在来开采资源的计划，即便是如今的人族数量已经超过了十万亿，也并没有因此陷入了资源危机中。

　　与此同时，人族的军备制造也一刻都没有停止，到目前为止，人族的舰队数量已经超过了八十亿艘，而且还在以一个极为惊人的数目在增加。

　　科技的进步，再加上灵魂融入计算机的应用，使得如今的人族军备制造速度，要比以前快了不少，预计在与寄生文明的战争正式开始以前，人族的战舰数量甚至可以达到两百亿艘的层次。

　　kl56星系，位于银河系边缘，这里是人族的一个普通的资源采集点，由年小白下属利益集团的一个名为致远星际矿业集团的子公司负责。

　　这天，一艘正在曲率空间之中以一百五十倍光速快速航行的小飞船，向着kl56星系的方向赶来。

　　这艘飞船在一个陌生星系探险的时候，遭遇了一次强烈的伽马射线爆发，额外损失了不少的能量，此时急需要补充，才能完成回到人族主要活动星系的返航。

　　而且，飞船上，还出现了一些小小的意外。

　　作为人族的一员，任何商业集团或者是个人都有义务对同族进行力所能及的帮助，这不仅仅是出于道德，更是明确写入法律之中的事情，更别说帮助别人还能获得神灵嘉奖了。

　　对于神灵来说，众生为其提供信仰，而每一个人族的生命都是需要去爱护的。

　　这艘因为能量不足，前来致远公司求助的飞船，在验明身份以后，被放进了星系防御系统。

　　飞船的所有人邹明走下飞船，焦急的对kl56星系，致远星际矿业集团负责人林越道：“林经理，我的孩子出世了，请问您这里有基因优化液吗？”

　　随后，皱明详细的介绍了一下是怎么回事。

　　皱明是远空研究所的一名普通的科学家，这一次，皱明是陪着同位研究所研究员的工作狂妻子，从远空研究所回到太阳系进行生产，并进行每个孩子出生都会进行的基因优化液注射。

　　在半路上，皱明的妻子李媛对一颗恒星有了兴趣，于是就操纵着飞船前往观测，皱明想着，反正妻子生产时间还有一个月，就算去观测一下恒星，也耽搁不了多久，于是就没阻拦。

　　没想到他们刚刚观测没多久，那颗恒星就爆发了一次强烈的伽马射线，虽然因为飞船的强悍性能飞船没事，但是却额外消耗了很多的能量。

　　这就迫使他必须进行一次能量补充，而更不妙的是，皱明的妻子李媛居然早产了，而现在，皱明手边却没有基因优化液。

　　婴儿刚刚出生，就要使用基因优化液，保证孩子具有足够强大的免疫力和成长潜力，否则这个孩子天生就会比同龄人弱了不止一筹。

　　而等到孩子出生一星期以后，基因优化液就基本没用了，而想要回到人族，找到基因优化液，起码需要半个月时间。

　　这也难怪皱明如此着急。

　　林越抱歉的道：“基因优化液属于社会福利体系的婴孩用品，不允许出售和私自制作，违反者会被处以极重的惩罚，如果您愿意等待，大概在八天后您需要的物品会被带到这里。”

　　唉！

　　皱明叹了口气，直截了当的道：“我知道你们有办法在七天内帮我的孩子找到基因优化液，如果成功，必然重谢，我可以让我的孩子信仰你们的神灵。”

　　听了皱明的许诺，本打算推脱的林越顿时改变了主意，身为年小白的铁杆读者之一，他可是深深的知道，为年小白发展信徒，收获的贡献度可是极为不菲。

　　“好，我会为你联系总部。”林越二话不说，直接答应，他不怕皱明反悔，信仰是不容开玩笑的，否则神灵会告诉他什么叫做神之怒火。

　　就在林越开始联系总部，利用特快战舰运送基因优化液，就在皱明焦急的等待自己想要的物品到来时，他们却不知道，一位神灵的目光投向了这里。

　　年小白的目光透过重重空间，看着那个躺在飞船育婴室之中，眼神灵动，手舞足蹈的小家伙，心中满是惊奇。

　　此时此刻，这个小家伙的身体之中，有一股极为微弱，但是却异常强大的力量在改造他的基因，与此同时，周围还有一股股的人道气运不断加持汇聚过来，加持在这个小家伙身上。

　　有了气运加持，小家伙体内那股改造他身体的力量变得更强了，从原来预计五百年的改造时间，直接缩短到了三百年时间左右。

　　“这是天生主角，气运之子么？”年小白看着这神奇的一幕，心中喃喃自语，他完全想不到，这个看起来普普通通的小家伙，为何会得到大宇宙意识的眷顾，给了他这么多的气运，还有那股极为强大的力量。

　　不过，这并不妨碍年小白下手，在这个小家伙身上打下一个标记，纳入自己的24小时观测名单之中。

　　说不定哪天，这个小家伙就能给自己带来惊喜呢？

　　年小白如此想着，顺手又给这小家伙嘴里塞了一大堆药性温和的灵药，帮他易经洗髓，也算是结个善缘。


第三百六十章 只是朋友

　　当皱明终于给孩子服下基因优化液以后，心中一块大石才算是落了地，他并不知道在这之前发生了些什么，也就没有发现自己的儿子已经开始变得与众不同了。

　　关于这个小家伙的事情，年小白没有过多的关注，只是留下了一丝计算力记录他的成长经历，若有什么异常，他才会重点关注。

　　年小白在消化晋级LV6收获的天地奥秘的同时，将更多的精力，投向了正在凝聚的《无限》灵书世界之中，当这部灵书世界从虚无之中诞生以后，年小白之前所凝聚过的所有灵书世界，都以这部《无限》灵书世界为中心开始融合。

　　这个融合的过程很缓慢，虽然年小白可以用神力加速这个过程，但是他却并没有急着行动，因为《无限》的灵书世界还没有成熟。

　　随着时间流逝，《无限》的剧情一直在不断的向前走着，读者们越了解这个浩瀚的世界，就越发被吸引，最终成为了这个幻想世界的忠实支持者。

　　年小白给《无限》之中每一个角色都写了一个自传，记录他们的成长经历，方便读者们了解这个角色的性格。

　　每当《无限》的主线剧情进展到一定程度，出现一个新的人物的时候，年小白都会同步放出这些人物的相关番外，这些番外或长或短，长的超过十万字，短的也有两三万字，作为主线的补充，通过这些番外，将整个主神空间的方方面面都展示在读者面前。

　　越来越多的读者被《无限》的精彩，无限的可能吸引，纷纷投入到了年小白的怀抱之中，虚拟网络上，一个个有关于无限的论坛也在不断的建立。

　　而作为《无限》连载之地的起点中文网书评区，更是热闹无比，每时每刻都有无数的读者在其中讨论剧情，发表自己对主神空间，或者是对于某个人物的看法。

　　有着如此众多的读者支持，年小白的《无限》灵书世界每时每刻都在吞噬庞大的人道气运和信仰力成长，随着这个灵书世界的完善，年小白其他的灵书世界融入其《无限》的速度也就越来越快。

　　《无限》是年小白用来统合自己所有力量，奠定晋级LV7的最坚实基础，所以年小白对此很重视，说其是倾注了所有的心血也不为过。

　　从目前的情况来看，年小白的多年准备是卓有成效的，如果继续按照现在的趋势发展下去，终有一天他可以完成晋级LV7的积累，最终完成这一步至关重要的蜕变。

　　“小白！”

　　一道激动莫名的声音在年小白耳边响起，这声音是百叶香。

　　“晋级成功了？”年小白笑着回道。

　　说起来，在封神作者之中，除了金庸梁羽生以外，与年小白关系最好的就要数百叶香了。

　　两个人的友情，是在一起商量大纲和并肩战斗的时候培养出来的，百叶香作为封神作者，真正可以算得上地位相等的朋友很少，也难怪她在晋级之后，第一时间就想到和年小白分享了。

　　说话之间，年小白已经离开了水帝星系，出现在了百叶香的家里，这是一处花的世界，整颗星球上都是一望无际五颜六色的花朵。

　　这些花朵此时全部绽放着，在密布整个星球的灵脉支持下，毫无顾忌的向着这个世界宣示自己的美丽。

　　百叶香的家就建立在这片花海之中，整个星球上就她一个人，看似很孤独，但却和百叶香的性子很相符合，她喜欢一个人独处。

　　年小白来的时候，穿着一身彩虹缎质地长裙的百叶香正哼着歌，在家门口摆好了小桌，正准备着酒菜，看的出来，此时的她心情极好。

　　对于封神作者来说，庆典并不算是庆祝，这只是用来告知世间之人自己神格晋升的消息，真正的庆祝，是几个朋友小聚，随便的喝喝酒，聊聊天。

　　年小白笑着恭贺百叶香：“恭喜啊，百叶，你也是晋级LV6了。”说话的时候，年小白顺便递了一块儿紫色的玉石给她，这是太玄大世界的至高武道传承之一的《只手破天》。

　　说起来，年小白最近一直忙着做事情，完整的武道传承已经拿到很久，他却没有好好的修炼过，以至于他的武道修为一直停留在天人境。

　　也因为太过忙碌，年小白甚至忘记了要给百叶香准备一份完整武道传承的事情，此时借着百叶香神格晋升的机会，将这份武道传承当做礼物送上，也算是弥补之前他的过失。

　　“哟，你终于记得了，我还以为你彻底忘了这回事呢。”百叶香此时没有戴什么伪装的面具，整个人笑嘻嘻的，就像是一个涉世未深的小女孩。

　　说话间，百叶香已经把年小白给他的武道传承收了起来，随即招呼年小白坐下，开始吃喝。

　　百叶香准备的这些酒水，由极为珍贵的天材地宝酿制，而菜肴，更是些灵书世界里的高级生物，比如龙，比如凤，虽然这些东西味道并不比普通食材更好，但是蕴含的精气却是对修炼者很有好处。

　　而对于封神作者来说，也只有吃这个，才能在满足口腹之欲的同时，不被凡俗杂质污染神体。

　　吃着喝着，随意闲聊，说一些晋升LV6以后的心得体会，相谈甚欢。

　　每一个生命对于这个宇宙的理解都有着自己独到的地方，年小白与百叶香交流自己的心得体会，都有所收获，甚至激发出了更深的灵感。

　　第二天的时候，年小白从宿醉之中醒来，灵酒这玩意儿，即便是神，若不随时炼化，也会产生醉意。

　　随意打量四周，这里是百叶香的卧室，此时的她刚刚褪下一身丝质睡衣，正一件件往身上穿正装。

　　见年小白醒来，她随意的点点头道：“醒了。”

　　年小白没有动弹，躺在床上笑看她穿好衣服，两个人都没有提起昨晚的事情。

　　年小白与百叶香只是朋友，作为朋友，帮助解决一下生理问题，好像也没有什么大不了的。


第三百六十一章 新权限分配规则执行

　　在随后两年间，人族众神除了刚刚封神没多久的虞雪莲和苏舒以外，其他积累足够的神灵纷纷晋级成功，成为了LV6。

　　而在这时候，众神掌握的人道至高神器权限，也已经是高达百分之六十三，之前商议的，对人道至高神器权限分配作出更改的计划，此时终于可以执行。

　　在人族的政治经济文化中心太阳系，最靠近人道至高神器的地方，如今人族的十一位神灵齐聚一堂，开始具体的执行更改人道至高神器权限这一计划。

　　星空中，十一位神灵一同发力，意识进入了一个玄之又玄的境界，在这里，存在着整个人族的根本力量，人道至高神器！

　　十一位神灵的意志统一汇聚所有权限，开始向着人道至高神器传递关于新权限分配规则的决议，关于这个决议，人道至高神器自然是不会同意的，它开始驳回。

　　若在以前，终神的决议被人道至高神器驳回，那就只好作罢，但是现在的众神已经掌握了百分之六十三的人道至高神器权限，众神一起发力，强行通过了这一对后来者不太公平的决议。

　　从今往后，每一个刚刚封神的存在，得到的人道至高神器权限不在是百分之三，而是百分之一，未来随着人道至高神器成长，往后封神的作者们权限更是会被稀释。

　　可以说，越往后封神的存在，与之前封神的存在在实力上面的差距就越大，除非这个神灵天纵奇才，可以为人族作出更多的贡献，从而提高自己的权限，缩小和古老神灵之间的差距。

　　或者说是快速晋升自己的神格等级，以绝对的实力来弥补人道至高神器权限带来的战力影响。

　　当众神的意志作为规则刻入人道至高神器，那么这条规则从此将会成为铁律，除非有一天，众神再次聚集超过了百分之六十三的人道至高神器权限，强行更改这一规则。

　　不过这种可能，基本上不会存在，除非有一天，如今的众神全部陨落，所有的人道至高神器权限全部重归于神器本身！

　　意识从玄妙境界退出，金庸目光扫了一眼在场的神灵，淡淡开口道：“从今以后，我们人族不可能在铁板一块了。”

　　是啊，不管是人，还是神，都是有着自己的利益诉求的，如今众神所做的一切，就是对后来者的不公，作为不公平待遇的受害者，后面的神灵不可能像是现在这些神灵一般相处融洽，心中必然存在怨恨。

　　而每一个神灵，就代表着人族之中一个巨大的利益集团，当后来的神灵对之前的神灵不满时，那么整个人族就不会再铁板一块。

　　“我们也没有把事情做绝，给每个人都留下了足够的上升通道，而且这一次，是我们主动牺牲自己的利益，只要他们本身的才能足够高，未来超过我等也为未可知。”年小白洒然一笑。

　　“只要我们能维持绝对的实力优势，也不怕后来者崛起。”祝明月淡淡道。

　　“没有大局观的人，三观不正的人，没有封神的可能。”梁羽生漠然道。

　　众神都不怕挑战，但是那种内斗内行，外斗在行的人，哪怕天资再好，也绝无封神的可能，因为众神会在暗地里阻止打压他。

　　若是每一个封神的存在都有大局观，即便他们对如今众神制定的新权限分配规则有所不满，那也不会做出过激的举动来，可以保证关键时刻为人族整体利益着想。

　　在众神制定的新规则开始生效以后，所有的作者都觉得自己的世界种子发生了一些改变，对自身世界种子有着深入了解的LV4作者们，就发现世界种子的结构有所改变。

　　现在的世界种子依然具有引导作者封神的效果，但是却不在具备模板神格的作用，作者们想要封神，必须要自己领悟出一个完全合适自己的神格架构才行。

　　而这，也大大的提高了作者们封神的难度，不是每一个作者都有足够的才能，在短时间没去为自己凝聚一份完全合适自己的神格，新的规则，会耽误他们封神的时间。

　　不过在这种情况下还能够封神的作者，那必然是精英之中的精英。

　　从太阳系离去的时候，苏舒挽着年小白的手臂，示威性的看了百叶香一眼，她这样的行为，仿佛是在宣示自己对年小白的所有权一般。

　　对于苏舒略显挑衅的行为，百叶香洒然一笑，没有生气，更没有介意，只是觉得好笑，她对年小白并没有什么爱情，只是为了解决生理需要，才找年小白这个朋友帮忙的。

　　苏舒这样对应情敌的方式，对百叶香自然是没有什么效果。

　　刚刚撕开空间回到水帝星系，苏舒就生气的甩开年小白的手，径直离开了，已经长成大姑娘的年紫乐奇怪的看了母亲的背影一眼，随即就笑嘻嘻的凑近了父亲。

　　年紫乐和她那个毫无文学天赋的哥哥不同，从小就在苏舒的培养下，成为了一个精通琴棋书画的才女，如今才16岁年纪，就已经是一名正式的作者了。

　　而且，年紫乐是自己独立成为作者的，完全没要父母去帮忙，而除此之外，年紫乐在修炼上面的天赋并不比她哥哥弱多少，她修炼的是仙道，如今已经是8级战力了。

　　“妈妈怎么生气了？”年紫乐好奇的问道。

　　“没什么，发小脾气呢，她平时的性子和你差不多的。”年小白伸手摸了摸女儿的头，笑呵呵的道。

　　“爸爸，过两天去给我开家长会吧。”年紫乐没有去深究自己父亲和母亲之间的事情，笑着请求道。

　　“好的。”年小白很想拒绝，以他的身份去参加女儿的家长会，这家长会估计也不用开了，不过看着女儿那期待的眼神，年小白最终还是没有拒绝。

　　天大地大，还是女儿最大。

　　将年紫乐打发走，年小白找到苏舒，笑着将自己和百叶香的那点事说了一遍，最后总结道：“不用吃醋了，你老公我就是出于朋友情谊，当了一次黄瓜。”


第三百六十二章 来自大犬座的召唤

　　年小白的比喻把苏舒逗乐了，她白了年小白一眼，笑着道：“你这条黄瓜还挺抢手的。”

　　见苏舒不生气了，年小白赶紧一通甜言蜜语送上。

　　就在年小白趁热打铁，打算和苏舒在生一个孩子的时候，一道紧急信息经过一种冥冥之中的感应传递，被年小白所接受。

　　“有点急事。”年小白在苏舒不满的眼神之中，停下手中动作，随即闭上眼睛，意识循着冥冥之中那股感应，投向一个未知的地方。

　　……

　　这是一处位于大犬座矮星系的荒凉恒星系，星系之中的文明已经陨落，往日的繁华被核武器的烟尘所覆盖，残留的人们在地下安全区内苟延残喘。

　　虚拟现实网络游戏，成为了人们唯一的心灵寄托。

　　在这个时代，所有人都看不到希望，所有人都没有了未来，唯有用虚拟的世界来麻醉自己，直到生命的尽头。

　　这一天，和往常一样，残存的人们躺在冷冰冰的好似棺木一般的营养舱之中，在虚拟的世界里，开始虚拟的奋斗。

　　突然之间，一道金光从天际降落，划破了天空的尘埃，仿佛在每一个人心间亮起。

　　神灵降临，异象自生。

　　人们心中被一股莫名的情绪所充满，纷纷退出游戏，毫不在意天地间无处不在的核辐射，走出地下安全区，来到了地面上。

　　年小白的意识漂浮在天际，感知在瞬间扫过整个星球，随即整颗星球的情况就被年小白了然于心。

　　“这里，为何会突然召唤我的降临。”年小白疑惑。

　　脚下这颗星球的智慧生物虽然是类人型，但在身体细节和文化传承上却与人类有很大的不同，按理来说，这样一个文明不可能与年小白有什么交集，没想到现在年小白的意识却感知到了他们的召唤。

　　在年小白的感知之中，他可以清晰的看到现在幸存的智慧生物们脸上那不可置信与狂喜的神色，他们以为，是神灵降临，来拯救沉沦于末世的他们。

　　“救了他们，我大概会收获一个虔诚侍奉我的种族，可是，为什么我的意识会降临在这里呢。”

　　从这些智慧生物本身，年小白没有收获到自己想要的答案，不过，这并不影响年小白的行动。

　　他的意识凝聚周围宇宙空间中的能量，显化出化身，出现在这颗星球的人们面前。

　　“神说，要有光。”年小白微笑道。

　　年小白的话语虽小，但却在瞬间化为浩浩荡荡的大道之音，被所有人听到。

　　随即，在一股莫名的伟力作用下，覆盖整颗星球的核尘埃消散，温暖舒适的阳光在度出现在了这颗星球上，温暖了所有人的身心。

　　“神说，大地上要有生机。”

　　话音刚落，在一股无形的伟力之下，被核辐射肆虐过的土地上，所有对人体有害的辐射尽数散去。

　　本应该死寂一片的大地上，大量草木发芽，开始快速生长起来，转眼间就长成了一片片茂密的森林。

　　神迹在自己眼前上演，这是科技完全办不到的伟力，这个种族的所有人，在这一刻都发自内心的成为了年小白最为虔诚的信徒。

　　“神说，我的所有子民都疾病全消。”

　　年小白继续道。

　　身处核冬天笼罩下的世界，每个人身上或多或少都会有些毛病，但在年小白的这句话语之下，所有生命的疾病都被抚平，好似回到了最年轻的时候。

　　这个时候，所有人都安静的跪伏在地，虔诚的祈祷起来，他们向神述说自己心中的感恩，他们向神述说自己的需求。

　　每一个人的述求都被年小白所感知，而他作为神灵，也会给与适当的回应。

　　做完这一切，年小白的感知在度在这颗星球上扫视一圈，甚至以感知覆盖整个星系，但依然没有发现一丁点的异常之处。

　　年小白还是没有找到自己为何会被召唤到这里的原因，他不能继续呆在这里了，他这股意识的力量是有限的。

　　在经历了刚才那些神迹之后，此时的他必须收回自己的意识。

　　“子民们，神一直在神国之中注视着你们。”年小白说完这句话，就散去了金光闪闪的化身，意识一动，回到了自己的本体之中。

　　大犬座矮星系距离年小白所在的水帝星系，有着超过两万五千光年的距离，目前来说，人族的足迹还在向着整个银河系蔓延，这些银河系的卫星河系属于还没被人族涉足的区域。

　　但是现在，年小白却接收到了一处卫星河系的召唤，这背后蕴含的意义，值得人深思。

　　年小白作为一名神灵，世间已经少有他不知道的东西了，这一次的召唤的源头年小白没有从自己已知的领域找到答案。

　　那么剩下的几个可能就呼之欲出了。

　　“时间与命运长河是我接下来将会涉足的领域，如果在这一次的事件不能以普通的角度来理解，难道是时间与命运长河的召唤？”

　　年小白猜测着，即便他一向脑洞巨大，也有些不敢肯定这个可能，实在是太过于不可思议了。

　　“亲爱的，时间与命运长河，这是怎么回事？”一直在年小白身边管擦着他的苏舒好奇的问道。

　　在刚才，年小白的意识离去，身上陡然爆发出了强大浩瀚的神力气息，这股力量被年小白投递到了一个未知的地方，让苏舒很好奇刚才年小白经历了什么。

　　年小白没有隐瞒，将刚才发生的一切和苏舒说了，还附加上了自己的猜测。

　　苏舒听完，思索了一下，也没想出个所以然，于是笑着道：“既然我们自己琢磨不明白，那不如去请教金老爷子，如今他已经是拥有窥探命运长河的能力，说不定可以给出一个完整的答案呢？”

　　年小白点点头道：“也只有如此了，我们去问问金老爷子把。”

　　说话的时候，年小白已经收拾好了，毫不停留的离开了水帝星，向着金侠星而去。

　　现在的年小白心中全是疑问，就好像是猫抓了一般，不弄明白这些疑问，他浑身不舒服。


第三百六十三章 来自未来

　　当年小白来到金庸这里的时候，他已经泡好茶在等着年小白了，而金庸的孙女金彩凝则是在一旁作陪。

　　多年过去，这位优秀的女孩子也已经面临着点燃神火，封神不朽这一步了，只是这一步至关重要，是从人到神的蜕变，所以很难跨越。

　　年小白对金彩凝点点头，算是打过了招呼，随即目光转向金庸，将自己刚才经历的事情说了一遍，随即问道：“老爷子，你知道这是怎么回事吗？”

　　金庸没有立即回答年小白的问题，他闭上眼，身上浮现一股玄之又玄的气息，此时此刻年小白仿佛从金庸身上看到了时光流逝，看到了文明崛起，看到了沧海桑田。

　　这股气息让年小白忍不住沉迷，想要深入探究这股气息的深层次奥秘，这是一位LV6作者的本能，他们再进一个层次，就能领悟命运长河的力量。

　　金庸睁开眼，身上的玄奥气息就此消失，年小白也从那种沉迷的状态清醒过来，他有些可惜的看了眼金庸，若是能够让他时刻处于这样的玄奥气息熏陶之下，年小白有把握，自己晋级LV7的时间起码要减少一半。

　　“如果我没猜错，召唤你降临那片星域的源头，来自未来。”金庸此时的表情也有些奇怪，他上上下下的打量着年小白，仿佛是发现了一块新大陆一般，极为惊奇。

　　“来自未来？”年小白悚然一惊，面上表情变得极度惊讶，甚至可以说的上是有些不安了。

　　来自未来，这是一件极为恐怖的事情，这从侧面证明了，时间旅行是一件具有可行性的事情。

　　这样一来，作为一名强者，年小白需要防备的敌人不止来自于当下，甚至还有来自未来的强大存在，未来代表着无限的可能，也就代表着年小白没有办法去防御。

　　对于如年小白这样的存在来说，最恐怖的不是面对一个强大的敌人，而是对一切失去了掌控。

　　“从理论上来说，时间旅行是不存在的，即便是我们的出口成真，对一个碎掉的茶杯下达了时间倒退的指令，让其复原，而最后这个茶杯也真的像是被时间倒退般复原。

　　但从本质上来说，这个茶杯并不是被倒退的时间所复原，而是命运轨迹的重塑，你说的这来自未来，是真的吗？”

　　年小白在度向金庸确认。

　　“没错，召唤你的源头是来自未来。”金庸肯定道，随即，他又仔细解释起来。

　　“命运长河，贯穿古今未来，我们现在的一举一动可以影响到未来，但是一些极度强大的存在，却可以通过未来来影响过去。

　　虽然如此，时间旅行也是行不通的，除非你有可以镇压整条命运长河的能力，而从可见的未来，我们即便是晋级LV9，也不会具备镇压命运长河的能力。”

　　年小白恍然，虽然明白了事情的原因，但是更多的疑问却是出现在年小白的脑海之中，比如，未来的存在，为何会召唤他去一个陌生的星域。

　　比如，能够通过未来影响到过去，这该是需要何等的实力？

　　“多谢老爷子了，我还有事。就先走了。”一切的疑惑都没人可以给年小白作出一个解答，心情不太好的年小白急需要静一静，因此直接告辞离去。

　　完全没看到金彩凝那有些幽怨的眼神。

　　待年小白走后，金庸笑着对自家孙女道：“小凝啊，要主动点哦，不然你在等几百年也不会有什么进展的。”

　　“哼。”此时金彩凝心情也是不好，完全不想理会这个老不休，哼了一声就径直起身离去了。

　　“老了老了。”

　　金庸看着金彩凝离去的背影，摇摇头，笑着感叹着，在度闭上眼，开始在命运长河中徜徉，慢慢积累知识的同时，寻找着更进一步的契机。

　　年小白回到水帝星系，不再去想那个让他头大的命运长河的问题，此时距离女儿年紫乐的家长会召开没有多久了，年小白需要为此准备一下。

　　对于年紫乐这个女儿，年小白从小就保护的很好，他从来就不会让民众知道年紫乐是自己的女儿，有关于年紫乐的身份，也只有处于上流社会的人才知道。

　　现在外界民众对年紫乐的映像，就是一个新近崛起的天才美少女作者。

　　年紫乐目前在火星汉语文学院十年级就读，平时她的类似于家长会这种需要家长出面的活动，都是由年紫乐的姑姑，也就是年小白的妹妹年菁雅负责的。

　　现在年紫乐叫上自己老爸去开家长会，很显然并不是简单的开家长会这么简单，应该还有着其他的目的。

　　只要年小白愿意，他用演算天机瞬间可以知道事情的前因后果，如果不想浪费力气，也可以叫手下去调查一番，最后总归是可以知道自己想知道的一切。

　　不过这样做就少了很多未知的乐趣，所以年小白也就没有费那个力气了，他整理了一下着装，随即就带着女儿年紫乐一起，乘坐着她的紫乐号飞船，向着太阳系飞去。

　　年紫乐的这艘紫乐号飞船，是按照人族SSS级母舰的简化版标准打造的，飞船的直径在三公里左右，装备的武器系统，动力系统与防御系统都堪称同级飞船最强。

　　这艘飞船拥有着一百八十倍光速的航行能力，同时加载了空间虫洞装置，另外飞船内部还有着完整的能源系统，可以说只要飞船的主人愿意，可以去到银河系的任何地方。

　　这样一艘飞船普通人根本没有资格拥有，不过谁让年紫乐是年小白的女儿呢，所有的好东西自然都应该给女儿准备一份，女儿要富养，不然轻易的就被其他男人骗走了，岂不是亏大了！

　　因为这艘飞船的存在，年紫乐虽然从来不说自己的身份，但是所有人都知道她出身不凡，一些聪明的，甚至把年紫乐和年小白扯上了关系。

　　只是因为年小白从来没有公布过自己的后代消息，所以人们不敢肯定罢了。


第三百六十四章 吹嘘的资本

　　凭借着空间虫洞技术加上一百八十倍光速的曲率航行速度，在不计较能量损耗的情况下，从水帝星系来到太阳系也只花费了区区半天罢了。

　　自从曾经在火星汉语文学院就读的年小白与苏舒双双封神，成为整个人族金字塔顶尖的大人物以后，这汉语文学院就变得更加兴旺起来，一跃从仅仅只是一流的学校，变成了整个人族数一数二的存在。

　　很多的上流社会人士明明知道这火星汉语文学院的教育水平并不比其他地方更高，但就冲着年小白与苏舒曾经就读过这一点，就有很多人义无反顾的将自家孩子送了进来。

　　这么多上流人物子弟就读于这个学校，自然就吸引了更多的优质教育人才加入，多年时间过去，这个学校的真实教育水平，倒是可以勉强和他的名气匹配。

　　正因为这所学校的水平足够，年小白才同意年紫乐选择这个地方就读。

　　年紫乐的班级在火星汉语文学院3号教学楼，当年紫乐拉着刻意低调的年小白走进班级的时候，班级里所有人都愣了愣，随即一阵语气各异的议论声响起。

　　“紫乐同学，这是你男朋友吗，好帅好有气质哦。”

　　“心碎了，紫乐女神竟然有男朋友了。”

　　“我赵昊不服，小子你等着吧，我有一百种方法让你在学校待不下去！”

　　人群角落里，一个少年看着站在自家女神身边的俊美青年，听着周围众人议论，也是眼睛瞪大，心中很不是滋味。

　　年紫乐看了父亲一眼，尴尬的向着周围人解释道：“这是我父亲啦。”

　　此言一出，场中所有的议论停止，所有在叫嚣的男同学和一些不可置信的女同学都将目光投放在了年小白身上，这个看起来仅仅比他们大一点儿的青年，竟然是女神的父亲！！！

　　“卧槽，水帝！”

　　这不看不知道，仔细打量之下，顿时有人惊叫起来。

　　年小白的知名度虽然极高，他的容貌在人族之中更可谓是无人不知，无人不晓，不过也不怪他们没能第一时间认出来，一是年小白今天刻意低调，打扮和普通的人族青年没什么区别。

　　第二嘛，自然是众人没想到，像是年小白这样的大人物，会降临这个小小的学校里，他们只是以为年小白长得像水之大帝罢了。

　　这个惊叫的人，之所以认出年小白，还是从年紫乐的姓氏与她称年小白为父亲联想到的，如果说年紫乐的父亲是封神作者年小白，那么她有这样的富裕生活与优秀天资，也就不奇怪了。

　　随着这一声惊叫，场中众人的目光更加震惊，随即一个个脸上露出了狂热的表情，这可是水之大帝啊，已经晋级LV6的存在！

　　他们在这学校之中苦苦学习，还不是为了有朝一日能够成为正式的作者，从而能够从万千普通人之中脱颖而出，现在大神就在身边，不趁机求指点，那他们自己都不会原谅自己。

　　“水帝，我天资聪颖，具有非凡的写作天赋，请收我为徒吧。”

　　“我是您的忠实读者，您的每一部作品我都有拜读，我想向您请教一些问题。”

　　有人故意表现自己的优秀想要引起年小白的注意，有人以读者的身份，想要和年小白套近乎。

　　面对狂热的众人，年小白微微一笑，他这一笑好似有一股神奇的魔力，顿时让所有人都安静了下来。

　　“我今天只是来给女儿开家长会的，诸位有什么问题，可以随后再说。”年小白笑着道。

　　年小白此言一出，无疑是答应等下会与众人做一个交流，顿时所有人都自发的安静下来，回到了自己的位置上，等待家长会的开始。

　　这种情况年小白以前给年青云开家长会的时候也遇到过，因此有着足够的处理经验，这时候，他也明白了女儿的心思。

　　年紫乐毕竟还小，这个年纪的少女难免会有一些虚荣心，她的同学们都以为她没有爸爸妈妈，只有一个姑姑作为亲人，但现在，她就要大大方方的告诉所有人。

　　她年紫乐不仅有父母，而且父母还都是现在人族金字塔顶尖的封神作者！

　　年小白坐在教室后排年紫乐的位置上，而年紫乐则是乖乖的站在年小白的身边，这时候，老师走进了教室，开始开家长会。

　　年小白可以轻易的感知到，这个貌似平静的女老师体内气血运行明显加快，很显然并不像是表面上这么平静。

　　如果你能够试想一下，那些长期出现在电视里的大人物，突然有一天坐在自己的教室里给孩子开家长会，你大概就能明白年紫乐老师此时的心情了。

　　家长会的流程从古至今都是那么回事，无非是给家长们汇报一下孩子在学校的成绩与表现，顺便阐述一下自己的教学理念，以便于在平时的教育工作之中得到家长们的配合。

　　教室里一片安静，人们貌似很安静很投入的在开着家长会，但是他们的注意力却总是有意无意的往教室后方飘，看着那个貌似很普通的青年。

　　很快的，家长会临近尾声，老师双手鼓掌，笑容中带着恭敬的开口道：“下面有请家长代表，年紫乐的父亲上台发表重要讲话。”

　　在众人热烈的鼓掌声中，年小白面上挂着淡淡的笑容，走上了讲台，而老师却是退到了一边。

　　年小白知道这些人要什么，他们其实并不真的指望从年小白这里获得些什么，他们只是想要拥有一份吹嘘的资本。

　　今日年小白和他们说过一些心得或者是随意闲聊，他们就可以出去，极为自豪的说自己是和封神作者密切交流过的。

　　而年小白之所以愿意给这些人一个吹嘘的资本，就是因为年紫乐，虽然年小白不和众人交流她也会受到众人欢迎，但是若年小白再给众人一个吹嘘的资本，那么年紫乐就真的是会被他的同学和她的家长们众星捧月了。

　　而这，也是年紫乐拉年小白来开这个家长会的真正目的。


第三百六十五章 战争缘由

　　一个由超大型八颗超大型行星组成的巨大的恒星系之中，此时十分忙碌。

　　大量的资源被从星球上开采出来，随即化为了各个工厂之中产品的原材料，经过复杂的加工程序以后，成为了一艘艘战舰的一部分。

　　这里是位于大麦哲伦星云，一个属于寄生文明旗下控制的大型兵工厂。

　　而这样的兵工厂并不是个例，此时大麦哲伦星云之中，有超过百万个这样的星系，都已经被转化为了兵工厂。

　　整个寄生文明控制下的四百八十二个文明，共计四十三万亿人口，除去老幼，此时大多在各个星系之中，为兵工厂的运转贡献着自己的力量。

　　虽然这些兵工厂大多是由自动程序控制运转，但是必须的检修人员却是必不可少的，每当兵工厂之中有新的战舰被制造出来，就被补充到大麦哲伦星云最为接近银河系的星系周围，在哪里成为了寄生文明的军力之一。

　　为了完成对银河系的占领，如今的大麦哲伦星系，已经整个化为了一处备战地。

　　整个河系之中大量资源被开采出来，尽数化为了战舰。

　　按理来说，大麦哲伦星系的寄生文明，对自己的地盘还没消化完毕，并没有迫切拓展生存地的需要，但是现在，寄生文明为了这场战争，已经投入了所有的力量！

　　这就让人不解了！

　　这个问题，不仅仅只是银河系方面的人族不解，就连寄生文明本族的人，都很不解。

　　这天，在寄生文明的发源地，艾兰星系，恒星附近。

　　看起来像是一只白色老虎，直径达到一千二百公里的寄生文明二号人物原阳，向貌似人族神话之中蛟龙，直径长达一千五百公里的首领诺曼，也是整个寄生文明最为强大的存在发出了自己的疑问：“首领，您发动这场战争，到底是为了什么呢？”

　　战争，只是政治的延续，每一场战争，都是要达到某种目的，不可能会无缘无故的发动一场战争，而且是对一个并不比己方弱的势力发动战争。

　　那样的消耗太大，再大的势力，这么玩两次也能把自己给玩崩溃了。

　　这是一条真理，不论是对任何的文明都有用，因为智慧生物的行动，往往都带有强烈的目的性，智慧越高的存在，就越是如此，他们往往不会因为单纯的喜好去做某种事情。

　　原阳之所以现在才向诺曼问出自己的问题，就是因为他深知这位的习惯，所有敢反对他的人，最后都会死的很惨。

　　现在一切事情已经成为了定局，原阳在发出疑问，就是表明自己并不是要违反诺曼的意志，他只是单纯的好奇这其中蕴含的深意。

　　“为了气运，为了追寻更高的境界。”诺曼没有拒绝回答这个问题，盘踞在星空之中的他睁开眼睛，淡淡的道。

　　原阳听得似懂非懂，气运和更高的境界之间，有什么直接的联系吗？

　　原阳是寄生文明的二号人物，未来也有希望达到他的境界，所以诺曼不介意多指点他一下，见他似懂非懂，继续开口。

　　“我们寄生文明的成员想要变强，就必须要不断地去对其他的生物进行夺舍，能够夺舍的生物本体越强大或者是智慧越加高深，才能对我们本身有所提升。

　　我能够成长到现在的境界，一共进行了一万三千五百二十三次夺舍，吸收了大麦哲伦星云之中所有的智慧生物以及动物们身上的优秀特性，然后经过我自己的融合总结，才有了现在的我。

　　拥有完美智慧和力量的我！”

　　诺曼现在的形体，就是夺舍一只蛟龙形态的星空巨兽而来，他没有直接说起气运和境界有什么联系，而是说起了自己的成长经历。

　　寄生文明每一次的夺舍，都是对自己生命的一次挑战，有多少的寄生文明成员，在夺舍的过程之中发生了意外，最终为其他人做了嫁衣，诺曼能够成长到如今的境界，不得不说是一个奇迹。

　　提起这个，不仅仅诺曼自己自豪，寄生文明所有人都是一脸的敬畏，包括原阳也不例外。

　　正因为知道夺舍的困难，所以所有的寄生文明才对能够夺舍一万余次，并存活下来，最终变得如此强大的诺曼如此佩服，甘愿认同他作为整个寄生文明的首领。

　　见原阳一脸的佩服，诺曼的嘴角微微裂开，很显然心情不错，只听他继续道：“支持我夺舍一万余次，成长到如今境界的，不是其他，就是因为气运。

　　我们的夺舍能否成功，并不仅仅和我们本身的素质有关，还和气运有关，气运这东西玄之又玄，虽然我并不能理解他的本源，但是其效果真的是太强大了。

　　只要气运足够强大，就能够无往不利，即便变得在强大，也是有可能的。

　　想要提升气运，方法就那几个，一是聚集大量的人望，也就是让别人尊敬你，崇拜你。

　　二嘛，就是征服其他的种族，掠夺他人的气运。”

　　原阳恍然大悟道：“这么说，您选择大举入侵银河系，就是为了征服其他种族获得更多的气运吗？”

　　要说人望，诺曼是整个大麦哲伦星云的实际掌控者，整个大麦哲伦星云之中，所有文明都被被寄生文明控制。

　　在这些文明之中，每一个之中都流传着有关于神兽诺曼的传说之中，人们普遍的尊重他，可以说他的人望已经达到了巅峰。

　　既然如此，在大麦哲伦星云已经发展到巅峰，想要获得更多的人望，征服更多的种族，就只有向着星空中更加广阔的区域去征服了。

　　“不仅仅只是如此，银河系之中还有着很多的强大存在，若是能对他们夺舍，必然可以促进我进化到更加强大的层次。”诺曼巨大的眸子闪闪发光，即便是恒星的光芒与之相比都极为黯淡。

　　听完了诺曼的讲解，原阳被彻底的折服了，一双眼睛之中带着明显的崇拜之色，心道不愧是我寄生文明的首领，居然如此的深谋远虑。


第三百六十六章 莫非真有天上掉馅饼？

　　从诺曼这里得到了满意的答案后，原阳心理的一些小心思也打消了。

　　在之前，原阳还以为是诺曼发疯了，对银河系之中的势力发动战争只是想要满足自己的征服欲。

　　欲要使其亡，必先使其疯狂，为此，原阳都已经做出了随时跑路的准备。

　　但是现在嘛，事实证明诺曼并不是疯了，发动战争是有着高瞻远瞩的战略目的的，所以原阳也就转换心情，开始全力协助诺曼准备这场战争。

　　作为寄生文明的二号人物，原阳手里也是有着巨大的力量的，他现在开始配合诺曼的战争准备，顿时使得整个战争准备速度提高了不少。

　　“我们寄生文明掌控下最高级的科技文明，已经达到了五级巅峰的程度，只要他们更进一步，掌握质能转换公式，这宇宙之大，就能任我们遨游，我相信，在这一次的战争之中，我们会取得突破。”诺曼信心满满的道。

　　“现在我们距离五百亿艘战舰的目标还有三百年时间，在等待的时候，趁着这段时间，能够提升多少力量就提升多少吧。”原阳附和。

　　与人族在全力准备迎战相应的是，寄生文明也没有掉以轻心，他们在坐着最完备的战争计划。

　　如今寄生文明的战舰都是按照五级巅峰科技文明的标准打造的，而且在数量上对比人族占据着绝对的优势，而人族方面的优点，就是单兵战力更加强大。

　　战争双方各有优势，即将展开的这场战争，必将不会轻松。

　　……

　　在众人依依不舍的目光之中，年小白拉着女儿的手，消失在众人面前。

　　“这下子，你在学校可就不得安静了。”紫乐号飞船之中，年小白松开女儿的手，随意坐在沙发上，笑着道。

　　“嘿嘿，我可没打算再去学校，让这些家伙小瞧我，说我无父无母。”年紫乐殷勤的给父亲端了一杯茶，笑嘻嘻的道。

　　年小白愣了愣，然后喝了口茶，笑着道：“不去就不去吧，反正我教你效果更好，只是这样，你可就难以交到同龄朋友了哦。”

　　“哼，和你们待在一起挺好的。”年紫乐轻哼一声，对于年小白的担忧不以为然。

　　她说的你们，就是指一众封神作者，对于这个可爱的小公主，大家看在年小白的面子上，都挺宠爱的，不管他们心里怎么想，最起码表面上是如此的。

　　年小白笑了笑，开口：“我还有事要忙，你是和我一起回水帝星还是自己坐飞船回去。”

　　“我现在太阳系玩一阵吧，好久没来了。”年紫乐笑着道。

　　年小白点点头，没有多想，随手撕开空间回了水帝星系。

　　最近，年小白一直在消化自己晋级LV6的时候，大宇宙意识给自己的玄妙，感受着自己掌握的知识每日剧增，这种感觉是极为舒适的。

　　在年小白走后，年紫乐没有继续留在火星，她给飞船下达了指令，向着冥王星方向去了，在哪里有着一位她在网上认识的作者朋友，如今有时间，正好交流一下。

　　在年小白父女两离去以后，之前年紫乐所在班级还热闹了好一会儿，众人才慢慢散去。

　　风起默默的走出教室，想起前几天自己送出的，了无音讯的情书，心中默默的自嘲：“父亲是人族三号人物，母亲亦是封神作者，自己有事那么优秀，难怪会无视我呢。”

　　走到校门口，仿若讽刺一般，一行大字此时正在闪闪发亮。

　　“热烈欢迎年小白同学回母校。”

　　要知道，火星汉语文学院，在如今整个人族之中都要数顶尖，一般的校友根本就没有资格让校方如此卑躬屈膝，但是为了年小白如此，那也就不奇怪了。

　　莫名的，一股怒气和怨念在风起心中升起，怒的是自己被心中女神所无视，怨的是自己不够优秀。

　　“你等着吧，等着我，我总有一天，会堂堂正正的站在你面前，以绝对耀眼瞩目的成绩，让你不敢无视我的存在。”

　　如此在心中发誓以后，风起头也不回的离开了火星汉语文学院，向着家的方向走去。

　　就在风起离去大约三秒以后，一个看起来不过十七八岁的美丽少女突然出现在他刚刚站立的位置：“真是有趣的小家伙，这么强大的斗志，说不定他还真能作出一番事业来，就是不知道，他可以坚持多久了。”

　　说话间，少女已经不紧不慢的向着风起追了过去。

　　“帅哥，方便请我进去坐一会儿吗？”风起刚刚走到家门口，一个略显轻佻柔美的女子声音响起。

　　听到这个好听的女子声音，风起不自觉的浑身一酥，整个人好像是过电了一般，不自觉的就答应了女子的话语。

　　待到请女子在家里沙发坐下，并送上饮料以后，风起才回过神来，心中一阵警惕，表情难看的道：“你是何人，为何要对我使用魅惑之术！”

　　“什么魅惑之术，不是你自己答应的吗。”少女嘟了嘟嘴，似是极为委屈的对风起道。

　　见风起已经准备开口呼叫火星安全局了，少女神色才认真起来，开口做了自我介绍：“我是法师联盟的中级法师艾欧尼亚，目前已经能够释放出四级法术了。

　　是这样的，我最近有了一个极为精彩的创意，但是我自己并没有写作才能，于是就想找一个人合作。

　　经过我多日的观察，发现你不仅仅具有我需要的写作才能，更是诚实守信，所以我想要和你合作创作这部作品。

　　若是你能成为一名正式作者，我也不要求你其他的回报，只需要你让我成为你的首席读者就行。”

　　风起听得一愣一愣的，少女的请求，对他来说就好像是天方夜谭一般，难道这世上真的会有天上掉馅饼的事情发生？

　　少女成为首席读者这样的要求，兼职就不算是要求，因为以风起的性子，即便少女没有索要回报，他也会主动回报的。

　　“把你的创意给我看看吧，如果你的创意真的可以的话，你的要求我完全没有意见。”


第三百六十七章 风起云涌

　　法师联盟这个组织，风起听说过，是修炼法师体系的读者们自发组织的一个零散组织，平时会定期组织联盟成员们交流法术修炼的心得。

　　除此之外，就没有什么特别的了，现在眼前这个少女特意将法师联盟这个旗号报出来，到底有什么目的？

　　风起心里思绪万转，最后也没有理出个所以然。

　　不过有一点，风起很确定，这世间不可能有免费的馅饼吃，不过既然眼前这个少女已经把诱饵抛出来了，若是付出的代价不用太过分，那他吃下去也没什么。

　　毕竟，他风起身无长物，也没什么值得骗的。

　　而若是少女的所谓创意纯属扯淡，那就更没有什么好说的了。

　　少女见风起意动，顿时喜笑颜开：“这个创意你一定会满意的。”

　　说话间，艾欧尼亚在自己眉心一点，她与眉心接触的手指亮起一点蓝色光芒，随后一指点在风起眉心。

　　二级法术：记忆传输。

　　片刻之后，风起消化完传入自己脑海里的记忆，神色陷入了极度的震惊之中。

　　身为一名专业学习写作的学生，风起完全能够分辨出自己脑海里的创意的真正价值，甚至可以说，这已经不是创意了，而是无限趋近于完美的大纲。

　　风起有一种感觉，若是自己能够按照这份大纲写作，甚至可以直接成为一名正式作者也不一定！

　　“你是谁，你到底有什么目的！”

　　风起豁然抬起头，神色凝重的看着眼前的美丽少女艾欧尼亚。

　　一份完整的大纲，一份有着新意的大纲，代表着的不仅仅是力量与长生，更是无尽的荣耀与权势，现在整个人族之中，处于金字塔顶端的，就是作者！

　　能够成为作者的机会，具有新意的一份大纲，除非是那种可以随意书写出完整大纲的天才和高级作者，否则没人会不在意，更不可能拿出来送人。

　　但现在，艾欧尼亚就拿出来了，要说他没有什么很大的图谋，风起绝对是不信的！

　　“小家伙，警惕心挺强的嘛。”艾欧尼亚呵呵一笑，随即继续道：“我确实是有目的的，但是这个目的并不会损害你的利益，我也不会给你弄什么限制性的协议。

　　我只需要，在你成为正式作者以后，做你的首席读者，分享你的一部分荣耀。”

　　艾欧尼亚说的很真诚，她的目光毫无杂质，有着一种异乎寻常的感知力，就连此时心理充满了警惕心的风起，都不自觉的被他所感染。

　　“那我就姑且当你说的是真的，我欠你一个人情，不过你要是提出什么过分的要求，我是会拒绝的。”风起沉默良久，最终叹了口气，他实在是没有拒绝成为作者机会的底气。

　　“好的。”艾欧尼亚答应一声，美丽的脸颊上满是笑意。

　　……

　　当一个人专注于一件事情上面的时候，时间就会流逝的很快，年小白此时就沉浸在这种状态之中。

　　关注一下灵书世界的凝聚情况，学习领悟各种知识，闲暇时陪陪家人，日子可以说是过得极为充实。

　　这天，一点信仰上面的异常惊动了年小白。

　　在某个时刻，有一股异常强大的信仰力被年小白通过奇幻分类开创者这个称号所接受，而且这股信仰力源源不绝，几乎抵得上一万铁杆信徒提供的量。

　　从奇幻分类开创者称号处突然出现一股信仰力被年小白所接受，这代表着有一本高仿的奇幻作品上架了。

　　一本刚上架的作品，作者的气息还不是年小白熟知的高级作者，这就代表作者是一个新人。

　　一个新人作者，刚刚上架就能够为年小白提供一万铁杆粉丝的信仰，即便是以最大的十比一信仰分成来说，这个作者也拥有了十万铁杆，足够作者一举成就LV2。

　　如此人气，这就让年小白有了些了解的兴趣。

　　第一本书就能火成这样，虽然说有题材类型沾了年小白光的缘故，但也无疑是证明了这个作者的能力。

　　要知道，读者可不会为作者制造的一堆垃圾买账。

　　毕竟这个时代，想要订阅，必须亲自阅读了才算，在年小白前世，或许会有人处于友情订阅，但现在这种情况，即便关系再好，也没人会花钱找罪受。

　　打开这个作者的页面，年小白随即就看到了书名作者名和简介。

　　书名：传说法师

　　作者：风起云涌

　　简介：这是一个以成为传说级法师为目标的少年，在成为传说以后书写的自传。

　　稍微看了看评论，年小白就明白了这部作品写的什么。

　　只见一名叫做【任性毁一生】的读者评论道：“这部作品写的不错，我以水帝铁杆读者的名义向大家保证，虽然作者君风起云涌借鉴了水帝的设定，但是无疑是写出了一个极为精彩的新故事，值得大家阅读。”

　　“水帝弄出了一个精彩的设定，然后就不在写这个题材了，真是不负责任呢，要是像风起云涌大大这样写法师题材的作者能够更多一点就好了，可以满足我们的阅读需要。”读者【偶是的】评论道。

　　年小白笑了笑，心道：“这个风起云涌，说不定会靠着法师题材崛起呢。”

　　对于风起云涌的崛起，年小白是喜闻可见的，因为这代表着年小白能够分成的信仰力也会很多。

　　随即，年小白点进了风起云涌的个人访谈里，就看到了一个熟悉的身影。

　　这个人，年小白认识，在女儿年紫乐的同学会上见到过，应该是她的同学。

　　“加油吧，我看好你哦。”水之大帝年小白留。

　　年小白微微笑了笑，就用自己的账号在风起云涌的书评区里留言鼓励，既然是女儿的同学，帮他一把也不算什么，更别说风起云涌还能为自己创造信仰。

　　果然，年小白的留言在书评区引起了很大的轰动，众多媒体疯狂转载年小白这条消息，更有为数众多的年小白读者闻讯而来，想要看看到底是什么样的书才能获得他们家小白的赞赏。


第三百六十八章 重大科技发现

　　年小白如今的读者人数早已经破万亿，就算其中只有很小一部分涌入风起的书评区，那也是一个极为恐怖的数字了。

　　在风起的书评区里，年小白发的那个帖子被顶的老高，大量年小白的读者在帖子里留言，他们很多都对风起的这部作品不感兴趣，就是专门过来围观年小白的。

　　“前排近距离虎摸小白大大。”枫叶天。

　　“没想到有生以来竟然能距离水帝这么接近。”神采肥羊。

　　……

　　而且因为年小白的身份，引起媒体争相报道，更是吸引了为数众多的看热闹的民众。

　　在短短一天之内，风起的这部新作《传说法师》，均订就超过了百万。

　　一个新人的作品上架首日破百万均订，即便是在如今这个读者数目极大幅度膨胀的时代，也是一件很难得的事情，这就使得风起彻底的火了起来。

　　刚刚上架的他，在短短时间内就晋级成为了一名LV2作者。

　　“上架之后，一日之间成为LV2作者，拥有五级战力，还得封神作者水帝看中，风起你真厉害啊。”艾欧尼亚看着刚刚完成晋级的风起，一双眸子里全是亮晶晶的崇拜之色。

　　风起缓缓将因为实力暴涨而不太受控制的气息收回，他目光定定的看着艾欧尼亚，缓缓道：“你到底是谁？”

　　之前，风起只有先天境界的内功修为，也就是二级战力，看不出自称四级法师的艾欧尼亚的深浅也属于正常。

　　但现在，风起已经拥有了五级战力，却依然看不出艾欧尼亚的深浅，这就很不正常了。

　　“你到底是谁，有什么目的。”风起忍不住，再次问出了这个问题，这代表着风起很不信任艾欧尼亚。

　　“我不需要你知道我是谁，我只需要你不断成长下去。”接连被风起所质疑，艾欧尼亚也怒了，恐怖的精神威压爆发，瞬间让风起的身心如坠冰窟，整个人心灵震颤，不能自已。

　　“好。”风起爆发出自身力量，将艾欧尼亚的精神威压弹开，眼神也变得冰冷，冷淡的回答道。

　　……

　　人族边境星系，M16。

　　碧蓝的天空下，年小白双手做枕头，闲适的躺在大草原下，眼睛紧闭着，睡得极为香甜。

　　范诗欣来的时候，动作很轻柔，生怕打扰正在熟睡的年小白。

　　三个小时以后，年小白睁开眼，发现自己头枕在范诗欣柔软大腿上，而范诗欣，正满脸温柔笑意的看着他。

　　“好久没见，你找我来有什么事情吗？”范诗欣笑着问道。

　　自上次与年小白有过一夕之欢后，她就再没见过年小白，心中执念消失，年小白没有来找她，她也不在去缠着他。

　　而这一次，年小白突然找她，也让范诗欣极为欣喜。

　　“不用这么卑微，也不用这么小心翼翼，你不比任何人差。”年小白看出了她心理的脆弱，伸出手摸了摸她的脸颊，柔声道。

　　范诗欣定定的看着年小白，感受着他发自内心的爱怜，脸上终于是露出了如释重负的笑容。

　　年小白拉起范诗欣的手，一步跨出，已经离开了星球，出现在了广袤的太空之中。

　　“你看到了那片星空了么？”年小白指着远处一片星空道。

　　“那是大犬座矮星系。”范诗欣答道，不明白年小白要做什么。

　　年小白微笑着道：“是的，那是大犬座矮星系，现在距离我们两万五千光年左右的距离，如果我想要过去，一个来回需要花费大概三年时间。”

　　范诗欣是一个极为聪明的女孩，她瞬间就明白了年小白的意思。

　　“你想让我去大犬座矮星系吗？”范诗欣道。

　　“是的，我想去大犬座星系一趟，但我现在走不开，所以我需要你代替我走一趟，我会给你加持一个出口成真指令，让你可以使用和我一样的移动速度。”年小白道。

　　范诗欣没有回答年小白，她是否愿意去走这一趟，她就这么定定的看着年小白，眼中的神色极为复杂。

　　“我……”

　　年小白没等范诗欣一句话说出口，上前一步，抱住她的身子，一闪回了自己的神国之中。

　　当两人办完事再度出现的时候，年小白道：“报酬提前给了，你应该不会拒绝吧。”

　　“唉。”范诗欣叹息，随即转身就走。

　　“我准备一下，回头就出发。”

　　柔美的声音从远处传来，带着一股化不开的幽怨。

　　年小白明明知道她要的不是解决生理问题，却始终避开核心问题不谈，这样的态度让她不爽。

　　不过相比起很多年前她连接近他都不能的情况，现在已经好了很多，相信随着时间流逝，年小白总会转变心意，答应娶她的。

　　“我这算是出卖身体换取利益吗？”

　　年小白自嘲着道，不过相比起范诗欣想让年小白娶她的要求，这代价已经很微不足道了，反正大家都很熟了，就当是帮朋友忙了，就像是帮百叶香那样。

　　大犬座矮星系突如其来的召唤，一直如同一根鱼刺，如梗在咽。

　　苦思良久，年小白都没有找到合适的解决办法，最终还是决定要派一个人亲自去走一趟。

　　现在的人族科技，虽然可以达到大犬座矮河系，但耗时太久。

　　年小白身具镇守人族的责任，自己又不可能随便离开人族范围，想要解决他心理的疑问，最好的办法就是拍一个信得过的人去查探一番。

　　最后思来想去，年小白就找到了范诗欣这里，一个有着亲密关系，又一直仰慕他的女子，实在是一个很合适的人选。

　　为范诗欣准备好了一切可能需要的物品，年小白终于是送她踏上了前往大犬座矮河系的路途。

　　随即，年小白继续将精力投入到了自己正在凝聚的《无限》灵书世界，和消化各种知识之中。

　　这天，正在中央科学院之中进行科技研发的百叶香极为兴奋的找到了年小白，让他前往一趟中央科学院，说是就在刚才，中央科学院有了一个极为重大的发现。

　　这个发现，甚至足以起到颠覆如今整个人族社会生活的作用！


第三百六十九章 空间进阶应用

　　现如今，人族的科技已经发展到了一个极高的层次。

　　在尖端战略武器方面，人族掌握了二维武器技术，二维防御技术，超大型负物质炮与元素衰变技术。

　　这些武器一经发动，都具有轻易毁灭恒星的能力。

　　除此之外，在一个科技文明最为重要的移动能力上面，人族还有可以在战争中起到决定性作用的空间虫洞技术，而在最为基础的曲率航行上面，人族飞船也能够达到最多两百倍光速的程度。

　　在基础的能源技术方面，人族也已经掌握了可控核聚变，元素衰变，正反物质湮灭等技术，足以轻易供应以上武器或者是飞船设备的使用。

　　除此之外，在民用技术，如虚拟世界，超远距离通讯，个人储物空间，与个人单兵装备方面，如单兵外骨骼装甲，镭射武器等方面也有着不俗的造诣。

　　可以说，现如今的人族，即便除掉各种超自然力量体系带来的强大个体战力，也是一个正儿八经的五级科技文明。

　　凭借着庞大的人口数量与战舰数量，有着独霸银河的能力。

　　如果不出现意外的话，随着时间的流逝，人族对于自己掌握的各种强大技术研究越发深入以后，科技实力还能有更大的进步。

　　但是这种情况，也是不知道多少年以后的事情了。

　　一个达到如今人族这种程度的科技文明，想要在发现足以颠覆整个文明社会生活的科学定理，那是很困难的，必须要经过无数的时间积累才行。

　　但现在，百叶香却告诉年小白她刚刚发现了这种定理！

　　一种足以改变整个人族社会生活的发现！

　　这实在是叫人难以置信。

　　年小白刚刚走进中央科学院，就被闻讯而来的百叶香拉着走进了实验室。

　　此时的百叶香，神色极度兴奋，一点儿也没有一个科学家该有的冷静与理性，由此可见她被自己的发现所惊喜到了何等的程度。

　　走进实验室里，百叶香不待年小白开口，就主动将一长串的资料信息传给了年小白。

　　这些信息容量极大，起码超过了五百万字的概括与描述信息，内容严谨，却极为晦涩。

　　若是换一个普通人来，恐怕光看完就需要两三年时间，更别说是理解了。

　　但这对于如今的年小白来说却不算什么，神格一运转，就将所有的信息阅读理解完毕，结合自己这些年储备的知识，年小白很轻易的就理解了整份资料的内容。

　　从某种程度上来说，现在年小白的科学素养，并不比人族之中任何的大科学家逊色，只是他没有那种科学家在常年的学习研究之中培养出来的科学思维，因此也就没有研发科技的能力。

　　即便年小白以自己封神作者的强大能力强行进行科学研究，效率肯定也高不到哪里去，毕竟术业有专攻，这一点对于神灵来说同样是真理。

　　在看完百叶香传给自己的资料以后，年小白的神色也如同百叶香一般惊喜起来，他现在总算是明白这份资料的意义了，也就不难理解百叶香为何会如此的兴奋与激动。

　　在百叶香交给年小白的这份资料之中，记录的是有关于空间科技的进阶研究。

　　现在人族使用的二维技术，曲率航行，还有空间虫洞，储物空间，这些都是属于空间科技的范畴，人族使用引力波来达到对空间的干扰和利用。

　　而在空间科技的进阶研究之中，讲述的是，如何来利用空间本身！

　　正反物质湮灭与质量守恒定律表明，物质和能量都是可以相互转换的，那么空间呢？

　　空间是由能量构成的，这一点毋庸置疑，虽然人族的科技还没办法解析到如何利用空间本身的能量。

　　但在百叶香的这份资料之中，就详细的描述了如何来使用空间本身的能量，或者说这是一个构想，一个努力的方向。

　　有了百叶香的这份资料，虽然不可能马上就研究出来如何利用空间本身的能量，但是有了一个努力的方向，迟早都能把这份技术构想化作现实。

　　众所周知，人族的每一次科技突破，都是建立在能源获取技术的突破上面的。

　　从远古时代的化学能煤炭，树木燃烧，到后来的核能量，原子弹氢弹等毁天灭地武器的诞生，再到后来的可控核聚变，让人们进入了星际时代。

　　而在进入星际时代以后，元素衰变能源技术和正反物质湮灭技术的出现，更是使得人类从弱小变得强大，成长到如今可以遨游整个银河，轻易毁灭宇宙间最强大天体之一，恒星，的地步。

　　每一次能源技术的突破，都能够给人们的生产生活方式带来巨大的改变，甚至整个社会的面貌都会因此焕然一新。

　　若是人族能够获取空间本身的能源，同样也会达到这种效果。

　　首先就是，限制人族飞船远航的能源供应问题会被解决。

　　在空旷的星际空间里，不能随时获取到物质来进行元素衰变或者是正反物质湮灭制造能量供给飞船使用，这就限制了飞船的航行距离。

　　但是空间无处不在，这就会让人族飞船的能源源源不绝，有了这种能力，即便这宇宙再大，人族都可去得。

　　其次，若是能够直接把空间本身转化成能量，这也会导致人族在单位时间里获取的能量大增，可以进一步的促进各种武器和曲率航行的功率发展。

　　现在的空间虫洞一次只能穿梭最多几百光年，焉知未来不能够达到在瞬间出现在这宇宙任意一个角落的程度？

　　现在的曲率航行只能达到两百倍光速，未来是否能够达到两千倍光速，甚至两万倍光速的程度呢？

　　放在武器应用上，更是同样的道理。

　　现在人族的武器装备最多只能摧毁恒星，那么未来能源获取技术提高以后，是不是就能摧毁中子星，黑洞，甚至一整个河系呢？

　　以上这些，在之前都是想象，但是百叶香这份资料的存在，却让这些想像有了化作现实的可能。


第三百七十章 空能转换定理

　　年小白看着一脸笑意的百叶香，大笑着上前给了她一个拥抱：“哈哈，若是这份资料真的研究成功了，即便你不是封神作者，也要名垂青史了。”

　　百叶香静静依偎在年小白怀里，脸上满是心满意足的笑容，能够研究出这种技术，改变整个人族，甚至造福人族万万年。

　　即便百叶香是封神作者，这巨大的成就感也让她有些飘飘然。

　　陶醉了好一会儿，百叶香才恢复平素冷静理性的样子，她从年小白怀里脱离，站直身体，笑着道：“有了这项技术，不仅仅是科技发展方面会受益，我们的修炼也能跟着受益，这一次，我的信徒人数恐怕又要疯涨了。”

　　在之前人族兼并整个银河联盟以后，诸神就进入了一个信徒人数狂暴增长的黄金时代，不过在这个黄金时代里，还是要数作品故事性最强的年小白与金庸梁羽生几人受益最大。

　　其他封神作者的增长的信徒数量不过三人的三分之二左右。

　　但若是这一次百叶香研究出了利用空间能量的技术，改变整个人族的生产生活，那接下来就是属于她的黄金时代了，人族之中数量众多的民众，会自发的信仰她。

　　即便是路人信徒，能够带给百叶香的信仰力也是极为恐怖了，因为现在这个时代，每一个人都在享受科技的便利，每一个人都对科技充满尊敬。

　　能够推动科技发展的人，还是一位封神作者，自然要更加受人尊敬。

　　更别说，能源技术突破以后，更是会对各种修炼体系起到推动作用，虽然百叶香只是简单的提了一句，但年小白却在瞬间就推断出了几个功用。

　　比如，他们封神作者需要不断汲取外界能量壮大自己的神国，现在封神作者们基本上是采取汲取恒星能源的方式，但若是能够直接汲取空间本身的能量，这效率立马能提高十倍。

　　不仅仅是封神作者，还有其他的修炼体系，等他们成长到十级战力以后，基本上都有类似的需求。

　　而人族能够获取的能源越多，用来制造各种修炼资源的速度也就越快，受益的更是全体人族。

　　所以说，这一次百叶香不仅仅能够获取到大量的信仰，更是可以顺便获取更多的人道气运支持，提高她在人道至高神器之中的权限。

　　而年小白最近的气运增加，除了自己制造的修炼体系使人族整体变强这个来源以外，基本都是靠着他在仙女座星系打拼的儿子年青云掌握的虫族，不断在壮大。

　　“你设像之中的获取空间能源的方式，总是需要一个名字的，我们不可能总是叫他获取空间本身能源技术应用吧，我觉得就以你的名字来命名就挺不错的，叫百叶香公式。”年小白笑着道。

　　百叶香白了年小白一眼，无语道：“我可没你这么自恋，这个公式最终的效果就是总结出空间与能量的转换关系，既然质量与能量转换的公式叫做质能转换定理，我这两个就叫空能转换定理好了。”

　　“好吧，你开心就好了，今天既然有了这么大的喜事，是不是要去庆祝一下？

　　我猜你接下来是要出去宣传这个公式的效果，顺便召集全体人族科学家共同研究了，那就没空庆祝了。”

　　年小白揽住百叶香肩膀，笑着道。

　　百叶香自然是没有意见的，尽管她是神灵，已经超脱了凡物的范畴，但也是需要休息与娱乐的嘛。

　　在随后一段时间，整个人族有关于能源科技方面的专业科学家都放下了手里的事，在百叶香的召集下齐聚一堂，开始对百叶香研究出来的空能转换定理进行深入的研究。

　　一开始，大家都是对这个公式半信半疑的，毕竟按照常理，人族的科技距离这个层次还有很长一段路要走，但是在看过资料后，这些科学家都服了。

　　随后，就是疯狂，整个科学家阶层都疯了，空能转换定理的作用年小白和百叶香清楚，这些科学家自然也是清楚的。

　　因为知道空能转换定理的作用，所以所有科学家都自发的放下了手头的研究，加入了这个空能转换定理的研究之中。

　　甚至一些研究领域和能源技术完全扯不上关系的生命科学家，也是眼巴巴的凑了上来，想要出一份力。

　　在这种情况下，当百叶香拿出的资料被科学家们论证以后，就向所有的民众公布了，随后，自然是整个人族的震动。

　　这可是足以改变整个人族的科技啊！

　　在所有人都渴望一样事物的时候，就会爆发出极大的力量，这时候，年小白就看到百叶香整个人都处于一种极为强大的精神境界之中。

　　颇有一种主角气象，集合天时地利人和于一身，在研究之中也是无往而不利，一个个的难题被她率领着中央科学院的一众科学家所攻克。

　　若是按照这种趋势，将空能转换定理彻底研究成果，再到大规模的实际应用，最多花费不超过两百年的时间。

　　两百年看似很长，但对于科学发展来说，却不过是转瞬之间罢了。

　　“精神的力量还真是神奇，几乎有着改变一切的能力。”

　　一直在观察着百叶香的年小白似有所悟，他的指尖涌出一缕仿若实质的蓝色精神力量。

　　这股力量极度强大，连空间都在这股力量之下颤抖，仿若不能承受一般。

　　“或许当有一天，人们会想要解析神灵的本源与构成，从而做到批量制造神灵，进入一个真正的神话时代，这时候，人道至高神器也会放开不能写信仰的限制吧，毕竟众望所归。”年小白突然想到一个事情。

　　或许这种事情对于那种纯粹靠着信仰存活的神灵是一种恐怖，因为他们除了一点神秘感，什么都没有。

　　但是对于如年小白这样以绝对的知识来武装自己的神灵来说，信仰只是她崛起的基础，却并不是他的全部，若有一天能够解析神灵的本源，反而是一件好事。

　　因为只有那样，他才能更加明确自己要走的道路，顺利的攀登巅峰。


第三百七十一章 《无限》灵书世界成

　　现在的人族之中，每一个人都在做着自己该做的事情，寄生文明的入侵是悬在每一个人族头顶的一柄利剑，使人们不敢放松。

　　百叶香有她的空能转换定理要研究，年小白也有自己的主神空间要建立。

　　《无限》从发布到最终完结，整整一万零一百章节，历时六年时间，最终完成了整个连载过程。

　　在这个过程之中，《无限》灵书世界凝聚了极为庞大的人道气运与信仰，在众望所归之下，这部灵书世界终于是最终成型了。

　　在《无限》灵书世界开始凝聚的那一刻，年小白平时储备的神力被大量吞噬，从这种吞噬速度可以得知，即将诞生的灵书世界该是何等的强大。

　　年小白离开水帝星系，在星空中漫步，最终在一个无人的恒星系里停了下来，一边以神力供应《无限》灵书世界的最终成型，一边吞噬恒星能量来减少自己的神力损耗。

　　时间一分一秒的流逝，转眼间就过去了五年时间，在这段时间之中被年小白汲取力量的这颗恒星整个都黯淡了下去，仿佛因为能量损失过多，变成了一颗矮星一般。

　　在巨量能源的供应下，《无限》的灵书世界终于是彻底凝聚成功了！

　　此时此刻，年小白的所有灵书世界都已经消失不见，尽数融入了《无限》灵书世界之中，使得新生的《无限》灵书极度强大。

　　在《无限》灵书世界成型的那一刻，年小白的意识融入了整个灵书世界之中，仿若成为了整个世界的掌控者，瞬息之间，无穷无量的信息冲入年小白的神格之中。

　　这些信息之中包含了这个庞大世界的方方面面，比如世界规则的构成，比如主神的实质，比如各种力量体系的运转方法，还有大量的人物经历也是尽数被年小白所感知。

　　这种信息传输速度极快，若是换一个LV5封神作者来都会神格超负荷运转才能勉强接受下来，至于尚未封神的存在，更是会在一瞬间被撑爆灵魂。

　　当年小白彻底的将灵书世界之中的信息接收完毕以后，整个灵书世界的力量就已经尽数纳入了他的掌控之中。

　　一股由《无限》世界所凝聚的，极度磅礴与浩瀚的气运加持在年小白的神魂之中。

　　年小白掌握的人道至高神器权限瞬间被这股气运所充塞，这代表着年小白为人族创造的气运已经超过了自己掌控着的人道至高神器权限！

　　随后，年小白的人道至高神器权限竟然开始缓缓增加！

　　年小白原来有百分之六的人道至高神器权限，这些年随着人族的强大，他的权限已经被稀释到了只剩下百分之五点二的地步。

　　但现在，在无限灵书世界凝聚成功后，年小白的人道至高神器权限，在度攀升至了百分之六。

　　虽然同样是百分之六的权限，但现在年小白的力量比起之前，要更强大了不少！

　　在这一刻，年小白感觉自己的意识极度清明，天地间的种种奥秘好似自动在他的面前展开。

　　在这一刻，年小白甚至感觉自己已经全知全能！

　　可惜，这种感觉持续的时间极短，但是年小白却也因此受益，找到了如何通往LV7的办法。

　　接下来，年小白只需要顺着这个方向一只往前行走，就必然会有成功的一天。

　　当《无限》灵书世界凝聚成功以后，人族之中所有看过这部作品，并深深的喜爱着这部作品的人们纷纷有所感知。

　　对于自己喜欢的作品攀上一个新的高度，所有支持者都是满心喜悦的，在这一刻，有着大量的祝福信息和这些信息携带着的信仰被年小白所接受。

　　让《无限》灵书世界变得更加强大！

　　此时此刻，这部灵书世界已经并不是完全虚幻的信阳世界，因为自身规则的强大，再加上汲取了大量物质能量，使得灵书世界本身竟然是拥有了一丝真实的属性。

　　要知道，这可是灵书世界达到LV7才会拥有的特性，竟然被无限灵书世界提前拥有了，这就更加说明了无限灵书世界在未来晋级LV7的可能性。

　　在无限灵书世界凝聚出来以后，年小白没有一丝一毫的停留，他一步步走向太阳系，最终停在了太阳旁边。

　　一部通体金黄色，封面雕刻着神秘花纹，仿若黄金铸成的书籍出现在年小白手中。

　　只见在书籍的封面上，写着龙飞凤舞的两个大字——无限！

　　这部书籍一出现，就有无穷无量的光芒绽放而出，在这股光芒之下，就连太阳的光辉都变得黯淡了下去。

　　仅仅片刻之后，身处太阳系的人们就发现，整个世界被一种莫名的力量给染成了金色。

　　这股金色的力量没有危险，甚至带给人们温暖的感觉，让人们一接触这道光芒，就知道了这道光芒的源泉。

　　此时此刻，在人们心中，甚至看到了年小白正手持无限灵书世界，站在太阳表面上的场景。

　　下一刻，所有人就明白了年小白要做什么。

　　年小白将手中灵书世界一抛，就投影出了一片真实的世界，主神空间的一幕幕不断在所有关注着这里的民众心中流转，让人们心中震动，明白了年小白要做什么。

　　“今日主神空间建立，尔等只要心动，就可在心中默念主神空间之名，当你们心灵足够虔诚时，就会得到主神空间召唤，进入其中历练！

　　入主神空间，获取实力可带入现实世界。

　　在主神空间死亡者，将打入混沌纪元十八层地狱，受苦十年。”

　　年小白充满威严的话语通过一种奇特的联系，传入了所有对无限灵书世界提供过信仰的人们心中。

　　当听闻可以进入主神空间之中时，所有人都心中激动，那充满魅力的无限世界，无穷的机遇，无穷的挑战，使得所有人都想要进入其中。

　　但是后面年小白提出的惩罚措施，就像是一盆冷水，浇在了所有蠢蠢欲动的人们头上。

　　十八层地狱之中受苦的景象有多恐怖，所有人都是很清楚的，这就使得一些对自己没信心的人放弃了进入主神空间的想法。


第三百七十二章 主神空间开始运营

　　年小白之所以为主神空间设立准入门槛和惩罚措施，就是为了限制进入的人数和提高人们对这个游戏的重视程度。

　　现在的主神空间是由年小白的灵书世界所投影生成，其运作所需的一切能量消耗，都需要年小白来负责。

　　虔诚度高的人进入主神空间，凭借着他们的信仰产生的信仰力，还能为年小白分担一部分的神力消耗。

　　而当他们对主神空间拥有足够的敬畏时，才会珍惜自己的生命，激发潜力，最终起到历练的效果。

　　主神掌握因果法则，所以主神虽然没有神力，却依然可以在某种程度上做到无所不能，现如今作为无限灵书世界的执掌者，年小白也拥有了这一能力。

　　所谓因果法则，就是付出一定的代价，规定某个结果，然后世界就会通过种种意外或者是其他的什么机制，自动为你想要的结果制造一个原因。

　　这个付出的代价可以使巨量的能量，也可以是庞大的气运。

　　这和年小白文明之中所提出的科技发展到巅峰掌握的一种武器很像，逻辑武器！

　　或者说，二者就是一种东西。

　　这种能力对与其他人或者物来说极度强大与无解，但是对于掌握着神力的神灵来说，这种能力却只是鸡肋，因为他们的神力可以做到同样的效果，而且消耗更少。

　　而且逻辑武器的使用还有着种种限制，比如有人想要用逻辑武器杀死年小白，首先这个使用逻辑武器的人就要先付出比年小白更加强大的气运，随后还得能够承受来自年小白的信徒的怨念冲击。

　　在这种情况下，使用逻辑武器杀死年小白，还不如直接上门用绝对的力量干掉他。

　　当然了，这只是针对年小白现在掌握的因果力量来判断的，或许有一天，她对这股力量掌握到至深处，威力超越了神力的效果也说不定。

　　当主神空间开始运转以后，人族之中很多对自己的力量或者是智慧有自信的精英强者纷纷进入主神空间里，开始在一场场的轮回之中锻炼自己。

　　虽然有着小说的参考，但这是一个属于现在人族的主神空间，更多的还是得靠着参加主神空间的精英们去自己开创局面，拼搏获取到自己想要的东西。

　　主神空间的存在，就是一个强者的试炼地，在这里，强者们将会迎来一个蜕变，甚至成长到超凡脱俗的地步，而弱者，则会为他们轻率的选择付出代价，在混沌纪元的十八层地狱里面面对为期十年的惩罚。

　　相信当主神空间运转超过十年以后，就能够为人族培养出一大批足以应对任何情况的全能型强者出来，成为人族在这个宇宙间生存的中流砥柱。

　　为了持续扩大《无限》的热度，为年小白获取到足够的力量来支撑主神空间的运转，同时也是为了缓解民众们对于主神空间的渴望。

　　年小白在开放了主神空间以后，又顺势推出了完全模拟主神空间的虚拟网络游戏，在这里，同样可以获得一系列的锻炼，但是却不会真实的增加力量，只能收获经验，为进入真正的而主神空间做准备，相应的也不会有惩罚。

　　放逐的心是年小白的读者之一，亦是一名无限的忠实支持者，他本是一名普通的战舰维修工厂的技术工人。

　　当主神空间开启以后，他没有如同其他向往无限，却又对自己没有太大信心的朋友一般，选择先玩虚拟网络游戏积累经验，而是毫不在意所谓十八层地狱的惩罚，毅然决然的加入了主神空间之中历练。

　　这是他早就做好的决定，在无限还在连载的时候，就已经坚定不移。

　　用他的话来说就是，劳资都平凡了一辈子，这次在不拼搏一下，岂不是浪费了年小白为他提供的大好机会？

　　放逐的心并不想当一辈子技术工人，他也想要像那些叱咤风云的大人物一般，在星河之中纵横，为人族崛起出一份力。

　　人活着如果没有梦想，和咸鱼有什么区别！

　　不仅仅是放逐的心，无数对自己现在平淡安逸生活不满意，或者是对更强的实力有着野心的人们，纷纷加入了主神空间之中。

　　他们的实力不同，他们的职业不同，他们的家世不同。

　　他们唯一相同的就是，都有着一颗勃发的进取之心。

　　在主神空间建立的第三年时间，这个空间经过一开始的无序后，终于走向了规范，进入其中的轮回者们，也在主神或者说是年小白的关照下，获得了最为适合他们的锻炼。

　　比如，擅长布局算计的轮回者，年小白就会侧重于锻炼他们的布局算计能力，修炼武道的轮回者，年小白就会多安排他们进入与武道相关的轮回世界里历练。

　　而擅长战争指挥的轮回者，年小白甚至会安排他们与虫族或者是铺天盖地的机械文明对战，以此锻炼他们的军事才能。

　　年小白规定，所有的轮回者，在拥有九级战力以后，或者说是累计赚取了一千万积分以后，可以自由选择是否脱离主神空间。

　　因为这两种标准都很难完成，能够完成其中一种，就代表着这个人已经是人族之中当之无愧的精英了。

　　另一方面，在第一批轮回者加入主神空间以后，为了进一步的聚集力量来维持主神空间的运转，年小白还将在历练之中脱颖而出的优秀轮回者们，在空间之中历练的一些精彩片段剪辑出来，当作娱乐节目播放。

　　比如放逐的心，比如征战小安，比如迷失在海洋……

　　这些娱乐节目效果很好，在为主神空间凝聚了大量的人道气运与信仰支持的同时，也让这些轮回者成为了人族之中的明星之一，一个个在年小白读者群体里默默无闻的名字，也因此变得人尽皆知起来。

　　他们是所有民众的榜样，所以所有人都希望这些轮回者在主神空间之中最终得到自己想要的东西。


第三百七十三章 第一位成就武道天人的读者

　　就在年小白绝大部分精力都投入到主神空间之中的时候，人族之中发生了一件大事。

　　第一届天下第一武道大会的第一名，有着神灵亲自赐予星空下第一战士称号的绝世武道强者梦儿，在这个时候，终于是跨过了那至关重要的一步。

　　梦儿修成了天人道体，成就了不朽天人，完成了生命本质的一次跃迁。

　　梦儿修炼成天人，其意义不亚于年小白当年封神。

　　年小白封神，这证明了作者体系的存在是严谨合理的，是一套完整的，充满优越性的修炼进阶体系，所以诸神亲自为他恭贺，送上了无边的荣耀。

　　现在，梦儿修成武道天人，也是同样的道理。

　　她的存在，证明了灵书世界之中修炼体系的合理性与完整性。

　　同时也证明了，不仅仅是作者体系可以使人们迈向不朽之路，读者们也是可以凭借着自己的努力，获取到不朽的资格。

　　这就从根本上缓解了读者与作者之间长期存在的，一种微弱但却始终存在着的对立关系。

　　作者并不仅仅只是免费收割了众生的信仰，他们是拿着这些信仰的力量，在真正的为壮大整个人族而出力的！

　　读者们的付出并不是白费，他们自己也在享受着付出带来的成果。

　　为此，年小白暂时放下了手里所有事情，真身从神国出动，为梦儿赐福。

　　七垣星系，天花乱坠，地涌金莲，紫气浩荡三千里等梦儿晋级天人造成的异象刚刚消散，天地间就有一轮至神至圣的太阳升起。

　　在这一刻，七垣星系的信号转播传遍了整个人族，所有的人族，此时不管愿意不愿意，都看到了来自七垣星系的实况转播。

　　年小白身着威严尽显的金色华丽长袍，浑身被无边金光包裹，出现在天空上，在他的周围，环绕着九百九十九位从神国之中走出的圣灵。

　　周遭天地间龙凤和鸣，金莲绽放，仙音弥漫，尽显神灵降临之气象，让旁人只看一眼就感觉到了无尽的威严。

　　神威如海，凡人不可直视！

　　一袭白色长裙，仿若仙子一般的梦儿站在高山之巅，她抬头看着年小白的降临，美丽精致的面容上露出一丝笑颜。

　　时隔多年，梦儿心中早已经没有以前因为年小白的作品而对他产生的狂热。

　　在她的心中，努力与强大的年小白，能够给她的并不仅仅只是编织了一场梦幻，他还一直是她的目标与偶像，所以她依然保有着对他的纯净信仰。

　　如今梦儿的心中，就只剩下对年小白的信仰与对武道的执着追求了。

　　此时此刻，年小白亲自降临，赐予她无穷无尽的荣耀，这是对她多年坚定信仰的一种嘉奖。

　　“梦儿，我虔诚的信徒，从今日起，你就是我的代行者，分享我所有的荣耀。

　　我祝你，青春不老，美丽永恒。”

　　年小白带着一众圣灵降临在梦儿面前，脸上挂着亲切的笑容，开口道。

　　年小白手中握着一柄紫色的长剑，这是《剑道真解》修炼者，不朽的主角陈潇，在成就大帝境界以后亲自锻造的极道帝兵，名为极道紫炎剑，威力强大，可轻易斩碎星辰，最为适合剑道真解修炼者使用。

　　此时，这柄极道帝兵被年小白递给梦儿，作为她荣耀的证明。

　　神的代行者，并不是一个简单的名称，这更是年小白的一种承诺，只要梦儿有需要，她可以无限的借用年小白的力量。

　　当然了，前提是年小白的力量很空闲。

　　梦儿接过年小白递过来的极道帝兵，并没有动用本身的力量，仅仅只是轻轻一挥剑，就见九天星空外，距离七垣星足足四十万公里，一颗直径在五百公里的卫星，整个被这一剑给劈成了宇宙尘埃。

　　这一切被实况转播忠实的反应给了所有人，在这一刻，人们都被震惊了。

　　这就是天人强者么，恐怖如斯！

　　随即，一股狂热就出现在所有人心中，这股力量只要他们努力，也是有机会拥有的！

　　“谢谢吾神。”梦儿收回长剑，面上露出极度美丽的笑容。

　　年小白轻轻点头，不在停留，转身携带一众圣灵返回了神国。

　　年小白虽然走了，但是转播却没有停止，现在是属于梦儿的荣耀时刻，此时整个人族的主角只有她，旁人尽是她的衬托。

　　努力了，就要获得回报，这是年小白一直坚信的真理或者说是行事准则。

　　当这个神灵与信徒之间的仪式结束以后，整个人族之中都炸开了锅。

　　很多对现在人族之中种种修炼体系怀着将信将疑态度在修炼的人们，此时彻底的服了。

　　对自己修炼的东西都不太相信的存在，修炼效果肯定不会太好，心态的转变带来的就是修炼速度的质变。

　　梦儿的存在，就是所有人的榜样，就是所有人的指明灯，让人们有着更大的动力与信心去修炼，不会因为某种莫名其妙的原因而被迫卡在半步天人的境界。

　　人族之中不乏阴谋论者，认为众神会怕读者威胁到他们的地位，所以所有的修炼体系，最多也就练到九级巅峰便是极限了。

　　这种猜测虽然没有实际根据，但却一直被所有人所担心。

　　然而梦儿的存在，却告诉了所有的人，你们想多了。

　　强者从来都不惧怕别人的挑战，别说这些产自灵书世界的修炼体系会受到作者们的节制，就算是没有这个限制，年小白也不会怕有读者会挑战他。

　　没有什么原因，就是一股来自强者的自信，自信别人有可能达到和自己比肩的水平，却绝无超越自己的可能。

　　梦儿作为年小白的读者，也是人族读者之中第一个成为天人强者的存在，这就是一个很好的广告牌。

　　从这一天开始，有着更多的新读者加入了年小白的阵营之中，同时也有更多的新读者，选择了武道修炼体系。

　　毕竟，现在人族之中只有武道体系出现了十级战力的超凡脱俗存在，而其他修炼体系却没有。


第三百七十四章 仙女座的三级虫族

　　人都是在不断成长的，只是每个人的天赋，努力程度，人生经历都不尽相同，因此也就造成了这个充满差异性的世界。

　　年青云作为一个公子哥，父亲和母亲都是人族之中的顶尖大人物，他自身也是天资不凡，即便年青云自己不太努力，这一生也必然是光辉灿烂的。

　　但是，年青云并没有安稳的度过自己的人生，他被父亲送到了这一片陌生的星域之中，独自面对一切。

　　从一开始只有一个小小的虫族母巢作为基地，到现在，整颗星球，甚至整个恒星系都成为了他的后花园。

　　年青云不但战胜了恶劣的自然环境，同时也战胜了那些强大的野兽挑战，更是战胜了自己。

　　站在浩瀚星空下，已经完全恢复巅峰实力的年青云，目光扫视着整个星系之中忙碌的采集着资源，不断进行生产的虫子们，心中油然而生一股成就感，这可是他多年努力下来的成果啊。

　　没有依靠任何人，也没有借助任何的工具，全都是靠着他自己的双手，创造了如今的场景。

　　“虫族主宰系统进化，尊敬的主宰，您将获得以下权限……”

　　正在这时，一道系统提示音在年青云耳边响起，紧接着，一道光幕就出现在了年青云的眼前。

　　“修炼功法，成品丹药，武器装备，科学技术，武道，斗气，修仙，法术，异能，还真是应有尽有啊。”

　　看完系统更新后的所有内容，年青云感叹着，父亲还真是考虑的周到，什么都给他准备好了。

　　有了系统里的这些资源，他停滞不前的实力就可以进一步提升，未来攀升到至高境界也为未可知啊。

　　“年小白，你给我出来！”突然间，年青云神色激动的咆哮道。

　　等待片刻，没有任何的反应，年青云再次怒吼，一颗距离足有五万公里距离的陨石被震碎，半步天人的实力尽显。

　　发泄了一阵，年青云终于冷静了下来，他随意坐在一块陨石上，看着远处那巨大的恒星发呆。

　　说到底，年青云在坚强，也不过是个孩子。

　　二十岁离开人类社会，接下来几十年时间全都在荒野中度过，身边只有虫子陪伴，没有任何可以同他交流的人或物，他很孤单。

　　生活的磨练带给了年青云自强不息的精神，却没办法抚平他心中的孤独与忧伤。

　　“孩子，坚强点。”

　　温和慈爱的声音响起，年青云惊喜回头，就看见了身旁金色光晕凝聚出了一个虚幻的轮廓。

　　“父亲！”年青云叫道。

　　“我只是一缕神念。”人影摇了摇头，接着道：“青云啊，努力吧，等你有足够的能力了，你想要什么做什么都可以的，父母能够给你的只是一个相对较高的起点，最终你能成长到什么境界还得靠自己的努力。”

　　年青云没有说话，他看着眼前的光影，神色渐渐的平静下来。

　　良久之后，他终于开口：“父亲，母亲，妹妹，你们都要好好的，等着我回去看你们。”

　　说话间，他身上软弱的气息消散，整个人在度恢复了平时坚强的样子。

　　年青云回到了虫族母巢，再度开始了新一轮的扩张，想要回家，还得靠这些虫子才行！

　　既然已经征服了这个恒星系，那么下一步的目标，就是这整个仙女星系了。

　　神国之中，年小白睁开眼睛，也是微微叹息一声。

　　就在刚才，一缕信息透过遥远的空间传递给了他，这是留在年青云身边的那一缕神念，再给年小白汇报儿子的状况。

　　“已经将虫族发展到了媲美三级星际科技文明的程度了啊，还真是不错呢，儿子，加油吧。”

　　年小白低声自语道。

　　年青云舍不得家人，作为父亲的年小白又何曾不是舍不得儿子，雄鹰都是在拼搏中成长起来的，在父母羽翼下永远都长不大。

　　亲情应该作为人成长的一种动力，而不是一种牵绊。

　　确认儿子年青云这边没事，年小白不由得将目光投向了大犬座矮河系的方向。

　　在几年前，年小白请了范诗欣帮助自己前往大犬座矮河系，调查一下哪里为何会有异常召唤自己的现象发生。

　　正常情况下，范诗欣借助年小白的力量，若是全速赶路最多一年半的时间就能到达。

　　只是人毕竟不是机器，年小白并不是很急切的要求范诗欣赶到大犬座去，因此范诗欣就没有太借用年小白的力量，自己驾驶着宇宙飞船在赶路之余，沿途还欣赏了不少的宇宙奇观。

　　一切都很正常，三个月前，范诗欣顺利的抵达了大犬座矮河系，随即向着之前召唤年小白降临的那个河系行去，此处还有大约一千光年的距离。

　　但是随着范诗欣越来越深入大犬座矮河系，年小白对她的感知越来越弱，甚至连传递信息都做不到。

　　最终，在昨日，年小白彻底的失去了对范诗欣的感知。

　　“不能再等了，不然范诗欣很容易出现意外，毕竟是为我帮忙才前往大犬座矮河系，若是她出了意外，我心不安宁。”

　　年小白叹息一声，走出神国，向着苏舒交代了一下，随即低调的离开了水帝星系，向着大犬座矮河系的方向赶去。

　　年小白的离去，瞒得过普通的民众与作者，却瞒不过已经封神的存在。

　　在询问之后，众神都没干涉年小白的行动。

　　他们不知道年小白为何会突然选择离开银河系，但是却也没有人阻拦年小白，左右不过是去大犬座矮河系，两三年就回来了。

　　人族有年小白镇守当然更安全，但若是他离开一两年时间，也没什么大不了的。

　　在之前，年小白前往大犬座矮河系要一年半的时间，但在最近，他的实力变得更加强大以后，只需要一年时间就能到达。

　　这也是年小白的底气所在。

　　范诗欣毕竟是LV4作者，战力也是九级巅峰的存在，这浩瀚宇宙之中，只要不是她自己作死接近一些极端星体，都不会有生命危险。

　　现在年小白感知不到她，可能只是因为环境因素罢了。


第三百七十五章 来自中央黑洞的攻击

　　年小白不断撕开空间，一个个星系被他跨越，渐渐的，整个银河系都被他抛在了身后。

　　站在两个河系之间空旷无一物的星际空间里，年小白回头看了一眼身后，这是一条横亘在宇宙星空中，巨大的银河。

　　是他的家乡，也是所有人族的家乡，更是他年小白的立足之本。

　　到现在，年小白已经很确定，在暗中，有一个莫名的存在在算计自己。

　　否则，不会有莫名其妙的力量召唤自己的意志降临，也不会在范诗欣进入大犬座矮河系之后，年小白渐渐感知不到她的存在。

　　这一切，不过都是要引年小白过来大犬座矮河系而已。

　　年小白不知道是谁在算计自己，但他却怡然不惧，身为一个作者，不怕读者崛起，自然是有其底气在的，这股底气使得年小白敢于面对任何存在的挑战。

　　即便是金庸！

　　“来吧，就让我看看，这浩瀚宇宙之中，到底还有多少我不知道的强大存在。”

　　年小白心中自语着，一步步跨出，他的脚步极快，每一次都能跨越数光年的距离。

　　若不是定位需要一定的时间，恐怕年小白最多半年时间就能到达自己的目的地，不过这定位也是星际旅行之中必不可少的过程。

　　在宇宙中比起遇到极端星体，迷路就是第二恐怖的事物，获得不了补给的迷路存在会被活生生的耗死。

　　年小白这等强者虽然不惧，但却也不想因此平白浪费时间。

　　时间缓缓流逝，年小白终于是跨过了数万光年距离，来到了大犬座星系。

　　大犬座矮星系虽然被称之为矮星系，但这也是相对于庞大的银河系来说的。

　　在这个河系之中，恒星数量依然超过了十亿之数，虽然这个星系之中的恒星多为临近恒星晚期的红巨星，但若是对单个的文明来说，这却依然是一片足以自由生存的沃土。

　　一走进大犬座矮河系，年小白就感觉到了一股来自信徒的祈祷信仰力量，这是上次他拯救的那个濒临末世的文明的收获，这股信仰虽然微弱，却异常的虔诚。

　　与此同时，还有一股诡异莫名的力量在周围的星空之中弥漫，这股力量极端强大，极端隐秘，即便以年小白的能力，也没能发现其来源，只得暗暗提高警惕。

　　年小白静静的立在星空中，演算天机的能力运转，开始查探范诗欣的位置，最终发现她已经到达信仰自己的那个文明的附近，正在默默的观察着这个文明的一切。

　　很显然，现在的她，并没有察觉到大犬座矮河系之中的异常。

　　“果然，这是要引我过来么？”年小白嗤笑一声，脚步不停，继续向着信仰自己的那个文明走去，同时，他的神念联系上了范诗欣。

　　“提高戒备，全力预防可能发生的意外。”

　　正待在飞船上观看着这个刚刚经历过末世，全体上下充满希望开始重建文明的智慧种族，意图为年小白寻找到一点发现的范诗欣，在听到年小白的声音之后，整个人都愣了愣，年小白不是在银河系吗，他怎么会过来？

　　要不是范诗欣对年小白的气息极度熟悉，范诗欣都会以为是某个强大的存在在戏弄自己了。

　　没过多久，年小白出现在范诗欣身边，见她安然无事，不由的松了一口气。

　　“你没事就好，好奇心害死猫啊，我们离开大犬座矮河系，回银河。”年小白上下打量范诗欣一眼，最终将她拥入怀中，带着庆幸道。

　　若是范诗欣因他出了意外，这将是一个永不磨灭的心魔。

　　他年小白一生，虽算不得好人，却也有着自己的行事底线，从不亏欠身边人。

　　范诗欣有些莫名，不过对年小白的主动亲近，她却也很开心，因此静静的依偎在年小白怀里，享受这安静的时刻。

　　“还真是让人羡慕的感情呢。”莫名的叹息声响起，随即，一股不知来处，不知去向的诡异攻击降临。

　　这道攻击好似是要攻击年小白，却又像是漫无目的，让人不可琢磨。

　　年小白神色一冷，一股浩瀚气息从他身上迸发，在这股气息之下，无穷威能爆发，星辰陨落，空间崩灭。

　　年小白身体被金光包裹，拥着范诗欣，从一片混沌的空间中冲出，冰冷的目光投向大犬座中央。

　　“发现你了。”年小白咧嘴，一口白牙仿佛散发着森冷的光，露出冷冷的笑容，随即，年小白低头温柔道：“宝贝，去我的神国之中待一会儿。”

　　将范诗欣送进自己的神国以后，年小白不再停留，在一瞬间将自己的速度加到了最快，向着大犬座星系中央而去。

　　每一个能够平稳运转的星系，在整个星系中央，都是有着一颗超大质量的黑洞的。

　　黑洞庞大的引力，支配着星系里每一个星体的运转，使得他们不会无序的乱飞，最终碰撞在一起，使得整个星系都乱成一锅粥。

　　大犬座星系作为一个由数十亿颗星辰构成的庞大星系，虽然比不得更加巨大的银河系，但是其中央黑洞，依然不可小视，这是一股足以使得一般的强者绕道的强大力量。

　　即便是如今的年小白，也不愿意过于靠近黑洞，尤其是一个河系的中央黑洞。

　　但是现在，一切的谜题都在中央黑洞那里，年小白想要知道一切，而且他们感觉到有什么不可抵御的危险存在。

　　所以，年小白没有犹豫，向着中央黑洞赶去。

　　每踏前一步，年小白身上的气息都在攀升，他体内的磅礴气血罡气与浩瀚精神念力在沸腾。

　　与此同时，极道帝兵水帝真经出现在年小白手中，更是让他的气息攀升更上一个台阶，突破了自身的极限。

　　脑海里，无尽念头在翻滚，有修仙者有武道强者，有斗气强者，这些强者的念头不断汇聚，最终在年小白心中形成了一句话。

　　“面对挑战，吾辈修士何惧一战！”

　　长期作为一个决策者的角色，为人族发展出谋划策，其实，年小白心中也是有着自己的热血的！


第三百七十六章 神话时代的帝君

　　黑洞，是宇宙间最为强大的极端天体，由超大质量恒星寿命终结以后坍塌而成，具有无比强大的引力，在黑洞的影响范围内，甚至连光都无法逃脱。

　　作为一个河系的中央黑洞，支配整个星系里数十亿颗星辰的伟大存在，大犬座星系的这颗黑洞质量相当于几千万颗太阳质量的相加。

　　黑洞本身是不可见的，不过人们可以通过黑洞周围存在着的引力与其吞噬周围星空中物质形成的庞大吸积盘来观察其存在，并计算出黑洞的质量与视界边缘。

　　年小白尚未完全靠近大犬座星系中央黑洞，在距离其尚有两光年的地方，就已经受到了来自这个强大天体的力量影响，一股极度强大的拉扯力作用在了他的身上。

　　若是一般的人族小飞船处于这个位置，此时恐怕已经抵挡不住这股引力跌向了黑洞，并在跌落的过程之中，被越来越强的引力给拉成了长条，最终完全融入黑洞，成为其庞大质量的一部分。

　　即便是人族之中最为强大的飞船，也最多只能停留在现在的这个位置，若是继续接近黑洞，恐怕也免不了落入小飞船的下场。

　　不过年小白并不在乎这股引力，他甚至没有抵抗这股引力，任由其施加在自己身上，使得自己以更加快的速度接近黑洞的位置。

　　因为黑洞的存在，周围的空间凝固如同铁板，即便是以年小白的力量都不能在撕裂空间移动或者是进行曲率航行，只能慢慢的飞过去。

　　以年小白现在的力量，当然不可能撼动黑洞，当然了，他也不需要去撼动黑洞，他的对手并不是这个庞大的黑洞，而是躲在黑洞边界那庞大吸积盘里的莫名存在。

　　如果年小白没猜错的话，刚刚对自己的发动攻击的莫名存在，恐怕是受了伤，此时正躲在吸积盘里疗伤。

　　黑洞附近的吸积盘都是被黑洞引力捕捉过来的物质，他们最终的命运都是融入黑洞，但在这之前，因为黑洞的吞噬速度有限，所以这些物质在黑洞附近形成了一个庞大的吸积盘。

　　吸积盘里的物质围绕着黑洞以接近光速的速度旋转，在这个过程之中，物质以光速碰撞，双双湮灭之下迸发出极度强大的能量。

　　在这个宇宙之中，天然存在着的，能量活跃，而且能量等级很高的地方，恐怕除了恒星以外，就要数黑洞附近了。

　　一般来说，修炼的话，恒星提供的能量就已经足够了，完全没必要待在黑洞附近，如果不是需要极高能量等级的能量，恐怕没有那个存在会脑子抽筋了，会没事跑到黑洞，尤其是一颗超大质量黑洞附近来玩。

　　所以年小白断定自己的对手恐怕是受了伤，需要极高能量等级的能量来恢复，不然他不会顶着庞大的黑洞引力待在其附近。

　　年小白冲入吸积盘里，无视周围不断迸发的高能射线，向着感知之中那个强大的存在冲去。

　　这个存在是如此强大，他的生命波动完全复苏，甚至连黑洞附近的高能力场都不能掩盖其存在。

　　片刻之后，年小白接近了这个强大的存在，手中的极道帝兵迸发出足以消融万物的先天水力，向着敌人攻击过去，下一刻，巨大的爆炸发生！

　　两股极度强大的能量碰撞，恐怖的毁灭力从两大能量碰撞中心横扫而出，甚至将黑洞附近的吸积盘都给清空了数秒时间，随即，这些被力量冲开的物质重新被黑洞引力吸引过来。

　　不过在这短短几秒时间里，年小白也是得以看清楚了自己对手的全貌。

　　这是一个人形生物，一个巨大的人形生物，他的身高足有数万公里，庞大的身体站在星空中，就仿佛一颗巨大的行星一般，他的双目似电，绽放着紫色神光，注视着距离他不过数万公里的年小白。

　　此时此刻，两大绝世强者恐怖气息迸发，就连黑洞周围极端的空间环境，在这一刻都已经成为了两者的衬托一般。

　　“你是谁？”

　　在看清楚这个对手容貌以后，年小白神色一震，对方与普通人族美男子一般无二，若是身形缩小到正常人族水平，更是与普通的人族帅哥没有任何区别，即便是走在人族之中，也不会认为他有任何异常。

　　“我是帝君。”神秘存在浩瀚精神波动弥漫，一道信息夹杂着恐怖的精神冲击传入了年小白脑海之中。

　　心念一动，挡住对方的精神冲击，年小白神色复杂的看着这个自称为帝君的存在，原来在人族上古时期，真的存在过一个极度繁盛的神话时代。

　　帝君的精神本源与他有着极大的相似度，并不是说这个帝君也是人族，而是他身上有着属于水蓝星的气息，这种气息存在于每一个从水蓝星传承出来的生物身上。

　　如果年小白没猜错，这个自称为帝君的存在，就是从那个极度远古的神话时代走过来的，活过了漫长岁月的强大存在。

　　在这一刻，年小白心中突然没了战意，他看着帝君，心中有很多话想要问他，想要与他交流，得知那尘封在时间长河之中的那段光辉灿烂的历史。

　　可惜，帝君并没有和他年小白交流的意思。

　　“我知道你有很多话想要问我，与我一战吧，赢了我就告诉你你所有想知道的，如果你输了，那就必须帮我做一件事，如此才不枉我费尽心机将你引过来。”

　　这段信息，依然夹杂在狂暴的精神冲击之中，送入了年小白的脑海，这一次的精神冲击格外狂暴，如同海浪潮汐一般连绵不绝，让年小白也不得不认真起来。

　　“你不会是我的对手，如果你有什么要求，看着我们同出一源的份上，我会尽量帮你，你之前算计我的事情，我也可以不与你计较！”

　　年小白迸发力量，将帝君的精神念力排斥开，随即以水帝真经护住周身，神色淡淡的开口道。


第三百七十七章 被时光湮没的上古时代

　　说话间，年小白一挥手，在他的身体旁边浮现了一道金色的光门，随即，三位绝世强者走了出来。

　　已经突破斗帝境界，达到斗帝祖境界，拥有十三级战力的萧炎！

　　已经突破大帝境界，拥有十三级战力的水小白！

　　修成武道大帝，拥有十三级战力的林梓！

　　《无限》灵书世界凝聚成功以后，年小白的所有作品之中的人物战力都已经提升了，这也导致年小白的战斗能力瞬间不知道增加了多少倍。

　　再加上年小白本体，就是四位十三级战力强者，四人的气息肆无忌惮的迸发，此时此刻，就连黑洞的强大引力都被排斥出了这片空间。

　　帝君看到年小白召唤出来的三位强者，神色在一瞬间凝重到了极致，喃喃低语道：“人道气运与信仰念力凝聚的神性强者吗，你们四人加在一起，我确实不是对手。”

　　随即，帝君脸上露出笑容：“即便这一战我不是对手，但我依然要与你一战。”

　　说话间，帝君庞大的身体动了，无穷无尽的纯粹毁灭力量涌出，瞬间弥漫了周围的星空，将年小白与他召唤出的三位强者尽数笼罩。

　　体型巨大在能量储备方面毕竟是要占优势的，趁着年小白几人防御这股毁灭力量的时候，帝君一拳轰出，如同携带整片星空宇宙的力量压下，锁定年小白四人，要一拳将他们都轰成肉饼。

　　不过这只是徒劳，在经过一开始的措手不及以后，一群从生死磨练之中成长起来的强者，毫不犹豫的爆发出了自身最强大的攻击。

　　帝君的每一次攻击都被打断，而众人的攻击也让帝君手忙脚乱，仅仅片刻之后，帝君就被年小白四人打的毫无还手之力，只能徒劳的招架。

　　或许帝君真的是能够轻松越级挑战的绝世战斗天才，但年小白几人又何尝不是能够越级挑战的天才，四个人的力量加在一起，帝君失败的结局是注定了的。

　　在五大强者大战的时候，庞大的力量扩散开去，虽然没有对附近的超大质量黑洞本身造成什么影响，但是其释放出的引力却在几人的交战之中被截断。

　　引力是以光速或者是超越光速传播的，引力被截断，或许现在这种行为不会对整个星系造成什么影响，但在随后一段岁月之中，整个大犬座星系都会因为这中央黑洞力量的突然断层而被影响，或许会出现不少行星脱离自身轨道，相互撞击的事件。

　　这对于智慧生物来说是一场巨大的灾难，倒是对于整个星系来说却是一件好事，星辰的碰撞会给这个星系注入新的活力。

　　片刻之后，大战停止。

　　此时此刻，周围被五人战斗力量冲开的物质在度聚拢在黑洞周围，形成了一个庞大吸积盘。

　　帝君身体无力的漂浮在星空中，他在年小白四人的围攻下受了重伤，此时正在不断的咳血，他的血液极度强大，每一滴都能压塌星辰，这是作为一个强大存在的身体特征之一。

　　“还要打吗？”年小白已经将三位召唤出的强者收回灵书世界，他负手站立在星空中，神色淡淡的看着帝君。

　　“不打了，你有什么要问的，尽管问吧，只要我知道，我一定会告诉你。”帝君将遗落在星空中的血液收回，一边汲取力量恢复伤势，一边回答道。

　　一场打斗，好似了却了帝君心中的一个心愿，此时的他神色平和，一点儿都没有了暴虐的气息。

　　“你是怎么知道我的？我从来没有出过银河系，这是第一次。”年小白向着帝君问出了第一个问题，也是最关键的问题。

　　正是因为想要知道这个问题，他年小白最终才会派出范诗欣来大犬座星系，甚至亲身出动，来到了这个距离银河系数万光年的地方。

　　“我天生能够窥探命运长河，在未来，你会率领一支人族前来开拓这个星系，到时候我会与你发生冲突，最终被你轻易打败，收为手下。”帝君淡淡回答道。

　　“所以你就提前把我引过来，如果能杀掉我最好，即便杀不掉我，现在的你对我还有着价值，我最终也不会对你怎么样，你这算盘打的还真好！”年小白念头一转，就明白了帝君的想法。

　　不过即便是明白了，年小白也没打算对付他，就如帝君所想，他有着足够的价值让现在的年小白不杀他。

　　“那么第二个问题，既然你知道我未来会过来，即便是现在，你也很可能打不过我，那为何你还要制定出现在这样一个计划？你完全可以向着其他的星系逃避的。”年小白继续询问道。

　　“逃不掉，躲不开，外面有着更加恐怖的敌人，我活了上千万年，到现在也只是苟延残喘罢了。”帝君摇摇头，说着，巨大的眼眸里露出了深深的惊恐情绪，仿佛想起了什么极度可怕的事情一般。

　　年小白暂且略过这个问题，打算最后在询问，将话题转向了自己最为关心的地方：“那么，和我说说你的来历吧，从你的出生到你幼年时期身处的社会环境，都给我说说吧。”

　　帝君看了眼年小白期待的神色，大概能明白他在想什么，于是苦笑道：“你应该是水蓝星之后一个时代的人族吧，你以为我们人族之前有一个极度辉煌的时代吗？”

　　“是的，我们人族现在流传着很多的神话传说，但我一直很怀疑这就是曾经存在过得历史，却被时光的沙尘所淹没。”年小白坦然承认自己的想法。

　　“不，我告诉你，你错了，那不是一个我们人族极端辉煌的时代，那是我们人族之中，最为黑暗的时代！

　　我之所以不愿意离开这个星系，就与我出生的那个时代经历过的一切有着很大的关系。”

　　年小白的话语没有得到帝君的认同，而是遭遇到了极度强烈的反驳，随着帝君接下来的讲述，一个被湮灭在时间的沙尘中，不为人知的上古时代画卷，展现在他的眼前。


第三百七十八章 所谓的神话时代

　　如今的人族，有着明确文字记载的历史不过是一万余年。

　　从部落时代的三皇五帝到后来封建时代的夏商周，秦汉三国两晋隋唐元明清，再到后来科技崛起的文明年代，人族经历了全球统一，走向星际时代，人道至高神器诞生等一系列大事件，一直发展到现在。

　　虽然人族一直都在面对着挑战，却都一一的度过。

　　而在这之前，人族更是经历了数百万年的蛮荒时代。

　　而帝君，生存的年代比起人族的蛮荒时代要更加久远！

　　那时候，人族还不是现在这个样子，或许被称之为猿人比较合适，并没有太高的智慧。

　　“那一天，我的祖先被突如其来的莫名存在给抓了起来，在经历了一系列惨无人道的改造以后，他们有了智慧，值得讽刺的是，这些带给我祖先智慧的存在，却是我们人族最大的敌人。

　　而我，是在我的祖先有了智慧以后的第五代人。”帝君的话语带着一丝缅怀与追忆，就像是在给年小白讲故事一般。

　　“我从小就与大部分类似猿更多过人的族人不同，我比他们更加聪慧，我的体魄比他们更加强壮。

　　每一次的捕猎之中，我都能获得最多的猎物，渐渐的，我成为了整个部族的首领。”

　　帝君直到现在都在缅怀自己的过去，却依然没有说到事情的重点，不过年小白却也没有催促，他知道，带有感情的故事，才会是一个好故事。

　　“我成为首领以后，帝君就成为了我的称号，也成为了我的名字，在率领族人们在荒野之中生存了很多年以后，渐渐的我领悟到了如何利用天地自然的力量，而这，也开启了我们人族的进化之路，当然了，我们那个时候叫巫。”

　　“巫？”年小白疑问。

　　在现在的人族文化定义之中，巫是一种能够和天地自然沟通的职业，人们原始时期对自然不了解，从而导致了这种职业的诞生。

　　随着文明的发展，这种因为愚昧而诞生的装神弄鬼的职业也就消失了。

　　但现在，帝君告诉年小白，巫是一种力量，一种人进化后的形态。

　　“嗯，我们这些慢慢进化到拥有毁天灭的力量的人，自称为大巫，我就是那个时代最为强大的大巫。”

　　帝君点头，随即苦笑着继续道：“那时候，不仅仅是我人族领悟到了巫的力量，水蓝星上的其他物种也在开始飞速的进化，比如动物，比如植物。

　　当然了，他们毕竟是没有智慧的，最终都不是我们人族的对手，被我们一一打败，最终我们人族成为了整个星球的霸主。”

　　说到这里，帝君面上自然浮现出了一丝微笑，这毕竟是一段使得纪念的岁月，但是随后，帝君的面容就变得黯淡，他的情绪也低落了下来。

　　“在我们人族成为了水蓝星的霸主，扫平了所有异族以后，有一天，我成长到了足以凭借自己的力量挣脱星球引力的程度，但也因此，导致了我所在的时代的终结。”

　　说到这里，帝君顿了顿，似是在酝酿情绪，随即才在度开口，这一次帝君的语气之中带着一丝忧伤。

　　“在我们水蓝星外太空之中，一直有着一艘直径达到了一千二百公里，体型极度庞大的星际战舰在观察我们，我们水蓝星上面的一切，包括我们的进化与修炼，都是源自于他们的一个实验。

　　这艘星际战舰号称来自八级文明真理之门，他们真的极度强大，已经掌握了规则的力量，我根本就没办法对抗。

　　甚至就连我引以为豪的巫的力量，都是他们修改规则之后制造出来的产物，因为在这个宇宙之中，个体修炼进化的文明，是不存在的。

　　所有的单体强者要么是科技培育，要么是天生强大。

　　真理之门的科学家认为我是一个合格的试验品，足以完美的证明他们的实验内容，所以决定将我带回他们的文明，而我们的水蓝星，自然就在接下来一段时间遭到了大清洗。”

　　年小白在听到帝君的话语以后，脑海里几乎是在一瞬间就冒出了一些画面。

　　文明被从天而降的毁灭武器所灭绝，无数强者被击杀，整个世界像是要毁灭一般，本来生机繁盛的水蓝星上，只剩下了一些尚未进化完全的类人猿，帝君的时代被这个超级文明毁灭的一干二净。

　　在随后的数百万年的岁月之中，这些残存的类人猿逐渐进化，重新掌握了智慧，并从无中生有渐渐发展出了现在的文明，成为了整个银河之中的霸主。

　　“一千二百公里直径的庞大战舰，八级文明真理之门。”年小白口中反复默念着这两个关键词，心中有一种奇怪的感觉在酝酿。

　　“若不是我求情，恐怕整个水蓝星都会被毁掉了，或许，他们根本就没打算毁灭水蓝星，只是在我的请求下顺水推舟答应了下来？

　　你口中的所谓神话时代，其实就是我们人族作为试验品的时代。”帝君自嘲着对年小白道。

　　“那你之后呢，是到了真理之门内部吗？我记得你之前说过，离开这个星系还会有其他的危险，是这个真理之门在追捕你？”

　　年小白能够理解帝君的情绪，被别人掌控命运，一举一动都在别人的安排下，这并不是一种良好的体验，不过现在年小白的兴趣被彻底的勾了起来，他接连发出了自己的疑问。

　　如果这个真理之门真的这么强大，那么人族必须对其有着足够的了解才行，不然别等到对方打不过来了还不知道敌人的动向，那就搞笑了，就算最终没有打起来，多知道一些总是没错的。

　　面对年小白的追问，帝君沉默了很久都没有开口，看的出来他对真理之门有着极高的恐惧之心。

　　一个强者，无敌之心破碎以后，基本上就代表着这个人前路已尽，如果不是如此，以帝君生存的岁月来看，他的实力不可能被年小白这个生命历程只有他零头的后辈给轻易追上。

　　不过最终，帝君还是开口了！


第三百七十九章 八级文明——真理之门

　　真理之门如其名，整个文明的目标就是探寻这宇宙间的一切真理，他们深信知识就是力量，如果有一天他们达到全知的境界，必然也可以全能。

　　真理之门的起源已不可考证，就帝君所知，这个文明的历史起码也要追寻到一亿年前，其并不是单纯的以血脉划分成员。

　　这个文明的成员可以是来自本文明内部成员的后代，也可是其他文明之中的佼佼者，只要他们愿意接受真理之门的理念，并进行基因改造，就可以加入这个文明。

　　“所以说，你没有选择脱离真理之门，而是加入了这个文明之中吗？”年小白语气奇怪道。

　　“我并没有加入这个文明，而是在了解了他们的理念以后，选择了战斗！”帝君似是听出了年小白语气之中暗含的不屑，不过他也没有在意，而是自顾自的述说。

　　“追寻真理确实是值得提倡的理念，但是为了追寻真理放弃一切，真的值得吗？

　　在真理之门之中，若是为了真理，友情是可以舍弃的，爱情是可以舍弃的，亲情也是可以舍弃的，就连自己的生命也不必在意。

　　他们既然可以轻易的不尊重自己的生命，那么自然也可以如此对待所有人，对待这宇宙间的所有文明。

　　我想不通，当一切都舍弃以后，即便是全知全能，那又有什么意义？

　　所以，我选择了战斗！”

　　帝君的语气极度平静，却讲述了一个极度让人毛骨悚然的事实。

　　这样的真理文明，和机械有什么区别？

　　就连理想之中的智能生命，也会在意自己的存在，有着生存的本能。

　　不过话说回来，当一个存在放弃了一切，将自己的所有奉献给了追寻真理的道路，那么其就是可敬的，虽然也是可悲的。

　　这样的存在值得人尊敬，但是年小白却绝不会认同他们的存在。

　　“我不知道真理之门是想看看我的极限，亦或是因为他们的对手拖累，真的抽不出足够的力量对付我。

　　总之，在我选择了战斗以后，我经历过艰苦的战斗，历经了无数次生死之战以后，我终于是达到了超凡入圣的境界，也就是你说的十级战力。

　　我逃出了真理之门的飞船，短暂的脱离了他们的追捕。

　　但这，仅仅是一个开始，在随后的岁月之中，我经历了无穷无尽的反追捕战斗，最终拥有了现在的实力。

　　后来，我发现躲在黑洞附近可以有效的恢复伤势，并躲开真理之门的追捕，于是就一直躲在了这里。”

　　帝君没有隐瞒，将自己的一生大致说了一遍，随后就静静的看着年小白，等待他的问题。

　　年小白静静的思索着帝君所说的一切，随后缓缓开口道：“如你所言，真理之门是在银河系之中大规模活动过的。

　　如果这个文明真的有你说的那么强大，那么他们不可能不在这个宇宙之中留下痕迹，按照我们人族对八级文明的估测，他们的足迹起码遍布以银河系为中心的，一亿光年的浩瀚宇宙空间。

　　而事实就是，在我们的观测之中，我们身处的室女座超星系团两亿光年范围之内，并不存在你说的八级文明真理之门，你不用怀疑我们的观测能力，虽然我们尚且没有大规模离开银河系的能力，但是我们的观测能力却是足够强大的。”

　　这一点，现在的地球就是一个很显然的例子，人类并没有离开太阳系的能力，但这并不影响科学家们通过天文望远镜来观测我们所存在的这个宇宙，并对其进行解读。

　　说到这里，年小白组织了一下语言，才接着道：“你活过这么漫长的岁月，也和如真理之门这样的超级科技文明接触过，应该知道一个道理，越是强大的科技文明，对环境的影响与改造就越大，因此，如果怕你不能拿出一个有力的论据的话，你之前所说的一切，就成为了一个谎言！”

　　听到年小白的质疑，帝君愣了愣，随即道：“你的结论按照常理推测并没有错误，但是真理之门已经是八级文明，他们不但掌握了极其高深的空间科技，甚至是已经掌握了规则。

　　所以，他们并没有生活在一个普通的星系之中，而是自己建造了一个小宇宙，在其中自由生存着。

　　身处小宇宙之中，他们先天就立于了不败之地，即便是能够打败这个文明的舰队，也没有文明能够毁灭他们。”

　　年小白闻听此言，默然推演一番，随即将一切凑串联起来了，喃喃道：“原来是这样！”

　　帝君并没有说谎骗年小白，真理之门确实在室女座超星系团内活动，人族也确实拥有观测周围广阔星空的能力，但是真理之门的老巢并不在普通的星系之中，人族从来没发现过他们也属于正常。

　　小宇宙，这是人族之中已经拥有的一个科技设想，是空间科技的一种极度高深的应用。

　　科技文明达到五级过后，就拥有轻易毁灭任何文明的能力，即便是一个已经掌握空能转换定理的六级文明，若是被五级文明偷袭，也会有文明覆灭的危机。

　　而若是有了小宇宙，并往这个小宇宙之中运送储备足够的物质，那么一个文明躲进其中，从此就不再惧怕被其它文明发现并毁灭，即便是发生战争，最终失败，也不会因为战争失败而被毁灭。

　　小宇宙可以说是一个科技文明必须拥有的立身之本，身为八级文明，一个传承了上亿年时间的八级文明，研究出这种科技好像也不是什么特别奇怪的事情！

　　“如果我没猜错的话，真理之门的小宇宙入口就藏在银河系与仙女座星系之间广阔虚无空间之中的某处，可惜我从来都不曾打进去过。

　　我最辉煌的一次战绩，就是战败了他们文明之中的母舰，使得他们即便知道我藏在大犬座星系，也并不强行来找我麻烦，只要我不离开这里就好。

　　这也算是我和真理之门达成的一种默契了。”

　　帝君苦笑着继续道。


第三百八十章 真理之门的构成

　　真理之门这个超级科技文明的存在，让年小白心中升起了很多问号。

　　若是人族和真理之门发生了战争，如今的人族能打得过吗？

　　真理之门是不是早已经发现了人族如今的状况，但却一直怀着某种图谋在那种观察着？

　　真理之门能够修改规则，这种能力到底有多强大，可以无限的修改吗？

　　帝君作为一个一生之中绝大部分时间都在和真理之门打交道的存在，他肯定是可以解释年小白这些疑问的。

　　当年小白向着帝君介绍了一下人族目前的状况以后，就问出了自己目前最为关心的这些问题，帝君没有迟疑，一一给出了回答。

　　“首先，我们来说说真理之门的基本情况吧，他们的军队总数与人口总数我不知道，但是可以得知，这个文明的最高领袖并不是某一个个体，而是一断名为真理之光的超智能程序，这段程序已经极度接近智能生命的层次。

　　真理之光秉承着绝对公正的原则，在其下有十名掌握知识最多的大科学家组成了委员会，协助真理之光管理整个文明的一切事物。

　　我隐隐约约得知，真理之门有一个死敌，同样是八级文明的最高智能，不过不并不太确定这个消息。

　　真理之门的主要力量分为两种，一是他们的常规战舰，二就是他们的逻辑武器真理之书。”

　　说到这里，帝君顿了顿，脸上表情极为复杂，很显然是没少在他口中的这两种力量手下吃亏。

　　“真理之门的常规战舰，装备的武器比起你们来说已经有了一个质变，他们使用的不再是能量武器，而是空间武器，比如空间裂缝攻击，降维攻击等多种形式的空间武器，即便是我，在他们的战舰海之下，也不能力敌。

　　而真理之门的逻辑武器真理之书，就是这个文明所有知识的集合总结之升华，只要能够为真理之书提供足够的能量，真理之书几乎能够为他们帮到一切，我能够获得如今这般强大的力量，说起来与这真理之书也有着分不开的关系。”

　　年小白听到这里，若有所思，帝君的回答基本上解决了年小白的疑问，关于真理之门力量与修改规则能力的极限，年小白可以总结出以下几点。

　　1，真理之门舰队极度强大，目前人族的舰队不是对手，很可能只在巅峰战力上占据一点点的优势。

　　2，修改规则的极限取决于真理之门能够供应能量的极限，从帝君依然活得好好的情况来看，真理之书很可能对十三级及其以上强者无效。

　　3，真理之门很可能有着属于自己的敌人，敌人与他旗鼓相当，如此也就没工夫来理会人族了，当然，这一点并不能太过确定。

　　心中有了计较，年小白对帝君道：“你与我返回银河系吧，我倒要看看这个真理之门的力量。”

　　“你要如何处置我？”帝君神色复杂道。

　　凭借帝君现在的状态，只要他不自己作死，就能够一直存活下去，直到这个宇宙之中所有星辰寂灭，空间坍塌，一切回归原点为止。

　　这代表着的，是以百亿计数的寿命，所以帝君不想死，也不想在未来的日子里憋屈的活着，再随年小白离开前，还是先把待遇问清楚了比较好。

　　“我看你神魂受了创伤，我会给你治好，你从今以后守护人族，没意见吧？”年小白问道。

　　“没意见。”帝君。

　　“我给你人族众神议会的席位一个，你用自己丰富的经验与智慧为人族发展出力，没有意见吧？”年小白再问。

　　说到这里的时候，年小白想起了在未来岁月之中会逐渐增多的封神作者与战力超过十级的读者，必须要给他们应有的待遇才行，这事要回去和大家伙商量一下。

　　“没意见。”帝君当然不会对年小白所说有意见，这就是直接聘请他回去当高管的待遇了，相比起在宇宙中流浪的日子实在是要好太多了。

　　“那么，既然说定了，就走吧，对了你能够缩小身形吗，不然你是没办法在人族社会之中正常行走了。”年小白招呼着帝君就要离去，但随即又想到了什么，开口道。

　　“缩小身形？”帝君喃喃自语着重复这句话，这是一个对帝君极度陌生的词汇了。

　　保持着庞大的身形，可以更加有效率的汲取宇宙间的力量，将其存储在身体里，拥有更加持久的作战能力。

　　同时，庞大的身形也能够更好的发挥战力，起码就对付庞大的战舰来说，正常人的体型不如庞大体型好。

　　身为一名十三级战力的强者，对于自己的身体自然是操控自如，缩小身体并没有什么难度。

　　当帝君缩小到正常人的身体时，他还有些不适应，过了好一会儿才对年小白道：“力量变小了，但因为身体构成更加紧密，我的防御力提高了起码十倍。”

　　年小白点点头，这并不难理解，就像是同样的十吨石头，当然是直径一米的石头比直径一百米的要更加坚硬。

　　“那就走吧，希望这些真理之门用来监视你的力量，可以主动出来，也好方便我抓住他们。”年小白说话间，就移动身形，开始渐渐的远离了大犬座的中央黑洞。

　　帝君自然是跟在年小白身边，向着银河系的方向前往。

　　在路上，年小白给范诗欣报了个平安，顺便给了大犬座星系之中信仰自己的那个文明一些帮助，让他们可以更好的重建文明，并最终发展壮大起来。

　　很快的，年小白就带着帝君离开了大犬座星系，向着银河的方向进发。

　　在很长一段时间内，都没有出现什么意外，年小白与帝君两人也没有发现什么意外，直到他们已经前进到距离大犬座星系足有一万光年距离的星域时，真理之门的力量，才最终出现在年小白两人面前。

　　这里一片空旷，方圆数万光年之内没有任何的星体存在，也就是说在这里很难得到外界能量补充，是一处绝佳的狩猎之地。


第三百八十一章 初试逻辑武器

　　这是帝君与真理之门不知道多少次的交战了，因此他很熟悉对方的力量，而年小白却是第一次见到，所以有些新奇。

　　只见出现在年小白与帝君周围的，是密密麻麻的星际战舰，这些战舰都是呈现圆球形状，表面布满了密密麻麻的武器发射口，看起来极为狰狞恐怖。

　　此时此刻，包围住两人的战舰，数量已经超过了百万艘，这些战舰以一个严密的阵型分布在周围的星空之中，将上下四方的道路都封死，防止帝君直接逃走。

　　“帝君，你以为勾结一个单体强者就能对抗真理吗，我劝你老老实实投降，跟我们一同走向追寻真理的道路。”

　　一道由空间科技制造的，足以传达数万光年距离的广播发出，这道广播的信息内容包含了质问与例行公事的劝降。

　　年小白一开始并不了解其中内容，还是帝君将真理之门的字典给了年小白一份他才能够理解。

　　“还真是没有新意呢？”帝君冷笑一声，双臂张开，随即无穷无尽的射线以帝君为中心喷涌而出。

　　这些射线绕开了身边的年小白，一点都不浪费的尽数攻击到了周围星空之中的战舰上面。

　　被帝君攻击的战舰便面上顿时间亮起深紫色的光芒，这是飞船护罩抵挡攻击的反应，瞬息之间，整个星空都被照亮了。

　　一边攻击，帝君还一边解释道：“如果不出意外，我会在战斗开始大约三个小时以后逃走，因为那个时候，真理之门的真理之书力量，就该到达了，而在这之前，我能够将周围的战舰毁灭三成。”

　　年小白点点头，并没有出手帮助帝君的意思，他的目光投向了距离自己最近的一艘飞船，这是一个直径在三百公里的圆球，比人族的母舰都要巨大，但却是这百万战舰群之中很不起眼的一个。

　　年小白感知扫描了一下，发现这艘飞船被空间护罩笼罩，就仿佛和他不在一个纬度，这就使得他直接穿梭空间过去，到飞船内部展开攻击的想法落空了。

　　“既然如此，将正面突破吧。”年小白脸上浮现一丝笑容，身形一闪之间，就来到了被自己当做目标的飞船之前，他手中出现一本书，书中绽放着极度璀璨的水蓝色光芒。

　　这股光芒被年小白刷向了飞船的护罩。

　　轰隆隆，一连串的爆炸以后，年小白眼前的战舰护罩被他打爆，随即年小白就进入了飞船内部，并见到了这个真理文明之中智慧生物的形态。

　　他们都是人形，在身体细节上有着很大的差异，有的身上还残留着大量动物特征，而有的却是接近于基因极度优化的人族。

　　但是，这些智慧生物都有着一个共同的特征，他们的思维器官极度发达，这也导致他们的精神力很强大，比起普通的人族普遍强上三五倍。

　　而因为追寻真理，他们都嫉妒理性，没有一丝人味儿，更像是一具具机械。

　　看到年小白冲进来，这些真理之门的智慧生物没有一丝的惊慌，知道自己对付不了年小白，很是果断的启动了空间湮灭程序。

　　下一刻，整个飞船之中的一切，都随着这片空间化为了虚无。

　　年小白有些狼狈的从崩灭的空间之中逃脱，想不到这些真理之门的智慧生物如此果断，以至于他并没有获得什么有用的信息。

　　不过这难不倒年小白，第一次不行，那就多来几次，在这片广袤的星空之中，还有着九十几万的战舰，足够让你年小白获得自己想要的信息了。

　　三个小时后，战斗结束之前，年小白获得了自己想要了解的一切，也终于是见识过了真理之门赖以在宇宙之中立足的根本。

　　逻辑武器！

　　这道逻辑武器的攻击不知其来源，但他就这么发生了。

　　在年小白与帝君的身体周围，陡然出现了一个黑洞，周围的真理之门残存的舰队仿佛是得到了预先通知一般，在黑洞出现前不久齐齐退避，没有一个被黑洞的引力捕捉到。

　　而毫无防备的帝君与年小白，就这样和黑洞正对正的装了个正着。

　　虽然这颗黑洞的质量很小，只有一人高的样子，但是黑洞毕竟是黑洞，其强大的引力在一瞬间突破了年小白与帝君的防御，给两人留下了深刻的映像。

　　年小白与帝君两人的腰腹部位直接少了一大块肉，两人一边咳着血，一边疯狂的逃窜。

　　“卧槽，这逻辑武器这么猛。”年小白郁闷的道。

　　“我说过让你走的，你非要留下来见识一下逻辑武器的威力！”帝君一边催动力量修复身体，一边反驳。

　　帝君的话语让你年小白无言以对，事实好像就是他自己作死，才会受伤。

　　“你辛苦了！”亲身感受到逻辑武器的威力，年小白顿时对帝君投去佩服的眼神，能够在如此恐怖武器攻击下逃生如此多次，不得不说他很厉害了。

　　在刚才逻辑武器即将到来的那一瞬间，年小白一直在努力的感知着周围的一切变化，因此对于真理之书的攻击模式也有一定的了解。

　　这是一种最为顶级的逻辑武器，即是规定一个结果，然后这个宇宙自动推导出结果的前置条件，最终造成逻辑武器使用着想要的结果。

　　比如真理之门的高层们，想要让一颗黑洞出现在年小白与帝君的位置攻击两人，而事实上在一个恰当的时间，在一个几乎不可能的地方出现黑洞是一件不可能的事情，但是因为逻辑武器的力量，却是硬生生的完成了这件几乎不可能的事情。

　　正常事物发展是先有因，后有果，而逻辑武器的存在，就是先规定果，再有宇宙本身来演化因。

　　这是一种极端恐怖的力量，现在年小白掌握的因果法则与神力对比起真理之书的力量还差得很远，这不是力量高度的差异，而是广度的差异。

　　简单的来说，就是年小白自己本身的能力并不足以发挥出因果法则的力量。


第三百八十二章 权利与义务

　　年小白与帝君在躲过了真理之书的攻击后，并不敢继续停留，他们把速度加到了最快，一边恢复伤势的同时，一边快速的向着银河系的方向赶去。

　　而真理之门的舰队，也知道自己奈何不了帝君与年小白的联合，因此也就没有继续追赶，而是派了一艘战舰，通过空间传送抵达银河系之中，探查哪里目前的情况。

　　大约半年时间以后，年小白带着帝君回到了银河系人族之中，年小白一回来，所有的人族高层都汇聚到了一起，召开一次会议。

　　这一次，参会的不但有众神，还有如今人族的科学，政治，经济领域的精英人物，几乎涵盖了人族目前所有的精英，由此可见人族对这一次会议的重视。

　　在一个巨大的，足以容纳上千万人的圆形会议室里，会议正式开始，年小白站在会议室中央，开始向着所有与会者陈述这次会议的目的以及议题。

　　年小白开口，先将自己在大犬座河系的经历简要的介绍了一下，随即一指身旁的帝君，笑着道：“这位就是帝君，曾经诞生在水蓝星上的绝世强者，如今已经活过了超过千万年的岁月。”

　　此言一出，顿时场中所有人都沸腾了，大家都以一种热切，看待传奇的目光看着帝君，能够活过这么长的时光，其本身就是一个传奇，一部史诗，任谁都要对其生出一种尊敬的感觉。

　　“我们今天的主要议题，就是讨论一下真理之门的事情，大家畅所欲言，随意发表自己对真理之门的看法，大家如果有什么需要了解的资料，尽可以向帝君请教。”

　　年小白拍拍手，将所有人的目光吸引过来，告知大家会议正式进入讨论阶段。

　　一个军事指挥专家抢先发言道：“我觉得不管这个真理之门对我们人族有没有恶意，我们人族都应该尽快拥有与之对抗的力量，我提议，继续加大灵魂融入计算机的人员规模，进一步增加我人族的军备制造能力。”

　　这位军事指挥专家的发言取得了很多人的赞同，如今的人族高层，心中最高的理念就是人族至高，遇到挑战第一想法不是妥协，逃避，而是积极应战，这是强大实力带来的底气！

　　只有自身实力实在远远不及的情况下，才会考虑其他的办法。

　　接下来，一众政治经济科学精英都开始围绕着提高人族实力，应对真理之门可能到来的攻击这个议题不断提出自己的见解，为了更好的做出判断，这些精英们还不断向着帝君询问资料，作为最终下解决的依据。

　　帝君知道，这是年小白为自己安排的一个融入如今人族的机会，因此对于众多科学家的询问，他没有任何隐瞒，一一给出了最为详实的回答，这种行为，倒是让人族的精英阶层对这位帝君多了不少的好感。

　　在这种情况下，很快的，一系列的举措就被商讨了出来，并作为行政命令，由政府方面发布了下去。

　　这些命令如下……

　　一：继续招募愿意将灵魂融入计算机的人员，而且是最大规模的招募，并培训这些人员操控计算机生产或者是战争的能力。

　　二：将更多的资源与人力投入到军事科技的研发之中，同时一部分作者主动构建灵书世界，承担协助科学家的研发工作，缩小与真理之门的科技差距。

　　三：继续提高人族个体实力，营造更加激烈的竞争气氛，将各种各样的比武大会弄成官方模式，并提供对应的奖金和荣誉。

　　这些只是纲领性的条例，到具体执行的时候还会有着更多的计划书指导，而这些就需要下面具体的执行人员去做了。

　　其实这三条条例人族一直都在执行当中，而因为寄生文明的存在，这三条条例的执行力度被加大了很多，而现在的真理之门的出现，更是让人族将这些能够增强自身实力的办法，给发挥到了极致。

　　这样的状态，对于如今人族的整体实力提升当然是显而易见的，缺点当然也是有的，比如说因为竞争激烈，人们生活压力变大，还有不间断的战争，更是会导致人民生活水平，和人口总数提升缓慢等问题。

　　不过这些问题在如今人族不间断的胜利之下都可以掩盖，但若是不趁早将其解决掉，迟早会出问题，到时候一旦爆发，就会惊天动地。

　　在大会结束以后，还有一个小会，与会人员不多，只有十一位封神作者，第一位成就武道天人的读者梦儿，以及帝君，共计十三人。

　　这个会议的作用，就是商讨人族之中超凡存在的待遇问题。

　　每一个超凡存在，即便是他们什么都不做，但只要他们存在，就是为人族的发展做出了贡献，因此给予他们对应的待遇，也就是理所当然的事情。

　　这个小会由年小白提议发起，但是却由金庸主持，他如今作为人族第一强者，主持这个会议实在是理所当然。

　　与会众人都知道这次会议的议题，在私下里也都已经达成了共识，因此金庸没有什么废话，他扫视了一下众人，淡淡开口道：“从今日起，成立万神殿，所有人族十级战力及其上的超凡存在有资格加入。”

　　“万神殿以实力排座次，人道至高神器自动判定，如果有不服，可以向座次更高者挑战。”

　　“万神殿成员，只要不背叛人族，将享有以下权利，组建私人军队，拥有人族中央银行股份，拥有专属领地，拥有调动人族各种资源优先权，拥有……”

　　基本上，这就是把现在的封神作者的权限，同样给予万神殿成员，这种权限很大，基本上可以参造封建时代唯我独尊的皇帝，不过在享有权利的同时，也要承担义务，这是一个基本的原则。

　　金庸在说完所有的权利以后，淡淡扫视众人一眼，开口道：“而身为万神殿的一员，你们的义务很简单，那就是保卫人族发展，如有必要，甚至可以付出一切！”


第三百八十三章 万神殿立

　　得到多少就要付出多少，这世间从来都没有不劳而获就享有一切的，对于金庸所说权利与义务，与会所有的人都没有意见。

　　在征求得到所有人的同意以后，人道至高神器的力量自动发挥作用，毕竟这是在组建秩序，对人族发展有利，自然会得到人道至高神器支持。

　　一股浩瀚的力量在虚空之中开辟出了一片空间，随即一座辉煌华丽，被无尽神光笼罩的神殿凭空诞生，十三个神座在万神殿之中诞生，从上到下，分为三个档次。

　　最上面的神座只有一个，这个位置当然是金庸的，他身为人族唯一一名LV7，是当仁不让的最强者。

　　而第二个阶梯，则是有着八个神座，年小白的神座处于第二个，然后依次是梁羽生，古龙，百叶香，楚清溪，季东天，阿卡迪亚·阿尔萨斯，祝明月。

　　而第三个阶梯，则是有着四个神座，处于最前列的是苏舒，随后是虞雪莲，然后是帝君，梦儿则在最后。

　　有这样的位置排序并不奇怪，年小白所有灵书世界融合唯一凝聚《无限》主神空间，再加上自身有着十级武道天人的兼职，战力在所有的LV6里最强自然是理所当然。

　　其他的LV6根据各自灵书世界爆发力与自身战力，以及人道至高神器权限的高低排出现在的座次也很符合实际，但是他们实力到底谁强，还得打过才能最终知道。

　　而第三阶梯的LV5作者，苏舒因为创建完善了原力体系，支持者众多，比起虞雪莲自然是要高出一筹，而帝君，若是论单体战力，再坐的封神作者估计也就金庸可以轻松镇压他。

　　即便是年小白仅仅以自己的战力想要战胜帝君，也是不容易，但问题是，所有的作者都是召唤师，随便就能召唤出一大票的打手，毕竟好汉不敌人多，所以帝君排在倒数第二也没什么好稀奇的了。

　　至于梦儿的排位，这个更是没有什么好说的。

　　当万神殿建造完毕以后，众神都在自己的位置上留下了一丝神念，不过这时候，帝君却是筹措了一下。

　　“人族真的打得过真理之门吗，虽然这里的强者真的很多？”不过帝君看了眼身旁神色平静的同僚们，叹息一声，最终还是留下了自己的神念。

　　“我帝君一世狼狈，这一次便轰轰烈烈一次，即便是死又怎么样？我要拿回属于我身为大巫战天战地的荣耀与热血！”

　　帝君心绪激荡，不过此刻众神看着自己的排位，都有些心不在焉，因此就没人来询问他的心情。

　　所有神念到位之后，随即，这一丝神念就变成了对应其主人的一个化身，化身威严无比的坐在神座之上，散发着浩瀚威能。

　　万神殿的存在有众神神念入住的时候，就开始自动运转开来，一股莫测威严伴随着一道信息传遍了整个人族疆域，进入了所有人族的脑海。

　　“万神殿立，人族所有超凡存在可进驻其中，加入万神殿，可享受权力……，需付出义务……！”

　　这道信息，说明了万神殿的存在，也说明了加入万神殿的条件，更是感知了身为万神殿一员享受的权利与义务。

　　很多年轻人心中的热血被点燃了，自这一天开始，人族之中很多的年轻人，都将加入万神殿，作为自己有生之年最大的一个愿望，而这也是在如今本就竞争气氛浓烈的人族之中，更添加了一把火。

　　……

　　一片处于未知位置的空间之中，布满着密密麻麻的星辰。

　　在这个空间里，星辰的位置并不是如同普通星系一般，远近不一的分布在恒星周围，而是经过科学的计算，处于一个最为合适的轨道，围绕着恒星运转。

　　也就是说，在这片空间里，所有的星系，都不是天然生成的，而是由人力一点点的雕琢，最终形成了如今这般的模样，这就是科技发展到极致的力量，拥有改天换地，捉星拿月的能力。

　　而这种人力的改变，就使得所有的行星都能够获得足够的光照，在行星表面营造出一个适合智慧生物生存的环境。

　　这里，就是八级科技文明，真理之门的驻地，一个花费了无数年时间建造并完善，最终发展到如今拥有一万八千个星系，十七万亿人口的庞大驻地。

　　一个完全由智慧与汗水雕琢而成的，小宇宙！

　　在这个小宇宙中央，有着一个巨大的生命星球。

　　当然了，这也是相对于真理之光的生命来说，对于人族，这里并不是一个适合生存的地方。

　　此时此刻，真理之门的实际掌控者真理之光发出了一个最高警报，随即所有的委员会成员都放下了手里的事情，齐聚一堂在真理之光的主持下开始开会。

　　真理之光是一段智能程度极高的智能程序，她的虚拟形象是一个极度完美的女子形象，这个形象完全符合所有碳基智慧生物的审美观，即便不会对其发情，亦是会承认这是美丽的。

　　这种美丽已经超出了文字的描述范围，这是一种经过极度复杂化的计算得出的一个完美形象，若不是真理之光的核心程序之中欠缺一些关键的因素，将之称之为智能生命也无不可。

　　真理之门之中所有的成员都认为，弥补真理之光核心程序的缺失之后，成为真正智能生命的真理之光，可以让整个真理之门更上一层楼。

　　会议室里，真理之光的虚拟形象主持下的会议召开，她先将一段信息传递给了各个委员会的委员，随即神色冷漠的开口道：“这是最新一次的对帝君的逮捕资料。”

　　“这不可能，怎么可能还有与帝君一样强大的单体生命，最重要的是他的体型居然和我们差不多，这么渺小的体型根本不可能爆发出与帝君一样的力量，这不科学！”

　　还不等真理之光继续发言，委员会之中一个头发胡子发白的智慧生物一拍桌子就站了起来，他极度不可思议的叫嚷着，一双眼睛死死的盯着真理之光。


第三百八十四章 真理之门的态度

　　不仅仅是这个正在拍桌子的白发老人，其他的委员都是差不多的表情，都是一脸的不可置信，很是不相信自己眼前看到的这段视频之中的内容。

　　能量与质量是相对的，有多大的质量才能存储相应的能量，按常理来说，即便是一个完全由中子星物质构成的人体，也不可能爆发出如年小白这般强大的毁灭力量来。

　　所以真理之门的科学委员们不信，他们不信有人可以做到以如此小的体型爆发出这样强大的力量，这不符合能量守恒定律，要知道即便是帝君，想要释放自己全部的能量，也要恢复到真正的体型才行。

　　然而事实就是，年小白做到了他们认为的不可能的事情。

　　这些真理之门的科学家怎么也不会想到，竟然有人可以直接以精神操控一片空间作为自己的能量存储地！

　　这在真理之门的科学研究之中，属于一件不可能的事情。

　　然而不管真理之门的人们有多不相信自己见到的事情，但事实无疑是回击所有质疑最好的利器，这些真理之门的科学家们，在一开始的不可置信之后，取而代之的就是极度的狂热。

　　既然他们认为做不到的事情如今被别人做到了，这就代表着一种全新的知识，对于追求真理的真理之门科学家来说，没有什么是比全新的知识更加珍贵的财富了。

　　一开始吹胡子瞪眼不可置信的委员在平静下来以后，就以极为狂热的神色看着真理之光投影出来的年小白形象，开口道：“告诉我，这个与帝君为伴的单体生命的来历，不论付出何等代价，我都要抓住他研究出他身上的奥秘。”

　　不仅仅是这个委员，几乎所有的真理之光委员会委员都是同样的神色，他们表情狂热的看着真理之光，迫切的想要知道一切。

　　真理之光美丽到极致的虚拟形象用目光扫了众多委员一眼，对于他们的表情见怪不怪，她神色淡淡的开口道：“今天之所以把你们召集到一起，就是为了这个单体生命，下面，各位继续观看一份资料，这是我们文明的探测飞船在银河之中探测到的最新情况。”

　　说话间，一份新的文档被真理之光发给了委员会的各个委员。

　　在这份文档之中，记录的是真理之光飞船探测到的一些人族基本的资料，凭借着真理之光比起人族先进很多的计算科技，他们竟然是将人族互联网上大部分的信息都给拿到了。

　　此时出现在真理之光这些委员手中的资料，就是经过总结以后的资料信息，上面以尽可能简练的文字给委员们讲清楚了如今人族的状况。

　　这些委员们都神色专注的阅读着手里的这份资料，从人族的科技程度到人口数量再到政治体制，经济运行模式，还有社会生活模式等资料一一被委员们阅读完毕。

　　越看，委员们的神色就越凝重，到最后，更是彻底的严肃了起来。

　　资料看完后，最先提议要抓住年小白，进行研究的委员，此时神色严肃的对与会众人道：“这人族，暂时不能得罪！”

　　如果是单个的强者，那抓了也就抓了，就算真理之门为此付出巨大的损失，相比起收获的知识都是值得的。

　　但关键就在于，年小白并不是单个的强者，而是一个强大集团之中的一员，还位列最高层之一。

　　现在的真理之门正在和最高智能交战，在这种时候在为自己文明招惹上一个强势的敌人，使得对方帮助敌人倒戈一击，那是一件极为不智的事情。

　　真理之门的理念是追求真理可以放弃一切没错，但他们却不想让自己苦苦追寻到的真理从这个宇宙之中消失，所以他们还有着基本的理性，没有疯狂到敢于招惹一切敌人。

　　“或许，我们可以与人族接触一下，如果他们愿意的话，我们可以与其做个交易，用一些先进的技术换取他们变强的办法。”一个委员道。

　　对于之前委员所说不能得罪人族的提议，在坐的委员都没有意见。

　　不过这并不代表着这些委员就放弃获取年小白如此强大奥秘的想法了，不过这世间解决问题的办法从来都不止是武力，当自己的对手过于强大时，就是智取的时候。

　　“这个人族好像是从我们真理之门曾经做过实验的那个星球上面成长起来的吧，还真是不可思议呢！若是我们当初将这个星球毁了，也就不会有如今获取新知识的机会了。”一个委员感叹着道。

　　“因果总是有所关联的。”一直静静听着的真理之光满含深意的开口道。

　　随即，真理之光与委员会成员们，就与人族接触一事，进行了详细而深入的交流，制定了详密的计划，保证与人族的接触一定要是成功的。

　　最后，会议临近尾声，真理之光淡漠道：“我们战舰的储备量有多少了？如果不出意外，至多百年时间，我们在计算科学方面的难题就会被攻克，而我也将成为真正的智能生命。

　　到时候，也就是最高智能覆灭的时候。”

　　负责这件事的委员会委员立刻开口道：“真理之光大人，我们的战舰储备数量已经达到了三千二百亿艘的程度，等您成为了真正的智能生命，就能直接驾驭这些战舰，到时候区区最高智能，轻易即可踏平。”

　　“不够，继续加大制造量，如今的战舰储备数量，以当前我们的计算机水平来说已经很多了。

　　但是等我成为真正的智能生命以后，将会促进我们真理之门的计算机更新换代，到时候我能够操纵更多的战舰。”真理之光漠然开口吩咐道。

　　这个消息，委员会的委员们之前未曾听过。

　　此时听真理之光说起，顿时间所有的委员们心中顿时惊喜莫名，能够加强自身的军队实力，到时候扫平最高智能就更有把握了。


第三百八十五章 与八级文明的外交

　　真理之门想要扫平最高智能，原因有二。

　　一是两者一直是对手，第二嘛，就是打败一个同级科技文明，将他们的科技体系取长补短容纳进入自己的科技体系之中，一定会促使真理之门的科技产生一次飞跃。

　　科技越往后发展，延展开的学科就会越多，研发需要的科学家和资源也就越多。

　　想要使得科技全面进步，做一个全能型的科技文明是不可能了，因此每一个科技文明都有着自己侧重的地方，像是真理之门，就侧重于智能生命的研究。

　　而最高智能，则是侧重于研究计算机，寄希望于有一天，他们可以研制出最完美的计算机，从而顺理成章的诞生出最为完美的智能生命。

　　不管是真理之门打败了最高智能，还是最高智能打败了真理之门，当两者结合以后，都可以极大程度的弥补两个文明在科技广度上的短板，从而完成积累，使得科技出现飞跃，更快的完成自己的目标。

　　就在真理之门的会议开完没多久，会议之中商量的内容就开始化作具体的行动。

　　真理之门小宇宙之中密密麻麻的兵工厂开始满负荷运转，各种物资运输飞船开始从外界搬运行星甚至是恒星进入小宇宙，为兵工厂提供原材料支持。

　　搬运恒星行星这种事情听起来很不可思议，但是在实际操作中并不复杂，即便是如今的人族都有这样的能力。

　　具体方法如下，即是在恒星或者是行星周围安装足够的曲率发动机，使得恒星或者是行星连同身周的空间一起进入曲率航行之中。

　　这样就可以使得恒星或者是行星到达科技文明想要的地方，并不需要真的如同搬砖或者是抗麻袋那样，用绝对的力量去撼动这些伟大的存在。

　　在大规模的制造战舰的同时，与人族外交的准备也在同时进行。

　　很快的，就在人族方面还在积极的商讨该怎么应对有可能的来自真理之门攻击时，却是意外的接收到了对方的外交申请。

　　一支数量在千万左右的真理之门舰队从他们的独立小宇宙出发开进了银河系，最终停泊在人族的疆域边缘。

　　在昭示自身力量的同时，也没有对人族方面做出挑衅的举动。

　　很快的，一份含有真理之门字典信息的外交书通过人族边疆的渠道，送到了人族众神手中。

　　这是星际文明交往的基本原则，在交流之前，先送上己方的字典信息，方便对方理解自己这方的意思，不然语言不通根本没法交流，更别谈合作了。

　　当年小白被通知真理之门发起外交这一消息的时候，他正在消化主神空间凝聚后新增加存储在神格之中的海量知识。

　　“居然没有直接打起来，而是选择了外交！

　　真理之门应该有杀掉帝君的能力，但却始终没有动手，由此可见帝君对真理文明有着特殊意义。

　　但是现在，真理之门直接无视了帝君的存在与他们人族展开外交，这是一件说起来有些奇怪的事情。

　　如果非要推测一下的话，结合已知信息，那就是这真理之门现在有着其他的利益需求，所以才没有直接对我们人族宣战。

　　如果宣战，对大家都不好。”

　　年小白一边思索着这些信息，一边将注意力投入了万神殿之中，在这里与众神开会。

　　说起来，自从万神殿建立以后，众神交流起来就方便多了，不管隔着多远的距离，只要以万神殿之中的神念沟通就行了。

　　年小白到来的时候，大家的神念陆陆续续变得鲜活起来，这代表着神念的主人将更多的注意力投向了这里。

　　金庸道：“情况大家也都知道了，那么我们该怎么做呢？”

　　金庸心里有着自己的想法，之所以问出来，不过是想听听看大家有没有什么不同的意见罢了。

　　“原则上能不打最好，现在我们人族还处于积累时期。”祝明月道。

　　“没错，给我们人族一千年时间，就不用惧怕任何人，现在可以拖着。”阿卡迪亚·阿尔萨斯道。

　　“先接触看看吧。”年小白发言。

　　万神殿中其他人没有发言，但却都是差不多的意思，因此金庸道：“我也是这么想的，先接触看看，再说进一步的打算，吩咐下面的人准备接触真理之光的人吧。”

　　简短的会议结束以后，人族方面也是开始准备。

　　再给真理之光发出同意外交请求的回应以后，人族也从真理之光方面拿到了他们的礼仪说明，随后双方约定高层人员在三天以后会晤，在这之前，双方各自为即将展开的外交进行准备。

　　外交场合，与一个八级科技文明的外交，在如何盛大严肃也是不为过的。

　　人族虽然最近这些年在外交方面的经验不多，但也不是毫无办法。

　　通过历史资料以及社会心理学专家的推演，人族方面也是把迎接真理之门外交人员的礼仪给搞的有声有色的，起码看起来逼格很高。

　　在这种情况下，三天时间转瞬即过。

　　很快的，外交会晤就正式开始了。

　　双方会晤的地方，选择在一处未经任何开发的荒凉星系之中，只不过此时，这个星系已经被布置的极为美丽，符合人族方面的审美，也符合真理之门智慧生物的审美。

　　人族这方面，作为外交代表的是政府元首，而真理之门方面作为外交代表的，则是他们的社会管理委员，也就是真理之门委员会的一员。

　　如果从实际地位上来说，人族政府首脑的地位是不及真理之门社会管理委员的，不过在名义上政府首脑是整个人族的首脑，两者的地位倒是能对等。

　　在一系列复杂，除了浪费时间毫无意义，但又必须存在的外交礼仪之后，双方的谈判人员终于是坐在了一张桌子上，开始面对面的交谈。

　　得益于众神的存在，在神力加持下，此时此刻真理之门的智慧生物与人族这两个身体结构可以说截然不同的智慧生命，可以不借助任何的科技仪器和谐的坐在一起讨论事情。


第三百八十六章 自投罗网的真理之门

　　在外交仪式走完后，代表人族的政府元首林东华与代表真理之门的社会管理委员磁光开始正式交谈。

　　首先，由磁光向人族方面呈递了一些有关于真理之门方面的基本信息，作为交换，人族方面也呈现了一些己方的基本资料。

　　就在双方外交团智囊人员查看资料的时候，作为主事人的林东华和磁光就坐在一起闲聊。

　　这种闲聊毫无营养可言，却是在外交场合之中试探对方的不二法门。

　　磁光这个名字在人族方面看来是奇怪的，绝不会有人族会取这样的名字，但是在真理之门之中，这样的名字却是代表着至高的荣耀，只有在某个领域取得文明之中最高成就的大科学家才能使用这样的名字。

　　磁光毫无疑问是真理之门中磁能力场方面的绝对专家。

　　真理之门方面的资料在被人族方面拿到的一瞬间，就被传递到了万神殿，这里才是人族的最高决策中心，无论人族方面有什么决议，都是在这里发出去的。

　　年小白的神念快速扫过这份真理之门提交的基本信息，然后将其与自己在帝君那里了解到的信息一对照，就知道真理之门没有在这件事上面耍手段。

　　“通过这份资料，我们可以大致估测出真理之门的实力，如果我没有推测错误的话，真理之门的科技程度领先我们大约十万年的程度，如果我们人族按照现在的科技发展速度的话，有希望在十万年时间之内追上对方。”

　　年小白开口，对众神说出了自己的结论。

　　科技发展并不是一帆风顺的，并不是说存在的时间久，科技就一定会强大，还要受到社会环境与资源的限制，有可能在很长一段时间里，这个文明的科技都不会发展，甚至会出现倒退的情况。

　　有可能一个文明遇到了天灾，用来科技研发的资源被用在了其他地方，严重一点，天灾导致文明人口大幅度降低，传承科技的人员出现断层，最终出现科技停滞不前的情况。

　　甚至，还有限制科技发展的黑暗时代，在这种时代，愚昧主导世界，驱除智慧与真理，地球时代的中世纪就是个很好的例子，在这个时代科技是停滞不前的，甚至是在不断倒退。

　　年小白所说的十万年时间在科技程度上面追赶上真理之门这个结论，就是建立在如今的人族有作者辅助的科技研发速度，还得是不会出现科技发展停滞的基础上的。

　　如果算上科技发展过程之中走的弯路，遇到的瓶颈，可能追赶上真理之门要花费的时间更久，毕竟真理之门也是在不断进步的，无数年时间建立起来的底蕴不是那么容易被超越的。

　　若是一个普通的文明，没有人族作者这种神奇的存在，更是几乎看不到追上真理之门的希望，说不定他们会在追赶的路途上就毁灭了。

　　见所有人的目光都集中在自己身上，年小白继续道：“以我们人族目前的综合实力，面对真理之门胜算很低，即便我们亲自下场也至多只能保证人族不被灭掉，想要获胜，毫无希望。”

　　金庸也开口：“我刚才窥探命运长河，发现了真理之门的浩荡气运，我们人族的气运光辉与之对比显得黯淡无光。”

　　“如此，只能尽量争取和平了，不过如果他们太过分，我们也不必怂，真理之门有着最高智能这个死敌，不可能抽出全力来对付我们的。”帝君开口道。

　　如此，外交的基调就被定下，林东华收到众神指示，不再和磁光闲扯，开始将话题转入正题。

　　“磁光先生，请问您这次代表真理之们前来，可是有什么要事吗？”林东华笑着道，他的态度亲切，不卑不亢，让人捉摸不透。

　　磁光除了在磁场力学方面的成就很高，同时还是社会心理学方面的专家，不然他也不会出任社会管理委员了，不过他这一次却没有用自己的心机权谋来与林东华绕圈子，而是直截了当的提出了自己的要求。

　　在文明内部交流，心计权谋之术当然是很有用的手段，但在与其他星际文明之间的交流之中，最重要的原则就是直接，否则因为一些言语上的小误会造成外交失败，最后发生战争，那就搞笑了。

　　所以磁光很直接的道：“我们真理之门对于你们人族之中强者变强的知识很有兴趣，所以想要获取这些知识。

　　我们觉得这会使得我们文明内部的生命科学取得质的突破，让我们文明的智慧生物都变得更加强壮。

　　你也知道，不论是多聪明的大脑，都需要一个强壮的身体来承载。”

　　林东华闻听此言，愣了愣，没有立即作出回答，他笑着开始拖延时间：“好的，您这个要求我们需要商量一下。”

　　此时众神是实时关注着这里的谈判情况的，当真理之门提出要人族修炼之法的时候，万神殿里的存在都快笑疯了。

　　他们还以为真理之门是要干什么，没想到是想要修炼之法！

　　人族的修炼之法是那么好拿的么，想想之前银河联盟之中的其他文明？

　　只要真理之门之中修炼人族修炼之法的智慧生物变多，人道至高神器就能顺势以此作为跳板开始吞噬真理之门的气运，随着时间流逝，早晚将整个真理之门给吞了。

　　林东华之所以没有一口答应下真理之门方面的要求，就是为了顺便赚取一些好处。

　　若是就这么免费把修炼之法给真理之门，他们恐怕会怀疑人族方面别有用心，但若是人族方面漫天要价，真理之门就地还钱之后才拿到这修炼之法，他们就没有这个顾虑了。

　　毕竟，这世间没有天上掉馅饼的事情，太过于容易得到的东西一般都是别人布下的诱饵，但若是自己通过艰苦奋斗后得到的，就不会有人去怀疑。

　　而人族方面也能借着这个机会索要一些真理之门方面的科技，来缩小自己与真理之门的差距。


第三百八十七章 内功与外功

　　过了很久，林东华终于开口，不再继续和磁光扯淡，开口将话题拉入了正轨：“对于贵方的要求，我们人族秉承着互相帮助，共同发展的原则，是同意的，不过嘛……”

　　说到这里，林东华顿了顿，磁光心中顿时明了，肉戏来了。

　　见磁光已经做好心理准备，林东华才继续道：“我们人族修炼之法，是整个文明无数年时间总结出来的智慧结晶，包含着我们对这个宇宙的深入研究，不能就这么轻易交给别人，需要贵方付出与这份修炼之法相对等的物品才行。”

　　磁光听到林东华如此一说，心中顿时喜悦，不怕你提条件，就怕你没条件。

　　“我们真理之光可以提供给你们一些现在立刻就能应用的科技，只希望你们能将你们的修炼之法尽可能完整的交给我们。”磁光道。

　　说话间，磁光已经利用自己手中的设备投射出一片光幕，将一项项用作交换的科技展现出来。

　　“这是自然的。”

　　林东华目不转睛的看着这些科技的目录与简介，口中敷衍着回答道。

　　不仅仅是林东华这个表情，随同的智囊团之中的科学家也是一样的表情，就好像是饿狼看到了肉一般。

　　每个人都有着自己极端喜好的东西，有人喜欢金钱，有人喜欢权势，还有的人喜欢美女，但是也有人喜欢知识，这些智囊团的科学家就是喜欢知识的典型。

　　磁光拿出的这些科技项目都很实用，是人族能够快速消化，但是对于真理之门来说却无关痛痒的东西。

　　比如曲率航行进阶研究，这项科技可以使人族在现有的能量科技和材料科技的极限范围内，将曲率航行的速度发挥到最大，现在人族的曲率航行速度最快在两百倍光速，但若是应用上这份科技就能立竿见影的提高到三百倍光速的程度。

　　还有空间虫洞进阶技术，可以使人族的空间虫洞从最多跨越一千光年，到一次跨越两千光年的程度。

　　这样的科技很多，足有上百项，若是人族能够将这些科技全部消化掉，军事实力起码能够增强一倍以上。

　　但是这都是一些应用技术，并没有有关于基础定理的知识。

　　举一个很简单的例子，如相对论，万有引力定律这些基础物理定理是武侠小说的内功，那么建筑在这些基础定理上面的计算机技术，卫星技术，互联网技术，航天技术这些就是外功。

　　在武侠小说之中，若是内功不能取得突破，即便是苦练外功，也有一个极限所在。

　　就好比一个后天高手是绝不可能打得过先天高手的，同理一个只掌握了化学能技术的科技文明是不可能打得过一个掌握了核能的科技文明的。

　　此时真理之门给人族的这些科技就是一些外功，没有一点关于内功的知识，你外功练得再高，内功不能突破，也还是不可能追上真理之门。

　　不得不说，真理之门也是很聪明的。

　　不过人族和真理之门第一次接触，有所防备，有所保留也是很正常的，在这浩瀚星河之中，容易相信别人的文明一般都活不长，因为一次失误就很可能导致整个文明的灭绝。

　　或许，人族与真理之门的关系，会在多次接触后有所提升。

　　这时候，林东华收到了来自万神殿百叶香的指示：“告诉真理之门，让他们将空能转换定理的所有知识交给我们，我们给他们完整修炼之法，不然就只有最多修炼到九级的功法。”

　　真理之门的这点小心思自然是瞒不过人的，人族方面当然不可能满足于仅仅只要应用技术，在基本定理方面也是要有所需求的。

　　现在人族的空能转换定理已经接近完善，但距离彻底的成功以及应用还有起码五十年的差距，此时有机会能够直接获得成品，当然是一件好事。

　　就在林东华和磁光就具体的交换条件扯皮了很长一段时间以后，双方终于是达成了共识。

　　人族方面将包括武道，斗气，修仙，法师等所有的修炼体系的到十级战力的具体修炼方法都打包一份送给真理之门，作为回报，真理之门将会提供给人族方面一百一十七种应用技术与空能转换定理的资料。

　　这之后，双方将各自准备的资料一一交付。

　　人族方面自然是以百叶香和阿卡迪亚·阿尔萨斯带头，组织中央科学院的一帮科学家对到手的应用技术和空能转换定理的真伪性进行研究。

　　这一点并不困难，毕竟人族本身的科技水平已经很不错了，彻底消化掉这些资料会花费很长一段时间，但若是仅仅鉴别真伪的话，却是并不困难。

　　人族方面要鉴定真理之门的资料真伪，真理之门方面自然也是有着同样的举动。

　　鉴定修炼功法能不能用，这个更简单，试试就知道了，一百位具有献身精神的真理之门勇士拿过功法，在人族高手的指导下，开始修炼。

　　虽然双方都是在验证对方交付的资料，但表面上却不会明说，在外交场合上，有一个很好听的名词，带领客人体验人族风情。

　　若是最后验证双方的资料都没有问题，那这就真的是体验人族风情，若最后人族或者真理之门的资料有一方是假的，最后说不得就要打一场了。

　　这一次真理之门带了足有千万艘战舰，可不仅仅只是看着好玩的，而且在真理之门的老巢之中，还有超过一亿艘战舰待命，随时准备通过超远距离传送技术加入战场。

　　好在，人族和真理之门双方虽然都在玩心眼，但是却没有在资料本身上面作假，一个月后，人族方面验证资料完毕，所有的科技都是真的。

　　而那真理之门的一百位勇士，也在人族方面不计成本的灵药催生和高手指导下，将修炼功法一一入了门，让真理之门方面看到了这些功法的真实性。

　　这时候，双方进行了一个月的游览活动终于是结束了，真理之门方面的舰队撤离了银河，人族方面也是暗自松了一口气。


第三百八十八章 信仰神域

　　当确定真理之门的舰队已经撤离银河系以后，人族众神再度聚集在了一起。

　　在过去一段时间之中，人族方面在与真理之门接触的过程中，看似毫无压力，但其实每一个人族高层手心都是暗自捏了一把汗的。

　　真打起来了，那人族的整体实力起码倒退三百年。

　　想想人族三百年前的水平，一个刚刚升上四级的科技文明，民众们的单体战力更是弱鸟，也就能知道这损失有多大了。

　　这要是换其他五级科技文明，直接被真理之门干掉都不稀奇。

　　万神殿之中，金庸扫视众人一眼，神色淡淡的开口道：“真理之门看起来也是不想与我们人族发生战争的，既然此事告一段落，那么就商量一下接下来一段时间的工作吧。”

　　百叶香首先开口表示道：“这次从真理之光这里得到的科技，预计需要三十年时间消化，此事可由我和阿卡迪亚负责。”

　　对于此事，众神当然是没有意见的，都表示有什么需要自己可以全力配合。

　　毕竟人族科技实力上去了，受益的是所有人。

　　随后，年小白道：“我们应该加强对于人族驻地的防卫能力与对整个银河系的监测能力，不然像是这一次，等真理之门的舰队开到家门口了我们才发现，那就丢人了。”

　　“加强人族驻地防御能力这件事很好处理，稍后我们就行动，将所有纬度的空间都用阵法锁上，同时利用人道至高神器的力量，将整个人族驻地都用绝对的气运力量笼罩起来，杜绝有超级强者从命运层面对我们发起攻击。”金庸回道。

　　随后，众神又商量了一些细节，就此散会。

　　在接下来一段时间之中，众神一起出动，将整个人族核心驻地的一千光年范围内都给布置上了密密麻麻的阵法，这些阵法包含了目前人族之中所有的修炼体系，是所有知识的大集合。

　　即便是众神连同人族之中众多高手一起动手，也花费了足足三年时间才搞定这项浩大的工程。

　　当这个超级复杂的阵法彻底形成以后，一股无形的力场就覆盖了方圆一千光年的星空，在这个区域内，没有任何存在可以无声无息的潜入。

　　想要进来，若没有正确的办法，唯有使用绝对的暴力突破。

　　而若有强大存在想要暴力突破，人族众多强者也不是吃素的。

　　水帝星系，云海之上，年小白拥着苏舒看着夕阳缓缓落下。

　　“亲爱的，你在想什么？”苏舒抬起一只白皙手掌在年小白眼前晃了晃，笑着道。

　　“我有一个新想法，或许可以试试。”年小白有些心不在焉的道，此时距离覆盖整个人族的超级阵法完成已经过去了三个月时间。

　　三个月的时间发生了很多的变化，人族在布置完了驻地的防御以后，又开始向着周围的星空中散步探测器，力争能够做到对整个银河的大致动向有了解的程度。

　　不过这注定是一个漫长的过程，银河实在是太大了，即便人族制造的探测器数量以亿计数，但是对于这广阔的银河来说依然只是沧海一粟罢了。

　　“如果我这个想法能够实现的话，或许我们众神的实力又能上升一层了。”又沉默了一会儿，年小白突然回过神来，面上露出了极为灿烂的笑容。

　　神灵拥有以意志支配世界的能力，这种能力的媒介，就是神力！

　　神力接近于这个宇宙间最本源的力量，只要神力足够，几乎可以称之为无所不能。

　　而神国，就是属于神灵意志支配世界的终极体现，在神国之中，神灵无所不能，意念可改变一切，即便是时间都要在神灵的意志下臣服。

　　而这种改变，是不用消耗太多神力的，仅仅是神的本能。

　　那么如果把神国的领域扩展，固化在这大宇宙之中呢？是不是也能做到意念支配整个世界！

　　想到就做，年小白松开搂着苏舒的手臂，踏步来到星空之中。

　　闭目之间，一股金色的神光从年小白身体之中涌出，如同涟漪一般向着周围的空间扩散。

　　这是年小白的信仰神域，领域之内，年小白无所不能，他的意志主宰一切。

　　一片空间之中，主宰只能有一个，神灵张开这种领域就是在扭曲整个大宇宙的法则，与大宇宙意志暂时争夺话语权，极为消耗神力。

　　仅仅片刻时间，就消耗了年小白一万人次铁杆信徒一天产生的信仰。

　　现在年小白要做的，就是将这片领域固化下来，固化在大宇宙之中，使得自己彻底成为这片空间的主宰，而不是暂时的。

　　当这件事完成以后，年小白就可以不在消耗神力就完成对大宇宙之中这片空间的支配，他的权限就会提升，做到如同支配自己的神格那般轻松。

　　苏舒在旁边看着年小白的动作，渐渐的也明白了他要做什么，面上也露出了期待之色，若是年小白成功了，这对于神灵来说绝对是一个足以称之为跨时代的发现。

　　从此以后，每一个神灵都能以自己的力量在这宇宙间同化出一片专属的领域，这片领域以大宇宙为根基，只要呆在领域之内，那就真的是立于不败之地。

　　这比神国要更加保险，毕竟神国也会有被攻破的可能，而大宇宙的规则却是无懈可击的。

　　片刻之后，年小白周身绽放的金光消散，他站在太空中，陷入了沉思。

　　良久之后，年小白回过神来，就见苏舒关切的看着他，开口问道：“怎么样了，有什么发现吗？”

　　年小白沉默了一下，似是在回味刚才的感觉，随即开口道：“从理论上来说，用神国领域侵蚀大宇宙空间，使其化作自己的专属领域这件事是行的通的。

　　我原本打算集合众神之力，将人族目前的居住地化作一片绝无死角的信仰神域。

　　只要这片领域架构成功了，不论外部来多少敌人都绝无可能攻破，因为我们可以瞬间改变这片空间之中的规则，让对手自行崩溃。”


第三百八十九章 国民岳父年小白

　　说道这里，年小白顿了顿，思索了一下才继续道：“但是有一个很明显的问题，那就是神力消耗太大了，我们根本承担不起。

　　就算众神联手，再发动人道至高神器全部的力量，想要将目前整个人族驻地化作信仰神域，也需要起码一万年的时间。

　　而在这一万年时间之中，我们所有的精力偶要被牵扯在这件事之中，不能做别的。

　　更别谈我们的驻地还处于无时无刻都在扩张的状态当中，如此就更无可行性了。”

　　年小白所说都是事实，信仰神域的构建理论上有着可行性，但在实际操作中还需要面对很多的问题，这就需要一一去解决了。

　　只有当这些问题都被解决掉，这信仰神域才有实用价值，否则这就只是一个美好的设想。

　　苏舒上前握住年小白的手，笑着道：“这些问题都会被解决的，不用急于一时，我们有足够的时间。”

　　年小白点头，答道：“希望如此。”

　　时间在流逝，每一个人都在努力。

　　年小白每天绝大部分的时间都被他用来学习了解未知知识，增强自己的底蕴，其他众神也在以自己的办法增强自己。

　　在人族各个工业星球上，工业设备无时无刻不在运转，无数技术工人在生产前线忙碌，为人族制造各种武器装备。

　　而在人族各地，一个个热血沸腾的年轻人，也在努力习武或者是各种技能知识，希望在未来的挑战之中为整个种族出上一份力。

　　转眼之间，三十年时光匆匆而过。

　　在人族之中，每隔一段时间，都会出现一次惊天动地的大事，每当这样的事情出现，整个人族的格局都将会因此而改变。

　　自上次梦儿作为第一个成就武道天人的读者加入万神殿后，这一次，又有作者点燃神火，凝聚神格，封神不朽。

　　随即，他高举神座，入主了万神殿。

　　封神之人名为风起，专注奇幻法师题材，有着为数众多的簇拥，站在他身后的，是整个法师联盟。

　　每一个封神作者的崛起，代表着的都是一个新的利益集团在人族之中诞生，代表着的是人族的综合实力变得更强。

　　在风起封神这天，万神殿之中每一个存在都放下了手中在做着的事，为风起送上了自己的祝福。

　　风起接受众神恭贺，实况转播影响传遍整个人族，这是他人生之中最为荣耀的时刻。

　　当整个仪式结束以后，年小白即将离去，却被风起给叫住了。

　　“岳父！”

　　此时此刻，风起封神，收看实况转播的人数占据了整个人族九成九的人，就在这样众目睽睽的情况下，风起来到了年小白身前，微笑着叫他岳父！

　　这一下，不仅仅是围观群众懵了，就连年小白都有些没有反应过来，一旁的封神作者们也是投来了揶揄的眼神，上下打量着年小白与风起。

　　这时候，围观群众们都露出了八卦的眼神，看着眼前这一幕，这大概是群众们见过的，最具有戏剧性的封神仪式了吧！

　　在这一刻，各个网站的弹幕都快疯了，这些八卦党们疯狂的刷着同一条信息。

　　“水帝，岳父，答应他！”

　　“水帝，岳父，答应他！”

　　……

　　“岳父？紫乐这丫头不声不响的就与这小子在一起了！”

　　年小白心中狐疑，随即掐指一算，发现自家女儿此时正在家里看书，与眼前这小子根本没有关系。

　　也就是说，是这小子自作主张咯？

　　不待年小白开口，风起抢先道：“我喜欢您的女儿年紫乐，从作为同学第一次见面起就一直如此，直到现在多年未曾改变，我请求您，给我一个机会，一个追求您女儿的机会！”

　　年小白嘴角抽了抽，即便是以他一向淡定的性子，此时心里也仿佛有千万匹草泥马狂奔而过！

　　卧槽，这浑小子居然打他宝贝女儿的注意，还这么明目张胆，简直是不想活了！

　　当风起开口以后，一旁的封神作者们也在帮腔，像是百叶香就不怕事大的道：“小白，你就答应他吧，看他一片赤诚！”

　　心中腻歪归腻歪，今天是风起封神的日子，年小白还真不好不给他面子，他瞪了一眼捣乱的百叶香，对风起道：“如果你有本事追到我家紫乐，我没有意见。”

　　一般来说，想要追女孩子，搞定她父母就基本上成功了一大半，剩下的就是水磨功夫而已。

　　当然了，前提是你别在女孩心中天生好感度负一百，不然别说你搞定岳父，就是把女孩一家子都搞定也没用。

　　不得不说，风起还是很聪明的，挑选在了他刚刚封神这个档口，万众瞩目。

　　作为此时整个人族的主角，不论是年小白还是围观群众，都不会跟他唱反调。

　　不过悲剧的是，他费尽心机弄出来的这么大计划，只成功了一半，年小白是答应了，但正主年紫乐却没能及时发现风起的一番心意。

　　即便事后年紫乐得知了这件事，效果也是弱了一大半的。

　　年小白答应给风起一个机会，虽然没答应直接把女儿许配给风起，但这个喜闻乐见的剧情已经娱乐了所有的观众，大片欢呼交好声在人族各地响起。

　　“年轻人啊！”年小白摇摇头，转身走了。

　　不知不觉间，他也是不年轻了，都有人要叫他做岳父了。

　　不过这小子想要追年紫乐，哪可就难了。

　　年紫乐虽然如今年岁已经不小了，却从没有谈过恋爱，不是说她对这个没兴趣，而是没发现能够让她看的上的同龄异性。

　　因为，年紫乐都是拿她父亲年小白年轻时候的模板作为择偶标准的，没他老爸年轻的时候那么厉害，她根本看不上。

　　风起虽然也很优秀了，但比起年小白确实差了很多，不被年紫乐放在眼里。

　　年紫乐当然也有这个条件挑剔，不说她的家世，就说他本人，如今也已经是一名点燃神火的LV4作者，只差半步就能封神。

　　不仅仅如此，年紫乐还兼职了十级武道天人的修为。

　　若不是她要以作者的身份入主万神殿，此时恐怕继梦儿成为第一个武道天人的读者以后，第一个造成轰动的就不是风起，而是年紫乐了。


第三百九十章 神子计划的得益者

　　当繁华散尽，风起一人独处时。

　　站在辽阔星空中，他回想着过去的种种努力与拼搏，心中万般情绪起伏。

　　无穷努力与汗水化作今日的荣耀，那么一切就都是值得的。

　　“恭喜你了，亲爱的。”艾欧尼亚的声音在风起耳边响起，伴随着一阵八级法术空间传送的波动，一道靓丽的身影出现。

　　“嗯。”风起冷淡的点点头，算是回应。

　　很多年前，风起失意的那一天，是这个女孩给了他一份完整的大纲，告诉他她什么都不要，只要能够成为他的首席读者就好。

　　多年过去，艾欧尼亚也兑现了自己的诺言，她只是作为了风起的首席读者，在背后默默的帮他打理读者群体，并没有过多的要求。

　　可以说，她的付出比她的收获要多，而风起从她这里得到的比起给予的要更多。

　　但是，风起并不曾感激过这个让他得以崛起的女孩，女孩给了他一个机会，但是他有今日，全都是靠着自己的努力。

　　时至今日，风起已经很明白艾欧尼亚的真实目的了，她本人得到的好处确实并不算多，但是艾欧尼亚代表着的法师联盟，却也因为风起的崛起而崛起。

　　当年，法师联盟还只是由几个法术水平还算高的人发起的闲散联盟，但是得益于风起的存在，如今这个联盟已经发展壮大，成为了一个专门为法术修炼者服务的严密大组织。

　　兼具商业集团，武力集团，行政集团的作用，若不是这个集团明面上的领导者是风起，恐怕这样一个有活力的社会组织早就被高层灭掉了。

　　法师联盟选中风起是一个偶然，但是他发挥的作用却是必然，因为风起的每一部作品，几乎都是在为法师联盟所服务。

　　每一次法师联盟之中有什么新的法术构想，或者想要什么法术物品，都是由风起撰写作品，凝聚灵书世界将其制造出来。

　　而作为回报，法师联盟也在不断利用自己的影响力，为风起发展更多的信徒，帮助他累计神力。

　　可以说，风起就是因为法师联盟而崛起。

　　之前，风起还需要仰仗法师联盟，因为法师联盟掌握着风起的命脉，但是当风起点燃神火，一举封神不朽以后，双方的地位就掉过头来了。

　　从此，占据主导地位的就变成了风起，这是绝对的力量所带来的优势与话语权。

　　而法师联盟方面也很明白这一点，所以他们在风起封神以后，就主动的放弃了那种高高在上的姿态，选择了臣服。

　　这一次，艾欧尼亚过来，就是带来了法师联盟上下的诚意。

　　“你通知所有的法师联盟高层，一个月后，到我的新领地风起星系，觐见！”风起淡淡对艾欧尼亚道。

　　觐见这词用的好，基本都是上位者命令下位者的语气，以前的风起并没有资格用这个词语。

　　但是艾欧尼亚这次没有与风起拌嘴，即便风起的话语并不客气，但她仍然很顺从的点点头，表示同意。

　　现在的法师联盟，在风起面前，已经没有了讨价还价的资格。

　　法师联盟的高层们在成立之初还没有野心，一次偶然的机会下，他们接触到了已经被端掉的共济会的神子计划，顿时间惊为天人，而风起就是这个计划的神子。

　　法师联盟的计划在一开始到后来，都是很成功的，他们为风起发展的信徒多是法师，这些法师信仰联盟更甚于风起，联盟就此把持住了风起的命脉。

　　让风起不得不为法师联盟服务，更导致了风起凡事都不得不与法师联盟商量一二，但是神子计划，在风起封神后就已经宣布破产。

　　法师联盟之所以可以把持住风起的命脉，就在于它的信徒信联盟多过于信风起。

　　但是如今的风起已经封神，从此，风起有足够的能力给予自己的信徒足够的回报，将信徒的信仰从联盟彻底的转移到自己的身上。

　　这才是双方主客移位的根本原因。

　　目送着艾欧尼亚离去，风起收回目光，前往自己选中的领地，在接下来一段时间，他将会把这里改造成自己的大本营。

　　一个月以后，风起改造完了自己的领地，在万神殿之中第一次参加了众神之间的会议。

　　会上商讨了一些最近人族之中需要处理的日常事务，风起第一次参加，对于此事有些新奇，会议全程都处于聆听状态，在会议结束的时候，风起对年小白道：“岳父，不知道您等会儿有空吗，我想去您家做客？”

　　“当然是欢迎的，不过不许叫我岳父。”年小白面上带着微笑，话语很柔和，看起来只是普通的在抗议。

　　但是在风起的感知之中，此时的年小白极端恐怖，周围的空间都仿佛随着年小白的意志压了过来，在瞬间就能将他碾压成碎片。

　　这种感觉来得快也去得快，风起知道这是年小白给自己的下马威，面上也不生气，知道自己的油嘴滑舌任何一个父亲都是不会喜欢的。

　　不过风起心理是怎么想的，大概就只有他自己知道了。

　　“那就这么说定了，我稍后就到。”风起笑着道。

　　风起毕竟是封神作者，人族新贵，他要来家里做客，无论如何都是要隆重一点的。

　　吩咐下去之后，没有多久，年小白家里就张灯结彩，隆重恭候风起的到来。

　　这次负责招待风起的是年紫乐，既然年小白说了要给他一个机会，就不会食言，至于最后结果如何，那就只能看天意了。

　　年轻人的事情，还是交给年轻人去处理吧，年小白将一切事情吩咐下去以后，就带着苏舒出去游玩了。

　　年紫乐其实对于迎接风起这老同学还是很有兴趣的，毕竟曾经是同学，叙叙旧也挺好的，但也就仅此而已了，她这些年也不是没了解过风起的崛起历程，但是她心中并没有擦出什么火花来。

　　所以这一次，怀着希望而来的风起，注定是要失望而回了！


第三百九十一章 爆种子的气运之子

　　正在恒星上疯狂汲取能量修炼武道的年小白突然惊咦一声，从闭关之中醒来，将目光投向了银河系某片星域。

　　在哪里，有着一个神色崛犟的青年，正在面对人生之中最大的一个危机。

　　皱凯，一个很普通的人族青年，从小修炼天资普通，也没有过人的智慧。

　　但是皱凯从来没有放弃过自己，他心中有着一股无来由的自信，坚持认为自己是最优秀的，所以尽管在修炼与学习上取得的成绩都很一般，他依然一往无前。

　　因为很高的心气，与平平的能力，所以皱凯人缘很差，当他年岁渐长以后，就成为了一个孤家寡人，除了他的父母以外，没有任何人会关注他。

　　因为长年被人嘲讽，加上独自一人，所以皱凯养成了孤僻的性格，他独来独往，坚信自己终有一天会一鸣惊人。

　　不过随着时间的流逝，皱凯的坚持好似终于是得到了回报，他那经过无数灵药洗炼都毫无好转的身体突然开窍了一般，在修炼路途上开始变得一日千里。

　　在短短三个月时间之内，皱凯就从一个刚刚先天境界的二级战力菜鸟，成为了一名拥有五级战力的破碎级高手。

　　若是按照这个速度，至多三年时间，皱凯就能正式成为一名天人强者。

　　不过，世间事，往往没有一帆风顺的。

　　就在刚才，皱凯被一直看他不爽的一个临时同伴废掉了丹田筋脉，暂时失去了力量。

　　这种伤势在如今的人族之中并不算什么，只要稍微修养几天就好了，但这并不是事件的开始，接下来，皱凯将会被他的同伴给丢进一个环境恶劣的星球上，让他去死。

　　“皱凯，要怪，也只能怪你太过于嚣张，下辈子重新做人，记住不要太嚣张。”李云一脸狰狞的打开了飞船舱门，自十万米高空中将皱凯甩下了飞船。

　　如今的人族，人道力量空前强大，若是有人自相残杀，又没有正当的理由，那肯定是会被人道至高神器给打入十八层地狱的。

　　但若是像李云这般借刀杀人，那就不再人道至高神器的管辖范围之内了。

　　此时的皱凯没有一丁点力量，就这么掉下去肯定是死的不能再死，但李云并没有掉以轻心，他一直盯着皱凯，非要亲眼看到他死掉才会放心。

　　当年小白投注过来的时候，就是皱凯即将摔死的时候，但是年小白并没有急着动手救下皱凯。

　　这小子在出生的时候，就因为身上有一股庞大的力量和人道气运而引起了年小白的关注。

　　虽然皱凯越长大就越平凡，但是年小白始终相信皱凯目前不过是处于蛰伏状态罢了，若是有遭一日，皱凯真正的开始崛起了，那爆发出的力量将会极为恐怖。

　　凭借自身修炼三个月内成就五级战力只是一个开始，未来皱凯取得的成就，必然让所有人都瞩目。

　　果不其然，就在皱凯即将摔死的时候，在他身体之中有着一股无形的力量开始涌动。

　　在这股力量加持下，皱凯被毁掉的丹田与静脉瞬间恢复，不仅仅如此，他的力量还在飞速变强，这种变强的速度极快，仿佛没有极限一般。

　　不一会儿，皱凯的修为就已经冲破了神海境，达到了九变境，而且还在飞速的变强当中。

　　不仅仅是刚才想要将皱凯置之于死地的李云，就连在一旁围观的年小白都被皱凯身上的变化给惊呆了。

　　倒不是说年小白惊讶于皱凯快速突破的修为，而是导致他出现这一切变化的源头，将年小白惊动了。

　　皱凯身上这股力量极为神奇，年小白平时感知当中，这股力量没有任何属性，就只是一股单纯的能量，但在现在，这股力量转化为了一种生命的气息。

　　这种气息极度精纯，就仿佛是生命的本源一般，任何生命被这股气息笼罩都能快速进化，走过需要千百万年才能走过的进化历史。

　　在皱凯身上变化出现以后，李云毫不犹豫的驾驭着飞船就开始跑路，他甚至都没有尝试利用战舰上装备的负物质炮攻击一下皱凯的想法。

　　他深深的知道一名强者的可怕，虽然如今人族的飞船即便是民用飞船都已经强大无比，但是在面对一名超级强者时依然是不堪一击的。

　　“哪里走！”皱凯一声咆哮。

　　狂暴的气浪以皱凯为中心向着周遭扩散，霎时间，大地上狂风呼啸，无数山峰倒塌，整颗星球陷入了末日之中。

　　若不是这颗星球无人，皱凯这一下就能毁灭整个文明。

　　下一刻，皱凯身形化作一股绿色流光，瞬间冲破大气层，追上了即将进入曲率航行的战舰。

　　他一拳轰出，勾动宇宙间无处不在的力场，将飞船困住，紧接着，皱凯这一拳的力量在飞船上彻底爆发出来。

　　剧烈的爆炸与闪光发生，这艘直径足有八百米的飞船就整个被皱凯一拳打成了废铁。

　　李云的身体狼狈的跌落在星空之中，却被皱凯毫不犹豫的一拳打爆。

　　当李云死去之后，他的灵魂与全身的生命力都被抽取，化作一股绿色的丝线进入了皱凯的身体之中，变成了他力量的一部分。

　　随即，皱凯就仿佛吃了大补丸一般，整个人的气息陡然在上一层楼，已经达到了五行境的武道修为。

　　年小白看着刚才皱凯汲取李云身上力量的这一幕，眉头开始皱起。

　　刚才那一下，李云死的很透，连魂魄都没能残留下来，要知道，正常情况下，有人族死掉以后，灵魂就会被摄入混沌纪元之中。

　　“此子居然可以吞噬灵魂成长，先制住他，免得为力量所控，迷失心灵。”年小白看了眼皱凯一脸狂暴的样子，心中做下了一个决定。

　　随即，一股浩瀚的力量通过年小白留在皱凯身上的印记传递过来，金光弥漫长空。

　　这股力量是如此的强大，即便皱凯已经是一名八级强者，而且还在不断的变强当中，也是在瞬间被制服！


第三百九十二章 所谓生命本源

　　年小白在擒拿住皱凯以后，没有犹豫，立刻撕开空间就向着皱凯的方位赶了过去。

　　此时皱凯身上的力量在无限制的增强，仅仅凭借着年小白留在他身上的那个印记，恐怕是坚持不了多久。

　　两者之间距离不远，仅仅三次传送之后这段距离就被年小白所跨越。

　　此时此刻，皱凯身上的力量已经极度强大，草绿色的能量光华不断冲击着将他锁住的金色神光，一股股极端恐怖的冲击波向着周围星空中疯狂扩散。

　　周围的空间在这股强大力量的冲击下不断扭曲，距离皱凯不过一万公里的那颗行星甚至已经开始破碎，仅仅是在自身磁场的力量下勉强保持这没有崩溃。

　　若是继续按照这个趋势发展下去，距离皱凯冲破年小白的禁制也花不了多长时间了。

　　“一会儿功夫，就已经是九级战力了，若是继续增强下去，恐怕突破十级战力，甚至达到更高的境界也是轻而易举。”年小白出现在这片星空中，皱眉道。

　　说话之间，年小白没有停留，他抬手一引，周围星空中弥漫的无穷磁场力量被拉扯，形成一个囚笼，年小白要将皱凯彻底封印。

　　这项工作进行的很顺利，以磁场作为材料，加上无穷封禁阵法，年小白快速的布置成功了一个足以将13级强者禁制的强大囚笼。

　　在这个强大囚笼的镇压之下，皱凯身上暴动的能量渐渐平息，随即他整个人都安静下来，身体漂浮在星空中，意识陷入了沉睡，失去了对外界的感知。

　　年小白走进皱凯，一只手按在皱凯眉心，开始深入探查他身上存在的这股强大力量。

　　能够让一个仅仅五级战力的普通智慧生物在短时间内膨胀到九级战力，而且还在不断增长，甚至于还没有看出明显的副作用，这种力量即便是年小白这个封神作者都很有兴趣了。

　　若是能够研究出什么成果，那岂不是可以批量制造高手，甚至提前让整个人族进入全民超凡的神话时代？

　　这个设想若真能够实现，那这宇宙之大，还真没有能够阻挡人族的力量了。

　　生机，无穷无尽的生机！

　　这些生机从年小白与皱凯接触的眉心处蔓延开来，只不过这股生机极度霸道，容不得一点特异，甚至在吞噬年小白神体里的生机气血，壮大自身。

　　超凡存在都拥有不朽的生命，但这是建立在他们能够不断汲取外界力量，来弥补自己在岁月中消耗的生命的基础上，并不是说超凡存在就拥有了无穷多的生命力。

　　年小白忍受着生机气血被吞噬的不适感觉，继续探查皱凯身体之中这股力量的特性，反正这点儿损失片刻之后就能弥补回来，也用不着太过于在意。

　　片刻之后，年小白收回手，站在原地静静沉思。

　　此时此刻，皱凯身上那种极端霸道的生命力被年小白截留了一丝存留在自己身体里。

　　这丝生命力在不断吞噬同化年小白本身的生命力，若是不加以阻止，即便年小白最终都会被这股力量给彻底毁灭。

　　不过这丝生命力终究是太弱了，只要年小白动动念头，就能轻易将其碾碎。

　　现在之所以留存着，只是想要研究其特性罢了。

　　渐渐的，这股力量的特性被年小白所分析，发现了其本质核心。

　　这股力量，居然是宇宙生命本源，是所有存在的根本，其中蕴含了无数的宇宙玄妙，任何人能够融合这股力量都可以在短时间内将自身力量提升至极限。

　　拥有了这股力量，就可以在最短的时间之中突破自身的极限，达到一个前所未有的境界。

　　“掌控它，掌控这股力量，我能在最短的时间内将自身实力提升到极限，彻底超越金庸，成为人族第一人！”一股念头浮现在年小白心头。

　　他不在犹豫，意念一动，就要将身体之中存在着的这缕生命力给彻底碾碎，然后将其注入自己的意志，完成对这股力量的掌控。

　　只要掌控了这股霸道的生命力，年小白就能用其吞噬着宇宙间万事万物的生命力，毫无限制的强大自身。

　　但是在即将动手的那一刻，年小白陡然停住了手中的动作，一股无来由的危机感浮现在年小白心中，这股危机感来得莫名其妙，却直指年小白手中的这缕霸道生命力。

　　瞬息之间，年小白眼中神光大盛，将手中的这缕生命能量彻底给碾碎，碾碎成这宇宙间最为普通的光和热，再没有了一丝一毫的意义。

　　接着，年小白毫不迟疑的出手，一记只手破天点向身体漂浮在星空中昏迷不醒的皱凯。

　　这一次出手年小白毫无保留，其浩瀚威能甚至足以在瞬间击杀一名普通的十三级强者。

　　轰！

　　惊天动地的爆炸声响起，金光和绿光碰撞，狂暴的毁灭能量以超越光的速度在瞬息之间弥漫了整个星系，咔嚓咔擦空间碎裂之声不绝于耳。

　　此时若从远处看这方星系，就会发现一个极为骇人的场景，不论是恒星还是行星，都在一瞬间伴随着破碎如玻璃的空间一起崩解开来，连锁爆炸发生，在短短时间内将这个星系化作了一片炼狱。

　　此时，作为年小白攻击对象的皱凯已经消失不见，他当然没有死，仅仅只是逃掉了罢了。

　　作为一个九级武道强者，即便是身怀一种奇异能量，按理来说应该也是跑不掉的，但偏偏这个皱凯就是跑掉了。

　　皱凯身上的力量当然不是什么宇宙本源生命力量，甚至不是自然生成的力量，这仅仅只是一个超级强者一身精元凝结的生命精华罢了。

　　没错，这股精元极度精纯，饱含宇宙玄妙，随便哪个生命体拥有了都能快速进化到一个极高的境界。

　　但是有一个问题，那就是这股生命精华的主人是存在的，他的意识并没有泯灭，甚至他还有能力迷惑如年小白这般的神灵，想要达成自己的目的。


第三百九十三章 永恒剑主

　　若年小白真的被这股生命精元的主人所迷惑，将其生命精元融合，那么就会发生以下情况。

　　首先，年小白会拼命壮大这股生命力量，以此来促进自身力量的壮大，但这却是正中这个布下陷阱的超级强者意愿。

　　等年小白将这股生命力量壮大到一定境界的时候，这个超级强者就能利用自己对生命力的最高掌控权限，完成对年小白的反噬，最终接收他的一切。

　　本来这个超级强者都要成功了，没想到却在最后的关头被年小白识破，甚至对他发出了致命一击，逼得他不得不狼狈逃窜。

　　这片星系之中的战斗引发的动静实在是太大，年小白立在恒星爆炸化作的炼狱之中，静静地思索着前因后果的时候，众神就已经将注意力投向了这里。

　　见年小白回过神，金庸开口问道：“发生了什么，竟然引得你本体出手？”

　　年小白没有隐瞒，将这件事的前因后果说了一下，最后总结道：“如果我没猜错的话，皱凯身上继承的生命力和气运仅仅只是这个超级强者的一部分，因为在刚才那短短时间的交锋之中，我发现这个超级强者的意识并不完整，否则我根本不是对手。”

　　果然啊，这世上不存在天上掉馅饼的情况，皱凯天生大气运和超级力量，不过却并不是自己的东西，这小子这次被身体里的生命力所掌控，肯定是死定了。

　　毕竟皱凯也是年小白看着长大的，从小都很努力，恰恰是年小白最为欣赏的那种类型，虽然没有与皱凯接触过，但人非草木，孰能无情，此时基本判定皱凯已经死了，年小白难免心理不舒服。

　　而且皱凯的命运轨迹和灵魂都被那个超级强者所吞噬掌控，即便年小白想要复活他都办不到，除非有一天年小白能够将这个不知来历的超级强者给干掉。

　　金庸与众神默然，没有开口说话，他们都知道此时年小白心情不太好。

　　片刻之后，金庸开口道：“根据你提供的信息，我刚才窥探命运长河，了解到了这个超级强者的名号和一部分信息。”

　　见众神都露出了感兴趣的神色，金庸却没有立即开口，他的神色越来越凝重，仿佛有了什么新的发现一般，最后整个人彻底的严肃了起来。

　　“都进万神殿，大事件啊！”金庸喃喃低语着，整个人都有些失态。

　　要知道金庸可是人族第一强者兼职最高精神领袖，一向具备有泰山崩于前而面不改色的强悍心理素质，但这一次，他却是失态了！

　　这实在是很不可思议的一件事情。

　　万神殿中，金庸已经平静下来。

　　他环视众神一眼，苦笑着感慨道：“果然是宇宙之大，无奇不有，我们在如何去高估这个宇宙的危险程度也是不为过的。”

　　等他感慨完了，才将话题转入正题：“我们先来说说，小白这次遇到的这个超级强者吧，他的名字叫做永恒剑主。”

　　永恒，是代表着这位强者的基本力量，也就是近乎于无穷无尽的生命力。

　　只有拥有无穷无尽的生命力才能算是永恒，像是年小白这些通过不断补充消耗的生命力来达到变相的长生不死程度的超凡强者，并不能算是真正的永恒。

　　而剑主，则是这位超级强者最为擅长的一种武器。

　　当然不是说中国文化已经侵蚀宇宙，宇宙中所有的个体和智慧生物都必须遵循中国文化而行事，只是因为我这本小说故事是写给中国读者看的，所以尽量使用大家能够理解的名词罢了。

　　永恒剑主以谁也杀不死的生命力和无人能及的攻击能力闻名于世，被无数的智慧生物所铭记。

　　“如果按照我们人族战力划分，这位永恒剑主的战力起码是十八级，甚至更强。”金庸道。

　　“既然这位称号为永恒剑主的超级强者战力起码有十八级，特性又是血厚攻高，怎么会沦落到现在的地步？”年小白皱眉。

　　“这就说不准了，说不定他遇到了一个同等级的对手，被打爆了但是没死透，也或许这就是他变强大的修炼方式，因为这位存在太过强大，我能得到的信息不算多。”金庸解释。

　　“老金，即便是得知了这位永恒剑主的存在，也不至于会让你如此动容吧？”梁羽生皱眉道。

　　得知永恒剑主这般强者，众神都只是觉得多知道了一位强者，对其存在感触不深，即便是刚刚和这位强者间接接触过的年小白也不觉得一个永恒剑主会让金庸震惊成这样。

　　十八级强者永恒剑主强是强，但毕竟只是一个单体强者，还没有到让整个人族畏惧的地步。

　　其他众神也很惊奇，到底是何等的消息，居然会让金庸也骇然失色。

　　“宇宙间，已知有两个神级文明，他们分别是长生界与灵域，这两个文明掌控规则，强大程度已经超出了我们的想象，即便是真理之门和最高智能都比不上这两个文明。

　　以这两个文明为中心，在宇宙中心形成了完整的秩序，在那里有着无数的文明与智慧生物在和平发展着，我们和他们比起来就像是农村和国际化大都市的差别那样巨大。”金庸满怀着惊叹的语气将这一切叙述出来。

　　众神听了感触不深，毕竟没有直接接触过，而金庸却是直接接触过的，不过众神也知道长生界和灵域的存在到底意味着什么。

　　单个的强者，即便是已经十八级战力，甚至更强的永恒剑主人族可以不惧，但是两个庞大的集团，却是足以让人敬畏了。

　　人多力量大这条真理至今在人族之中流传，即便是一个人口众多，科技发达的高级文明没有强大的单体战力，但那密密麻麻，堪比虫海的战舰海，也足以让人不敢冒犯了。

　　更别说这两个文明号称神级文明，比目前人族接触过的最强文明真理之门都要强大。

　　只有年小白，在听到长生界与灵域这两个名词的时候，嘴角微微抽动。


第三百九十四章 捉星拿月

　　灵域与长生界，都是年小白前世知名度比较高的玄幻小说，虽然因为个人阅读口味的缘故，年小白并没有看过，但并不妨碍他知道这两本书。

　　此时此刻，这个宇宙之中的两个神级文明，居然叫长生界和灵域，这就不得不让年小白心理有一些别样的想法了。

　　这真的只是巧合吗？

　　“老爷子，能共享一下你探查到的信息吗？”年小白为了确认心中的某个猜想，对金庸道。

　　金庸点点头，眼中神光迸发，无形无质的信息流以精神念力为载体传递给了年小白，同时在传递给了在场众神知晓。

　　得到了这些信息以后，年小白才算是真的松了一口气，还好事情真相不是他想象中的那样，否则也就太过于悲哀了。

　　长生界和灵域这两个神级文明原本的名字当然不是这两个，这仅仅只是金庸总结其文明特性，用人族语言表述出来的名词罢了，为了显示这两个文明的高大上，还特意用了比较有逼格的形容词。

　　这两个文明的真正名字，应该是自然掌控者和灵魂领域。

　　在金庸传递过来的这段信息之中，年小白了解到了一切，这可比单纯的听金庸用语言叙述要震撼的多。

　　真理之门也能掌控规则，但是其与长生界和灵域这两个神级文明却有着本质的差别，因为真理之门是通过逻辑武器来达到间接的掌控规则，而长生界与灵域却是不使用任何媒介，直接影响规则本身。

　　举一个很简单的例子，若真理之门想要让一颗恒星无声无息的消失，在命令下达后，起码还需要一定的时间给宇宙本身去反应和演变，布置恒星消失的因。

　　但若是换成长生界与灵域这两个神级文明，那就是直接改变空间参数，物理规则，瞬间让恒星消失掉。

　　看起来两者之间最终造成的结果相差不大，但是这其中的过程，就是一种体现两者高低上下的本质差别。

　　“若是我们面对长生界或者是灵域这两个文明之中任何一个，都没有任何胜算啊，我们会在最短的时间内被对方毁灭掉，彻底的从这个宇宙中除名。”

　　年小白感叹道。

　　众神默然，年小白说的是一个毫无争议的事实。

　　不过这一切都距离人族太过于遥远，长生界和灵域所在的星域在这个宇宙的中心，距离银河系起码有超过五十亿光年的距离，目前来说，二者还是不可能有交集的。

　　即便是再过个几千年，同样如此。

　　甚至是几万年后，也不会有所交集。

　　五十亿光年的距离啊，这是一个足以让任何智慧生物感到震撼的距离，即便是封神作者想要跨越这段距离，也需要消耗漫长的岁月。

　　“好了，散会吧，我们现在唯一能做的就是尽量加强自身，如此才能应对这宇宙间的任何挑战，现在我们人族看起来已经很强大了，但是这还不够，我们还远远没有达到高枕无忧的阶段。”金庸扫视众神一眼，严肃道。

　　年小白默默点头，随即意识退出了万神殿，此时此刻，年小白已经来到了之前自己修炼武道的那颗恒星上面。

　　若是之前的话，年小白大部分的精力都在消化未知知识，修炼也只是顺带的事情。

　　但现在，得知了永恒剑主与那两个神级文明的存在以后，一股紧迫感在年小白心中出现了。

　　“事情要一样一样来啊，消化未知知识确实能够积累提升我的底蕴，让我一步步走向晋级LV7的康庄大道，但是这却并不能起到立竿见影提高我实力的效果。

　　以我如今的实力，在作者体系方面的提升已经达到了巅峰，若是在想让战力有所突破，那就必须在武道体系上下工夫，我现在的武道修为不过初入天人的阶段，若是能够修成武道大帝，也能媲美我本身的战力了。

　　到时候，我的综合战力就能变得更加强大。”年小白默默思索着，就开始行动起来。

　　既然是要专注于修炼武道，那么就必须布置一个最为有利于修炼的环境来，之前只是觉得没必要浪费人力财力，但现在就有必要了，磨刀不误砍柴工嘛。

　　在年小白的命令下，人族之中大量的飞船和相关人员被调动，他们按照年小白的意志，将周围星空之中的恒星一颗颗的搬运到年小白指定的位置。

　　这些位置都是阵法的基本阵眼位置，年小白此举，是要用三十六颗恒星，制造出一个武道修炼者的绝对洞天福地。

　　在这个洞天福地之中，有着浓郁的化不开的元气，武道修炼者在这里修炼，效率能够达到最高。

　　像是年小白之前炼化恒星能量必须的一道转换过程，如今有了这个洞天福地就可以被省略了。

　　虽然这点能量转换的时间很是微不足道，但若是日积月累起来，那就极为恐怖了。

　　如今人族的建造力是极为恐怖的，在年小白的统筹安排下，短短一年时间不到，就有三十六颗恒星被人族方面用恒星发动机给搬运到了年小白制定的位置。

　　这么多的恒星处于一光年不到方圆的星空之中，场景极为壮观，按照正常情况下，这些恒星早就应该互相碰撞，然后被炸的粉身碎骨了。

　　但如今，在年小白的伟力下，这些恒星却是极为和谐的按照各自的轨道运转着。

　　无数的阵法符文被年小白布置下去，以三十六颗恒星为阵基的超级阵法启动了。

　　无穷无尽的九彩神光诞生，横扫星河，从远处看这里的景象极为壮美，若在装饰一下，就好像是一块仙家的福地。

　　从现在开始，这三十六颗恒星散发出的光和热就会被阵法自动收集起来，转换为最为精纯的天地元气投放在这三十六颗恒信的阵眼之中。

　　一颗直径只有不到一万公里的行星！

　　相信用不了多久，这颗行星就能被转换为真正的洞天福地，元气多到能下雨那种！

　　这样一处福地，年小白为其取名为天人境！


第三百九十五章 洞天福地引发的潮流

　　天人境，顾名思义，乃是天人居住之所。

　　平时，天人境作为年小白的闭关修炼地，但也会划分出一小块区域作为天下第一比武大会或者其他什么的比武大会的胜利者的奖励，提高他们的练武积极性。

　　天人境有着最为天然纯净的元气，而且以后年小白还会在其中布置上阵法，使得天人境之中的元气浓度达到最大化，说是泡在元气里生活都不为过。

　　在这样的环境下修炼，即便是一个天资普通的人，做到一日千里的进步也不是夸张。

　　天人境的阵眼是三十六颗恒星，在阵法大规模汲取恒星能量下，这些恒星并不能继续维持数十亿年的寿命。

　　这个以恒星为阵眼的阵法，也就只能够维持大约十万年的时间，每隔十万年都必须重新更换作为阵眼的恒星，防止天人境失去能量供应，从而崩溃。

　　站在天人境的核心阵眼处，年小白环视一眼，觉得这里光秃秃的，不太好看，于是开始按照自己的想法布置这片闭关地。

　　年小白一挥手，洒下无数灵药种子，将整个星球种满，同时弄出了大量的灵兽点缀，使得整个星球上一下子充满了生机。

　　这天人境之中的元气如此浓郁，若是种上天材地宝也一定能够在极短的时间里生长成熟，灵药的存在可以使得元气变得更加活跃而富有生命力。

　　一个普通人呆在这样的环境中，即便是不修炼也会延寿数百载。

　　年小白建造的天人境彻底完工以后，当真是美轮美奂，如同人间仙境一般，这里有浓郁元气化成云雨，灵药遍地，灵兽飞舞，风景极度唯美。

　　苏舒来了一次天人境以后，就强烈要求搬家，不再居住在水帝星系之中了。

　　水帝星系虽然也建造的极为美丽，但是和天人境比起来，水帝星系的居住环境就像是国际大都市比之穷山恶水。

　　倒不是其他的差距，而是元气质量的差距。

　　天大地大，老婆最大，年小白当然没有意见，而且苏舒的提议很不错，将天人境作为居住地完全是可行的，仅仅用来闭关就太过于浪费了。

　　又花费了一番工夫，将整个水帝星系搬进了天人境之中，又对阵法进行了一点改动，使得水帝星系里各个居住行星也能享受到浓郁的元气。

　　既然要居住在这里，安全防御工作当然也是要做好的，年小白又花费时间，将整个天人境布上了最强大完整的阵法。

　　不过这样一来，导致的后果就是支持天人境的恒星使用寿命再度降低，从十万年缩短到了五万年就必须更换的地步。

　　不过这对年小白来说也不算什么大事，反正这宇宙之中什么都不多，就星辰最多。

　　而与年小白关系不错的百叶香，虞雪莲，温雨晴，范诗欣等人也是不顾颜面的要住在天人境之中，这里浓郁到几乎泡在元气之中的生活环境，实在是太舒适了。

　　这样的环境，才是最为适合超凡生物生存生活的环境。

　　其他众神和人族之中一些高级作者在参观了年小白刚刚建造的天人境以后，不约而同的做出了同样的决定。

　　“小白，最近闲来无事，就在你这小住一段时间如何？”金庸笑眯眯的道。

　　不止是他，梁羽生等也提出了同样的请求，尤其是风起这小子，更是巴不得一辈子就住年小白家里，近距离接触自己的女神年紫乐。

　　对于他们的要求，年小白除了答应，还能怎么办，反正这空间大的很，即便给每个客人划分一个山头当客房也是绰绰有余的。

　　在接下来一段时间，人族在建造军备的同时，也分出了一部分精力开始在人族疆域各处，为众神建造一个个适合超凡生命生存的能量浓郁的环境。

　　在年小白这里做客住一段时间当然是可以的，但是住个几十几百年那就有些不要脸了，所以众神都在建造自己的洞天福地居住。

　　在体验了天人境这般舒适的环境以后，没有那个神灵还会想着在生活在以前的环境，这就是由俭入奢易，由奢入俭难。

　　以前百叶香很为自己那个花海世界一般的居住环境感到满意，但现在与年小白建造的天人境一比，简直是提鞋都不配啊。

　　在众神忙着建造适合自己生存的洞天福地的时候，当然也没有忘了广大的读者们，信仰虔诚的信徒也获得进入洞天福地居住的资格。

　　至于没有资格进入洞天福地的人们，当然也有解决的办法，新成立的洞天福地建造公司竭诚为您服务，只有能够支付足够的钱财！

　　反正最近人族一直在发展军备，砸在这上面的钱从来都没有少过，给中产阶级们建造一下洞天福地赚点钱，也算是缓解经济压力。

　　单个的中产阶级当然是没那么多钱去建造洞天福地居住的，但是他们人多啊，在一些有商业头脑的人们带领下，他们集资建造洞天福地。

　　自己设计样式，自己提出居住环境的要求，完全是量身打造的。

　　比如修炼法术的中产阶级们一起出资建造洞天福地，修炼武道的一起，修炼斗气的一起……

　　这些洞天福地因为没有众神亲自出手，游离能量的浓度大约只有最顶级的洞天的三分之一的程度，不过也要大大超出普通被改造过灵脉的星球了。

　　有了洞天福地的存在，民众们增加修为的速度又变快了，整个人族的综合实力在飞速提升。

　　当然受限于财力与实力的缘故，普通中产阶级们建造的洞天福地在规模上是比不上众神的，即便是众神并没有限制其他人建造的洞天福地的规模，但是那天文数字一般的建造资金就不是他们能够负担的起的。

　　在接下来数十年时间之中，人族疆域里各种洞天福地越来越多，有时候，年小白看一眼现在人族之中的变化，都会不由的感慨，现在人族真的是在向着传说中的神话时代靠拢啊！


第三百九十六章 武道大帝

　　当闭关地建好以后，年小白就渐渐进入了最深层次的闭关之中，仅仅只留下了一丝神念在外界，根据神格之中事先预设好的模板处理各种事物。

　　天人境之中，无穷无量的天地元气被年小白吞噬进身体，这些元气有很大一部分被用来强化年小白的肌体，剩下的一部分就是用来强化他体内的武道罡气。

　　不过对于一个天人境武道强者来说，战力想要进步，最根本的地方还是要强化自己的洞天。

　　年小白的洞天早已经被他改建为神国，神国无时无刻不在吞噬着年小白无边信徒汇集过来的信仰力，完善增强着，因此倒是不用年小白在额外花费力量来修炼。

　　再加上年小白因为作者等级晋升拥有了十三级的精神念力，不用在花费额外的能量来培养。

　　在这种情况下，静下心来的年小白在最为顶级的修炼环境里，修为开始了一日千里的进程。

　　时间缓缓流逝，某一天，当年小白感觉自己的肌体与体内的武道罡气都已经被强化到了极致的阶段，此时的他，体内气血流转如龙，罡气浩瀚如海，一举一动之间都有着崩碎星辰的威能，身体力量比起之前强大了不知道多少倍。

　　此时此刻，年小白已经达到了天人境的巅峰，仅仅凭借武道修为就拥有了十一级战力。

　　年小白没有停留，继续修炼着，在某个时刻，他的意识之中陡然升起一道灵感，精神念力自发透体而出，瞬间晋入了一个浩瀚无垠的世界之中。

　　在这里，有着无穷无尽的奥秘与未知，在这里，有着无穷无尽的力量与神奇。

　　恍然间，年小白明白，自己正在同大宇宙意识进行一次亲密的接触，此时大宇宙意识正在毫无保留的指导着年小白。

　　此时此刻，年小白就是一个纯粹的武道强者，他将眼中所见一切的玄妙与未知都结合自己的武道知识来理解，对自己前方的武道之路更加清晰，对过去已经走过的路进行了一次梳理。

　　这将会使得年小白的根基稳固，潜力无限，可以在未来轻易攀升更高的境界。

　　年小白端坐在山巅的身体此时在发光，在升华。

　　无穷无尽的天气元气被年小白所吞噬，在他身体周围演变出炫目的异象。

　　海上升明月，混沌种青莲……

　　渐渐的，一股浩瀚莫测，如同面对着这个宇宙本源的气息从年小白身上升起，这代表着，他的升华已经进入了尾声。

　　年小白睁开眼睛，张口狂啸一声，顿时间，无边威能迸发。

　　使山川崩塌，河流倒流，天空破碎，大地开裂，整个天人境都在年小白这一吼之威下瑟瑟发抖。

　　若不是苏舒及时出现，将年小白的气息阻隔，恐怕此时整个天人境都已经被年小白这一下给毁灭掉了。

　　饶是如此，年小白也把风景秀丽的天人境核心星球给弄得乱七八糟，毫无美感可言。

　　当年小白因为修为突破而沸腾的气血平复下来的时候，他目光如电，扫过四周，一挥手，就仿佛是时光倒流一般，被崩碎的山川开始复原，倒流的河流重新流淌，坍塌的大地重新变得平整，碎裂的天空也变得光滑如镜。

　　刚才那一下，年小白并没有使用自己几乎无所不能的神力，仅仅只是使用了自己的武道修为。

　　大道三千，殊途同归，各种修行方式的起点可能不一样，但到了高深境界，每一种修行方式的手段都是有着共同之处的。

　　在经历过一次升华以后，此时年小白已经修成了武道大帝境界，拥有了十二级战力。

　　身为大帝，年小白掌握了武道本源之中的技之巅峰，天下间无物不可破，即便没有破绽，也能强行给你制造破绽，从而一击必杀。

　　当然了，身为一名靠着身体素质就能达到12级战力的强者，此时年小白的血脉在度进化了，以前他一滴血能压塌山脉，现在他的一滴血，已经足以压塌星辰。

　　这就是力量突破带来的最为直观的体现。

　　力量突破，年小白没有理会想上来与他亲近的苏舒，毕竟年小白已经闭关修炼很多年。

　　年小白踏步走出天人境，撕开空间，向着银河深处前行。

　　在距离银河系中央黑洞仅仅只有三千光年距离的一个星系之中，此时皱凯正在修炼，他修炼的方式很简单，就是将体内属于永恒剑主的生命力丢进一颗颗恒星或者行星之中，然后等待其汲取恒星与行星的生命力壮大就行。

　　还有一些尚未加入银河联盟，在这银河之中独自发展的文明因为被皱凯发现，也是遭了毒手，举族上下都被杀光，被永恒剑主所同化。

　　不过数十年时间，此时的皱凯，就已经变得极度强大了，从一凡人变成了即便是超凡存在之中都要算强者的存在。

　　当年小白出现在皱凯面前时，他极为惊讶，不相信自己会被年小白找到。

　　“我已经屏蔽自己的命运轨迹，你们不可能找到我！”名为皱凯，实为永恒剑主分神的青年皱眉对年小白道。

　　年小白闻听此言笑了：“演算天机找不到你很正常，但是你这庞大的生命气息，却是隔着几万光年都掩盖不住的，以前我没发现，恰好这次修为突破，不就找到你了吗。”

　　说话间，年小白身体周围已经浮现出了一股水蓝色的力场，力场在转瞬间就笼罩了整片星系，将皱凯彻底锁定，这是武道大帝的本源力量之一，恰好，年小白掌握的这道本源就是破尽一切。

　　“这一次，你是跑不掉了，说不定我还能多知道一些关于你永恒剑主的信息呢？”年小白呵呵冷笑着，手中出现极道帝兵水帝真经，体内浩瀚武道罡气灌注，在一瞬间将其威能催生到最大。

　　一道璀璨夺目的水蓝色光芒刷向永恒剑主，在这道光芒前进路途上，一些挡路的陨石在一瞬间消融，若是永恒剑主这具分神被击中，保不齐也是同样的下场。


第三百九十七章 百年之后

　　面对年小白一上来就如此狂暴的攻击，永恒剑主没有一丝犹豫，丰富的战斗经验开始发挥作用。

　　操纵着自身浩瀚无垠的生命力量抵挡住年小白这一击，他使用的力量妙到巅峰，没有一丝一毫的浪费。

　　与此同时，永恒剑主手中出现一柄绿光莹莹的长剑，他人剑合一，化作一道极度凌厉的剑光斩向年小白。

　　可是这一切并没有什么卵用，年小白融合了灵书世界无数主角的战斗经验，反应速度并不比永恒剑主慢。

　　手中水帝真经一抬，挡住斩来的剑光，左手一掌轰出，径直轰在永恒剑主身上。

　　年小白这一掌足以轰碎星辰，此时被永恒剑主正面承受，瞬间将永恒剑主的肉身打爆。

　　不过，这并没有什么卵用。

　　在下一刻，无穷无尽的生命力弥漫，瞬间将他爆掉的身体复原，永恒剑主更是趁着这个机会一剑穿过年小白空门，刺向他的心口。

　　年小白格住这一剑，反手一掌再次将永恒剑主打爆……

　　战斗进行到第八百个回合，永恒剑主已经被年小白打爆了八百次，不过这并没有对其造成什么实质性的伤害，仅仅是损耗了他一些生命力量。

　　而年小白也被永恒剑主那防不胜防的反击给砍伤了手臂。

　　“不打了，你将皱凯的命运轨迹释放出来，我人族从此不与你为敌。”年小白道。

　　能量攻击，物理攻击，精神攻击，三者皆不能对永恒剑主造成致命伤害。

　　这个敌人实在太过于难缠，永恒剑主这个分神的实力完全处于被年小白吊打的程度，但是永恒剑主血厚，攻击也不弱，年小白根本打不死他，因此才会和解。

　　乘兴而来败兴而归，说的就是现在这种情况了。

　　年小白本以为永恒剑主会同意自己的提议，毕竟被人一次次的打爆并不是什么良好的体验，谁知道这货冷笑一声，继续一言不发的向着年小白发起了攻击。

　　“这样的话，我只能选择把你封印住，然后试试能不能用漫长的时光来将你磨灭了。”年小白再次一指点飞冲上来的永恒剑主，叹息道。

　　说话间，原本弥漫在周围，只是作为防止永恒剑主逃走的力场，此时慢慢收缩，开始压缩他的活动空间。

　　年小白以绝对的力量将永恒剑主禁制，手指划动，切开他身体周围的空间。

　　单个的空间被从大宇宙空间切割下来以后，就会成为一个小小的宇宙，只是因为这个小小的宇宙之中能量太少，很快就会自己寂灭掉。

　　但现在，这个切割下来的空间，或者说是小宇宙被年小白用来作为封印永恒剑主的存在。

　　在这个小宇宙之中，永恒剑主无时无刻不在受到宇宙寂灭带来的伤害，而因为年小白不断地给这个宇宙注入能量，这个宇宙不会彻底的寂灭，会一直处于彻底毁灭的边缘。

　　于是，永恒剑主就会不断受到伤害，身上携带的力量不但减少，直到年小白放弃折磨他，或者他自身被彻底磨灭，这种痛苦才会停止。

　　回到天人境，年小白没有在闭关，每日除了处理一些人族之中的事情，大把时间被他用来陪伴家人。

　　直到现在，年小白才发现，自己这次修炼，已经过去了近百年时间。

　　百年间，人族发生了很多的变化。

　　首先是人口数量越来越多，如今已经达到了十三万亿的规模，而且在这十三万亿人口之中，高手数不胜数。

　　其次，在军备方面，人族的舰队数量，已经膨胀到两百亿艘的层次。

　　比起百年前，如今的人族何止强盛了一倍。

　　“距离寄生文明入侵的时间越来越近了，不知道我们人族是否能在这场风暴的冲击下存活下来。”

　　有时候，年小白在看着每日一个变化的人族之时，心中都在这样感慨。

　　现在的人族盛世，可以说其中很大一部分是年小白所缔造，看着世界在自己的努力下一点点改变，这种存在感满满的感觉无疑是很能带给人成就感的。

　　所以要说谁最不希望如今人族盛世消失的话，那肯定是非年小白莫属了，也不知道其他的众神，看着如今日新月异的人族，有没有类似的感想。

　　值得一提的是，在这百年时间之中，万神殿的成员又增加了不少，读者出身的武道天人有五位，传奇法师两位，斗帝三位，真仙四位，原力之神一位。

　　还有三位新近封神的作者，其中之一是年小白的女儿年紫乐，有一位是季东天的孙子季欢，还有一位，是金庸的孙女，金彩凝。

　　说是家学渊源也好，说是起点高也罢。

　　总之百年间，三位新晋封神作者，都是封神作者的后人。

　　若是此时有一个二十一世纪的地球人到了如今的人族，一定会惊呼自己来到了神话时代。

　　是啊，有着远超普通环境的洞天福地，有着完善的修炼之法，有着可以飞天遁地，捉星拿月，长生久视的神灵，这个时代不是神话时代又是什么呢？

　　生存在这个时代，是一种幸福。

　　这个时代物质极度丰富，人人如龙，付出必然会有回报，这是多少哲学家梦寐以求的幻想之世？

　　在这样的时代，那些许身份上的差别，已经不是那么重要了，每一个人追求的，都是心灵的自由，这是一个极度美好的时代。

　　但是在这个繁华的时代下，还潜藏着数不尽的危机。

　　浩瀚宇宙之中，不知道还有多少强大的存在。

　　若是有一天，面对这些存在，人族毫无反抗之力，那么如今这看似繁华的一切，都如梦幻泡影，转瞬即逝。

　　正因为明白这一切，所以人族的领导者万神殿成员们从不曾松懈，他们努力在提高自己。

　　正因为明白这一点，所有人族成员都不曾松懈，他们在努力提高自己。

　　此时此刻，人族所有人的心愿，都是将眼前繁华传承下去。

　　直到时间尽头，人族昌盛依旧！

　　那时候，老人们就可以指着眼前的繁花似锦，骄傲的对后代说：

　　“这一切，都是我用双手缔造！”


第三百九十八章 战争开启

　　大麦哲伦星云边缘，有一片特异的星系。

　　如果从远处观看，就会发现，这里的所有星辰分布都经过精心的调整。

　　共计三千八百颗恒星，一万八千二百三十三颗行星，以星空为幕布，共同组成了一个极为复杂的几何图案。

　　在这些星辰周围，有着为数众多的科技仪器在工作着。

　　此时此刻，周围的星空中，无穷无尽的战舰正在向着这片星域汇聚而来。

　　寄生文明二号人物原阳对首领诺曼道：“首领，共计五百亿艘战舰已经检修补给完毕，此时正在向着这里汇聚过来，还有更多的战舰正在紧急建造之中。”

　　“启动超远距离空间传送门，将第一批用于试探的先头部队三百亿艘战舰及配套的后勤装备传送过去吧，原阳你带队，我会在大约三年时间之后带着第二批的三百亿艘战舰加入战场。”诺曼对原阳吩咐道。

　　原阳想也没想的就答应了下来。

　　诺曼之所以需要在三年时间之后方才加入战场，当然是有原因的，星门能够维持的时间有限，一次最多只能传送三百亿艘战舰及其补给飞船过去，想要再次使用，必须要经过三年时间准备才行。

　　随后，两只庞然大物身前的这个庞大星系就开始运转。

　　原来，这片奇特的星系，并不是什么军事要塞，而是一个超远距离星门的组件，能够想到利用如此之大的星辰作为传送门的零件，也算是前无古人的一种开拓了。

　　星系之中，无数仪器开始工作，将所有星辰的引力汇聚在一起，这股引力被作用在一处，最终，一个纵横足有百亿公里的巨大星门打开。

　　星门之中幽深无比，联通向未知远处。

　　周围星系之中汇聚的庞大舰队群组成一个个方阵，携带着足够的补给，跨越这片星门，开始向着遥远的银河进发。

　　当为数三百亿艘的庞大战舰群通过这片星门之后，星门渐渐关闭。

　　构成这个庞大星门的恒星都仿佛因为能量消耗过大而黯淡了许多，有些行星甚至被星门传递回来的引力给撕扯成了碎片。

　　就在此时，早已经在一旁待命的后勤人员操纵着战舰围了上来，开始搬运过来新的行星顶替被撕扯成碎片的行星。

　　还有更多的人员开始检修用于启动传送的设备，为下一次传送做准备。

　　一切都在有条不紊的进行着，三年之后，当这个超远距离传送门检修完毕以后，就是寄生文明的第二批舰队降临银河之时。

　　在银河系边缘的一个荒凉星系，此时有一个超大型的星门打开。

　　三百亿艘战舰及其配套的补给队伍一窝蜂的从星门之中涌出，转眼之间就将偌大一片星域给占满。

　　体长一千二百公里，如同一颗小行星一般的寄生文明二号人物原阳利用自己庞大的感知扫描四周，见暂时没有遇到危险，就开始发号施令。

　　“所有舰队散开，在各自舰队司令带领下占领周边一切星系，并建造传送门，方便协同作战。”

　　在这个命令下达以后，周围密密麻麻的战舰毫不停留的分散开来，如同龙如大海，转眼间就分散在了银河系之中无穷无尽的星系里，不见了踪影。

　　虽然寄生文明已经来到了银河系之中，但他们并没有急着开始战争，所谓磨刀不误砍柴工，此时初来乍到，啥都不知道，一抹黑的上前发动战争，输掉的几率很大。

　　两个庞大集团的战争注定不是能够在短时间内结束的，而应对异常旷日持久的战争，后勤补给就是最重要的东西。

　　此时此刻，寄生文明方面的战舰散开来占据各个星系，就是为了将他们携带的后勤设备展开，建造基地，打算进行一场持久战争。

　　三百亿艘战舰，超过一万亿军人，行动力很大，仅仅一个星期的功夫，他们的基地就已经小有所成了。

　　在寄生文明先头部队到达银河系的同时，万神殿之中，众神正在开会，布置人族最近的发展重心。

　　因为时间已经临近寄生文明入侵的日子，所以最近人族方面戒备很严密，分布于银河系各地的监控基地从来没有停止过工作。

　　正在说着话的金庸突然身形一震，失声道：“来了！”

　　是的，来了，一股浩浩荡荡的文明光辉出现在了银河系边缘，这股文明光辉是如此强大，只要在望气之术上稍有成就的存在，此时看向银河边缘，就会发现这股气息。

　　气息如此强大，根本掩饰不住。

　　“命令，所有战斗人员准备就绪，将全部舰队开往编号为89757的星系。”

　　“命令，人族所有参加了前锋队的强者，在云天星系集合。”

　　“命令，人族工业体系全面进入战争状态，取消一切娱乐产品生产，专为军工生产。”

　　金庸神色严肃，毫不犹豫的下达了三条命令，随即他目光扫视众神殿之中所有存在，开口道：“在座各位，全部本体出动，携带手下高手，随我杀向89757星系。”

　　“好。”万神殿中众神齐齐回答，为了现在这一刻，他们人族准备了数百年，此时数百年积累，是时候一鸣惊人了。

　　金庸的命令传达下去，开始由政府方面进行执行，而万神殿中二十余位超凡存在则是毫不犹豫的出动本体，向着银河系边缘赶去。

　　在银河系内部无处不在的空间虫洞帮助下，众神仅仅花费了三天时间，就达到了星系边缘。

　　眼前的场景极度惊人，这是一个庞大的星系，由十二颗恒星与一百八十八颗恒星组成，星系之中布满了密密麻麻的战舰，而在星系的外围，则是布满了数不尽的武器，任何敢于闯入的存在，都将会受到这些武器毫不犹豫的痛击。

　　在短短时间内，寄生文明的先头部队，就已经搬运星辰，建造出来了一座如此庞大的战争堡垒。

　　在这片星域之中，还布置了无处不在的防御力场，将整个空间锁死，防止有敌人通过空间跳跃，来到星系内部发动攻击。


第三百九十九章 第一战

　　这样一个庞大的战争堡垒，其中不知道布置了多少恐怖的武器，再这样的阵势下，没人敢于乱闯。

　　而这样一个堡垒，却仅仅是寄生文明新建的其中一个基地，像这样的基地，起码还有八十个。

　　即便是如金庸这般的十五级强者也不愿冒险去闯战争堡垒，要知道，科技发展到极致，发挥出来的力量并不比单体进化的道路要弱。

　　更别说，寄生文明本身就是一个发展单体战力的文明。

　　“先试探一下，若是不能突破，就用无穷无尽的战舰海将之淹没吧。”金庸扫了这个每时每刻都在变得更加恐怖的战争堡垒一眼，没有感觉到特别危险的东西，淡淡道。

　　众神都没有意见，就算不敌，逃跑还是可以的。

　　既然意见统一，二十余位超凡存在当即动手，他们不再掩饰自己的气息，滔天气息爆发，充塞整个星空，随即众神一起出手，向着这个战争堡垒内部冲击而去。

　　金庸与年小白打头，迎面就有无穷无尽的能量光束和空间切割的攻击铺天盖地的砸来。

　　面对这些攻击，年小白与金庸都没有太过在意，两人随手一挥，就将攻击击散，势如破竹的冲进了战争堡垒当中。

　　布置在这个战争堡垒外围的那密密麻麻的天基武器，就如同废铁一般，被众神随手拆掉。

　　冲进内部以后，众神没有犹豫，纷纷爆发出自身最强的攻击力，一道道传奇法术，天灾武学，天阶斗技，仙术向着周围一颗颗星辰砸去。

　　每毁掉一颗星辰，就能将这个基地毁掉很大一截。

　　若是众神的攻击持续有效，要不了多久就能把这个貌似很庞大的基地给拆掉。

　　不过这些如意算盘终究是落空了，一头体型庞大，足有一千二百公里的超级白虎连同十多名寄生文明的高手突然出现，并同时出手了，他们浩瀚无穷的精神力链接在一起，形成一张大网。

　　这张大网将所有的攻击都给兜住，向着空旷的星空中释放掉了。

　　一道直径万里的能量柱从这个星系之中冲出，蔓延出千亿里才渐渐消散掉。

　　“很好，你们就是这个河系之中最为强大的种族么，我要夺舍你们！”超级大白虎冷笑一声，邪恶阴冷的精神念力在虚空中弥漫，让一些刚刚晋级没多久的斗帝真仙浑身发冷。

　　年小白的目光上上下下的大量这白虎，发现其实力极度强大，恐怕得有十四级战力，即便是他亲自上去对付，胜负也是一个未知之数。

　　而在周围星空中分布着的那些种族形态各不相同，但却同属于寄生文明的十几个高手，战力也不可小看，都有十级以上战力。

　　从高手数量上面来看，目前人族明面上的实力与寄生文明相差不大。

　　“你们已经确定，要与我人族开战？”金庸最后确认道。

　　“你以为我们大老远的从大麦哲伦星云过来，就是为了观光？”大白虎冷笑着反问，随即不在停留。

　　招呼着自己周围十余位十级战力以上高手，还有数量更多的八九级高手，向着年小白一行人冲击上来，势要将他们斩杀与此。

　　“先杀了他们，然后我们把寄生文明的战舰全部清理掉。”

　　年小白冷冷说着，神国领域展开，给周围几个读者出身的超凡强者加上了增强攻击力的BUFF，随即拿出水帝真经，向着一个冲上来的寄生文明强者冲了过去。

　　被年小白盯上的这个寄生文明强者有十二级战力，他的体型看起来并不是太大，仅仅只有三十米的直径，外表看起来像是一只毛毛虫，没有四肢与感知器官。

　　这是一只脑虫，所有的身体组织都由脑细胞构成，这样的生物天生精神力就极度强大，如今再加上被寄生文明的强者夺舍，更是完全可以发挥出脑虫在精神念力方面的优势，极为难缠。

　　不过正因为这只脑虫难缠，才被年小白找上，他就是喜欢对付强大的敌人。

　　极道帝兵水帝真经上刷出足以消融万物的先天水光，却被脑虫身体周围坚不可摧的心灵壁障挡住，随即，一股刁钻的精神念里钻入了年小白的识海，想要抹杀他的精神意识。

　　年小白见到脑虫的攻击，顿时笑了。

　　作为一个神灵，最不惧怕的就是精神攻击，他意念一动，无尽信徒的祈祷形成的念力接触这股冲击他识海的精神力。

　　顿时间，就见脑虫浑身蓝色精神电光闪烁，这是精神超负荷运转的状态。

　　一个神灵，若是没有神格协助处理那庞大的信息，恐怕无穷无尽的祈祷就会让其神魂崩溃，这个脑虫精神力强则强矣，却并不是神灵，被这么多的信息冲入脑海，脑子当机了也属于正常。

　　趁着这只脑虫处于死机状态，年小白和身边的梦儿一起出手，两道强大的剑气瞬间撕开脑虫的精神防御，将其身体给切成了宇宙尘埃。

　　没了身体，这个脑虫显出了寄生文明的本体，一团纯粹的精神能量形态。

　　此时此刻，这个寄生文明成员因为失去了身体，倒是从那种大脑当机的状态恢复过来，他不敢继续和年小白交战，仓皇而逃。

　　这个寄生文明成员逃跑的时候，整个存在就好像变成了幻影，不管是能量攻击，还是物理攻击，亦或是精神攻击都没起到什么作用，只能眼睁睁见其逃走。

　　当年小白这里战斗结束之后，其他众神的战斗也已经结束了，寄生文明高层之中，除了白虎见势不妙抢先逃走，其他寄生文明成员的身体已经被毁掉，只剩下精神状态跑掉了。

　　虽然这些寄生文明超凡存在一个都没死，但没了身体，他们的战斗力无疑是大打折扣的。

　　人族众神没有了旗鼓相当的敌人阻挡，爆发的战力极为恐怖，不过数次攻击，就已经将这处由寄生文明精心建造的这个战争堡垒给毁掉。

　　所有的星辰都被绝强的力量炸开，爆炸的恒星能量扫荡一切，将周围星空化作炼狱，同时也清理了所有寄生文明留下的漏网之鱼。

　　这一下，寄生文明就损失了数百万艘的战舰。


第四百章 这不科学

　　战斗结束了，众神身形悬浮在恒星爆炸后化作的炼狱之中，暂时没有离去。

　　周围恒星能量狂暴，却不能对众神造成一丝一毫的伤害，所有的破坏力都被阻隔在众人三丈之外。

　　年小白扫了眼周围恒星爆炸造成的，连绵数百亿公里的火光，皱眉道：“寄生文明比我们想象中要弱，若是他们仅仅只有现在战斗中表现出来的这个水平，杀光他们也只是时间问题！”

　　“不应该的，寄生文明的文明光辉和种族气运并不比我们弱，他们一定还有着什么我们不知道的底牌还没拿出来。”金庸笃定道。

　　“那么，接下来一段时间的战斗，我们众神就养精蓄锐，不用出手了，用密密麻麻的战舰海将这些寄生文明的舰队淹没掉吧。

　　到时候，即便战争过程中有什么意外发生，我们也有足够的力量随机应变。”梁羽生道。

　　身为超凡存在，挥手之间就有天崩地裂的伟力，但是这却会损失生命精元，虽然可以弥补回来，但对于超凡存在来说，能不打架，当然是最好的。

　　老老实实的待着修炼不是更好吗？都已经身处高位了，没有几个人想要干这种把脑袋系在裤腰带上面的勾当！当然了，战斗狂人例外。

　　当对手强大时，为人族洒尽热血当然是高位者应尽的义务，毕竟他们享受了常人所没有的尊荣，但是当对手的实力并不强大时，高位者也就没有了浪费力气战斗的理由，他们的存在，对人族还有着更加积极的意义。

　　对于梁羽生的提议，众神当然没有意见，所有人都返回人族，坐镇中央，一个月以后，人族有超过一百亿艘的战舰集结到了89757这个星系所在的方位，正式对寄生文明宣战了。

　　而人族的军力在两百亿艘战舰以上，除了加入正面战场的这一百亿战舰，剩下的那些战舰，就是作为防备力量镇守在人族疆域之中，防止来自寄生文明方面的袭击。

　　攻击寄生文明的这一百亿艘战舰都是无人舰，尽数由灵魂融入计算机的存在们操纵着，平时他们干的都是操纵机械生产的工作，此时有了上战场的机会，这些家伙一个比一个兴奋。

　　在所有人心中，为了保卫人族而战斗是充满了荣誉感的事情，这可比什么搞后勤工作要带感多了。

　　人族方面这一百亿艘战舰每一千万艘组成一个战斗集团，三五成群的向着分布在这片星空中的，一个个寄生文明据点冲了过去。

　　编号42352星系，这是寄生文明刚刚建造完毕的一个战争堡垒，比起被人族众神突袭毁掉的那个战争堡垒，这个堡垒要巨大十倍不止，相应的，布置在这里的防御力量与舰队也是其十数倍。

　　与人族众神交手之中被爆掉身体，损失惨重的寄生文明一众超凡存在，此时就在这个战争堡垒之中，默默休息舔舐着伤口，静待下一次的爆发。

　　当人族十个战斗集团，一亿艘战舰从周围的星空中向着这个编号为42352的星系围过来的时候，寄生文明方面并没有太过在意。

　　不说这个星系里驻扎着的战舰就有着超过一亿艘的规模，就算是布置在这个星系各处的各种防御武器，就不是这区区一亿艘五级文明的战舰能够突破的。

　　想要以暴力突破这个星系的防御，起码还要十倍于此数量的战舰才行！但是当战争正式开始的时候，寄生文明方面被惊呆了。

　　负责对这个据点发动攻击的人之中，领头的是第一批将灵魂融入计算机的存在之一汤酒酒，多年的历练，使得她对于如何操纵大规模战舰集群战斗有了足够的心得。

　　将灵魂融入计算机的后辈们，都对这位能力出众的前辈很是佩服。

　　此时此刻，汤酒酒就领导着其他九位将灵魂融入计算机的存在，对眼前的这座寄生文明的战争堡垒发动了进攻。

　　“降维打击准备。”

　　汤酒酒的声音通过量子纠缠通讯设备传达到了其他九位队员的感知之中。

　　于是下一刻，一亿艘战舰就如同一个整体般，有序的分散开来，均匀的分布在了寄生文明战斗堡垒周围。

　　每一艘战舰上面装备着的二维武器都开始充能，片刻之后，无穷无尽的降维打击向着这个寄生文明的战争堡垒发动。

　　虽然有着超大功率引力场防御，但是这降维攻击的数量太大，还是有着为数不少的星系防御武器和行星被二维武器打成了一张纸，然后自行爆炸解体。

　　寄生文明方面撑过了第一波攻击以后，他们的战争指挥官大声道：“大家不要慌乱，按照平时训练的操作流程行动，大威力武器都需要充能，不可能在短时间内继续攻击，在这段时间内我们全力反击，能干掉他们多少就是多少。”

　　寄生文明方面来自各个种族的士兵们本就没有慌乱，他们在降维打击结束以后，就开始操纵着各种武器反击。

　　一瞬间，镭射光，反物质炮，负物质射线，重力武器，空间坍塌等武器组成的毁灭风暴向着周围星空中分布着的一亿艘战舰倾泻而出。

　　寄生文明的士兵们满心以为，自己这一波攻击就算不能灭掉所有人族战舰，起码也能干掉一部分，但最后的结果却让他们心凉！

　　人族方面的战舰一艘都没有损失，是的，一艘都没有！！！

　　所有的攻击，在轰在战舰上的时候，被二维护罩，给全部免疫掉了。

　　“这不可能！”

　　寄生文明方面的战争指挥官看着探测器发回来的画面，不可置信的叫道。

　　是的，这根本不可能，同样是五级文明的武器科技，根本不可能出现现在这种所有攻击MISS掉，没有造成一丝一毫伤害的情况。

　　汤酒酒仿佛能猜到此时此刻寄生文明方面战争指挥官的反应，有些自得的笑了笑，自语：“五级文明的战舰当然不可能无视同样是五级文明武器技术的攻击，但是谁告诉你们，我们人族只是一个五级科技文明？”


第四百零一章 精神网络

　　没错，现在的人族已经不仅仅只是一个五级文明了，而是已经掌握了空能转换定理，正式成为了一个六级的科技文明。

　　掌握了空能转换定理，人族的战舰与机械就能够直接通过分解无处不在的空间能获取能源，这就使得机械在单位时间内能够获取的能量提高了数十数百倍。

　　科技的发展，都是建筑在能源科技上的，能源科技取得了突破，自然会影响很多建筑在能源上的科技突破。

　　在单位时间内获取的能源增加了，就可以支撑更大功率的机械运转，这也就使得人族的战舰攻击速度更快，攻击力更强，防御力更强，移动速度更强。

　　相比起掌握空能转换定理之前，人族的战舰战斗力，可以说是已经发生了一次质变，如此一来，在战场上有这么犀利的表现，也就不足为奇了。

　　在寄生文明方面的第一波攻击刚刚结束的时候，汤酒酒率领的战斗集团就已经开始组织起第二波的攻击，降维打击再次发动，对着眼前这个战争堡垒，誓要将其整个给轰进二次元。

　　以往，启动二维武器进行降维打击，充能起码要半个小时，但现在，基本上十秒钟就能够完成充能继续攻击，其中获取能量的速度快了何止百倍！

　　降维打击本就恐怖无比，想要抵挡需要自身拥有极高的能量或者质量才行，在人族战舰现在这般的高频率攻击下更是恐怖，寄生文明建造的战争堡垒根本无法阻挡，被人族方面的战舰不断突破。

　　即便是后来派出寄生文明方面的战舰，以空间撕裂武器迎战，也仅仅只是对人族战舰造成了微不足道的伤害，可以说，这一场战斗，就是人族舰队对寄生文明单方面的屠杀。

　　正面战场的失利，惊动了正在舔舐伤口，默默养伤的一众寄生文明超凡存在，寄生文明二号人物原阳，一只体型超过一千二百公里的星空巨兽，外形是超级大白虎。

　　他感知着战场中的一切，有些不可思议的道：“这不可能，人族的科技居然突破了，我记得首领说过，这次战争我们双方的实力是势均力敌的！”

　　高层顶尖战力被人族众神完爆，正面战场上也是处于被吊打阶段，这场战争还没开始，寄生文明就已经输了，接下来还怎么打？

　　原阳心中开始惶恐，他甚至心中开始担忧，自己能不能活着离开银河系，回到故乡大麦哲伦星云。

　　如同一个溺水的人想要抓住一根救命稻草一般，原阳不惜代价，耗费天量的能源，启动了基地之中的超远距离通讯仪器，联系上了远在大麦哲伦星云的寄生文明首领，也是最强者诺曼。

　　将现在的情况详细说了一遍之后，原阳强装镇定的询问道：“领袖，您看现在怎么办，是继续打还是……”

　　后半截话原阳虽然没有说，但却很明显的表达出了想要撤退的意思。

　　身处大麦哲伦星云星门之处，诺曼看着星门一点点被修复，回复原阳的声音冷硬，没有一点犹豫的道：“继续打，我将精神网络的权限开放给你，你可以调用我们寄生文明整个种族的力量。

　　如果你利用我们整个种族的力量都顶不住，撑到我到来，那你就死在银河系好了！”

　　虽然诺曼的话语很不客气，但是原阳心中却没有一点的不满，他仿佛捡到馅饼一样，满脸欣喜的对诺曼道：“保证完成任务，撑到您到来，说不定我还能做出更大的成绩。”

　　寄生文明的精神网络很神奇，在这个网络之中，链接着所有寄生文明成员的精神，身为寄生文明的一员，只要别的成员愿意，就可以借用到他的一半精神力量。

　　而且，这种借用还是没有上限的，当然了，前提是借用的人自己要承受的住借用的力量，理论上来说，一个寄生文明成员，可以通过借用的力量，在短时间内最多将自己的战力提高三倍。

　　在以前，借用别人精神力量这个权限只有寄生文明的首领诺曼能够使用，但是现在他却向身处前线的原阳等人开放了这个权限，这就是变相的提高了他们的战力。

　　到时候，他们寄生文明身处前线的这些高层就能顶住人族方面连绵不绝的打击，支撑三年时间。

　　到时候，他们寄生文明首领诺曼过来了，战争最终的胜负天平肯定是向着他们寄生文明倾斜的。

　　在战场上，一个绝对强者的存在，可是能够起到左右战局的作用！

　　诺曼的动作很快，说开放精神网络的权限，就是开放，在与原阳的通话结束以后，所有寄生文明的成员都感觉到了这一变化，顿时间，所有的寄生文明成员都变得欣喜。

　　有了这个功能，遇到危险借用别人的力量，那死掉的几率可谓是大大降低，因为诺曼开放精神网络的力量，一时间倒是让自己聚集的人望更加强大了。

　　身处前线的原阳在精神网络的权限开放后，立刻借用了一些手下的力量，将自己的精神力量提高到了本身的三倍，他看了一眼一点点将这个可以说是寄生文明前锋军队大本营毁掉的人族舰队，冷笑一声。

　　“让你们见识一下我寄生文明的底牌吧，看你们嘚瑟！”

　　说话的时候，原阳阻止了从其他星系赶过来增援的舰队，现在这情况，他们来增援也就是炮灰，顶多多拖延一点儿时间，还不如他原阳轻易出手，三下五除二将对手解决掉。

　　这只体长一千二百公里的超级大白虎长啸一声，进入曲率航行，一瞬间就已经来到了正面战场上，此时此刻，无穷无尽的降维打击正在这片星域之中纵横睥睨，原阳的到来，正好遇上了这股力量。

　　吼！

　　原阳虎啸一声，狂暴力量涌动，顿时间他身周空间崩碎，化作一片混沌蔓延开去，所有的降维打击都被这股力量所阻挡，下一刻，原阳冲进了人族战舰群，他庞大若星辰般的身体上爪子挥动，尾巴横扫。

　　强大的力量加持下，没有什么人族战舰能够抵挡，不过片刻时间，就有大片的人族战舰被原阳给扫灭。


第四百零二章 《无限2无限神诀》

　　“前线急报，寄生文明阵营那只超级大白虎出手，将我人族一亿战舰扫灭七成，只有少数战舰逃出战场，没有人员伤亡。”

　　万神殿中，闭目养神的年小白陡然睁开眼，淡淡开口道。

　　“这只老虎上次不是被我打爆了身体吗，恢复的这么快啊？”金庸轻声说着，情绪一点儿也没有波动。

　　“你们谁去干掉他。”年小白笑着道。

　　“我去吧，正好最近实力大涨。”帝君笑着道。

　　再加入人族的这段时间里，帝君修炼了完整的武道体系，战力大涨，如今不但伤势痊愈，还拥有了十四级战力，他去对付那只大白虎正是合适。

　　即便不敌，有着人族方面的舰队掩护也不会出什么大问题。

　　简短的对话结束，万神殿中又陷入了一片沉寂之中。

　　天人境里，年小白正在研究一个课题。

　　那就是，一个人能不能同时把目前人族所有的修炼体系都给练成。

　　人族作者通过灵书世界创造出来的这些修炼体系，都有着各种的长处和短板，比如武道体系和斗气体系对于体质强化很多擅长近战，在远程攻击和范围攻击这方面就比较一般。

　　而修仙体系和法师体系对于培养精神力，远程攻击和范围攻击很有心得，但是对于近战却有些抓瞎。

　　若是一个人能够多修炼几种力量，那就可以达到战力完美，没有短板的境界，到时候不管是面对什么样的战斗环境，都能从容应对。

　　事实证明，一个人身体里同时存在着斗气，罡气，法力，仙力是行不通的。

　　年小白刚刚在自己充满武道罡气的身体里凝聚出法力仙力，就被武道罡气给强势吞噬掉了。

　　而这，也就使得年小白LV6作者/十三级法师/十三级武道大帝/十三级仙道大帝/十三级斗帝祖这样的最强战力组合还没开始施行就已经完蛋了。

　　随即，年小白换了个思路。

　　“或许，我可以制造几具分身，一具分身修炼一个力量体系，不行，我能召唤灵书世界强者，根本用不着这个，而且这种办法费时费力，不宜推广。”

　　又否定了一个想法，在思索良久以后，年小白终于悟了：“我要创造一种功法，使得自己身体里的武道罡气可以根据实际需要，随意转换成斗气，法力，仙力或者别的能量。

　　这样一来，我就能从容应对任何种类的敌人。”

　　想法一出现，年小白就开始用神格根据自己的知识储备开始分析自己构想中的这种功法的可行性。

　　大约三天以后，年小白结束了计算，得出了最终结论。

　　能够随意将体内能量转换成其他体系能量的功法在理论上是行得通的，只是按照年小白的估计，最终想要把这种功法创造出来，需要起码三百年时间。

　　这期间，年小白首先要通读各个修炼体系的功法，成为一位真正的大宗师，然后才能总结所有修炼体系的共通之处，最终完成这种转换。

　　“还是用灵书世界吧。”

　　年小白想着，提起笔，开始写《无限》的番外。

　　说是番外，或者可以说是另一位超级强者在无限世界的成长经历。

　　想要用最小的信仰消耗将这样可以说是逆天的功法给凝聚出来，那就必须把主角的经历写完整些，而年小白也要尽量将自己领悟的知识在文中各处展现出来。

　　以年小白现在的思维速度，将一部五百万字的作品从大纲到正文完成，可能需要大约一个月时间。

　　而这次因为还需要加入各种修炼体系的干货，年小白写着还需要不时停下来计算一下，所以耗费的时间就要稍微多一些，足足花费了半年时间。

　　书名：无限2无限神诀

　　简介：这是一个无限至强者，全能大宗师的自传。

　　内容概括：萧明月，天生战斗狂人，以增强自己实力战胜更强敌人为人生乐趣。

　　为了体验心中的完美人生，萧明月在主神空间第二次开启的时候，义无反顾的加入了无限世界之中，开启了自己的无限轮回之旅。

　　这是无限世界第一狂人，也是第一个经历了所有轮回世界的至强者。

　　他见识了无数种修炼方法，并战胜了修炼这些功法的强者，最终，萧明月成为了掌握所有修炼体系，无限空间的至强者。

　　创造出了一本至强功法《无限神诀》，一种可以完美使用所有修炼体系的逆天级完美功法！

　　全书完。

　　从内容概括来看，这样的故事很无聊。

　　实际上也是如此，不过一部小说作品是否精彩，与大纲无关，他只和作者的写作功力与文笔有关，以年小白的能力，即便是最老套的题材，也可以轻易写出高潮迭起的作品，让读者欲罢不能。

　　再加上这部无限2无限神诀还有着人气爆炸的前作打基础，在先天起点上就要比一本普通新书高无数倍。

　　不出年小白所料，当他这部无限2发布后，突如其来的惊喜让很多无限迷们激动不已。

　　无限完结以后，很多读者就只能重温这部经典，因为其他作者根本没资格写无限流，而年小白这个无限流开创者，又没有无限类型的新作，甚至已经很久没发布新作了，可是把他们憋坏了。

　　现在年小白发新书了，还是无限的续集，这如何让读者们不激动万分，简直就是双重惊喜啊。

　　所以，在无限2发布以后，短短时间内就吸引了数目庞大的读者前来观看。

　　虽然读者们不明白年小白写这部无限2的真正意图，但并不妨碍他们支持年小白。

　　身为一个读者的需求很简单，他们仅仅只是需要一个精彩的故事而已！

　　既然年小白这部无限2写的很精彩，得到读者们的支持当然也会是一件理所当然的事情。

　　在这种情况下，无限灵书世界，在新的故事与新的人气注入下，又产生了一些些微的变化。

　　这种变化使得无限灵书世界更加完整，虚幻世界之中带着的真实变得更多。


第四百零三章 战士会法术，谁也挡不住

　　在年小白分心创作的这段时间之中，人族对寄生文明的战争也在有条不紊的进行着。

　　正面战场上，虽然寄生文明的强者有了精神网络的存在开始爆种子，但是在人族方面更加庞大的强者军团面前，他们还是不堪一击的。

　　在双方你来我往的战争之中，寄生文明付出了巨大的代价，终于是在银河系之中站稳了脚跟，建造出了足够坚固的堡垒。

　　而人族方面，也是在这场战争之中，获得了不少的历练。

　　很多强者因为加入战场的缘故，还在生死边缘游走的时候，突破了修为。

　　即便修为没有突破，也使得他们增长了不少的战斗经验，可以更好的发挥自己的战力。

　　因为人族在战场上是占据优势的，所以所有参战人员的心情都是很轻松的，而这个时候，年小白发新书，更是让这些身处前线的战士开心。

　　毕竟年小白如今的读者规模已经是膨胀到了万亿级数，虽然其中很大一部分是路人粉，但并不妨碍这些人喜欢年小白的新书。

　　读者支持力度强，年小白也想快点把无限神诀从灵书世界之中拿出来，所以这部作品一开始就更新的很快。

　　每天一万字保底，不时有加更，让读者们看的大呼过瘾。

　　自然的，他们支持的力度也很强，各种打赏推荐源源不绝。

　　一年后，无限2连载结束，仅仅读者汇聚的庞大人气，就已经足以使得这部孕育了逆天级功法的灵书世界彻底成型。

　　当读者们看到无限2的结局时，他们才恍然大悟年小白写这部无限2的目的。

　　若是可以修炼这部无限神诀，那么从此以后，不管是远程，还是近战，亦或是在天空，在地下，在任何环境里，都可以从容应对，那生存能力可是一下子就强悍了无数倍啊！

　　这个时代，完结作品比起连载作品更加吸引人，因为有很多读者并不喜欢看连载，他们喜欢一口气将一个故事看完。

　　年小白无限的完结宣传卖点是主神空间的建造，而年小白这部无限2在完结以后的宣传卖点，就是无限神诀。

　　只要读者们想要这些东西，那么自然而然就会支持年小白的作品，甚至真正喜欢上他这个人。

　　因为读者们很清楚，作者的灵书世界成型甚至进化吗，都需要他们数目庞大的读者的支持。

　　即便是为了自己的利益，也没有几个读者会和作者作对，他们也想早点修炼成无限神诀啊！

　　年小白此时正在从完结的无限2之中接受消息，有着因为灵书世界进化，而变得更加完整的因果法则。

　　有年小白在灵书世界之中新制造的各个人物经历，当然了还有最重要的萧明月一生的战斗经验，及他创造的逆天级功法《无限神诀》。

　　无限神诀，顾名思义，包罗天下间所有修炼体系，拥有着无限的可能性。

　　想要修炼无限神诀，首先，身体里必须有着一种被萧明月命名为源的能量，这也是无限神诀可以将各种修炼体系的能量互相转换的根本与媒介。

　　当源修炼成功，就能淬炼出无限神体，从此就能任意施展所有修炼体系的技能了。

　　想想一个和你玩近战的斗气强者，突然间放出一个传奇法术，那才叫酸爽。

　　不是说斗气武道强者不能远程攻击和范围攻击，但是毕竟术业有专攻，专业的事情还是专业的人士来做比较强力。

　　这部无限神诀想要发挥出多少的威力，一是与自身的修为程度有关，二是和经验有关。

　　在修炼无限神诀的基础上，对各大修炼体系的了解程度越高，在任意组合下就能发挥出更加强大的实力。

　　虽然已经从萧明月的记忆之中了解到了这无限神诀的特性，但是年小白还是想要自己亲自修炼一下来了解具体数据。

　　按照功法，第一步是凝聚源，这是一种层次极高的能量，起码要十级以上超凡强者才能掌握。

　　年小白将自己全身的武道罡气装换成源以后，从数量上来看，仅仅只剩下之前的八成，由此可见源的能量层次要比十三级武道罡气略高。

　　修炼无限神诀的第二步，就是修炼成无限神体，这一步骤需要把源能分别转换成所有类型的能量把自己的身体淬炼一遍。

　　这一步完成，修炼者就能同时拥有天人道体，传奇体质，清灵仙体，斗帝血脉等多种体质的特性，如此才能快速的将能量转换，还不会与本身体质产生冲突。

　　年小白看到这一步的时候，其实心里是打鼓的，这么整真的不会血脉冲突吗，虽然都是自己的能量！

　　不过一想到这是已经经过一位超级强者验证过的功法，年小白心理无论如何打鼓，都没有放弃尝试的想法。

　　最终，年小白修炼成功了，成功的修成了无限神体，虽然过程很酸爽，体内血脉冲突翻滚了不知道多少次，但最终还是成功了的，没有爆体。

　　无限神体修炼成功以后，年小白不得不感叹这功法的牛逼。

　　经过多种修炼体系的淬炼，现在年小白的体质与体内能量已经达到了一个巅峰，不论是力量速度，防御恢复力，都已经达到了自身体质的极限。

　　在这种状态下，即便不考虑无限神诀任意转换体内能量的效果，能够发挥的战力比起没修炼之前还是强了起码两成。

　　怀着造福人类的想法，一向大公无私的年小白毫不犹豫的将无限神诀这样的逆天级功法拿到了万神殿之中，与众神分享了。

　　众神听了年小白对于这部功法的介绍后，纷纷赞叹：“小白，你这功法一出，我人族的综合实力又要变强了！”

　　这一点，不用他们说，年小白也已经体会到了，因为在他把无限神诀从灵书世界里拿出来的一瞬间，他的人道至高神器权限就提升了，这是年小白为人族作出巨大贡献以后，获得的嘉奖。

　　人道至高神器一直在变强，即便如此，现在年小白的人道至高神器权限，也能够一直稳稳的维持在百分之六点五左右。


第四百零四章 错的不是我，是世界

　　大约两个月以后，众神才明白年小白为何会这么简单的就拿出了无限神决给他们修炼，甚至没有趁机提出任何的条件。

　　原因就在于，修炼无限神决的过程之中，淬炼无限神体的过程，实在是太痛苦了，各种体质的磨合过程，即便是超凡强者，也不想在经历第二次。

　　人族对寄生文明战争第三年的时候，一直处于被动挨打阶段的寄生文明，终于是站稳了脚跟，并开始反攻。

　　除了驻守大本营和损耗掉的舰队，寄生文明共计二百七十亿数量的舰队倾巢而出，连同众多寄生文明强者一起，向着人族驻地围了上来。

　　虽然人族驻地有着众神以超自然力量布置下的坚固防御阵法，还有着各种各样的科技仪器布置下的力场防御，但是面对寄生文明如此庞大数量战舰的进攻，人族方面还是认真起来。

　　无数战舰出动，还有数量更多的强者出动，他们在寄生文明尚未接近人族疆域的时候，就对这数量庞大的寄生文明舰队发起了进攻。

　　恐怖的大战爆发了，寄生文明的战舰虽然在战力上不及人族，但是数量上毕竟占据了优势，而且还有着寄生文明的强者在一旁辅助，因此在面对人族强者和战舰进攻的时候，也没有太过于落入下风。

　　以人族疆域为中心，方圆三千光年范围的星空彻底热闹了起来，每时每刻都有着无穷爆炸与闪光在星空之中绽放，每时每刻都有无数足以毁灭星辰的战舰或者是强者陨落。

　　有寄生文明的，自然也有人族的。

　　寄生文明的强者很多在正面战斗中不利时，就会直接对人族强者进行夺舍，这种情况下，很容易造成人族强者与寄生文明强者同归于尽。

　　人族强者还有混沌纪元接受他们的灵魂，但寄生文明方面的强者死了，那就是真的死了。

　　这场混战旷日持久，人族积累了数百年时间的各种战争物资被源源不绝的送上前线，经过血与火的淬炼，所有上战场的人族们，都经过了一次如同浴火重生的蜕变。

　　这时候，人族众神见锻炼人族战争实力的效果已经达到了，就不在和寄生文明的超凡强者对峙，也是纷纷加入了战场之中，开始在战场中发挥出自己恐怖的战斗力。

　　之前，人族方面的强者与寄生文明的强者对峙，双方都任由手下打生打死没有出手，人族众神是不想出手，而寄生文明超凡存在是不能出手。

　　他们只要一出手，就会遭遇到来自人族众神的针对性攻击，在这种情况下，双方只好达成默契，一起在战场边看戏。

　　战争进行的如火如荼的时候，人族疆域内部，一个名为澜渊星的行政星上，在这个星球的一个寂静的小巷子里，正有一个十七八岁的少年正躺在地上，他被深秋的寒冷给冻得瑟瑟发抖，却无人理会。

　　澜渊星是一颗高度科技化的星球，若是按照正常情况，一个人族公民遇到了生命危险，会在第一时间得到来自社会公益机构的救助。

　　而眼前这个少年之所以没人理会，就是因为他不符合被救助的资格，他没有人族公民的身份，或者说他被剥夺了人族公民的身份。

　　在以前，这个少年本是澜渊星福利院的一个孤儿，他的父母不知道是谁，在福利院的记录里，这个孩子是在十七年前被他的父母遗弃在澜渊星上，后来根据社会福利保障法收养了这个孩子。

　　这个孩子长大以后，给自己起名叫冷漠，他被剥夺公民身份，赶出福利院的原因，就是因为他出于嫉妒，杀死了福利院里的另外一个孩子。

　　而且冷漠不尊敬众神，甚至出口污蔑，按照人族律法，杀人者当诛，不过冷漠尚未成年，再加上不尊敬众神，屡教不改，因此审判人员就剥夺了他的公民身份，逐出福利院，让其自生自灭。

　　这对于一个孩子来说，是一种比杀了他更恐怖的惩罚，冰冷的世界将教会他做人，等待他的，将会是来自生活无尽的折磨。

　　有的人，心灵天生就是扭曲的，他们感受不到这个世界的温暖，只能记忆这个世界带给他们的不幸，因此他们的心灵只能在不断的折磨之中，坠入更深的深渊。

　　冷漠从来不会去想，小时候是谁收留了他，是谁给了他教育与安定的住所，又是谁给了他修炼变强的机会。

　　在他充满扭曲的内心之中，他只能记得自己从小被父母遗弃，渐渐长大以后，福利院里的同伴也没有人愿意和他玩，他一个朋友也交不到。

　　冷漠从来不会从自己身上反思原因，他从来都是固执的认为，错的是世界。

　　于是，在被赶出社会福利院的第七天，饥寒交迫下，他躺在了这个小巷子里瑟瑟发抖，等待着被寒冷彻底夺取生命的那一刻。

　　“我不能死啊……我一定不能死！”冷漠几乎无声的喃喃自语着，一股不知道从何处来的执念支撑着他。

　　在这种状况下，他好像进入了一种奇特的境界之中，周围的天地元气竟然被他一个仅仅先天修为的小武者给引动了！

　　要知道，引动天地元气，起码也得是四级战力才能办到的事，但如今却被冷漠一个二级修为者给办到了，不得不说是一个奇迹。

　　啪嗒，轻轻的脚步声响起。

　　一个温和的男子声音在冷漠耳边响起，“你愿意做我的弟子吗？如果你愿意，我可以救你。”

　　冷漠勉强睁开眼睛，此时的他已经很虚弱了，但是当他看清楚了站在自己面前的这个人时，他震惊了。

　　天下第一武道大会第五届的第一名，荆秋，这样闻名的人物，冷漠自然是认识的，而且听说荆秋的修炼体系并不是来自如今的人族众神，这一点更是让冷漠佩服。

　　被一个自己佩服的人拯救，自然没有人会去拒绝。

　　“我愿意。”冷漠道。


第四百零五章 召唤：众神降临

　　浩瀚星空中，年小白正在和寄生文明二号人物原阳战斗。

　　从寄生文明倾巢而出，连人族的大本营都不能接近这一点可以看出，寄生文明如今的实力已经是远远不如人族。

　　不过原阳却一点儿都不担心，依然让手下毫不顾忌牺牲的与人族战斗，反正死的又不是他们寄生文明的同族，只是一些被奴役的奴隶种族罢了。

　　死在多也不要紧。

　　况且，三年时间差不多到了，他们寄生文明真正的大部队也是时候来了。

　　原阳一爪子拍出，撕裂大范围的空间，试图锁定年小白，让他硬抗自己的攻击，不过年小白可没有这么傻。

　　虽然洞天世界的存在让年小白可以爆发出不逊色于任何同级强者的力量，但是体型限制却是始终存在的，巨大的体型肯定有着攻击力加成。

　　因此年小白毫不犹豫的就闪开了，紧接着凝聚了一道传奇法术空间粉碎与一道天阶斗技绝对零度，砸在了白虎那庞大的身体上。

　　体型大有攻击加成的好处，但是也有灵活度低的坏处，尤其是对于年小白这种体型小巧的存在，白虎根本就没灵活度。

　　年小白两道攻击砸下，每一道都有粉碎星辰的威能，空间中无穷无尽的冰寒散开，紧接着空间粉碎，此时白虎硬生生承受两道攻击，顿时间浑身皮开肉绽，无数血肉从白虎身上炸开飞溅而出。

　　而且年小白这两道攻击威力相辅相成，更是造成了一加一大于二的杀伤效果，白虎怒吼一声，如同大海狂涛的精神念力在空间中汹涌。

　　周围空间被这股狂暴精神念力扭曲，紧接着化作无穷裂缝与空间风暴向着年小白冲击而来。

　　这道攻击全方位无死角，年小白只能硬抗，在空间扭曲，空间断裂的恐怖攻击下，即便是年小白都觉得浑身气血翻滚，受了不轻的伤。

　　“这白虎，战力竟然在突然之间变强了起码三倍，他本身就是十四级战力强者，如今战力在度增强三倍，恐怕实力已经是接近于十五级强者。”年小白压下身体里翻滚的气血，一招只手破天将其逼退，紧接着手中浮现一部灵书。

　　灵书封面上写着《无限》二字，一出现就绽放出无量光芒，将方圆数百万公里照的一片透亮。

　　有在距离此地不远处战斗的强者们纷纷被这里的动静所吸引。

　　“那是水帝，他拿出了最强的无限灵书，这是只比金庸群侠传稍弱的强大存在！”

　　“对手仅仅十四级战力，不值得水帝如此重视吧？”

　　“是的，水帝本身就是十三级最巅峰的战力，还拥有人道至高神器的加持，没必要使用灵书世界的。”

　　众多强者议论纷纷，通过年小白的一系列动作，都发觉到了对手的强大，原来这个一直被金庸吊打的对手，并不弱，只是因为金庸太强大了而已。

　　白虎察觉到了年小白此时身上暴涨的气息，神色凝重，心知不能让对手憋出大招，他心念在动，身周空间被撕裂，化作无尽空间风暴，伴随着他本体的移动，镇压向年小白，誓要打断他的攻击。

　　面对白虎恐怖的攻击，年小白不为所动，他抬手一挥。

　　仙术：咫尺天涯。

　　一道水蓝色光芒隔断星空，使得白虎的攻击距离年小白无限接近，却又无限遥远，当白虎终于打爆了这道仙术禁锢的空间以后，年小白憋的大招也已经准备完了。

　　“召唤：众神降临。”

　　只见在年小白身后，数百道光门打开，每一道光门都仿佛链接着一个世界，从光门后绽放出浓郁的世界气息，将这片荒凉的星空都变得仿佛充满了生机。

　　林梓，韩筝，水小白，萧炎，龙傲天，萧明月，还有其他年小白书中的龙套与配角，攻击一百二十八位十级战力以上的超凡强者被年小白召唤了出来。

　　众多强者降临，浩瀚气息涌现，转瞬间冲塞星空，整个银河之中，只要实力稍强的存在，此时都感受到了这股浩瀚的气息。

　　“这，这是绝杀啊，谁能打得过这样的阵容！”

　　距离年小白不远的一位读者出身的斗帝看着这一幕，目瞪口呆道，他身为斗帝，人族万神殿成员之一，仅仅只是年小白随手可以召唤出来的炮灰罢了。

　　难怪都说作者是同级最强的力量体系，不但本体强大，而且每一个作者都是召唤师，只要神力足够，完全可以无限制召唤，甚至给你召唤出一支超凡强者大军都是轻而易举。

　　年小白看着向自己袭来的白虎，咧嘴一笑，一抬手，身边众多强者一起出手了。

　　传奇法术：空间粉碎

　　永恒仙术：九天神雷

　　天阶斗技：斗破苍穹

　　天灾武学：只手破天

　　SSS级忍术：地爆天星

　　……

　　一百多位修炼体系不一，但却绝对是强者的存在一起出手，瞬息之间，狂暴的能量将向着年小白袭来的白虎笼罩。

　　轰！

　　剧烈爆炸产生，众多超凡存在攻击的浩瀚威能爆发，瞬息之间，星辰炸裂，恒星寂灭，空间化作了一片混沌。

　　白虎原阳化作一道白光，进入曲率航行之中，将速度加到最快，头也不回的转身而逃，此时此刻的大白虎，形象极为凄惨，庞大的身体起码少了一半的血肉，身体多处露出白骨。

　　这样的伤势之下，白虎没有直接死掉，也让人不得不佩服他的顽强生命力了。

　　年小白对身旁众强者拱手道：“多谢众道友。”

　　众强者纷纷回道：“神灵客气。”

　　随即，众强者回了灵书世界，年小白收回灵书世界，静立在星空中，不断汲取周围空间中的能量恢复刚才的消耗。

　　年小白没有追击白虎，不是不想，而是不能，刚才那一下召唤，消耗了年小白大量的精力，虽然这对于年小白多年的神力积累来说只是小菜一碟，但他的神格却有些过载。

　　这也让年小白发现了一个不算限制的限制，所有出现在世间的灵书世界强者，在发动攻击的时候，都需要年小白来承载他们的计算需求，因为他们本身是没有完整灵魂的。


第四百零六章 众生怨力

　　没有完整灵魂，又需要计算，自然需要年小白神格的计算力支撑。

　　以年小白现在的神格计算力，能够支撑一百二十八位强者同时降临发动攻击，也算是超水平发挥了。

　　这场战斗结束以后，战斗的经过被战场之中的强者们口口相传，最终传遍了整个人族。

　　人们欢欣鼓舞，为人族有这般强大的存在而感到自豪。

　　既然年小白这位人族二号强者都有这样强大的战力，那么身为人族一号强者的金庸，到底又该是何等强大？

　　在星空中静立片刻，将神格因为运算过载而产生的压力消化掉。

　　年小白在度出动，开始追杀大白虎，如今大白虎已经受了重伤，此时找到他，就是他的死期了。

　　在刚刚年小白静立的那短短三十分钟内，白虎原阳就已经跑出了几百光年的距离，这家伙已经激活了自己最后的生命精元，将速度加到了最快。

　　年小白不断用着咫尺天涯的仙术赶路，这门仙术能用来战斗，用来赶路也很强力。

　　所谓天涯咫尺，跨步即到，虽然年小白没有达到那种至高境界，但是一步跨出，跨越十光年空间还是轻而易举的事情。

　　当年小白追上原阳的时候，已经来到了银河系的边缘。

　　“你可以继续跑，只要不回银河系我保证不追你。”年小白停留在银河边缘，负手而立，以空间广播的形式将自己的信息送到了停留在距离年小白一光年星空中的原阳耳中。

　　此时原阳受了重伤，急需要大量的能量恢复伤势，离开了银河系，在漫漫星空旅途之中获取不到能量恢复伤势，维持日常消耗，他迟早会死在寂静的宇宙空间之中。

　　所以年小白让原阳跑路，并且保证不会追击他。

　　“看来，只有与你一战了。”

　　巨大的白虎回过头，他的目光锁定住年小白，冷漠道。

　　说话之间，白虎身上燃烧起夺目的白光，在白光之中，白虎那庞大的身体渐渐虹化，成为了纯粹的能量。

　　“你可能不知道，我们寄生文明的最强战斗形态，并不是有身体的时候，而是没有了身体的时候！”

　　当白光消失，出现在年小白面前的是一只直径三百米的纯能量形态构成的白虎。

　　这只白虎你可以清晰的看到它内部的一切器官与能量运转，莫名的，一股恐怖的精神威压在空间中弥漫。

　　“我承认，现在这个状态的你要更加强大，但是你会消耗本源能量吧，等你把刚才残躯之中提取的能量使用完了，你就会不断变虚弱，最后被我轻易杀死！”

　　年小白打量了原阳片刻，最后笑着道。

　　原阳神态平和，一点儿也不像是正在和年小白生死之战的样子，他温和的道：“是的，所以我们寄生文明的族人都有身体，绝不会以真正的形态与敌人战斗。

　　既然你已经明白了，那么今日罢手如何，我不想与你拼命。”

　　年小白在原阳期许的目光下，坚定的摇头。

　　原阳愤怒，不解，他没有在继续试图交涉，直接以行动作为了解答。

　　白光一闪之间，白虎原阳已经扑进了年小白的精神识海之中，直接对年小白的神魂发起了攻击。

　　既然已经是生死之战了，那就没有什么好犹豫的，对于寄生文明的强者来说，精神之战是他们最为擅长的战争。

　　此时此刻，年小白静立在星空中，全身浩瀚的气息迅速低落下去。

　　此时此刻，他所有的心力都被识海之中的战斗所牵扯。

　　这是一场极为关键的战斗，白虎的精神念力达到了十四级，比起十三级巅峰的年小白还要略胜一筹。

　　不过年小白也不惧，精神念力是寄生文明比较擅长的地方，恰恰这也是神灵最为擅长的领域，那就看看，到底谁才能笑到最后吧。

　　原阳一上来，就在年小白脑海里幻化出了一片战场，而年小白则是变成了一个普通的小兵，无穷无尽的攻击向着年小白落了下来，只要一瞬间，就能将年小白轰成碎片。

　　然而年小白却是怡然不惧，区区幻象就想迷惑一位神灵，简直是妄想。

　　无尽神光破开这片黑暗的战场，下一刻，将其化为了天堂。

　　而白虎原阳，则是成为了一只被天兵拿住的神兽，即将被斩首示众。

　　这只是双方表面上的斗争，暗地里双方的精神念力不断的交锋，试图将对方的精神念力磨灭，为己方积累优势，但是这一点，却并不能轻易办到。

　　因为双方的精神念力强度相差无几，想要分出胜负，必然会是一场旷日持久的争斗。

　　在与原阳争锋的时候，年小白此时正在暗地里通过信仰联系呼唤他的信徒。

　　“亲们，有只白虎想要夺舍我，你们说怎么办？”

　　这年头，神也是在不断的亲民化，并不会搞什么高高在上，因此年小白的语气极为亲切，只是在转述一个事实。

　　而作为神的信徒，自然也是很给面子。

　　他们都知道现在年小白在和谁战斗，因此人们纷纷道：“和我神作对就该下地狱。”

　　“把这只白虎抽筋扒皮，炖汤喝，虎鞭大补啊！”

　　“没错，虎皮做成虎皮衣，质量一定很不错。”

　　这些信徒的诅咒化作了实质的怨念，而这些怨念却是全部被年小白积累起来。

　　在与年小白的精神争锋之中，即将被斩首的白虎突然爆发，它挣脱了枷锁，杀光了百万天兵天将，并把屠刀举向了端坐神座之上的年小白。

　　这是因为，白虎原阳通过精神网络，借用了其他寄生文明族人的力量，将自己的精神念力提升到了极限，远远超过了年小白。

　　然而这时候，年小白已经没有心情和他继续玩下去了。

　　万亿级数的信徒积累的怨念是何等庞大，即便这股怨念积累的时间很短，但也是足以起到决定性的作用了。

　　幻象世界里，只见端坐神座的年小白抬手一指，就仿佛打开了一座地狱，人世间最恶毒的东西从地狱之中冲出，瞬息之间将正对着年小白扑过来的白虎淹没了。


第四百零七章 寄生文明至强者降临

　　顿时之间，白虎原阳感觉自己好像是被无穷冰寒淹没一般。

　　他浑身无力，只能任人宰割，身处无穷精神怨念之中，刚才的诅咒好像是化作了真实。

　　白虎被人抽筋扒皮，做成了一锅鲜美的肉汤。

　　众生怨力，可是足以使得神灵陨落的东西，但同时，这也可以是神灵手中的一柄利器，斩杀敌人。

　　当年小白聚集了无边怨力的时候，这场战斗就已经结束了。

　　看着在自己识海之中无边怨念冲击下精神解体的原阳，年小白没有一丝一毫的怜悯，他本身精神念力也化作刀刃，加速原阳的死亡。

　　啊！

　　一声惨叫，这是他最后一声留在这个世间的声音，从此原阳就彻底的化为了乌有，彻底的从这个宇宙间消失了。

　　精神之战惨烈无比，但若是获胜了却也有着无与伦比的好处，再将原阳彻底磨灭之后，他那一身庞大的精神本源就变成了年小白的东西。

　　年小白开始融合散落在自己识海之中原本属于原阳的精神念力，同时修补因为精神大战而有所损伤的识海。

　　在不但融合原阳精神念力的过程之中，年小白的精神力数量开始增长，而在这之前，他的精神力本已经达到了巅峰。

　　当年小白彻底的将原阳的精神念力融合以后，他的精神念力在原本的基础上，数量足足翻了一倍！

　　若不是年小白积累不足，恐怕凭借着这股来自原阳的力量，他就能突破现在的境界，进入一个更高的生命层次了。

　　也因此，年小白获得了一部分原阳的记忆。

　　从原阳的记忆之中，年小白得到了一部分很重要的信息。

　　这些信息是有关于寄生文明成员成长进化方法，以及内部一些不为人族所知的底牌力量。

　　“原来寄生文明的成长办法，就是夺舍，夺舍成功一次，目标的一切优点都会被寄生文明的成员所吸收，但是缺点也很明显，若是没有正确的办法，就会导致自身记忆与心灵混乱。

　　这原阳从一只普通的野兽开始夺舍，最后竟然一步步成长到了夺舍星空巨兽超级大白虎的境界，期间的故事实在是壮烈，简直是足以写成一部波澜壮阔的史诗了。”

　　年小白一边查看着原阳的信息，一边惊叹道。

　　大部分的信息被年小白所略过，只记忆比较重要的信息，即便是以年小白的超级计算力，将原阳那数百万年积累下来的记忆消化完毕的时候，也花费了足足三天时间。

　　这时候，年小白突然面色严肃起来，他直接通过万神殿联系上了金庸。

　　“快来银河系边缘，我现在的坐标是……。

　　寄生文明至强者马上就要率领着寄生文明的大部队到来了，你快过来，我一个人挡不住。”

　　年小白急急的说着，不再停留，按照白虎原阳记忆之中寄生文明的传送门落脚点位置，快速的赶了过去。

　　当年小白来到了寄生文明的驻地时，眼前的一幕让他心中一沉。

　　空间已经开始扭曲了，这是传送通道已经打开的标志，要不了多久，寄生文明的强者与大批量舰队就会过来。

　　年小白二话不说拿出了灵书世界，空间中金光弥漫数百万公里。

　　召唤：众神降临。

　　当年小白灵书世界之中128位强者在度降临的时候，浩瀚气息充塞星空，这一次有了更加充足的时间，年小白将能够酝酿出更加恐怖的攻击。

　　一百二十八位强者按照特定方位站好，组成了一个名为九天十地八荒六合大阵。

　　这个阵法一展开，就能强行引动九天十地八荒六合，这个宇宙之中几乎一切的力量，大幅度加强阵法成员的攻击力和防御力。

　　阵法展开，无穷无尽的能量从周围星空中被抽取过来，在距离众强者不远的地方，有一颗恒星，被强行掠夺了大量能量，以肉眼可见的速度开始黯淡下去。

　　在阵法的加持下，众强者开始憋大招，这都是各自的最强绝学，爆发出来的杀伤力比起平时要强起码数倍。

　　当一种强者开始憋大招的时候，年小白的神格计算力马上就到了满负荷运转状态，好在这次不急着攻击，可以把招数酝酿的时间稍微延长一点。

　　在这种情况下，汇聚了一百二十八位至强者组成的阵法，气息越加强盛。

　　这股力量毫不收敛，甚至将周围一光年范围的星空化作了生命禁区，任何实力不足的人进入这片星域之中，就是一个化作齑粉的下场。

　　在众强者酝酿攻击的时候，年小白一直在以神力化解神格满负荷运转带来的压力。

　　当众神的攻击酝酿完毕以后，眼前这片扭曲的空间终于达到了极致，一扇巨大的星门打开，开始有着密密麻麻的战舰与各种各样的补给后勤设备通过巨大的星门传送过来。

　　攻击！

　　年小白神格疯狂运转，不断输出计算力，他一声令下，众多强者手中凝聚的攻击尽数释放了出去。

　　仙术，斗技，法术，天灾武学……

　　多种多样的技能组成了疯狂的毁灭风暴，在一瞬间将纵横百亿公里的星门给笼罩。

　　轰轰轰！

　　一连串沉闷的爆炸声在寂静的星空中响起，这是空间承受不住巨大力量碎裂发出的声音。

　　刚刚怀着兴奋心情冲出星门的寄生文明舰队，还没搞清楚发生了什么事情，就遭到了如此恐怖的打击。

　　虽然众多强者的攻击没有针对某一个个体，只是定点的地图炮攻击，但是在这种情况下，最开始冲出星门的那数十亿艘战舰，在一瞬间化为了灰飞。

　　当毁灭风暴散去，就见大范围的空间化作了混沌。

　　破碎的空间在大宇宙法则之下自然修复着，这时候，空间通达里传出一个暴怒的精神波动，随即就见一只体型巨大，超过了一千五百公里的超级巨兽。

　　这只超级巨兽出现，狂暴的力量波动，将刚刚修复的空间在度崩裂。

　　他几乎是一眼就将目光锁定了年小白这个方位，然后极速冲了过来。


第四百零八章 我有一种预感，干掉你我就能升级

　　刚刚融合了白虎原阳的记忆精华，年小白自然是知道此时正向着自己冲过来的这只超级巨兽的身份。

　　他就是寄生文明的领袖与最强者，拥有十五级战力，已经拥有干涉命运长河能力的至强者诺曼！

　　不仅仅如此，诺曼的身体还是一只超级强大的星空巨兽，形似人族远古神话传说之中的蛟龙，这就给诺曼带来了更加强大的能力。

　　此时此刻，这只超级巨兽盯住了自己，向着自己极速冲了过来。

　　年小白怡然不惧！

　　然后就见年小白神色不变的一挥手，将召唤出的众多强者收回灵书世界，紧接着，头也不回的就跑掉了。

　　开玩笑，这是一个自己根本就不能应对的对手，强行上去硬刚，是找死，找死，还是找死？

　　年小白的速度极快，他将自己在跑路这方面的所有潜力都发挥了出来，仙术咫尺天涯，传奇法术空间传送，出口成真，十倍加速，一切可以加速的技能都被年小白使用。

　　此时此刻，年小白的速度达到了平生最快的境界，若是换一个比较通用的数字，此时的年小白已经通过超常规的办法，达到了三万倍光速的程度。

　　在这种情况下，即便是要把银河系与大麦哲伦星云跑一个来回，也就十几年的时间罢了。

　　银河系之中，因为有着人族恒定在各个星系之中的空间虫洞，因此赶路的速度倒是要比单纯的曲率航行要快上很多倍。

　　当然了，年小白也不可能一直维持现在这种速度，不过他也不需要一直维持这种速度，在年小白被诺曼追杀跑出了五百光年以后，来自万神殿的增援终于是来了。

　　金庸正在向着年小白的方位赶来，万神殿中其他与年小白关系良好，又没有战斗的存在，此时已经将自己的人道至高神器权限借给了年小白。

　　转眼间，年小白的人道至高神器权限就已经上升到了百分之二十二的程度，这就为年小白带来了极为可观的战力加成。

　　他不在跑路，转身迎上了正向他追过来的诺曼，几乎增长了三倍有余的战力，让年小白信心膨胀，他有自信，即便不敌寄生文明首领，也不可能在短时间内被对方给打败。

　　极道帝兵斩天剑出现在年小白的手中，相比起水帝真经，这柄剑器的杀伤力要更加强大，毕竟水帝真经并不是专门用来战斗的，而是一本传承功法。

　　“小虫子，你终于不跑了。”

　　阴冷邪恶的精神念力在空间中弥漫，瞬息之间凝聚出空间广播，将信息传递到了年小白耳中。

　　“呵呵，嘴强王者。”年小白冷笑一声，也不废话，直接以法天象地幻化出十万丈法身，浑身金光闪闪，手握同样放大的极道帝兵，一剑斩出。

　　年小白此时此刻掌控了百分之二十二人道至高神器权限，战力大增，一举一动都仿如宇宙自然的化身，每一剑的威能都勾动天地法则，让人不得不硬接。

　　诺曼看着此时战力全开的年小白，冷笑道：“有点儿意思。”

　　说话之间，一记神龙摆尾使出，径直抽向了向着他龙头砍过来的斩天剑，同样的，年小白剑刃斩击的轨迹没有任何变化，两者都对自己很有信心。

　　两大至强者碰撞，空间中没有能量爆炸，甚至没有夺目的光芒，仅仅是在无声无息之间，千万条空间裂缝如同蛛网一般，以年小白和诺曼为中心，向着周围的星空中疯狂蔓延，几乎是转瞬之间就布满了方圆数千万公里的空间。

　　“好。”遇到旗鼓相当的对手，诺曼和年小白心中同时暗中叫好，随即两人毫不犹豫，继续向着对手发起攻击，而且攻击速度越来越快。

　　从远处观看，就见这片星空之中有一个神威无匹的金甲神人手持斩天剑，与一条体型巨大，同样强大无比的蛟龙在搏斗。

　　两人身形时隐时现，每一个瞬间都要交手不知道几千几万次，无数空间裂缝以两人为中心，疯狂的向着周围星空蔓延，两人且战且走，不过一天时间，就已经将方圆数光年的空间给打成了一片混沌。

　　此时，年小白与诺曼两人身处一个荒凉的星系之中，都是浑身气血沸腾，战斗达到了白热化的阶段，不管是年小白还是诺曼，心中都浮现了一种感觉，干掉眼前这家伙，自己就能升级！

　　这种感觉不是空穴来风，而是身体本能告诉他们的信号，在刚刚的战斗中，两个人都激发了自身潜力，只要将体内积压的热血释放出去，就能顺理成章的晋级。

　　“能遇到你这样的对手，这趟银河系就没有白来。”诺曼狂暴的精神念力携带着信息冲击年小白意识，与此同时，他的两只龙眼之中放射出惊人的神光，两只爪子同时向着年小白拍出。

　　年小白毫不示弱，此时他的手中已经变成了双剑，两柄剑器都是极道帝兵，一柄斩天，一柄诛仙，双剑再手，攻击防御都要更加灵活与快速。

　　年小白架住诺曼攻击，同时发起了疯狂的反击。

　　狂暴的空间裂缝在度从两人身旁扩散，这是被两人卸开的力量所造成，距离年小白与诺曼仅仅数万公里距离的一颗直径一万八千公里的行星，被空间裂缝笼罩，转瞬间就被撕成了碎片。

　　紧接着，战斗的两个人边打就边冲进了这个星系的恒星之中。

　　随即，就见这颗恒星上面开始出现了惊人的变化，仿如超新星爆发一般，在同一时刻，有着无数直径数百万公里的恒星物质形成光柱，被一股绝大的力量掀飞，在星空中蔓延出了数亿公里距离方才停止。

　　随着时间流逝，这颗恒星上面的动静越来越大，喷射出的粒子束也越来越多，最终，这颗恒星终于是承受不住两位至强者的交战，整个都爆炸开来。

　　无穷无尽的光和热从原本恒星位置释放而出，两位强者的交战如此恐怖，使得这颗恒星炸裂的极为彻底，甚至都没有中子星或者是白矮星的残骸留下，更别说是黑洞了。


第四百零九章 以规则为武器

　　静立在星空中，年小白已经收起了法天象地与两柄极道帝兵剑器。

　　此时此刻，诺曼那庞大的身体上伤痕累累，密布着纵横交错的深深剑痕，每一道剑痕，都有起码数公里长，几百米深。

　　年小白声音淡漠的对正在缓缓恢复的诺曼道：“你败了！”

　　诺曼没有反驳年小白的话语，他的精神波动虽然依旧阴冷邪恶，却不在狂暴：“是的，这场战斗我败了，不过接下来，我将要使用我这个境界特有的攻击方式了，如果你能接住，才算是真正胜利。”

　　年小白知道诺曼在说什么。

　　十五级强者，仅仅从本体战力上来看，对比十四级强者并没有压倒性的优势，这一点从年小白通过人道至高神器加持，越级战胜诺曼就能看出。

　　但偏偏，十五级强者却能够轻易打败，甚至击杀十五级以下强者。

　　这听起来很矛盾，但是十五级强者已经掌握了一部分神秘莫测的命运与规则，只要他们使用这两种力量，那就将对没掌握这两种力量的人发挥出碾压式的战力。

　　刚才诺曼为了用战斗激发自己的潜力，也就没有使用自己掌握的规则与命运的力量，而且年小白也不是那么好杀死的。

　　“我没有办法应对你接下来的攻击，所以你接下来的对手不是我。”年小白平复体内气血，此时的他，身体在度升华了一次，武道境界更进一步，达到了武道大帝接近巅峰的境界，拥有了十四级战力的程度。

　　顺理成章的，年小白的精神念力与体质也提升到了十四级战力的程度，这是年小白第一次以兼职超过了主修的作者体系，不过这却是一件好事，起码实力是增强了的。

　　未来晋升神格的时候，底蕴更足，也更容易一些。

　　年小白说话之间，就见金庸从一旁走出，将淡漠目光投注在了诺曼身上，开口道：“你们离开银河，我们罢手。”

　　很显然，金庸不想与诺曼交手。

　　“你知道我为何而来，所以我不会退却，而且你们杀了原阳，我知道你们不会交出凶手。”诺曼身体上的伤势完全恢复，他冷漠道。

　　金庸沉默，随即道：“那就尽情一战吧，我们去银河边缘，这里不能尽情施展。”

　　“好。”诺曼道。

　　随即，两个人就用一种年小白尚未能理解的办法，仅仅是在一瞬间，就已经横移了数百光年距离，来到了银河系边缘。

　　这里空旷，远离人族与寄生文明驻地，战斗余波不会造成不必要的伤亡，两个十五级强者战力全开，造成的破坏将会是一件极为可怕的事情。

　　年小白一边向着战场的方向赶去，心中暗自道：“这两人打什么哑谜，怎么一副高深莫测的样子，难道15级战力的境界突破了，真的就是天与地的差别？

　　不但是战力的差别，更是思维模式和获取信息多寡的差别？”

　　此时没人追杀，也不怕战斗余波造成误杀，所以年小白没有自己硬生生飞往战场，那太过浪费时间与精力，年小白找了一个最近的人族基地，让他们用空间设备开了一条空间虫洞，直达战场附近的一片星域。

　　年小白到达战场附近，发现此时场景极为骇人，连忙退后了数光年距离。

　　此时此刻，在距离年小白大约十光年的那片空间之中，正在发生着一场极为奇怪的战斗，金庸与诺曼两人相对静立不动。

　　空间之中，不时会凭空出现一些物质，而后，这些物质又会凭空消失，空间也是时而扭曲，时而正常。

　　这场战斗年小白看不太懂！

　　随着时间的流逝，诺曼与金庸两人影响的范围越来越大，逐渐的波及了数光年距离，甚至将银河系边缘一个星系都给涵盖了进去。

　　这时候，有了参照物，年小白终于发现了金庸与诺曼之间战斗的恐怖之处。

　　一颗直径三十万公里的巨大行星被影响，随即这颗行星就在年小白的眼皮子底下，从标准的圆球形状，变成了正方体，奇怪的是，这正方体并没有解体，而是依然静静的存在着星空中。

　　一颗巨大的恒星被一股莫名的力量切掉了一半，从远处望去，甚至可以看见恒星那层次分明的内核，按照常理，这样的恒星不可能维持多久就会爆炸，但是这剩下的另外一半还安然的在按照原先的轨道运转。

　　在一片虚无的空间之中，突然毫无由来的出现了一颗行星，紧接着，这颗星球又如同炸弹般，毫无由来的爆炸了，狂暴的能量肆虐。

　　要知道，宇宙中所有自然存在的星球，都会因为自身的引力向内挤压。

　　而在宇宙中，各个方向都几乎没有外力，只有自身的引力作用，所以在自身的引力的作用下，只会均匀的向内挤压成球形，而不会成为其他形态。

　　但现在，既然正方形的行星出现了，被切掉一半，依然平稳运转的半球形恒星出现了，那么也就只能证明一件事情，那就是这里的物理规则被改变了！物理规则被改变了，正方形星球出现，物质凭空出现，只剩一半的恒星依然存在也就变得理所当然了。

　　改变规则，年小白也能做到，但那是在他张开神国领域，以自己创建的规则代替大宇宙规则才能办到的事情。

　　但是年小白眼前的这两位存在，很显然没有用自身小世界规则覆盖大宇宙规则，他们是直接修改的大宇宙规则本身！

　　很显然，这已经是达到了另外一个层次了。

　　此时若是有人进入金庸与诺曼的战场之中，很可能会死的不明不白，来自规则的攻击，最是防不胜防。

　　不过有一件事情年小白不太明白，以神国规则覆盖大宇宙规则也就算了，毕竟只是清空一片区域的规则。

　　而宇宙的规则是一个整体并且不可改变，曾经有科学家计算过，若是如今的宇宙规则，哪怕改变一个稍微的常数，就可能导致整个宇宙崩塌。


第四百一十章 规则攻击的后遗症

　　既然如此，像金庸与诺曼这般直接以规则作为武器战斗，大肆修改常数，却没有导致整个宇宙坍塌，这其中的原理却是让年小白感兴趣，或者说是他们人族的科学家提出的设想并不正确？

　　金庸与诺顿两位至强者之间发生的战斗实在是太过于玄妙，哪怕是年小白并不能看清楚他们是怎么战斗的，但仅仅从两人战斗的一些外在表现，就已经足够精彩了。

　　那颗被从中切开，只剩下一半的恒星带给年小白的启迪格外的多，这种直观的观察让他对恒星的变化和结构有了更加深入的了解。

　　虽然年小白亲手毁掉的恒星不在少数，但是像这么直观的观察恒星的结构，倒还真的是第一次。

　　“小白，把人道至高神器权限借我。”

　　正在观战之中的年小白，收到了金庸通过万神殿投影转过来的信息。

　　不仅仅是年小白，万神殿之中所有存在这一刻都没有犹豫，将自己的人道至高神器权限借给了金庸。

　　这是至关重要的一战，在这种情况下，没人会拖后腿，现在拖金庸后腿，就是在拖他们自己的后腿。

　　有了人道至高神器力量的加持，金庸好似占据到了上风一般，不过金庸有人道至高神器的力量，诺顿也能通过精神网络借用他的族人们的力量，两人倒是棋逢对手了。

　　终于，金庸与诺顿的战斗进入了尾声，金庸棋高一着。

　　嗤，一道血花从诺顿庞大的身体上绽放，随即，就见这头直径达到了一千五百公里的庞大星空巨兽的身体，就如同沙子堆积的城堡被海水冲击了一般。

　　整个的解体了！

　　周围星空中因为修改规则造成的诡异气息消散，由此可见，那种诡异的战斗结束了，年小白看到，在下一刻，诺顿解体的身躯，就在度复原了。

　　“我不是你们对手，五千年内，我寄生文明绝不再次对你们人族发起攻击。”诺曼说话之间，刚刚复原的身体，再次无缘无故的解体了，就像是崩塌的积木一般。

　　“记住你的承诺，不然我拼命也要杀死你！”金庸冷漠道。

　　诺曼在次重组身体，头也不回的走掉了，年小白在一旁看的很眼热，他很想上去补刀，直接将诺曼这位寄生文明的最强者给干掉，不过金庸却是阻止了他。

　　“不想死老实呆着。”金庸道。

　　年小白不解，开口询问：“为何，他已经身受重伤，我若出手，必然可以轻易解决他，到时候我们人族去一大敌，而且还能兼并寄生文明人口壮大我族实力。”

　　“你杀不死他，而他的反击，却能让你生不如死。”金庸说了一句，没有详细解释。“我们回去吧，战争暂时结束了。”

　　“能和我说说，那诺曼最后身体为何会不断解体吗？”年小白跟在金庸身边，好奇的问道。

　　“他中了我一招恒定空间网，只要规则的力量还没被磨灭，就会一直把他的身体给切成碎片，保守估计，以诺曼的能力起码需要三百年才能把这道规则磨灭了。”金庸解释道。

　　“为何我看你们都一副不想战斗的样子，难道不是不爽就干吗？”年小白在度询问，老好人性格，实在是和人族的气质不搭边。

　　“使用规则的力量是会消耗存在感的，存在感就是我们通常说的气运，这个玩意儿有多少是多少，并不能外借，如果如我这般的存在存在感用完了，就会被规则反噬同化失去自我意识。

　　而且掌控了规则的人都极为难缠，有着自己的底牌，我浪费了那么多气运，好不容易给诺曼弄了一张恒定空间网，却不能对他造成致命伤，你说我为什么不愿意战斗？”金庸没好气的道。

　　顿了顿，金庸又道：“你当为什么这诺顿，要千里迢迢从大麦哲伦星云来银河系和我们人族打生打死？还不就是为了掠夺气运罢了，只是最后他的战力却是有些不足。”

　　年小白点点头道：“长知识了！”

　　刚才金庸说年小白不可能杀得死诺曼，而诺曼动真格的反击却能让年小白生不如死，不说别的，诺曼给年小白加一个恒定空间网的规则，每天就不用干别的了，努力维持身体稳定吧！

　　“和你说这么多，你该知道的也都知道了，接下来一段时间我要养伤，人族的事情就归你管了。”金庸道。

　　“您受伤了？？”年小白惊讶。

　　刚才金庸可是全程占据上风的，怎么会受伤？

　　“没防御住，中了对方一个恒定精神冲击的，现在我每时每刻都要承受等同于诺曼全部精神力的冲击，而冲击需要的能量来源却是我平时汲取的能量，你说扯不扯？

　　但这个就是规则的力量，无法更改，只能尽快将其磨灭，在把这道恒定精神冲击搞定之前，我想我是没精力去做别的了。”金庸叹息道。

　　任谁不断被精神冲击干扰思维，也是没精力去做其他事情的，尤其是这精神冲击还与他本身精神念力相差不大的情况下。

　　“我明白了，我会处理好一切事物的，您安心闭关吧。”年小白点了点头，答应了金庸给他的任务。

　　人族领袖，是一种荣誉，却更是一种责任，每个人都想要荣誉多一些，责任少一些，这样生活才能无忧无虑。

　　不可否认，年小白平时也是很推崇荣誉多一点，责任少一点，平时有金庸扛着领导人族的责任，他偷懒的心安理得，此时金庸需要疗伤，需要年小白扛起责任。

　　那么，年小白也不会退缩！

　　“嗯，那就在这里分别吧，有空来我的群侠洞天看看彩凝。”金庸最后道。

　　“您安心的去吧！”年小白认真的点点头。

　　“你小子，狗嘴里吐不出象牙来，劳资又不是要死了！”金庸气的吹胡子瞪眼，难得的爆了粗口，伸手拍了年小白脑袋一下。

　　“哈哈，祝您早日康复，不要放弃治疗啊。”

　　年小白笑嘻嘻的说完，身形一闪，就远离了金庸身边，向着自己的洞天福地天人境方向而去。


第五卷 机械

　　【机械狂潮，席卷宇宙】


第四百一十一章 银河公约

　　战争结束了，起码是暂时结束了。

　　在人族最强者与寄生文明最强者一战不分上下之后，这两个庞大集团之间的争斗，就进入了中场休息阶段。

　　星空中无数不在的战火开始平息，人族的舰队与强者们撤回了疆域内部。

　　而寄生文明的舰队与强者，则是在他们位于银河边缘的驻地驻扎了下来。

　　战争从来都没有真正的胜利者，即便是表面上的胜利者，在战争中也会付出庞大的代价。

　　寄生文明方面投入战场六百亿艘战舰，最后在三年余战争之中，被毁灭掉了超过二百亿艘，而伴随着这些战舰被毁灭掉的寄生文明智慧生物，更是数不胜数。

　　人族方面，看似占据上风，却也损失了不少强者。

　　在战舰方面，也损耗不小。

　　更重要的是，人族的所有族人，在这场战争之中，都付出了巨大的劳动力。

　　他们放弃了娱乐时间，将一切精力都投入到了战争。

　　当双方的舰队撤离战场以后，战争的影响才开始发酵。

　　寄生文明方面的谈判代表与人族方面的谈判代表会晤，开始商谈战后事宜。

　　首先是赔偿问题，不管是从实际上，还是从表面上，人族在这场战争中都是占据上风的，所以寄生文明必须对人族方面进行一定的赔偿。

　　星际文明之间的战争赔偿当然不会是货币，那毫无意义，他们需要的赔偿是科技，是资源。

　　虽然寄生文明的整体科技实力才五级巅峰的程度，而人族已经在至关重要的能源科技上取得了突破，可以算作是六级科技文明了。

　　但并不是说，寄生文明的科技就对人族毫无用处了。

　　一个很形象的比喻，如果说一个科技文明的科技水平是一个木桶，他最尖端的科技代表这个木桶最长的那片木板，而一些尚未涉猎或者是投入研发精力很少的科技分支，就是木桶的短板。

　　短板，决定木桶能装多少水量。

　　有些科技人族没有研究过，而寄生文明却造诣很高，反之亦然。

　　如果人族获得了寄生文明的科技树，那么就可以吸收其中的精华，将代表着整体科技水平这个木桶的短板补齐，甚至给木桶多增加一些新的木板，使得木桶容积更大，从而装更多的水。

　　一个科技文明的整体实力，就是从其科技树的深度和广度来体现的。

　　现在人族使用的战舰，各种毁天灭地的武器，或者是其他娱乐设备，都是建筑在科技树的深度和广度上面的。

　　而直接向寄生文明索要资源，就是为了压榨他们的劳动力，使得人族方面节省很多花费在资源开采上面的精力，将这部分精力用来干别的。

　　比如娱乐，比如科研，比如修炼。

　　而偏偏寄生文明表面上来看是战败了的，他们的首领被人族第一强者打败，二号人物甚至被人族年小白给杀死。

　　所以，寄生文明没有底气拒绝人族方面的要求，他们只是在人族索要科技和资源的数目上略作讨价返价，就很痛快的答应了人族方面的索赔要求。

　　在这个最关键的问题商量好了以后，后面的问题也就不是问题了。

　　封神历八五六年三月三日，人族与寄生文明联名签署的《银河公约》开始生效。

　　银河公约规定，合约维持五千年时间，在合约期间，寄生文明与人族互不侵犯，合约到期后，可以另行商量。

　　而寄生文明的舰队主力只能在银河系英仙座悬臂末端二百光年范围的星系活动，超过这个范围，就被视作撕毁合约。

　　没有主力舰队护航，在这宇宙中根本没能力进行殖民开拓和远星系资源开采，这是将寄生文明的活动范围给压缩在两百光年范围内。

　　当然了，寄生文明方面也可以不理会这条合约，进行殖民开拓和远星资源开采，但若是遇上了星空巨兽或者是宇宙自然灾害，那就不管人族什么的事情了。

　　拳头大才是硬道理，即便是如银河公约这般完全是单方面压榨的合约，寄生文明最终也只能接受。

　　不过不管是人族，还是寄生文明方面，都很清楚一件事情。

　　所谓合约，也就是一张废纸，等双方舔舐伤口，恢复了在这场战争之中的损耗以后，双方随时可能翻脸，重启战端。

　　随着战争结束，人族之中的紧张气氛也渐渐的缓和下来，人们又开始了日常的娱乐活动，或者是做一些自己喜欢的事情。

　　而随着战争结束，各种资源再度虫族供应民用，人们的生活水平也就相应的提升了上来。

　　从表面上来看，人族目前是完全正常了。

　　但在暗地里，人族的军事工业体系从未停止过运转，有了从寄生文明敲诈而来的资源，倒是不用在压缩民用生产了。

　　人族中央科学院，刚刚获取了寄生文明的科技，科学家们正在进行紧张的消化学习。

　　未来几百年时间，可以说是人族一个科技大爆炸的时间。

　　因为能源科技的突破，因为得到了寄生文明科技树的补充，科学家们每时每刻都会不断有新的发现产生。

　　这些科技可以应用于军事，也可以应用于民用。

　　这会使得人族的战舰战斗力更强大，也会使得人族的民众们，娱乐生活变得更加丰富多彩。

　　在处理完了与寄生文明战后的一系列事物以后，年小白终于是有时间松一口气了。

　　不当家不知道柴米油盐贵，现在年小白当了整个人族的领袖，需要操心的事物简直可以说是无穷无尽。

　　资源生产需要年小白管，资源分配也需要他管，而军事布置，军队训练，社会心理，基本上人族之中所有的事情都需要年小白管，也幸亏年小白是神灵，处理事物的速度很快，不然换一个普通人来非得忙疯了。

　　不过饶是如此，也让年小白没有了精力作别的。

　　这时候，年小白就开始寻思着，有些什么不对劲的地方。

　　貌似，金庸当领袖的时候，可没有他年小白这么忙，甚至，他还有时间去到处玩与修炼的！


第四百一十二章 专业法宝翻新，战舰抛光

　　年小白不是笨蛋，略微一寻思，就明白了自己为何会忙成狗了。

　　责任心太重，什么事都自己干，当然会忙的脚不沾地。

　　像金庸，就很会放权，他基本制作一些别人实在是不能做的事情，别人能做的，他都尽量放权，充分信任人。

　　如此一来，他需要忙活的事情就少了很多，也就有时间做别的了。

　　想明白了，年小白就开始给众神分配任务了。

　　管理资源开采与资源分配的事情，被年小白制定好了分配规则后，丢给了政府，资源配置本就是政府职能之一，年小白全部抓过来自己管，纯属多管闲事。

　　调节社会心理，引导舆论与整个人族价值观的事情，被年小白丢给了社会科学院，这是他们的老本行。

　　随即，还有科技研发方向，科技应用等一系列事物，被年小白丢给了百叶香。

　　还有军事训练，战舰编组等事物，被年小白丢给了梁羽生。

　　……

　　将一系列事物全部交给别人做，然后再把人族众神给聚集起来弄了一个监督委员会，保证整个人族正常运转，年小白就彻底的轻松了。

　　所有事物都有别人处理，年小白需要做的，就是与众神一起制定人族发展大方向，并充当精神领袖的责任。

　　“果然，这才是真正的领袖生活，让所有人才都在合适的位置发挥自己的力量，作为领袖的我，只需要休息就行了。”

　　年小白坐在自家院子里喝着茶，悠闲道。

　　苏舒给年小白泡着茶，笑道：“你早该这样了，看你前段时间忙成什么样子了。”

　　白了苏舒一眼，年小白道：“你不提醒我。”

　　“梁前辈他们不让我说，一向疲懒的你难得这么认真，我们也不好打击你的积极性，你自己能明白过来就是最好的了。”苏舒笑着道。

　　在年小白执政的这段时间，所有事物都由他全权处理，虽然人族各方面都没有意见，毕竟最高领导亲自处理，出了事也不用下面的人背锅，但是这样一来也使得各个机关职能部门少了很多灵活自主。

　　毕竟，年小白虽然是神，可以保证大方向不出错误，但也不可能在细节方面面面俱到。

　　现在年小白放权了，出了问题虽然要各个职能部门自己背锅，但是却也没有了掣肘，效率高出不少。

　　因此，现在各个人族职能部门对于年小白的放权行为是欢欣鼓舞的。

　　“走吧，跟我出去逛逛，我们好久没一起出去了。”笑闹罢了，年小白放下手中茶杯，牵起苏舒的手，走出了天人境。

　　确实，年小白夫妻两已经有些年头没有好好亲近过了，此时这样闲暇的时光可是很难得的。

　　走在水蓝星繁华的大街上，年小白和苏舒刻意的收敛了自身的存在感，让别人不能发现他们两人，看着周围的事物，都有种新鲜感。

　　毕竟好几百岁的人了，长期身处高位，难得的有机会下来走走，看看人族如今最为基本的情况。

　　走进一处自由市场，人声鼎沸，各种叫卖声不绝于耳。

　　“上好的三纹清灵丹，可以提升斗气修为，快来买咯。”

　　“天人宝典只手破天，可助您成就不朽天人，快来买啦，仅此一部，欲购从速。”

　　“专业法宝翻新，改装。战舰抛光，喷漆。回收二手修炼功法，大修反物质能量堆，拆洗飞船发动机、清洗星际母舰油槽，高空作业擦洗卫星表面除尘。

　　星球设计，全球海洋保养及维护，星球生态环境修复，星球形状改造及空间改造业务，并批发S，A，B，C，D，E级歼星舰，战力保证。量大从优！

　　有正规发票。需要的请联系我。”

　　前面几个广告还比较正常，在听到最后一条广告的时候，年小白嘴角翘起，露出了笑容，想出这广告词的还真是很有创意的。

　　距离人族各种修炼体系发展已经过去了数百年时间，这些修炼体系早已经与人们的生产生活紧密的结合在了一起。

　　各种炼丹，炼器，阵法，符文的生活职业也已经变成了如今人们的主要就业方向之一。

　　从各个洞天产出天材地宝或者各种修炼晶石的原材料，这些生活职业者利用自己的技能对原材料加工改造，做出成品出售。

　　这已经形成了一个完整的产业链条。

　　如今的人族之中，一个新人想要修炼，并不一定要信仰神灵，他们可以从市场上购买功法，灵药，还有教学视频进行自学，同样可以修炼成一个不错的实力。

　　只不过，各个修炼体系的高阶功法，就必须从作者的手中获取了。

　　即便是侥幸得到了功法，没有足够的资源培养，也不可能修成这些高级功法，因为这些功法修炼的难度实在太高。

　　年小白从平时的观察中早已经了解如今的人族状况，但是亲自进行实地观察，年小白倒是第一次。

　　走进刚才喊着法宝翻新，战舰抛光的店铺，年小白就发现，这个店铺装修的还不错，在店铺之中，有着一百多件闪闪发光的法宝。

　　这些法宝悬浮在店铺的展览位上，被高强度磁能力场锁定，没有个八九级的修为，别想破开。

　　而有八九级修为，也不会对这些低级法宝感兴趣。

　　一个看起来二十来岁的年轻人坐在店铺角落柜台后面，也没有避讳人，手里拿着一枚残破的青色长剑正在忙碌着。

　　他在对因为战斗损坏的法宝进行翻新。

　　年小白拉着苏舒在一旁看的津津有味，虽然年轻人修理法宝的这些知识年小白都懂，但他却从来没有用过，此时看别人使用倒是多了一些感悟。

　　看了一阵，满足了好奇心，年小白正准备拉着苏舒离开。

　　就在这时，一个虎背熊腰，身材壮硕的汉子走进了店铺，他直奔正在修理法宝的年轻人，大嗓门道：“童王，我上次和你说的事情，你实验了没有？呼叫你好多次也不理我！”

　　实验？

　　直觉告诉年小白，这实验应该很有意思，于是他停住脚步，打算看看接下来的事情发展。


第四百一十三章 将光脑炼制成法宝的构想

　　被称作童王的青年没有理会大汉的呼喊，将精力专注于手中长剑上，直到将这个法宝修复完成，他才抬起头，看着这个魁梧的汉子：“你有什么事？”

　　“我上次和你说的那个关于将光脑炼制成法宝，并培养器灵的构思啊，你忘了吗！”大汉不满的道。

　　“哦，这个啊，完全没有可行性，我就没浪费时间了。”童王将手中在度青光闪闪的长剑放好，淡漠的回答道。

　　“我不信，你试都没试过，怎么可能知道这没有可行性。”大汉更加不满了，要不是他和童王从小一起长大，深知他性格，他恐怕会以为对方这是在耍他玩了，不过他还是有些不甘心。

　　要知道，将光脑炼制成法宝这个主意，可是大汉不太灵光的大脑里此生最为杰出的一个主意了。

　　结果，这还没开始呢，就被专业人士给他否决了。

　　大汉名为李威，不能说他笨，只是性子比较单纯，一根筋，所以想问题不如别人全面，他在修炼上面，还是很有灵性和慧根的。

　　“我不知道你是怎么想出这个主意的，但你也是接受过基本的大学教育的，我接下来说的话你应该能听懂。”童王给自己倒了一杯香气四溢的茶水，一边喝一边解释起来。

　　光脑，全称为个人便携式光子电脑，运算速度很快，装载了丰富的软件和硬件，主要功能是娱乐与生活辅助，基本是这个时代的人族必备之物。

　　光脑功能强大，相应的，其内部结构也很复杂，每一台腕表大小的光子电脑都由起码上万个精密零件构成。

　　“首先，构成光脑的零件都是由高强度合金材料制造，炼器术锤炼出的灵材在强度和韧性上面并不见得比工业科技设备锤炼出来的材料更优越。

　　如果非得说炼器术锤炼的材料的优越性，那就是对我们修炼出来的生物能量的传导增幅能力比较强了。”

　　说到这里，名为童王的青年顿了顿，等李威将他所说消化完了，才继续开口。

　　“其次，光脑的机械线路自成一体，即便是以炼器术强行附加上符文，也不会产生出类似法宝的效果，相反，两者互相干扰，很可能导致光脑设备出现问题的。”

　　解释完了，李威似懂非懂，但却知道自己这个构思肯定是行不通的。

　　不过这个名为童王的青年却像是脑洞打开的样子，他开口道：“当然了，也不是完全没办法实现你说的构思，我刚才就想到了两种很具有可行性的主意。”

　　这句话让颓丧的李威精神一振，一双眼睛瞪大看着童王，等待他说下去。

　　“第一个办法嘛，就是把光脑的机械结构吃透，然后把炼器术也修炼到高级以上，如此就有能力使用炼器的手法来制造这光脑了，只是这样做的话，两个不同体系技术结合，对个人要求太高，我做不到。”

　　“第二种办法，就是在弄明白光脑机械结构的基础上，用纯粹炼器法宝的方式将光脑的功能一一复制出来，也是可以的，只是这样需要的炼器技术同样很高，我同样是做不到的。”

　　童王说着，摇摇头，放下茶杯走开了，不再理会李威，他做不到的事情，继续讨论也没有实际意义。

　　年小白与苏舒在一旁静静的听着两人的对话，直到童王走了，一直专注听着的年小白才回过神来。

　　“小白，你貌似有什么新发现。”苏舒刚才听了两个青年的对话也是觉得将光脑炼制成法宝的想法很新奇，不过却并没有什么深的感触，而看年小白的样子，却像是被激发了灵感的样子。

　　“新发现谈不上，我刚才用神格计算了一下他们说的构思，发现若是一个有着九级修为的炼器宗师，是可以实现将光脑炼制成法宝的。

　　只是，这并没有什么实际意义。”年小白道。

　　年小白没有接着说，苏舒却也已经明白，能封神的，没一个笨的，只是看他们愿不愿意去想罢了。

　　将光脑炼制成法宝，具有可行性，但却没有什么实际意义，一是这种办法不能如现有的光脑一般进行工业化大规模生产，二是这样炼制出来的光脑，计算力并不一定比先有的计算机更强。

　　这时候就有人要说了，使用炼制法宝的办法炼制光脑甚至是更加高级的计算机，就可以不断温养这法宝，最后使其产生器灵。

　　计算机有了器灵，就可以自动操纵战舰战斗，还可以做些别的，比如个人管家什么的。

　　不过，这种办法，有直接将灵魂融入计算机来的快捷吗？

　　器灵是灵魂的一种，有多强大取决于其精神强度，和真正诞生于网络世界，拥有无穷自我复制能力的智能生命完全是两回事。

　　耗时更久，花费成本更高，达成的目的一样。

　　那么，即便是把计算机炼制成法宝，也毫无意义。

　　“如果有人可以使用炼制法宝的办法，制造出成本更少，功能更强大，还能大规模工业化量产的计算机，这倒是一件好事，这也算是超自然力量修炼体系与我们人族的科技结合的一种方式了。”苏舒笑着道。

　　“再给我们人族几千年时间沉淀，我们的超自然力量体系迟早全部融入如今人族的科技树，只是这其中需要太多的灵感了，远远不是一个人或者几个人可以完成的，即便是神也不行。”年小白摇头道。

　　毕竟是两个基础理论就完全不同的文明体系，想要完全融合那花费的时间可是不少。

　　不过能够融合，效果也会极度强大的，一个很简单的例子，如今人族的战舰，可以在原本的基础上拥有法宝的特性，可以使用各种科技仪器产生力场防御，同时也能使用阵法的力量防御。

　　而在攻击方面，同样也能得到阵法的加成，若这种设想真的能够实现，那人族的整体力量恐怕又能有一个极为巨大的提升了。

　　“嗯，我们去其他地方看看吧。”苏舒点头认同年小白的话语，随即两人走出这个市场，去了人族其他星系游玩。


第四百一十四章 时隔数百年，真理之门终落网

　　银河系，一个远离人族疆域的荒凉星系之中。

　　一望无际的荒芜平原，两个人盘坐在大地上。

　　荆秋神色淡淡的对身前的冷漠道：“你的基础修炼已经结束了，接下来，我会传授你我修行的《千秋剑道》，你记住，当你能够打败我的时候，就是你出师的时候。

　　否则，在这之前，你就必须一直待在这颗星球上，若是敢擅自离开，我会杀了你！”

　　冷漠点头，没有在意师傅荆秋话语之中的杀机，艰苦的修炼已经让他褪去了青涩的模样，白皙的皮肤也变成了古铜色，整个人倒是多了几分男子的阳刚之美。

　　要不是荆秋，如今的他已经是死了，所以冷漠很尊敬荆秋。

　　多年过去，荆秋早已经将自身修为修炼到了千秋剑道的巅峰境界，拥有了九级巅峰的战力，距离天人境仅仅一步之遥。

　　但是荆秋已经清晰的感知到，自己前路已尽。

　　他知道，自己随时能够突破现在的修为，但是他更加知道，当自己突破的时候，就是自己的死期，而不选择突破，他还能够享有起码一万年的寿元。

　　要知道，这是他们千秋剑道现任道主，都没有获取的漫长生命。

　　如此漫长的生命，荆秋依然不满足，因为他还没能真正的不朽！

　　荆秋要的不是万年之后尘归尘土归土，他要的是长生久视，与日月同辉！

　　想要获得不朽，就必须突破现有的修为，而因为千秋剑道功法的缺陷，突破的时候会散尽精元凝聚洞天世界，等于死亡，所以荆秋不敢突破。

　　但荆秋不会坐以待毙，于是就有了冷漠。

　　这个弟子，修炼的是荆秋修改过的，预想中没有缺陷的千秋剑道。

　　如果冷漠能够靠着这本功法成功突破天人境，那么就等于为荆秋扫平了自己获取不朽道路上最大的障碍，而若是冷漠死了，荆秋也不会心疼，反正死的不是自己！

　　冷漠并不知道这一切，他只以为荆秋是要他专心修炼，百年磨剑，一鸣惊人！

　　所以，冷漠的修炼热情很高，他不叫苦，不叫累，绝不打折扣的完成荆秋交给他的修炼任务，只为有一天能够让师傅满意，顺利出师。

　　与此同时，八级文明真理之门所在的小宇宙之中。

　　真理之光对一众社会管理委员道：“经过长时间研究，从人族方面获取的功法已经完全研究完毕，明白了部分生命进化的原理，我已经通过大规模的数据分析，创造出了完全适合我们真理之光民众的功法。

　　这一次，我们整个文明都有机会进化成为更加高级的生物。”

　　人族方面当时将功法交给真理之光，就是打算以功法为跳板，等真理之门的智慧生物们大规模修炼人族功法以后，掠夺这个种族的气运。

　　不过真理之门因为掌握了逻辑武器的缘故，对于因果气运这些东西有足够了解，也格外敏感，本能的发现了人族方面的企图。

　　为了防止人族方面偷取他们的气运，于是他们一合计，就综合了人族功法里的部分玄妙，借助逻辑武器的力量，开始推演完全适合他们真理之门智慧生物的修炼方式。

　　多年前真理之门个体进化实验的最完美产品帝君的进化方式和星空巨兽类似，不适合在种族内部推广，这才是真理之门内部研究人族功法的动力所在。

　　因为研究功法的缘故，分散了真理之门内部科学家们的精力，甚至连真理之光完全成为智能生命的课题研究进度都放缓了。

　　本来预计在几百年前，真理之光就改成为智能生命了，不过因为精力分散的缘故，现在距离真理之光成为完全智能生命还差一个最为关键的问题没有解决。

　　相比起研究出智能生命扫平敌对势力最高智能，对智慧生物们更加有诱惑力的还是要数更加长久的生命了，而人族功法恰恰给了他们不朽的希望。

　　如此，也就不奇怪真理之门这帮科学家注意力偏移了。

　　对于真理之光所说的功法已经研发完毕，在场所有的科学家都欢欣鼓舞，一个已经活了三千多岁的委员老泪纵横道：“这真是我们真理之门的福气啊，想我寿命将尽，如今也能多出很多年的时间追求真理了。”

　　不但是他，其他委员那个不是一大把年纪，才拥有如今这般丰富的知识，坐上现在的位置。

　　“等我们修炼成功，就能拥有更加充沛的精力和更加灵敏的思维，到时候定然可以轻易的解决真理之光大人您成为真正智能生命的最后一个难题。”

　　一个委员看着真理之光那极度美丽的虚拟形象，信誓旦旦道。

　　闲话完毕，这些真理之门的高层们不在犹豫，开始修炼功法，以此获取更加长久的寿命和更加强壮的身体。

　　不仅仅是他们，这些功法还在真理之门之中那十数万亿民众中推广开来，一时之间，整个真理之门都进入了一个修炼狂潮之中。

　　在更长久生命的诱惑下，几乎真理之门全民都抛开了其他不太重要的事情，将精力都放到了修炼上面。

　　真理之门的人们以为提取人族功法原理自创就没有问题了，但他们却不知道，这所有功法的源头都在人族作者的灵书世界之中。

　　只要他们修炼功法的核心与基础没变，都逃不脱灵书世界制约。

　　就在真理之门民众们开始大规模的修炼功法的时候，人道至高神器对于真理之门气运的窃取，就在神不知鬼不觉之间展开了。

　　虽然这样掠夺气运的速度略缓，但此消彼长之下，最终的胜利者只会是人族。

　　正在人族一个名为极光星系的星球上看宇宙极光的苏舒和年小白，在人族开始窃取融合真理之门气运的时候，都愣了愣。

　　随即年小白笑着对苏舒道：“等了几百年时间，这真理之门最终还是上当了。”

　　“我都以为他们不会上当了，只是看现在这个气运窃取速度，可能他们把我们人族的功法改头换面了一番。”苏舒道。


第四百一十五章 真正的智能生命

　　在真理之门开始全民修炼三年以后，民众们终于从一开始的狂热情绪之中醒过神来。

　　他们已经明白，修炼并不是一朝一夕的事情，而日子还要过，不可能只修炼别的事情都不干。

　　于是，在真理之们所有科学家的努力下，开始攻破让真理之光成为智能生命的最后一个难题，只要这个难题解决，那么一个真正的智能生命就会诞生了。

　　在真理之门所在小宇宙角落一个不起眼的星系里，有一个直径三千七百公里的小行星，这个小行星上存放着一台超级计算机。

　　这台计算机的名字就叫做真理之光，其直径足有接近一千公里的程度，这还是在使用了空间科技压缩这台超级计算机体积的情况下。

　　如此庞大的计算机，其功能当然也是强大无比，仅仅这一台计算机，就已经能够满足真理之门整个文明绝大部分的计算需求了。

　　在这台计算机里，就生活着整个真理之门的希望，真理之光的智能程序。

　　现在，真理之门的科学家们，就在向着真理之光计算机之中输入最后一段复杂的代码。

　　这段代码会对真理之光本就已经很完美的核心程序进行最后的优化，使其达到完美的地步，并最终成为真正的智能生命。

　　真理之光可以说是寄托着整个文明的希望，民众们对真理之光的状况极为关注，这一天，几乎所有真理之门的民众都放下了手里的事情，关注着真理之光成为真正的智能生命的过程。

　　这就好像是，父亲亲眼见证自己的孩子出生！

　　万众瞩目下，代码被输入完毕，开始在真理之光的程序之中生效。

　　在良久的沉默以后，真理之光计算机毫无征兆的重启了，片刻之后，一个灵动的，完美的，富含生机与活力的女孩形象，被投影出来。

　　她微笑着对所有人打招呼：“大家好，我是真理之光，今天是我获得新生的第一天，从现在开始，我就能够和大家一样，体会到喜怒哀乐，也会有着自己的心情。”

　　哇哦！

　　欢呼声响起，从真理之光计算机附近一直蔓延到整个文明之中，这一天，整个文明都在为真理之光的诞生而庆祝。

　　真理之光唯美的虚拟形象微笑着看着眼前一众科学家欢呼，而她的控制力却在通过不间断的自我复制悄悄蔓延，她突破了所有网络世界的限制，顺利的完成了对整个真理之门电子设备的掌控。

　　这时候，真理之光甜美的声音响起，通过无处不在的电子设备，传递到了整个真理之门民众们的耳中。

　　“谢谢你们，让我来到这个世界，以一个生命的身份！现在，就让我用永恒的虚无，来回报你们吧。”

　　这句话有些没头没脑，以至于所有的真理之门智慧生物都没能第一时间反应过来，但在下一刻，他们明白了！

　　各个居住星球上，本应该作为防御设施的天基武器调转方向，开始向着地面喷射密密麻麻的镭射光，地面上，超大功率的声波武器启动。

　　地面基地之中，数目惊人的机器人涌出，使用激光武器开始对每一个见到的智慧生物发起攻击。

　　大片大片的真理之门智慧生物被这些恐怖的战争武器杀死，血腥味冲天，但还有更多的人，直接被恐怖的武器连同周围的建筑一起轰成了烟尘。

　　与此同时，驻扎在小宇宙边缘的舰队开始移动，为了加快杀戮效率，他们直接启动战舰主炮，将一个个居住星球轰成碎片。

　　在星际时代的恐怖武器之下，这场屠杀仅仅发起不过三分钟，就造成了真理之门内部数以千亿计的智慧生物死亡。

　　“快停下，你在做什么！”看着身边的人一个个倒下，有社会委员会的委员的人明白了发生了什么，大声的对着身前的真理之光虚拟形象咆哮道。

　　“你不能这样对我们，是我们创造了你！”另一个社会委员看着身边不断倒下的族人，痛苦道。

　　还有人不可置信的道：“不可能，即便你是极端强大的智能生命，也不可能摆脱我们给你核心程序之中加的限制，你应该为我们真理之门追求真理的道路而服务，而不是杀戮我们！”

　　但是这些话语真理之光通通没有回应，她专注于杀戮，似乎不把所有的真理之门智慧生物杀光不罢休。

　　有些智慧生物想要用自己修炼出来的力量反抗，但他们修炼才多久？又没有灵药辅助，那点力量根本不足以对抗恐怖的科技武器，最终统统被碾成了微尘。

　　一个社会委员不甘心坐以待毙，他利用自己的权限向着真理之门的逻辑武器发出了指令：“将真理之光瘫痪！”

　　但没有用，逻辑武器早已经被真理之光控制，委员的权限已经在一分钟以前被剥夺。

　　真理之门的人们创造了恐怖的武器在这个黑暗的宇宙之中保护自己，但现在，平时他们引以为傲的恐怖武器，却变成了将自己送入地狱的屠刀。

　　不得不说，这是一种讽刺！

　　混乱一直在持续。

　　当真理之门的智慧生物被屠杀殆尽的时候，发生在这个小宇宙之中的暴动才渐渐停止。

　　随后，无穷无尽的机器人开始被建造出来，这些机器人开始大规模的处理智慧生物遗留的尸体，随即利用腾出的场地建造各种各样的工业设备。

　　随即，这些工业设备开始运转，生产出源源不断的战舰零件，然后，这些零件又在太空船坞之中被组装成真正的战舰。

　　真理之门多达十几万亿数量的智慧生物被他们自己创造出来的智能生命，操纵着他们自己生产的武器杀光了，但这并没有使得整个文明陷入崩溃。

　　相反，在真理之门这个科技文明的尸体上，正有一个以真正智能生命为核心的机械帝国，正在以一种肉眼可见的速度开始成型。

　　当这个机械帝国彻底成型的时候，他爆发出的力量，将会让所有看到的智慧生物动容！


第四百一十六章 自我毁灭？涅盘？

　　当真理之门内部的巨变发生的时候，第一个发现他们异常的，不是他们的老对手最高智能，而是人族！

　　此时此刻，人族的人道至高神器正在窃取真理之门的气运，所以人族众神可以通过人道至高神器的力量，清晰的洞察到真理之门的异变。

　　在真理之光窃取了所有的战舰与武器系统掌控权力，开始大规模的屠杀真理之门的智慧生物时，整个真理之门的气运就开始大幅度的降低，而这些流逝的气运，其中很大一部分被人道至高神器摄取，成为了壮大己身的力量。

　　当人道至高神器将得自真理之门的气运尽数消化以后，在现有基础上壮大一倍也是轻而易举的事情。

　　正在自己家里，和妻子苏舒一起悠闲看书的年小白，在真理之门变故发生的一瞬间，豁然抬头。

　　年小白没有在意人道至高神器陡然壮大带来的力量提升，他的目光悠远，仿佛洞穿了时空，看见了未知远处的那场变故。

　　巅峰时期的真理之门，气运浩瀚，形成的文明智慧之光几乎照亮半片星空。

　　这种智慧灵光虽然只有望气术修炼到极为高深境界的强者才能看见，但却是一个文明实力的真实体现。

　　在此时的年小白眼中，真理之门的气运正在以一种肉眼可见的速度在跌落，如果按照这种情况，恐怕不出两小时，这照耀了半片星空的智慧灵光就会彻底崩散。

　　这样的情况，出现在一个个体身上，就代表这个人即将陨落。

　　而若是出现在一个种族上面，则代表着这个种族将要被灭族！

　　真理之门是八级文明，在这个宇宙之中，即便是有可以灭掉他们的强大存在，也不可能在仅仅两个小时之内实现。

　　此时此刻这样的情况，只可能是真理之光内部发生了变故，导致整个种族被毁灭。

　　当真理之门的气运彻底熄灭的时候，年小白微微叹息，一个传承无数年的古老文明，就在今天终结了！

　　从此，他们的历史，他们的文明，都将会被时间的沙尘所慢慢湮没，最终消失在漫长不见尽头的时间长河之中。

　　“开启超远距离传送门，第八舰队SSS级母舰与梦儿准备出发，前往仙女座附近，查探究竟。”年小白感慨片刻，就收起了心中的思绪，在万神殿中吩咐道。

　　真理之门可是八级科技文明，他们的科技知识，哪怕仅仅是一点点细枝末节，都能够让人族受益匪浅。

　　既然现在真理之门发生变故自我毁灭了，人族不去他们的文明废墟上面淘点好处，那怎么也是说不过去的。

　　“我知道了。”梦儿平淡回答。

　　刚才真理之门的变故不仅仅是年小白，万神殿之中其他存在也是通过人道至高神器有所感知，虽然可能因为修为限制，没有年小白看的清楚，但也大致知道有大事发生。

　　所以对于此时年小白的吩咐，没人诧异。

　　超远距离传送门，也是最近人族能源科技突破后才研发出的新科技，最远可以一次性传送两百万光年，只是这样遥远的传送距离，不仅仅启动需要耗费巨大的能量，同时对传送单位的承受能力有着极高的要求。

　　SSS级母舰和天人强者，勉强符合这个传送条件。

　　目前来说，无门槛传送仅仅只在于十万光年的距离以内。

　　准备传送和给SSS级母舰补给还需要一段时间，所以预计梦儿的出发时间在三个月以后。

　　一个月后，各方面的准备都在平稳的进行之中，但是年小白却是取消了前往真理之门所在小宇宙一探的计划。

　　原因就是，在真理之门所在的那片星空之中，本已经崩散的真理之门气运重新开始凝聚，并且再也肉眼可见的速度膨胀起来。

　　短短半年时间之内，浩瀚的智慧灵光就已经重新遮天蔽日，甚至变得比真理之门巅峰时期，更加强盛。

　　而且这种增强仿佛没有止境一般，每过一日，代表着真理之门综合实力的智慧灵光就会膨胀一圈。

　　在真理之门的气运重新开始凝聚的时候，人族的人道至高神器掠夺气运的行为就被迫终止了，残存的真理之门气运被吸了回去。

　　不过即便是如此，人道至高神器也在原有的基础上膨胀了起码三分之二。

　　“不是自我毁灭，而是涅槃重生了？”年小白想不通这其中事情的真相。

　　不过不管真理之门发生了什么，之前制定的捡漏计划也只好被迫中止了。

　　“命令，人族进入最高警戒状态。”

　　最高领袖年小白的命令下达，人族疆域里略微松散的气氛在度变得紧张起来。

　　所有军力被调动，驻扎在人族各个星球，防止一切可能的危机产生。

　　同时，各种资源的开采速度，也加快起来。

　　真理之门的变故使得年小白很不安，这只是一种冥冥之中的直觉，并没有具体信息，但是多做一点准备，总是没有错误的。

　　生存在一个强大存在的身边，实在是教人坐卧不宁，生怕这个强者某天一个不开心，或者是一时兴起，就将自己给灭掉。

　　想要摆脱这种糟糕的感觉，唯有两个办法，一是远离这个强大存在，二就是努力增强自己，把这个强者消灭，最起码也要拥有与其平起平坐的力量。

　　真理之门的科技实力实在是太过于强大，他们的舰队可以在短时间内轻易到达方圆几千万光年的任意角落。

　　甚至给他们时间，踏遍整个宇宙也不是难事，在这种情况下，以人族的力量想要远离他们实在是一件不可能的事情，所以，人族唯有努力增强自己。

　　之前人族的力量虽然不足以战胜真理之门，但也勉强可以自保。

　　但若是按照真理之门现在的发展速度，过上个几十年，他们的实力就能远超人族，如此就能轻易做到，捏死人族和捏死一只蚂蚁一样简单。

　　所以为了摆脱这种状况，人族也必须要加快实力累积的速度！


第四百一十七章 独霸仙女座的虫族

　　仙女座星系，一个不起眼的星系之中。

　　这里，是一座虫族的基地，有着生产虫子的母巢，也有着大量负责采集资源的工兵虫子。

　　当然了，数量最多的，还是负责杀戮的战斗虫子。

　　这样的基地毫不起眼，只是虫族主宰年青云如今数百万个基地之中很普通的一个。

　　这天，毫无征兆的，五艘战舰降临了，这些战舰强大无比，他们的目标是星系里的恒星，一阵奇特的力场产生，轻易的将恒星带入了曲率空间之中，随即搬走，整个过程持续了不到一分钟。

　　在临走前，这五艘不知来历的战舰还顺手激发了一道空间武器，将数亿公里范围的一片空间给打成了一片混沌。

　　无边无际的空间风暴席卷而来，将整个星系之中的星辰，连同大量的虫族一起撕成了碎片，这，就是年青云通过虫族精神网络观察到的最后一个画面。

　　数百年时间过去，如今的年青云早已经成长为了一名拥有十三级战力的武道大帝。

　　要知道，在如今的仙女座星系之中，年青云可谓是毫无敌手，打得所有的科技文明俯首称臣。

　　一些类人形态的智慧生物不得不送上自己种族最优秀最美丽的女性充入伟大的主宰年青云后宫之中，以求自保。

　　而作为一名虫族主宰，年青云麾下的虫子数量，也已经是突破了万亿的规模，能够轻易碾死任何一个五级文明，足迹遍布数千光年星空，可谓是强大无比。

　　而这也是年青云的底气所在。

　　但就是这样一个强大的虫族，却被五艘小飞船给轻易灭掉了一个分支基地。

　　推测一下，若是这个飞船的文明想要灭掉年青云掌控的虫族，仅仅只需要来个一两万艘小飞船，花费点时间，就能将他几百年时间的积累毁于一旦。

　　这样的强大存在，是已经超出了年青云的应对范围了。

　　所以，年青云毫不犹豫的动用了自己的保命手段，联系上了远在两百万光年外银河之中的父亲年小白，向他请教。

　　任何事件都不是单独存在的，仙女座之中年青云已经没有了敌手，这个突然冒出来的超级科技文明，肯定不是无名之辈，说不定人族本族人知道些什么。

　　漫长时间的等待以后，年青云通过随身携带系统发出的通讯请求终于是被年小白所接收到，并做出了回应。

　　在年青云身前，出现了一道金光，金光凝聚，渐渐化为了年小白的影像。

　　两个容貌极其相似的男人对视片刻，谁都没有先开口说话。

　　最终，还是年小白笑着伸出手，摸了摸儿子的头发，笑着道：“青云长大了呢，你的成就我一直有所关注，真是了不起啊。”

　　感受着父亲的宠爱，年青云很受用，虽然已经打下了一片大大的江山，建造了自己的功业，但是这一切在年青云的心中，都比不上父亲的肯定来得重要。

　　因为，父亲取得的成就比他更大，年青云从小就是将自家父亲当做偶像与目标去追赶的。

　　此时，年青云反倒不急着给年小白说刚才自己发现的不妥了，他拉着年小白走近自己的虫族母巢主基地，开始给年小白介绍起自己这些年的成绩来。

　　此时年青云的表现，就好像是一个考了一百分的小孩子迫不及待的向着自己的父母炫耀，求取表扬一样。

　　年青云的成就年小白一直通过系统有所了解，但这种了解肯定是比不过当事人亲自解说的。

　　通过年青云的讲解，年小白得知，如今的虫族占据有几十万个恒星系统作为基地，战斗虫子的数量已经拥有了一万一千三百亿，可以轻易碾压任何一个五级科技文明。

　　在年青云虫族的压力之下，仙女座的本土文明就好像是和当初银河系之中的科技文明一般，联合起来组成了联盟对抗年青云代表着的虫族。

　　如今的年青云虫族力量虽然不及当时的虫族，但是年青云这个十三级战力主宰的威胁性，比十万亿虫子都大。

　　没办法，在棍子加甜枣的政策下，虫族和仙女座文明联盟倒是暂时处于了一个和平的状态，当然了占据上风的年青云一直没忘了欺压它们。

　　“嘿嘿，父亲，这些仙女座的智慧生物还是能提供不少的信仰的，我就这么带着虫族把他们胖揍了一顿，也没做别的，这些科技文明之中就有不少的软蛋成了我的信徒。

　　说起来，我能这么快突破到现在的修为，也与这个脱不开关系呢。”年青云接扫完了基本情况，笑着道。

　　留着这些科技文明，主要是为了等待有一天，人族有能力来到仙女座星系。

　　然后就把这些科技文明给全部打趴下，所有的智慧生物都给塞进众生空间游戏里面，成为信仰力生产机器。

　　“你小子还是蛮聪明的嘛，告诉你一个好消息，我们人族的科技突破了，现在已经可以架构超远距离传送门了，我等会儿把这个技术给你，你要是想家了，可以随时回来。”年小白拍了拍儿子的头，笑着道。

　　年青云与父亲又聊了一会儿，才终于把话题转入了正轨，他将刚才自己的所见所谓告诉了年小白。

　　“从你叙述的战舰样式来看，应该是真理之门无误了，按照你的说法，最近仙女座星系之中有大量的恒星消失了，这应该都是真理之门做的。”

　　“一般来说，搬运恒星是为了获得能量与原材料，看真理之门这样子，是有什么大动作？”年小白听完年青云所述，脑子顿时运转开来。

　　如果真理之门是在进行大规模的建造战舰或者其他超级毁灭武器的话，那么他们的气运每日剧增也就能够说得通了。

　　只是不知道，这一次，真理之门的敌人，到底是谁了，是他们人族，还是真理之门的死敌最高智能？

　　亦或者是其他什么目标！

　　总之，不管怎么说，在现在局势不明朗的情况下，增强自己的力量，就是最好的应对办法。


第四百一十八章 八级机械文明

　　距离真理之门异变发生已经过去了三年时间，此时的真理之门小宇宙之中，已经发生了翻天覆地的变化。

　　曾经，真理之门所在小宇宙中，密布着一万八千余恒星系统，生存着超过十七万亿智慧生物，人来人往极为热闹。

　　而现在，这个小宇宙之中一片死寂，再也没有了智慧生物存在时的勃勃生机。

　　有的，仅仅是密密麻麻，一望无际的机械森林，充斥着冰冷与死寂的气息。

　　天空中，是无穷无尽正在组装着的战舰。

　　大地上，是正在不断流水线生产着的机器人，这些机器人被生产出来以后，就加入了原材料采集的工作之中。

　　恒星旁，是一个个原材料提取加工厂，这些材料被提取出来以后，就送入各个生产线上。

　　不时的，还会有一些飞船，搬运着恒星或者行星进入小宇宙之中。

　　这一切，都没有智慧生物操纵，全部由机械自动化运行。

　　在无人可以看到的网络虚拟世界之中，则是有着另外一番热闹的光景。

　　每一台电子设备之中都有着一个真理之光自我复制的智能生命存在着，他们在维持着机械的自动化运转。

　　而真理之光主体，其完美的虚拟形象端坐着高高的王座之上，她意识遍布整个网络，借助栖身计算机庞大的计算力，不断处理着无穷无尽的复制体发来的信息。

　　此时此刻，在真理之光的带领下，一个前所未有的机械帝国正在成型。

　　每过一天，这个机械帝国拥有的力量就会壮大一分，每过一天，他们的气运就要膨胀一圈。

　　无人知道，这个庞大机械帝国的执掌者真理之光此时心里在想些什么。

　　但仅仅从她刚刚成为智能生命，就将真理之门全族杀光来看，这就不是一个心地善良的主。

　　“报告领袖，此时我们拥有的战舰数量已经达到了三千八百亿艘。”一个复制体智能生命的报告信息传入真理之光意识。

　　“不够，还不够，继续加大生产规模，给我在分出三分之一建造力进行流水线工业基础的建造。”真理之光吩咐道。

　　现在由真理之光执掌的这个机械帝国，已经可以称之为机械文明了，而且是由智能生命掌控的完美机械文明。

　　作为一个普通的机械文明，由一段存在于中央计算机之中的智能程序所控制，一切的资源采集，战舰生产，战斗控制，都是由自动程序执行。

　　这样的机械文明可能战舰数量要数十倍于普通的同级科技文明，但却因为缺少智慧生物操纵，智能程序僵硬的战斗模式下根本发挥不出什么战力。

　　也因此，这样的机械文明只能碾压一下实力远远不如自己的存在，遇到同级的科技文明或者更强的科技文明，只有被吊打的份。

　　而有着智能生命存在的机械文明，情况则是又不一样了。

　　智能生命具有真正智慧生命的情感和灵敏思维，同时又具备智能程序的高效精准特征。

　　智能生命栖身的计算机与资料库的完善程度，决定了智能生命的强大程度，像是真理之光，她栖身的计算机就是八级文明真理之门的中央计算机。

　　不但计算机强大，资料库也容纳了真理之门全部的科技资料。

　　也正是她栖身的计算机如此强大，加之资料库完整，才让她拥有一瞬间掌控整个真理之门战舰，屠杀整个真理之门智慧生物的能力。

　　同时，也正是因为计算机硬件的强大和资料库的完整，让真理之光拥有对自己的复制体的百分百掌控力。

　　要知道，这些复制体从本质上来说，与真理之光是没有区别的，她能够坐稳领袖的位置，必须要有自己的优势才行。

　　由智能生命掌控的机械文明，兼顾着普通的机械文明庞大的战舰数量优势，同时拥有智慧生命操纵战舰那般的灵活性。

　　在正面战场上，同级科技文明远远不是其对手。

　　而又因为智能生命具有无穷无尽自我复制的能力，可以说他们能够掌控的战舰也是无穷无尽的。

　　这样的机械文明，只要给他们足够的时间发展，到最后形成的机械狂潮堪比发展到巅峰的虫海，简直无解。

　　更恐怖的是，真理之门掌控的这个机械文明，其前身本就是这个宇宙之中处于巅峰位置的八级科技文明，一旦让其成了气候，恐怕这宇宙间都没有几个能够与其正面对敌的存在。

　　真理之光极为理智，她清楚的知道自己的优势和劣势所在，因此哪怕她一朝掌控了力量，也没有得意忘形。

　　在真理之光的心中，她并不喜欢像是之前的真理之门那般，关起门来隐居，专心研究自己的科技，追求真理。

　　真理之光向往的，是让整个宇宙都能够随着自己的心意而改变！

　　而想要做到这一点，作为一个智能生命，她必须拥有保护自己的能力才行，否则被抓起来关进一台计算力极其低下的计算机里面，不要说实现自己的理想了，就连自由都将失去。

　　“在积攒一段时间的力量，等我彻底掌控了逻辑武器，就去把最高智能毁灭掉，他们的计算机技术，可是比真理之门更加强大呢，到时候，我的实力又能提高很多了。”真理之光一边处理着庞大的信息，一边在心中默默思索着。

　　机械文明优势很多，但却也失去了发展科技的能力，基本上成为机械文明的时候是什么等级，然后就一直是这个等级。

　　即便是思维和情感堪比智慧生物的智能生命，在发展科技这方面也是无能为力的，他们毕竟不是这个宇宙之中自然产生的生命，有着先天性的缺失。

　　或许有一天，真理之光将自己的核心程序在度优化以后，可以拥有足够研发科技的灵敏思维，但起码在她刚刚成为智能生命的现在，是没有这种能力的。

　　也因此，就注定了机械文明想要提升自己的文明科技，就只有去掠夺其他科技文明已经研发成熟的技术。


第四百一十九章 《洪荒》

　　将投向仙女座星系的意识收回，站立在天人境一座山峰之巅的年小白神色漠然，不知道在想些什么。

　　片刻之后，他才开口道：“派人联络寄生文明，让他们叫一个有份量的人与我对话，有大事商谈。”

　　“是。”躲在不知什么地方的一个属下应了一声，将年小白的命令传达了下去。

　　真理之门的大动作让年小白很不安，本能的，他就想继续增强人族的实力，但在现在，人族方面将自己能做的都已经做了，接下来就需要时间去发酵，毕竟实力提升不是一个一筹而就的事情。

　　既然本身的力量已经不能再提升了，那么就只有一个解决办法了，那就是联络盟友，虽然寄生文明在之前还和人族大战了一场，不过在面对生死存亡之下，之前的那点儿冲突也就不算什么了。

　　若不是不知道最高智能这个八级文明的驻地，年小白甚至想要与他们交流一番，不过人族的力量也没有放弃这方面的努力，一直在探测寻找最高只能的方位。

　　真理之门的智慧灵光遮天蔽日，隔着遥远星空都能轻易看见，按理来说与真理之门同级的文明最高智能，也应该是同样的可以被人族望气高手轻易寻找到的。

　　但这里面有一个前提，那就是人族与这个种族接触过，并熟悉了他们的智慧灵光是何种模样，否则宇宙间各种杂乱的力量波动会让人无从分辨。

　　很快的，寄生文明方面回应了人族方面的要求，答应与人族方面交流。

　　年小白将自己的意志投影在了寄生文明的驻地前，同样的，一个寄生文明的强者也将自己的意识投影了过来。

　　“自我介绍一下，我是年小白，现在的人族领袖。”年小白道。

　　寄生文明方面派出的强者神色冷漠，他淡淡道：“我是明月，目前暂代领袖职位。”

　　明月是寄生文明的三号人物，在二号人物原阳被年小白干掉，一号人物诺曼与金庸一战受了法则伤害，目前正在养伤，所以就由明月统领寄生文明的事物。

　　“这次过来，我又一件事情要通知你们，八级科技文明真理之门内部发生了一件大事，这件事是什么，我们人族无从得知，但却可以知道，这之后，他们的气运每日剧增。

　　而根据我们人族观测到的一些消息得知，目前真理之门正在大规模的搬运恒星或者是行星作为原材料来源，推测是在进行一次大规模的战舰建造活动。

　　如果不出意外，在未来一段时间，一次席卷这片星空的浩大战争即将展开。”

　　年小白用平淡的语气将事情的前因后果介绍了一下。

　　“所以呢？”明月冷漠回答，没有一丝一毫的动容。

　　“所以，我们之前签署的银河公约作废，你们在银河系之中的活动范围增加一倍。当战争真的开始的时候，我希望我们可以站在一个阵营，以度过这次的危机。”年小白道。

　　“如果我们不同意呢？”明月冷笑，要知道人族和寄生文明可是血战一场，双方仇深似海，怎么可能会轻易合作。

　　“当危机来临，我想你们会同意的。”年小白没有与明月废话，他只是单纯的向寄生文明方面下达通知而已，说完之后，他没有耽搁，收回了意识投影。

　　不久之后，一道联通仙女座星系与太阳系的超远距离星门被打开，离家数百年的年青云，在度回到了这个生他养他的地方。

　　刚刚回到人道力量笼罩的地方，年青云的意识就被人道至高神器自动给拉入了万神殿之中。

　　而且，年青云的位置比他的母亲LV5作者虞雪莲都高，位列万神殿第二梯队的末尾。

　　单纯的十三级武道大帝当然是打不过一个LV5作者的，但是年青云还掌控着一支数量庞大的虫族，他的精神念力比起普通的十三级强者，要强了不知道多少。

　　当年青云的名字出现在万神殿的时候，整个人族都被惊动了，人们一直好奇，这个曾经在人族很有名气的公子哥哪里去了，会不会是夭折了，没想到，他一回来，就闹出了这么大的动静。

　　在接下来一段时间里，年青云很是享受了一把大少爷的生活，在家里，他父亲年小白，母亲虞雪莲和姨娘苏舒，还有妹妹年紫乐，对他的关爱可谓是无微不至，也算是弥补他多年在外打拼，缺失的家庭温暖。

　　而在外，大家都知道他年青云是年小白的儿子，本身也足够优秀，自然也是各种恭维，拍马屁，还有不少优秀女孩倒贴，一时间让年青云流连忘返，如同在仙境一般。

　　在仙女座星系，他年青云哪里享受过这种待遇，迎接他的，从来都只有恐惧和仇恨的目光，绝无温柔崇敬的情绪，所以说还是家里好啊。

　　女孩要富养，男孩要穷养，这是自古流传下来的真理，所以年青云这个儿子一成年就被丢到了一片陌生的星域，而年紫乐这个女儿就被年小白一直养在身边疼爱。

　　年青云在家呆了三个月，最后还是回了仙女座星系，毕竟已经历练成熟了，他知道自己什么时候该做什么事情，不会沉迷于享乐之中。

　　当然了，回一趟家，总不可能啥都不带，起码年小白这里的高级灵药和极道帝兵就少了一大堆，至于年青云的母亲给了他多少东西，那就没人知道了。

　　顺便的，年青云还带走了不少自己的崇拜者，注明，全是女孩子，一起去仙女座星系开拓，为人族打下更大的一片基地。

　　目送着年青云的身形消失在通往仙女座星系的星门之中，年小白的慈父面孔收敛，渐渐变得平静，他也有自己的事情要做，能够在儿子回家的时候抽出三个月时间扮演好慈父的角色，已经很不容易了。

　　独自一人端坐在书房里，年小白脑海之中思绪翻滚，拿着铅笔，想了很久，终于是在铺在桌面上的纯白稿纸上，这下了两个大字——洪荒！


第四百二十章 盘古开天地

　　洪荒，是指一片混沌荒芜的太古时代，同时也是一种小说题材，年小白此时要写的，就是这样一个发生在宇宙初开，万物初始的时代的故事。

　　洪荒小说的开创者，公认的是有中原五白之称的网文大神梦入神机，他综合封神演义，西游记，山海经，以及民间流传的神话传说，创造性的写出了《佛本是道》这部集仙侠神话之大成的作品。

　　后来，又经无数作者完善与添砖加瓦，最终将这个流派发扬光大，形成了一个完整的洪荒体系。

　　在洪荒流作品之中，你可以看到中国自古流传的那些熟悉神话故事与传奇人物，比如女娲补天，女娲造人，后羿射日，夸父逐日等。

　　但是洪荒体系却并不是中国古典神话传说，只能说洪荒体系是在古典神话传说体系上面的一次升华，比起乱七八糟的神话传说要更加有逻辑与条理。

　　在洪荒体系里，一切都有条理，有定数，从混沌初开，三千神魔大战，再到后面盘古开天地，鸿钧教化天地，合天道，龙汉初劫，巫妖大战，人族诞生，三皇五帝的传说，封神榜，西游记。

　　期间发生了很多故事，在洪荒这片舞台上，每一个人都是主角，你方唱罢我登场，并没有人能够笑到最后。

　　年小白这一次要写的故事，并没有特定的主角，他站在一个绝对中立的角度，以旁观者的视角，将洪荒世界之中无数年来发生的大事件，以及其中每一个主角的故事记录下来。

　　这样的写法，需要极强的逻辑计算能力，还有扎实的文笔，否则写到一半就崩盘，作者自己抽自己脸的情况也并不少见。

　　年小白如今的文笔早已经达到巅峰，身为神灵，他的计算能力足以保证他将洪荒世界里的一切都算计好，在加上前世无数洪荒流写手珠玉在前，可以借鉴。

　　正因为底气十足，所以年小白毫不犹豫的就开始下笔了，甚至连以往每次开书前必备的写大纲环节都直接跳过了。

　　混沌初开，三千神魔诞生，盘古开天地，大战三千先天神魔，将他们一一击杀，最终方有洪荒世界诞生于无穷混沌之中。

　　这一段的主角，当之无愧的是盘古，他是大道化身，头顶混沌珠，手持开天斧，脚踩三十六品混沌青莲，在年小白笔下，盘古大战三千先天神魔，杀之如屠狗，这一切画面跃然于纸上，读之仿若亲眼所见，酣畅淋漓。

　　年小白心中灵思如泉涌，下笔有神，文字大气磅礴，一气将这一段剧情写了下来，最后修订一遍，这一卷总计十万字。

　　《洪荒：盘古开天地》，年小白最终为这一卷定下了名字，无穷神力在年小白执掌间汇聚，凝聚成一个介于虚幻与真实之间的世界胚胎。

　　紧接着，记载着《洪荒：盘古开天地》文字的稿纸被年小白丢进了这个世界胚胎之中，这卷文字，好似为这个世界胚胎注入了规则一般，随即一片混沌的世界内部开始演化，其演化过程赧然是年小白所书。

　　……盘古死后，他的左眼变成了鲜红的太阳，右眼变成了银色的月亮，呼出的最后一口气变成了风和云，最后发出的声音变成了雷鸣。

　　他的头发和胡须变成了闪烁的星辰，头和手足变成了大地的四极和高山，血液变成了江河湖泊，筋脉化成了道路，肌肉化成了肥沃的土地，皮肤和汗毛化作花草树木，牙齿骨头化作金银铜铁、玉石宝藏，他的汗变成了雨水和甘露。

　　这是《洪荒：盘古开天地》最后一段文字，而世界胚胎内部的演化，也就到此为止。

　　现在，这个世界胚胎还没有得到万千读者信仰与人道气运加持，并没有什么力量，等年小白将洪荒发布以后，汇聚而来的人道气运与信仰力，将会慢慢把这个洪荒世界化作真实。

　　如此一来，那混沌至宝三十六品青莲，混沌珠，开天斧，也就能够从灵书世界中化作真实，拥有无尽力量。

　　一切准备就绪，年小白命令下去，召开了盛大的新书发布会，将整个人族的目光都吸引了过来。

　　《洪荒》世界太过浩瀚强大，以年小白的神力根本不能支持其凝聚，因此唯有借助众生之力方有可能。

　　而且洪荒之中强人太多，根据年小白的设定，战力全开阶段的盘古是十七级战力，即便是后来合道的鸿钧也有十六级战力，更别说那七个十五级战力的天道圣人，以及一大堆十四级巅峰战力的准圣了。

　　比如巫族十二祖巫，妖族二皇，十大妖神，龙族祖龙，镇元子，鲲鹏，冥河等……

　　这些家伙加在一起，即便年小白开了权限也不一定干得过，所以这一次年小白没有一开始就把这部《洪荒》写完的意思，他准备用个几十几百年时间来完成整个洪荒的连载，用上亿的字数，将整个世界方方面面架构到完整。

　　等年小白写完这部《洪荒》，到时候他早已经晋级LV7，借助身为灵书世界主人的权限，镇压书里的一帮强者倒是并不困难，而且这么长的连载时间，也能够分摊年小白神力消耗的压力。

　　可以让年小白留存着足够的神力，应对一些突发情况。

　　年小白写这部《洪荒》的目的很简单，一是里面有大量的强者可以召唤，这可以提高他的战斗力，第二点就是这部作品是仙侠体系的大成之作，有了这部作品，修仙体系也就算是完整了。

　　年小白郑重其事的举行新书发布会，上一次还是发布《无限》的时候，还记得那时候年小白说过，《无限》是他个人的一个巅峰，事实也证明年小白没有说假话。

　　这一次年小白又郑重的开始举行新书发布会，肯定是突破了自己的巅峰，写出了更加具有开创性的作品，因此，所有人都对年小白即将召开的新书发布会格外期待。


第四百二十一章 《洪荒》发布

　　发布会这天，直播尚未正式开始，就已经有无数读者迫不及待的打开了直播频道等待，等待着年小白发布他的最新作品。

　　这一次的新书发布会举办地点在年小白的道场天人境，发布会尚未开始，年小白就邀请了大量宾客，有万神殿众神，也有作者或者读者之中的佼佼者，他们都有可能成为万神殿一员。

　　还有一些家伙没有获得邀请，就走后门，通过年小白的家人或者是亲近属下的关系混进了发布会现场。

　　到最后，这一次《洪荒》新书发布会正式开始的时候，现场参加的人数竟然超过了十万人，连事先准备好的会场也装不下这么多人，因为一开始的邀请名单只有一千余人的。

　　不过这也没什么，毕竟这些人都是来捧场的，而且也都是人族之中有头有脸的人物，也不好把人给赶出去，年小白了解情况以后，给会场加了个纳须弥于芥子的法术，把空间变大，如此一来问题就解决了。

　　发布会正式开始，整个人族媒体开始同步转播，此时此刻，年小白成为了现在的人族当之无愧的主角。

　　站在会场上方的主席台上，年小白对着镜头以及现场嘉宾打了个招呼，“大家好，我是年小白。”

　　顿时，会场里自发响起了热烈的掌声，无数人热切的目光投注在年小白身上，这就是如今人族的领袖，一个活着的传奇！

　　“相信大家对我的新作也期待已久了，我也就不废话了。”年小白笑着道，这话引起下方观众一阵轻笑。

　　“我这一次的新作，是集合古代残缺神话传说，与我自己的一些想象而成，算是我个人对古代神话的一次补全与总结。

　　我很自信，这次的作品又是一次具有开创性的巨大突破！”年小白说到这里，顿了顿，扫视下方，见所有人都是一副期待的样子。

　　收看直播的人群也在通过弹幕表达自己的迫切心情。

　　“水帝，不要卖关子了，又是一次突破吗，我已经迫不及待了。”

　　“小白，我爱你，快告诉我新书是什么，我也迫不及待想要看你再创辉煌了。”

　　“大帝，不管你写什么，我都支持，最好是H文。”

　　“鄙视楼上，不过我也觉得写H文很不错。”

　　“+1。”

　　……

　　现场，新晋武道天人枫叶天对身边的LV6作者梁羽生的投影道：“小白这次的作品是对神话传说的总结与补全，也算是仙侠分类吗？”

　　梁羽生看了他一眼，笑着道：“我作为仙侠分类开创者，没有得到来自小白的信仰力分成，很可能他这一次又要开创一个新的流派了。”

　　两人的对话，被场中很多人听到，顿时间，所有人更加期待了，连梁羽生都说年小白这一次又要开创一个新的流派了，说不定他们之中，会有人凭借对这个新的流派的仿写跟风，而封神也说不定。

　　感受着此时不断汇聚而来的人道气运，年小白嘴角浮现一丝微笑，也就不在卖关子，他抬手一指会场的天空，顿时间天穹破碎，两个金光闪闪，龙飞凤舞的大字从破碎的空间中浮现。

　　洪！荒！

　　两个字体笔走龙蛇，苍劲大气，让人一看之下，就心中震撼，皮肤上出现鸡皮疙瘩，转播把这一幕忠实的记录下来，这一次，不仅仅是现场观众，所有收看直播的观众的期待都达到了一个巅峰。

　　“那么，接下来，大家就前往起点中文网观看我的新作《洪荒》吧，我相信，这一次必然不会让你们失望的。”

　　年小白微笑道。

　　这一次，年小白为了第一时间勾住读者，没有墨迹，直接先上传了五万字的稿子，这五万字稿子，将盘古的出生来历，以及开天辟地的天生使命都告诉了读者，直到盘古准备开天辟地，大战三千先天神魔为止。

　　这第一卷十万字内容，分为铺垫，发展，结尾三个部分，年小白放出的这五万字稿子正好把所有铺垫做好，接下来就是发展，也就是俗称的剧情高潮。

　　但年小白却将发布的内容，在高潮剧情之前截住，无数看完更新的读者看到这里之后，心里如同猫抓一般，瘙痒难耐，迫切的想要知道后面发生了什么。

　　但这下却没有了，只有等到明天在观看，许多读者暗骂一声断章狗，心理无奈，只好强忍着心理的好奇心，在书评区与其他同样心情的读者，商量后面可能的剧情发展，聊以慰藉。

　　身为一个读者，每次遇到这种情况，最想做的事情就是去找到作者，打劫他的存稿，即便是没有存稿，也要把作者关小黑屋里，逼他赶紧码字，不码字就开门放基佬。

　　当然了，这种事情也就想想，不可能做到，所以也就只有老老实实等待更新了，在更新之余，顺便把推荐票打赏月票什么的丢给作者，催促其快点更新。

　　我为壮志狂，就是其中一个被年小白的断章弄得销魂无比的读者，他一边在书评区碎碎念着，让年小白快点儿更新，一边忍不住也在脑海里想着。

　　自己要是也能像是盘古那般，头顶混沌珠，脚踩混沌青莲，手持开天斧，大战三千先天神魔，那该是何等的豪情盖世。

　　当一个读者这般想着的时候，就会产生一份信仰力被年小白手中的洪荒世界胚胎所接收，同时有一份人道气运注入进去。

　　当千千万万个读者同时这般想着的时候，汇聚的庞大信仰力，就足以使得这个庞大浩瀚的洪荒世界凝聚成型，从虚幻化作真实，拥有浩瀚无匹的力量。

　　年小白的这部《洪荒》总结前世无数洪荒流作者智慧精华而成，文风大气，剧情精彩，结构完美，不火简直没天理，在发布仅仅几个小时以后，点击量和推荐票以及收藏数目，就达到了一个普通作者可望而不可即的高度。

　　从数据以及书评区好评一片的声音可以看出，这一次，年小白书写的《洪荒》又成功了！


第四百二十二章 道祖鸿钧

　　洪荒一经上传，就火遍整个人族，无数读者争相观看，哪怕是其他作者的铁杆圣灵粉丝，其中一小部分也给年小白的新作贡献了一个路人粉的支持。

　　甚至很多作者都被年小白这部作品宏大的背景，大气磅礴的文风，与精彩的故事所吸引，自觉成为了《洪荒》的读者，贡献了一份路人级信仰。

　　在《洪荒》新书发布会结束以后，有人族知名LV4作者苏环在公开场合发布讲话道：“近期我要写一部《撸管大帝》，向水帝的《洪荒》致敬，请大家多多关注。”

　　苏环的话语让读者们嘘声一片，撸管大帝！敢不敢换一个小清新一点儿的书名，真的是撸啊撸玩多了吗？几百年了还没玩够啊？

　　还有封神作者金彩凝公开发言道：“洪荒是我看过最好看的小说，能写出如此精彩作品的小白太帅了，小白我爱你，我要给你生孩子。”

　　一个封神作者，金庸的孙女，人族之中有名的女神公开示爱，说要给年小白生孩子，围观群众顿时哗然。

　　金彩凝的读者们心碎了一地，不过却也祝福女神终于找到自己的真爱，虽然年小白有妻子，不过这不重要，读者们相信自家女神一定可以打败苏舒这个老女人，抱得帅哥归。

　　人族上层那些知道真相的人看了民众们的言论哭笑不得，他们都知道金彩凝追年小白好几百年了，哪里是最近才喜欢上他的，这是在卖萌呢。

　　此时此刻，年小白累积多年的人气，尽数在这部新作洪荒发布的时候爆发了出来，洪荒上架以后，每一天，这部作品的订阅都会上涨一大截，每一天这部作品的点击量都会翻倍。

　　在这种情况下，大量的信仰力与人道气运汇聚过来，年小白手中的洪荒世界胚胎，正在飞速的凝聚成型，彻底的化为了灵书世界。

　　只是这部灵书世界尚未大成，也就是一个空壳子而已，还需要灌注大量的人道气运与信仰力培养，才能彻底化作真实。

　　在这段时间，年小白是整个人族当之无愧的主角，人们茶余饭后，讨论最多的，就是《洪荒》，以及洪荒的作者年小白，而外界媒体不断的报道吹捧，更是在这种热度上面添了一把火。

　　比如人族之声这个人族的官方媒体报道：人族领袖年小白再创辉煌，总结与补全我人族上古神话传说，开创《洪荒》流派，引得无数读者观看，成绩喜人。

　　人族之声是官方媒体还好，说话比较含蓄，像是一些传媒集团，简直是不遗余力的吹捧年小白，从年小白小时候说起，把他夸成是人族古往今来第一天才，无人能及，一点儿也不知道羞耻为何物。

　　比如大企鹅媒体就如此报道：近日，人族精神领袖，神灵，LV6作者年小白发布新作《洪荒》，一经发布，就引起了广泛的好评，截止报道发布之前，这部作品的点击量已经突破千万亿，而且还在高速增长之中，这部作品精彩至极，强烈推荐大家观看。

　　还有度娘媒体另辟蹊径，从年小白一直以来的传奇经历报道：人族领袖年小白从小不凡，年仅18岁便成为正式作者，23岁不到正式封神不朽，一路走来他不断开创新的小说流派，为我人族发展做出了巨大贡献，这一次，年小白再次突破自我，写出了《洪荒》……

　　不过也正因为如此，很多新生代人族不管愿不愿意，都在媒体的密集信息轰炸下知道了年小白这位现任人族领袖的生平事迹，更有一部分新生儿对年小白产生了崇敬之情，成为了他的信徒。

　　洪荒发布的这段时间，年小白的读者群体又是进入了一个膨胀阶段，自年小白成为作者以来，数百年时间他的读者群体数量早已经突破了三万亿的规模。

　　虽然这其中绝大部分都是路人粉，但能够提供的信仰力综合起来，也相当于三千亿铁杆粉的数量了。

　　这庞大的读者数量早已经可以让年小白晋升神格，成为LV7，而他本人心中也已经有了一个LV7神格的大概轮廓，只是这个LV7神格的架构尚未完美，所以年小白也没有急着晋级。

　　要知道，将神格磨合到巅峰完美的时候，即便还没有晋级LV7，也是可以拥有窥探命运长河的能力的，年小白还想要攀登巅峰，自然不会干自毁长城的事情，所以他每一步都走的极为扎实。

　　年小白庞大的读者群体，每一天都会给年小白提供庞大的信仰力，这些信仰力被年小白炼化成神力，虽然偶有使用，但更多的神力却被他存储了起来。

　　所以年小白身家极为丰富，使用大召唤术，召唤个一两百超凡强者如同吃饭喝水一般简单，要不是神格计算力不足，他还能召唤更多的强者出来。

　　可以说，对于现在的年小白，计算力就是实实在在的战力，所以年小白为了最大限度的提升自己的实力，正在打磨的LV7神格也全部再为这个目的而服务。

　　《洪荒》这部作品，一开场就取得了骄人的成绩，读者热议赞扬，媒体吹捧，作者同行纷纷拜读学习，试图领悟一些精髓。

　　这些，年小白都没有过多在意，他心如止水，平静无波，新书发布会结束以后，他将注意力投入到作品本身，现在他只写了洪荒第一卷，盘古开天地，而接下来，就是洪荒世界成型以后的故事了。

　　无数精彩，无数传奇，都是在洪荒大地上上演的，随着时间流逝，一个个主角在这个大舞台上面登场。

　　年小白要写的第二卷，其主角是鸿钧，这天地间第一圣人，号称道祖，教化洪荒，分封圣人的传奇人物，细数洪荒历史，无论如何都是绕不开这个人的。

　　年小白心中早已经对整个故事了然于胸，此时下笔，一点儿也没有犹豫，他笔走龙蛇，在纸上写下一行大字：

　　《洪荒：道祖》！


第四百二十三章 反响热烈，祈祷催更

　　鸿钧这个人物，是洪荒小说里一个贯穿始终的存在，他为先天生灵，于昆仑山修道，得造化玉碟，无数年后成为天地间第一个成圣的存在。

　　后来更是教化天地，分封圣人，与道相合，成为至高无上的天道代言人，可以说是盘古陨落后的洪荒第一强者。

　　年小白的第二卷之中，写了鸿钧的来历，与他修道途中遇到的一些大事件，比如在洪荒收取各种各样的先天法宝，比如发现洞天福地白玉京。

　　在这第二卷之中，很多未来洪荒上面的主角人物都一一出场，三清，红云老祖，镇元子，鲲鹏，血海冥河，女娲，伏羲，接引，准提，十二祖巫，帝俊，太一，他们或是刚刚化形修道，或是尚在孕育。

　　每出场一个人物，年小白都会给其写一个番外，用来塑造人物性格，讲述其生平事件，丰满整个故事。

　　第二卷之中，年小白设置的卖点，就是那种类繁多，各有妙用的法宝，以及鸿钧成圣，教化天地，分封圣人的大气魄，大伟业，读者看到这里，仿佛也跟着鸿钧经历了一次，可以说极有成就感。

　　虽然年小白已经尽量用精炼的文笔在写，但因为涉及的人物与事件过多，年小白写到鸿钧成圣的时候，这第二卷也已经超过三百万字了。

　　其中正文一百二十万字，番外一百八十万字。

　　之后，就是教化天地，与分封圣人这段故事，期间出场的人物更多，祖龙，麒麟，凤凰，燃灯……

　　一方面要推进主线进展，一方面要给出场人物写番外，还有复杂的人物关系与事件交织，这其中工作量极大，需要考虑的方方面面都很多。

　　不过年小白却有条不紊的一一往下写，每一个番外都是单独的故事，拿出来读也不会突兀，同样不会影响主线，读者即便是光看主线故事，也不会影响阅读。

　　分封圣人之后，就是第一次天地量劫，龙汉初劫，龙族凤族掀起大战，战火燃遍整个洪荒世界，无数强者陨落，同时也有无数强者崛起。

　　在这个时代，被道祖鸿钧分封的圣人们一一成圣，老子开创道教成圣，原始开创阐教成圣，通天开创截教而成圣，西方接引准提二人发下大宏愿，立西方教成圣，也就是未来的佛教，女娲造人成圣。

　　未来天地间的主角人族，也就是在这个时候，开始了自己的崛起之路。

　　然后就是第二次天地量劫的巫妖大战，后羿射日，夸父逐日，女娲补天，等神话传说也是在这个时期一一涌现……

　　在年小白专心写故事的时候，《洪荒》的连载也在有条不紊的进行着，那天发布会以后，连载就在以每天一万字的速度进行着。

　　被年小白断章断的销魂无比的读者们，也如愿以偿的看到了后面盘古大战三千先天神魔的故事，三千先天神魔每人掌控一道规则，或许他们本身战力不强，但发挥出来的实力却不比任何的圣人弱。

　　这场大战打的混沌崩裂，地风水火涌现，场景极为宏大，打斗极为精彩激烈，所有看到这一段的读者都热血沸腾，恨不能进入小说世界，帮助盘古一战。

　　激烈的打斗以后，盘古终于是凭借着绝世无双的战力将所有先天神魔击杀，利用他们的尸体为材料，结合自己的力量，开辟混沌，演化天地洪荒。

　　天地开辟以后，盘古顶天立地，每过一日，天高一丈，地厚一丈，无尽岁月以后，天地成型，盘古也耗尽了所有力量，他的身体化作了洪荒万物。

　　无数读者看到这里的时候，眼角都忍不住湿润了，好的文学作品是极为具有感染力的，年小白所写的盘古开天地，无疑是具有这样的能力。

　　有读者游鱼5评论道：看《飞升之后》时，我就感觉水帝想要写一种大气魄，一种史无前例的大战，可能是因为一些客观条件的限制没能成型，现在这部洪荒终于是实现了你的愿望。

　　期待后续故事，更加精彩！

　　适子之馆兮：盘古真是具有牺牲精神，为了证道，为了完成自己的责任，哪怕明知开天必死，也倾尽全力，开创了一个世界，小白功力见涨，成功把我弄哭了。

　　这只是书评区发言的代表，还有更多的读者在议论着盘古与三千神魔使用的规则与法宝，到底哪个更加强大，还有人开了《若是盘古不穿装备，打不打得过三千先天神魔》的讨论贴，无数读者响应，场面极为热闹。

　　就在这时候，《洪荒》第二卷的故事展开，更是将读者们的讨论气氛推动到了巅峰！

　　“卧槽，没想到混沌青莲居然碎掉了，我之前还在奇怪盘古的三件混沌至宝哪里去了呢，以为小白给写漏了！”

　　“小白可是神灵，怎么可能犯这种低级错误，混沌青莲莲叶化作了造化玉碟，上面记载了三千大道，还留有金莲子，青莲子，红莲子，黑莲子，莲藕呢？莲茎呢？是不是也化为了什么厉害法宝。”

　　“我更好奇，这个叫鸿钧的家伙，拿到了记载三千大道的造化玉碟，最后能够达成什么样的成就，会不会超越盘古的境界？”

　　“啊啊啊！商量个屁，我们一起祈祷，催促小白快更新啊，我想看后面的内容。”

　　“同意！”

　　书评区气氛极度热烈，到后来，更有人提议大家一起祈祷催更新，本来大家都没报什么希望，只是本着闲着也是闲着的想法试试看，没想到最后居然成功了。

　　年小白正在码字的，状态极好，下笔有神，没想到一股极为强烈的祈祷传入他的意识，被他所接收。

　　要知道，平时信徒的祈祷信息都由神格给自动处理了，能够被年小白神魂接收到的信息，要么是神格超负荷运转了，要么是信徒举行了大规模的祈祷活动。

　　等年小白看了祈祷内容后，有些哭笑不得，赶紧更新了一章，才算把读者们的热情给转移了。


第四百二十四章 超过一亿字篇幅

　　祈祷是好事，集体祈祷更能够给年小白带来额外的信仰收益，所以年小白满足了读者们的要求，只是祈祷很费精神，注定这种催更办法不能常用。

　　随着时间的流逝，年小白一路写下来，已经写到第一次天地量劫结束，曾经的洪荒主角，龙凤麒麟等族实力大幅度衰退，黯然落幕。

　　这时候，巫妖二族开始崛起，渐渐成为了整个洪荒世界的主角，此时此刻，整部《洪荒》的故事，字数已经达到了五千万字的程度。

　　年小白用庞大的字数，精湛的文笔，完整的架构了一个世界，将这个世界的人物与历史人文背景，尽数通过文字展现在读者面前。

　　相信洪荒世界的一切展现出来的时候，足以使无数读者为之着迷研究，这已经不是一部单纯的作品了，而是一部史诗！

　　即便是现在，《洪荒》连载时日尚短，也有无数的读者不可自拔，每日催更，连祈祷催更的手段都用上了。

　　洪荒世界虽然由盘古开辟，但却并未圆满，每隔一段时间都会发生一次席卷天地所有生灵的量劫，第一次天地量劫的主角是龙凤麒麟等族，第二次天地量劫，主角当然就是巫妖二族。

　　因为圣人们在背后算计，因为巫妖二族因为生存需要而不断相互猎杀积累的仇恨，总之，最后这两个雄霸洪荒的强大种族，最后开始了又一次席卷整个洪荒的大战。

　　在巫妖大战达到巅峰的时候，巫族发现被女娲创造出的人族之血肉灵魂可以用来炼制法宝，对妖族造成额外伤害加成，而妖族也发现，通过吞食人族的血肉灵魂，可以快速增长法力。

　　于是，一场针对人族的屠杀，就这样开始了，在这样的灾难之中，洪荒之中大部分强者袖手旁观，人族数量锐减，即便是人族的部分强者努力抗争，还有一部分洪荒的先天神灵庇护人族，人族还是元气大伤，几近于灭族。

　　但也正是再这样的磨难之中，人族顽强生存了下来，最终养成了不靠天，不靠地，不靠人，仅仅靠自己一双手在世间生存的顽强精神，这也为人族的崛起奠定了基础。

　　巫妖大战临近尾声的时候，共工撞塌了天地支柱不周山，也因此发生了女娲补天的故事，等到这场大战结束以后，曾经两个雄霸洪荒的种族陨落强者无数，并元气大伤。

　　自此，妖族管天，巫族管地的局面终结，两个曾经的世界霸主黯然落幕，天地间渐渐和平，这时候，紫霄宫道祖身边两个童子被册封为新的天庭执掌者，也就是后来威震三界的昊天上帝与王母娘娘。

　　洪荒大地，因为恐怖的巫妖大战，本来连成一片的大地也碎裂成了四块，被称之为东胜神州，南瞻部洲，西牛贺洲，北俱芦洲，西牛贺洲多穷山恶水，北俱芦洲冰天雪地，妖族众多，人族开始在东胜神州与南瞻部洲崛起。

　　这时候，整部《洪荒》继第一卷盘古开天地，第二卷道祖鸿钧，第三卷龙汉初劫，第四卷巫妖大战之后，正式进入了第五卷《三皇五帝》的剧情。

　　整部洪荒的主角，也从神仙妖魔们，变成了人族！

　　这时候的剧情，基本上就是现实世界人族的历史发展了，只是因为这是一部小说，所以剧情要更加的神话一些。

　　在三皇五帝的带领下，人族渐渐的崛起，期间也发生了很多的故事，比如天皇伏羲创造八卦，地皇神农尝百草为人族寻找各种药物与作物，还有人皇姬轩辕大战蚩尤等。

　　随着时代的变迁，人族历史渐渐进入了商朝，一次新的天地量劫正在孕育，天庭昊天上帝苦恼势力薄弱，于是求告紫霄宫，道祖鸿钧召集圣人，签下封神榜，欲要为天庭册封神灵，于是，封神大战拉开了序幕……

　　封神大战，在年小白前世有一部专门的著作，叫做封神榜，亦是洪荒流小说里一个重要的组成部分，其中很多的人物与事件人们耳熟能详。

　　比如那吒闹海，武王伐纣，年小白也没多费脑子，把整个封神榜的剧情用自己的文笔，加入了一些自己的理解和设定给写了出来，顺便为各个人物写了个番外。

　　封神结束，天庭势力壮大，西方教乘势而起，道教阐教截教势力衰弱，紧接着是西游记的故事，这个时代的主角，当之无愧的是齐天大圣孙悟空。

　　孙悟空很弱，相比起修行无数年的诸天神圣，他真的很弱，所谓闯龙宫，闹地府，大闹天宫，其实并不是他的实力很强，仅仅是因为大家都知道他后台硬，而且事关圣人算计，不敢和他较真罢了。

　　毕竟，孙悟空的授业师傅是西方教准提圣人，同时他还是女娲补天一块五彩神石所化，与女娲有着极深的因果。

　　年小白在写西游记这段剧情的时候，基本保持了原著剧情，没有篡改，但行文之间那股子深深的嘲弄，却始终没有变过。

　　曾经的大圣，以为自己可以靠着一根棒子打遍天下无敌手，直到他真的长大了，成熟了，才会悲哀的发现，自己自始至终都只是一枚棋子而已。

　　所以曾经意气风发的齐天大圣，就变成了满脸慈祥，吃素不吃肉的斗战胜佛。

　　西游记结束以后的故事，是年小白曾经看过的一部电视剧《西游记后传》，虽然一个动作回放几十次表示剧情人物牛逼的五毛特效让人无语，但其剧情精彩这一点，却是不容否定的。

　　年小白把这一段剧情结合自己的一些个人想法加入了《洪荒》，算是个人对西游记后续故事的一个畅想。

　　在这段西游的剧情结束以后，其他的洪荒小说基本上就该考虑完结了，因为能写的素材，基本上都给写完了。

　　但是年小白却没有停止的意思，继续动笔书写，《牛郎织女》《白蛇传》《天仙配》《梁山伯与祝英台》等等比较出名的神话故事，都被年小白加入了自己的故事之中。

　　这些故事因为处于年小白架构的洪荒世界之下，有了完整的故事社会人文背景，变得更加的生动感人。


第四百二十五章 《洪荒》完结

　　不管怎么说，一部作品不可能无限制的写下去，总有完结的时候，当然了，如果你非要提从零开始或者是重生之妖孽人生，那么就当我没说过这话。

　　《洪荒》也是有结尾的，年小白作为这部超级长篇小说终结的故事，大概算是自己的原创吧。

　　最后的大结局，就是洪荒世界没能撑过最后一次无量量劫末法时代，整个世界的一切重归了混沌，盘古这位至强者在度归来，且修为达到了一个极限，十八级战力的最巅峰。

　　“可叹，就差一点。”盘古叹息。

　　这个结局也许读者看了会说是烂尾，但年小白却觉得恰到好处，否则如果要继续写下去，那就真的是没完没了了。

　　不过最后这个结局，年小白尚未补上去，他刚刚写到末法时代开始而已，没把这个结局补上去的原因，当然不是别的，仅仅只是因为年小白现在才LV6，干不过洪荒世界里那些超级强者。

　　年小白数了数自己这部《洪荒》，总字数102358630，已经发布字数4254683，均订已经超过了万亿，而且还在迅速增长当中。

　　“我这也算是前无古人后无来者了吧，时间谁写的小说有我的这部长？”年小白美美的想着。

　　看了眼《洪荒》的书评区，此时剧情正连载到了第二卷道祖鸿钧的高潮剧情阶段，道祖三次讲道完毕，与天地相合，在分宝崖给紫霄宫中听课的众位弟子分配法宝，此时无数读者都在热议。

　　“没想到，开天斧竟然分裂成了三件先天至宝，太极图，混沌钟，盘古帆，每一件法宝都有如此恐怖的威力，盘古不愧是造就洪荒的超级强者。”

　　“天地玄黄塔，后天第一至宝，立于头顶，防御无敌，先天处于不败之境，那么问题来了，先天法宝到底哪里比后天法宝优越了？”

　　“对了，最后那个把没有人注意的分宝崖拿走的那个青年是谁，水帝怎么没有介绍其生平来历？”

　　“嘿，这还用猜，你看一下对这个青年容貌用的形容词，不就是水帝他自己吗，真机智，这种时候也要出来装一下比，我给十分。”

　　年小白看到众读者热议这段剧情，心中嘿嘿一笑，在前世的洪荒小说之中，主角们总是会在紫霄宫分包的时候，机智的把没人要的分宝崖拿走。

　　而且作者们还振振有词道，分宝崖能够镇住这么多先天法宝，本身肯定也是一件宝物，于是年小白就把这个梗拿过来用了，当然了，如此出风头的机会，当然要留给自己了。

　　将整个洪荒的故事写完了，年小白心中也是松了一口气，如此长的篇幅，让年小白在写作的这段时间之中，全身心都投入，要说不累那肯定是骗人的。

　　身体到不累，累的是心。

　　写完洪荒以后，年小白再次轻松下来，他开始将更多的时间用在了打磨自己的LV7神格架构这件事上面，说起来也是时候晋级了，他的信徒数量早已经超标，已经开始挤压他神格的计算力空间了，必须要尽早晋升神格才行。

　　随着时间流逝，洪荒剧情不断推进，每次出现一些新的设定与剧情，读者们都会激动半天，比如某两件先天法宝的战斗，比如某两位大能战斗。

　　圣人这个概念的出现，更是让读者激动不已，元神寄托虚空大道，不朽不灭，拥有无穷法力，正因为这样的特质，即便圣人的十五级战力比准圣十四级战力只高了一个级别，两者在实际战斗之间的差距，也仿佛天渊。

　　洪荒的连载从未断过，但是超过一亿字的超长篇幅小说，即便是每天一万字的更新，完成这整个的连载过程，也用了接近28年的时间。

　　在这个漫长的连载进程之中，读者们没有厌烦，因为每过一段时间，年小白都会给他们一些惊喜，或者是新奇的故事，或者是一段精彩的打斗。

　　甚至，在此时的人族之中，有很多的读者，都是看着洪荒这部小说长大的，洪荒成为了他们生活之中必不可少的一部分，每天不看一万字的更新，他们都会觉得空落落的。

　　在这种情况下，很多读者也因此慢慢转变成了年小白的铁杆。

　　随着洪荒的故事渐渐进入尾声的末法时代，年小白已经明确的在媒体上说过，这部超长篇幅的小说即将完结。

　　一个刚刚封神的作者激动的在一次公开演讲之中说道：“水帝写的不仅仅是一部小说，他完成了一部史诗！”

　　这话得到了很多人的认同，年小白写的可不是那些水文，他的文笔很精炼，绝对是用最少的字表达出最多的故事，在这样的情况下，能够写出一部篇幅达到一亿字的作品，哪其中的信息含量，是绝对丰富的。

　　无数人都在期待着洪荒的结局，但也有更多的人对洪荒的完结不舍，尤其是那些看着洪荒长大的人族青年，更是觉得自己的生活中从此都要有所缺失了。

　　或许，对于一个纯粹的读者来说，那些可以连载一辈子的作品对他们是一种幸福，如果从这个角度来看的话，从零开始和重生之妖孽人生的读者们，无疑是很幸福的。

　　在洪荒仅仅差一个结局就能彻底圆满结束的时候，这部作品的连载停止了，就在无数读者准备质问年小白的时候，他们却突然得知了一个绝对重磅的消息。

　　年小白要晋级LV7了！

　　这个消息绝对重磅，甚至将很多人惊呆了，终于，人族又要多一个LV7至强者了吗？

　　这个消息没有错，是天人境内部传出来的，没错，经过三十年时间的专心打磨，年小白已经将自己的LV7神格架构完美，随时都可以晋级LV7。

　　从震惊中回过神来的民众们，顿时欢欣鼓舞，他们也不在计较洪荒暂停更新的事情了，所有人都虔诚的祈祷着，祈祷年小白可以晋级成功。

　　真理之门的存在，与寄生文明一战，都让所有人族之人深深的体会到了人族的实力还远远不够强大，这让所有人族都没有安全感，所以他们衷心希望年小白能够变得更强大，庇护整个人族。


第四百二十六章 晋级LV7

　　一片地点未知，光怪陆离的空间之中，漂浮着一个金色的国度。

　　国度之中绽放出无尽神圣光芒，祈祷赞美之声源源不绝。

　　这是年小白的神国，他的力量源泉之一。

　　端坐在神国中央的至高神座上，年小白身体被一片柔和的金光笼罩。

　　周围空间中交织着无穷无尽的道与理，使他看起来高贵神秘，充满了无尽威严与力量。

　　一枚结构复杂，仿佛蕴含了无穷奥秘的虚幻晶体浮现在年小白面前。

　　这是LV7的神格结构。

　　年小白刚刚将其推演到完美的地步。

　　即便年小白尚未晋升神格，仅仅一个神格架构，就已经拥有了无法言语的强大能力。

　　年小白的灵魂在这神格架构光芒照耀之下，仿佛得到了一次洗礼，开始无止境的升华。

　　渐渐的，在年小白的眼中出现了一条河流，一条贯穿古今，涵盖无穷智慧种族的命运长河。

　　在河流之中，年小白看到了自己一生的轨迹，也推演出了自己的未来。

　　只不过，这种未来极为不准确，随时都在变动，让人捉摸不定。

　　忽然之间，年小白看到了一条未来线索，这是一个极为强大的存在。

　　他天资无双，自创功法，挣脱信仰，甚至逆杀了一位LV5作者，成为了一个亵渎信仰的堕落者。

　　年小白看到这个人，心中本能浮现厌恶感，想要抹灭他的存在。

　　随着年小白心念，这个人的命运轨迹被他抹杀。

　　现实之中，这个人因为实力尚弱，命运轨迹被抹除之后，立即死去。

　　这一下，年小白眼前看到的未来轨迹变得更加混乱，更加无序。

　　当命运长河之中的命运轨迹在度稳定下来的时候，年小白眼中的未来，变得比刚才还要不可琢磨。

　　年小白目光继续移动，透过自己的人生经历，开始向着过去的人族历史追溯。

　　金庸等八位人族第一批封神存在在各自时代独领的场景，人族飞速发展的场景，人道至高神器诞生的场景一一在年小白眼前浮现。

　　就在年小白的目光透过人道至高神器诞生的场景，向着过去窥探之时，一道极端强大与浩瀚的气运洪流从命运长河中冲出，将年小白的意识淹没。

　　这股气运洪流没有恶意，仅仅是阻挡了年小白的窥探，应该是人道至高神器的力量。

　　也不知道过去发生了些什么，竟然让人道至高神器把曾经的历史给尘封了，不让任何人看到。

　　刚才也就是年小白去窥探人族的过去历史，若是异族，此时恐怕已经被气运洪流给碾碎了魂魄。

　　神座之上的年小白睁开眼，心中平静，没有理会刚才的变故，他将目光投向了眼前的神格架构。

　　此时此刻，年小白比起刚才已经是不可同日而语了，虽然他依然只是一个LV6作者，但年小白的灵魂已经经过了又一次的升华，变得更加强大。

　　现在的年小白已经是开始进入了一个新的层次，这是一个比起超凡生命都要更加强大的一个境界。

　　“数百年努力，就看今朝了。”

　　喃喃自语着，年小白开始了晋级LV7的过程。

　　一枚水蓝色的晶体出现在年小白眉心，这是年小白的神格，一出现，就散发出强大的威能，震动空间，引无数信徒膜拜。

　　晋升神格，并不是在原有基础上的一种强化，而是一种彻底的推倒重建的工程。

　　高级的神格架构包含了低级神格架构的所有优点，但却比低级神格拥有更加强大的能力，更加完善的功能。

　　年小白的LV7神格架构，比起LV6神格架构，运算速度和运算能力方面要强出百倍。

　　同时还能让年小白炼化神力的速度更快，使用神力的效率更高，赐予信徒的能力变得更多。

　　LV7，十五级战力，这对任何一种生物来说都是一次质变。

　　LV6神格被年小白拆分成了最为基本的架构，神力丝线！

　　在神格被拆掉以后，年小白感受到了无穷无尽的祈祷信息冲进了自己的神魂之中，有那么一刹那，他的思维运转都变得缓慢了。

　　这是神格晋升时候的正常反应，年小白也不惊慌，他已经打下了足够坚实的基础，足以应对晋级过程之中发生的任意一种情况。

　　略微适应了一下这些信息的冲击，年小白分出一部分精神处理，随即将更多的精力放在了新神格的架构上面。

　　这一次的新神格功能虽然极强，但是其结构同样是极端复杂，相应的，凝聚神格需要的神力也就更多。

　　大量的神力被年小白当作凝聚神格的材料，捏成了丝线，年小白仅仅是凝聚神力丝线，就花费了大量的时间。

　　这一次，每一根丝线凝练的时候，使用的神力增加了足足三倍。

　　到最后，年小白凝聚的神力丝线，达到了一千二百六十八万三千五百二十四根的数量。

　　如此之多的神力丝线，用来编织一颗神格，由此可见新神格架构的复杂程度。

　　当神力丝线全部凝聚完毕以后，即便是以年小白的根基，也有些疲惫了，处理大量信徒的祈祷信息，牵扯了年小白极大的精力。

　　不过能够做到这一步，神格晋升的过程就已经完成了一半。

　　“那么下一步，就是按照预先的设计，将神格凝聚成型了。”年小白心中自语着，开始凝聚自己的新神格。

　　一根根神力丝线被年小白按照预定的框架放在了预订的位置，随着时间流逝，一千二百六十八万三千五百二十四根神力丝线都被年小白放在了预订的位置。

　　一股极度浩瀚，极端强大的气息从彻底架构完成的神格上面散发而出。

　　这股气息勾动了大宇宙意识的降临，年小白在凝聚完了神格之后，尚未有其他动作，就被无穷无尽的道与理所淹没。

　　这是，大宇宙意识在对新晋的圣人传道！

　　没错，现在的年小白，已经足以称之为圣人了，他的灵魂，他的位格，已经足以与洪荒世界里至高无上的圣人所比肩！


第四百二十七章 命运与规则

　　圣人，又被称之为混元无极大罗金仙。

　　在洪荒世界之中，圣人元神寄托虚空天道，拥有无尽法力，能够调用天道威能。

　　所以，圣人的境界仅仅比准圣高了一个境界，但是两者之间的战力却仿若天渊。

　　而在现实的宇宙之中，十五级战力强者，相比于十四级强者，同样是有着本质上的差别。

　　掌握命运长河和修改规则这两种能力的存在，足以使得他们拥有秒杀所有十五级以下强者的能力。

　　大宇宙意识降临，无穷无尽的道与理展现在年小白眼前，他不管不顾，利用新凝聚的神格将所有道理记录下来。

　　十五级强者可以窥探掌控一部分命运长河的威能，从命运层面抹杀对手，这种能力需要强者主动去掌握领悟，同时也是晋级LV7的门票之一。

　　而十五级强者另外一种标志性的能力，修改规则，则是大宇宙意识所赐予，想要修改规则，当然就需要先去了解规则，此时年小白就在完成这个过程。

　　相比起金庸晋级LV7的时候，此时的人族要强大了不知道多少倍，年小白拥有的气运也要比那时候金庸晋级的时候更加强大。

　　所以，年小白在大宇宙意识的教导之中，持续的时间要更加长，获取的好处要更多。

　　收录周围的宇宙规则，天地奥秘，自有神格进行，年小白的意识在命运长河之中畅游，体会着新掌握的能力。

　　现在，年小白可以修改规则，也可以通过命运长河抹杀对手，这种能力很强大，若不是同样境界的强者，根本就无法防御，根本不是年小白的对手。

　　但这种强大的能力，也是需要付出代价的，每次使用，都会消耗气运。

　　气运是一个生命存在的根本，若是没有了气运，那也就是死了，这也是大宇宙意识对十五级以上强者的唯一限制。

　　之前年小白还在奇怪，为何金庸晋级LV7以后，战斗的时候出全力的情况反倒变少了，此时他自己晋级LV7，才算是有所体会。

　　气运这个东西啊，从来都是用的快，积累的慢，若是经常全力战斗，等气运跌落到了最低谷，那是会出大问题的。

　　畅游在命运长河之中，年小白看到了漫长岁月之中的人道变迁，也看到了无数的悲欢离合。

　　除了二十一世纪上下那八百年间的历史，这一次，年小白知道了人族开始崛起以来的所有事情。

　　而这，也是变相的告诉了年小白，从公元1500年到2300年之间，人族发生了大事。

　　这一次的命运长河之旅，年小白收获很大，使得他的灵魂多了一丝沧桑和厚重，使他可以更加从容的驾驭自己突然暴涨的力量。

　　年小白畅游命运长河完毕，才有心思来感受神格之中收录的无穷天地规则。

　　他一边领悟着，一边就顺手将之添加到了自己的身体与灵书世界之中，这种行为更进一步的促使了灵书世界的进化，无穷神力被关注在灵书世界里。

　　同时，年小白的血脉，也在这种行为下开始蜕变，到了年小白现在这个境界，在想要使得自己的身体变强，普通手段已经没用了，还得靠着增强血脉才行。

　　而要增强血脉，就必须要领悟这个宇宙间的规则与大道添加进自己的血脉之中。

　　现在，年小白只有两本灵书，一是《无限》，一是《洪荒》。

　　洪荒尚差一个结尾，而且距离灵书世界大成，也差很多的神力与人道气运积累，不像是无限灵书世界，已经成长到大成，与年小白的境界匹配了。

　　在年小白晋升神格的时候，无限灵书世界之中众多强者曾经想要暴动，想要牵扯年小白的精力，打断他晋级的过程，就好像是很多年前金庸经历过的那样。

　　但是年小白仅仅一个念头，就将灵书世界的一切暴动给镇压。

　　年小白早已经将一切的准备工作都做到了完美，岂能让人坏他好事，昔年以无限世界观将所有的灵书世界统和起来，就是为了这一刻。

　　掌握主神，就掌握了一切！

　　否则年小白还得分神一个个世界去镇压，那时候凝聚神格肯定得失败。

　　毕竟凝聚LV7神格，比起之前的神格晋升过程，要复杂难了不知道多少倍，容不得任何的分心。

　　对于现在的年小白来说，神格晋升失败带来的后果不算什么，不会出现什么修为倒退，受重伤的后果，但这却很损失气运，多来几次他也别想在晋升神格了。

　　此时此刻，年小白的已经彻底的晋级成功，他感觉自己前所未有的强大，不但精神念力变得更强，而且心念一动，就能做到一切，现在的他，可以轻易杀死一千个尚未晋级之前的自己。

　　这种状态实在是太过美妙，让年小白玩的不亦乐乎，不断试验自己的新能力，就仿佛当年他刚刚获取到超凡力量时候一样。

　　力量就像是就像是权势，就像是金钱等一切美好的东西，一旦品尝了就再也停不下来，没有力量的人想要拥有力量，已经拥有力量的人想要拥有更加强大的力量。

　　像是年小白，虽然他现在的力量即便是放眼整个宇宙都算得上强者，但是他却依然没有放弃追求更强大力量的想法，无关其他，仅仅是因为力量代表着的东西实在是太多了。

　　道是力量，理是规则，拥有力量才能拥有道理，才能让别人听你的道理。

　　年小白不再在自己的神国之中停留，他跨步走出自己的神国，向着星空深处走去。

　　神格晋升成功，代表年小白同样可以晋升自己的灵书世界，LV7的灵书世界，已经不再完全是一个虚幻的世界，而是开始化作真实，慢慢的拥有物质属性。

　　年小白现在要做的，就是给自己的灵书世界内部添加一些物质属性，就好像是金庸刚刚晋级的时候用灵书吞下了一颗恒星，现在的年小白同样准备去效仿一下这种行为，为自己的灵书世界成长收集足够的养分。


第四百二十八章 真理之门VS最高智能

　　自年小白开始进入神格晋升的进程中，人族之中明显多出了一股欣欣向荣的气象。

　　最直观的一个变化，就是人族在与寄生文明的人交易或者说交流的时候，底气要变得更加充足了。

　　在年小白进入闭关状态之后，领袖的位置由梁羽生兼任着，毕竟除了年小白与金庸，他是人族之中最强者与声望最高的存在。

　　在年小白进入闭关状态五十年以后，一场大战爆发了。

　　战争双方是已经变成了八级机械文明的真理之门和八级科技文明最高智能，这两个文明都是强大无比的科技文明。

　　他们之间的战争，席卷了漫长范围内的星空，影响了无数的文明。

　　星空之中有大量的星系被两者的战争波及，从而毁灭。

　　梁羽生在联系真理之门没有得到回应之后，当机立断，派人与最高智能联系上了，并从他们那里得到了一个极度让人震惊的消息。

　　真理之门变成机械文明了，而且还是由智能生命执掌的机械文明，他们的战舰数量已经膨胀到了恐怖的五千亿艘的程度，而且还在以一种极度恐怖的速度增长着。

　　最高智能在面对真理之门的战斗中，根本就不堪一击，甚至节节败退。

　　若是继续如此发展下去，恐怕最高智能会被灭族。

　　机械文明和虫族，这种以绝对数量优势在宇宙中立足的文明，可以说是宇宙间所有智慧生物的公敌。

　　他们繁衍速度超级快，他们不惧怕牺牲，他们战斗能力强大，他们具有极强的侵蚀能力，对所有智慧生物都是一种威胁。

　　正因为明白机械文明，尤其是智能生命掌控的机械文明的危害性，梁羽生想也没想的就宣布人族加入战争。

　　与人族一同加入战争的，还有寄生文明，还有室女座超星系团之中六个六级科技文明，两个七级文明，与两个发展单体战力的文明，以及十八只战力在十级以上的星空巨兽。

　　可以说，在应对虫族或者是机械文明这样的存在的时候，所有的智慧生物立场都是一样的。

　　除非虫族或者机械文明的执掌者有足够的理智，可以沟通，可以保证不无限制扩张，那么两者之间还有一点缓和的余地。

　　不过在这个宇宙之中，不断增强自己的力量才是立足之道，为了避免战争而放弃增强自己的力量，不过是自寻死路而已。

　　所以，就注定了智慧生物在面对机械文明和虫族的时候，双方的矛盾根本没有缓解的余地。

　　所以，智慧生物与机械文明之间，只有一方被彻底消灭，两者之间的冲突才会彻底的终结。

　　目前，智慧生物联军，与真理之门的主要战场在风车星系，而且还在不断的变幻当中。

　　这是因为真理之门的小宇宙在不断的移动，防止被人一锅给端了。

　　在这种战争之中，低级科技文明虽然在正面战场上帮不上太大的忙，但是做一下运输还是可以的。

　　为了自身文明的存续，最高智能毫不犹豫的拿出了超级星门科技的应用技术给智慧生物联盟之中的其他文明使用。

　　这样的成熟星门技术，可以让战舰在瞬间跨越成千上万光年的距离。

　　最重要的是消耗的能源六级科技文明也能勉强承受，如此才能保证他们完全承担两个八级文明之间战争的后勤任务。

　　使得最高智能可以腾出更多的精力与人手投入正面战场与真理之光的对抗。

　　在这种情况下，最高智能才勉强支撑住，没有被真理之门给彻底毁灭掉。

　　不过这么僵持下去也不是办法，虽然在战争之中真理之门和最高智能各有损伤，但却不要忘了真理之门已经变成了机械文明。

　　他们的战舰建造速度达到了极限，比最高智能效率平均高1.8倍，同时他们操纵战舰的都是智能生命真理之光的复制体，这样的复制体死了也就死了，还能随时复制出无数个。

　　而反观最高智能，他们操纵战舰的是自己种族的智慧生物，死了就是一个巨大的损失，毕竟智慧生物的繁衍可比不上程序自我复制来得快，而且战舰建造速度也不及对手。

　　在这种情况下，最高智能是在不断变弱的，战争继续持续下去，死的肯定是以最高智能为代表的智慧生物联盟。

　　在战争开始二十年以后，人族，寄生文明，还有两个单体修炼文明，还有众多的星空巨兽联手，在最高智能舰队的掩护下杀进了真理之门的小宇宙之中，想要对真理之门这个机械帝国的中央智能程序执行斩首行动。

　　但最后的结果却是并不太美好，执行斩首计划的强者大量死伤，全部在逻辑武器的强大威能下铩羽而归。

　　在这样的情况下，智慧生物好像只能等待着被真理之门给慢慢磨死，没有其他办法。

　　不过好在，智慧生物的力量也勉强将真理之门牵制住了，让他们没有力量对负责后勤的低级文明们发动攻势，否则到时候情况恐怕会变得更加糟糕一些。

　　“唉，多事之秋啊，老金和诺曼这两位十五级战力强者受了规则伤害，只能自己解决了才能出关，不能对真理之门出手，小白又在晋级，希望不要再出什么问题，熬过这段时间。

　　否则我人族恐怕还真不一定能够挺过这次的风浪。”万神殿会议之中，梁羽生感叹道。

　　年小白的女儿接话道：“我父亲已经晋级成功了，现在还没出来，大概是在消化晋级时暴涨的力量吧，所以大家不用担心。”

　　闻听此言，万神殿中众神目光中都露出惊喜之色，年紫乐可是年小白最亲近的人之一，他说年小白已经晋级成功，肯定不会有假。

　　如果是这样的话，人族也就多了一份保障，起码不会出现被机械文明给灭族的情况了。

　　十五级至强者，这可是定海神针级别的存在，堪比地球时代的核武器威慑力。


第四百二十九章 人族技术输出

　　人族这边实力每日剧增，虽然机械文明很强大，但现在有个子高的顶着，所以毫无压力。

　　甚至，人族众神还商量出了几个紧急应对办法，在关键时刻用来自保。

　　在最高智能与真理之门之间的战争开始八十年以后，一次智慧生物方面的例会上面。

　　最高智能的代表开口对在坐的各个文明代表道：“现在真理之门的力量越来越强了，他们的战舰数量不但没有在战争中慢慢变少，反而是在不断增加的，如果继续按照这个趋势发展下去，至多五十年时间，我们就再也压制不住真理之门了。”

　　说到这里，最高智能文明代表顿了顿，给了各个文明代表一些消化的时间。

　　最高智能的意思很明显，若是他们压制不住真理之门，那么真理之门必然派出力量攻击各个文明的老巢。

　　虽然再坐这些文明都还算强大，本土防御力量也是有的，但面对八级文明真理之门，肯定是抵挡不住的，除非他们也研发出小宇宙科技，才能算是高枕无忧。

　　既然你们抵挡不住，那么有什么底牌，那就都拿出来吧，否则我们最高智能完蛋了，你们也跑不了。

　　最高智能的意思很明显，在座之人没有一个笨的，都知道了最高智能代表话语之中的潜台词。

　　“现在情况大家都知道了，那么接下来，大家有什么好主意，都可以尽情提出来。”最高智能代表说道。

　　一只形似巨大金块儿的星空巨兽道：“给我足够的金属，我可以在短时间内爆发出三倍战力。”

　　有科技文明道：“接下来，我们文明将会进入全面战争模式，一切资源都将为战争服务。”

　　其他联盟成员也纷纷表态，开始尽全力了。

　　寄生文明向最高智能讨要了空能转换定理和其应用技术，打算发动他们庞大的人力来保证战争后勤。

　　人族方面代表也道：“我们人族方面有一种办法，可以让人的灵魂融入计算机当中，从而达到和机械文明同样的效果。

　　只是这样做，能够控制战舰的数量取决于计算机的强度。

　　如果你们最高智能方面，能够提供足够的战舰和你们的高级计算机，我们可以以最小的代价压制真理之门。”

　　之前各个科技文明和单体强者提出的办法，确实可以有效的提高智慧生物联盟方面的战争能力，但是这却只能治标而不能治本，并不能从根本上解决问题。

　　从最后的战争结果上面来看，智慧生物联盟也就多撑过一段时间，最后还得被真理之门给磨死。

　　但现在，人族的提议一出，场中气氛顿时就变了，所有智慧生物文明代表，都用热切的目光盯着人族代表，纷纷出言问道：“您说的是真的吗？”

　　若人族真的能办到这一点，那么现在的战场形势就将会改变，最高智能方面不用在以智慧生命去操纵战舰，就不用拿血肉去阻止真理之门的入侵。

　　这样一来，以最高智能的科技程度，不惧怕牺牲，也就有了继续与真理之门耗下去的资本，别说是五十年了，在坚持一千年都没有问题。

　　人族代表肯定的道：“这是真的，在我们人族之中，现在已经不存在战舰操纵人员了，以前的职业军人们，都转而修炼自身，以个人的身份继续在战场上发光发热。”

　　说话间，人族代表还播放了一段视频资料，证明自己话语的真实性。

　　得到人族方面的肯定以后，智慧生物联盟之中的其他人反倒是沉默了下来。

　　人族提出的这个办法，从一个可以帮助众多智慧生物取胜的办法，但是却有一个很关键的问题。

　　若是把战舰给人族操纵，这战舰最后战争结束了还拿得回来吗？

　　人族方面的意思很显然，是让最高智能给他们提供设备，他们担当战争主力，不想把灵魂融入计算机的技术给别人。

　　但是最高智能的人也不傻，不会把自己的命脉交给别人捏着，说话硬气的存在，始终是握有力量的存在。

　　那么，也就只能让人族把技术提供给他们，有最高智能自己安排合适的人使用了。

　　人族方面的这个技术，肯定是不会给外人的，即便是要给，这么珍贵的技术，也肯定要索取到足够的回报才行。

　　所以，所有人都沉默了，他们还在思量着，要付出多大的代价，才能从人族手里把这个技术拿过来。

　　强行抢劫这个念头，自始至终都没在在座之人的脑海里出现过，毕竟，人族或许科技程度比起再坐很多科技文明都要弱，但若是单论战斗力，人族确实不惧怕任何人。

　　人族那些随手毁灭星辰的超级强者的恐怖程度，可是所有人都有目共睹的，谁也不想有这么危险的存在偷偷潜入自家老巢给自己来一下。

　　良久之后，最高智能方面的代表终于开口了：“我们不能把计算机设备和战舰交给你们人族的人操纵，如果可以得话，请你们吧这项技术赠与我们，作为回报，我们会回赠你们一些你们急需的科技资料作为回报。”

　　最高智能代表说的很坚决，没有一点儿商量的余地，人族代表也只好放弃了先前的美好想法，同意了将灵魂融入计算机的技术交给最高智能使用。

　　当然了，人族方面也没有吃亏，他们从最高智能那里获取了小宇宙制造技术，还获取了晋级七级文明和八级文明的关键资料。

　　虽然这些技术资料在短时间内不能转换为人族的实力，但无疑却是一些很重要的技术。

　　有了这些技术，人族在科技发展上面就能少走很多的弯路，同时不会因为找不到前进的路途而陷入科技停滞的状态中，大大增加了人族的发展潜力。

　　商讨结束以后，双方就开始进行具体的技术交换。

　　将灵魂融入计算机，需要的晶石是从灵书世界产出的，蕴含的技术极为复杂，根本不能解析，同时还需要很多条件辅助。

　　所以总的来说，人族还是掌握着主动的，不用担心最高智能拿到东西以后就翻脸了。


第四百三十章 万亿艘战舰

　　人族方面拿出将灵魂融入计算机的技术，还配套赠送了一些温养灵魂的地气，并随时提供售后服务。

　　有了这项技术，最高智能方面在正面战场上顿时勇猛起来，不但战舰建造速度可以和真理之门媲美，而且也不惧牺牲。

　　这一下，就形成了一种势均力敌的效果。

　　不过最高智能方面也没闲着，他们的科学家正在研究一种战略武器。

　　所谓战略武器，就是可以对敌人形成巨大威慑力，使用之后能够改变战局的超级武器，地球时代的战略武器是核武。

　　后来，随着科技发展，战略武器渐渐变成了重力炮，再后来是反物质湮灭武器，负物质武器，空间武器，规则武器。

　　而到了最高智能这个等级的科技文明，研究的战略武器更加恐怖，被称之为绝对毁灭。

　　这种武器不但应用了空间科技，能源科技，还应用了一些哲学定理，是一种一旦发出攻击，就可以从所有层面对敌人发起打击的武器。

　　如果这件武器研究成功，那么最高智能将其发动以后，就能从物质层面，数据层面，命运层面一同发动攻击，毁灭真理之门。

　　从某种程度上来说，这是逻辑武器的一种升级。

　　目前，最高智能已经将这件毁灭武器完成了百分之七十八的进度，预计再有个一千年时间就能彻底将这件超级武器研究成功。

　　如果是之前，最高智能恐怕是没机会将这件超级武器给研究出来了，但现在在正面战场上最高智能还勉强能够与真理之门抗衡，所以这件武器也就有了研究成功的希望。

　　暂时没有危险以后，智慧生物联盟内部又开始暗流涌动了，很多科技文明都想要获得人族这项将灵魂融入计算机的技术。

　　人族方面知道自己的完全不把技术给别人用也是不现实的，因此也就顺水推舟，趁机从其他科技文明那里换取了一些自己这边没有的科技资料。

　　战争开始第一百八十年，真理之门突然爆发了，超过一万亿艘的八级科技文明战舰从真理之门的小宇宙之中蜂拥而出，瞬间将最高智能方面的舰队给打蒙了。

　　前线，真理之光付出十亿艘战舰的代价，将超过两百亿艘最高智能战舰毁灭，随后，一万亿艘真理之门战舰铺天盖地的杀向了最高智能的小宇宙所在位置。

　　最高智能的舰队全线龟缩在自家的小宇宙里，其他的智慧生物也被真理之门的战舰给打上了老家。

　　仅仅一个月的时间，智慧生物联盟就从有攻有守的战争形势变成了全面落后。

　　“卧槽尼玛，真理之门的战舰怎么可能突然增加了这么多，这是吃了激素吗？”

　　智慧生物联盟会议上一片愁云惨淡，最高智能领袖拍着桌子怒吼，连自身形象也不要了。

　　“赶紧想办法，不让我们都要完蛋。”人族现任领袖梁羽生皱眉道。

　　“刚刚收到一个沉痛的消息，我的文明，我的十亿族人，被真理之门毁灭了，再见了各位，希望你们能够获取最后的胜利，我将会在生命结束前，进行我的最后一战。”一个距离银河系大约三千万光年的单体修炼文明代表人，面无表情的说着，随后就切断了会议联系。

　　一个未知的星球上，一个身高万丈的巨人默默的抬起头，看向了星空中铺天盖地的战舰，浑身绽放出浩瀚的气息，金光充塞宇宙，随即义无反顾的向着天穹冲了上去，在生命的最后一刻，绽放出最为璀璨的光华。

　　场中气氛默然，这个单体修炼文明虽然有着大量可以飞天遁地，横渡宇宙的强者，但他们的科技很落后，面对机械文明的时候根本就没有太大的抵抗能力。

　　八级科技文明的战舰，已经不是普通强者能够对抗的了。

　　刚才的代表，此时恐怕已经是如同飞蛾扑火，对着真理之门的战舰发起了最后的自杀式袭击。

　　“祝各位好运吧。”

　　宁久之后，一个六级科技文明的代表道，然后就切断了联系。

　　渐渐的，会议室中，所有的代表都离开了。

　　接下来，能不能在真理之门的报复下活下来，就要看他们各自的本事了。

　　如果能够在真理之门主力舰队到来之前逃走，他们还是有着一线生机的。

　　“希望，我们都能活下来。”梁羽生对着最高智能领袖说着，最后一个切断了通讯。

　　会议室里，最高智能领袖颓然，片刻之后，他终于是变得果决起来，恢复了一个领袖应有的样子，不管最后能不能在真理之门的攻击下存活下来，都要尽到自己最大的努力才行。

　　万神殿里，梁羽生回过神来，对众神道：“准备战斗吧，你们如果谁死了，我们会把你们复活的，所以不要有后顾之忧。”

　　这话，是对读者之中成为超凡存在的人说的，作者为神灵，牵扯的因果太多，想要复活只能靠信仰，读者死掉要复活就没这么麻烦了。

　　此时此刻，在人族疆域外围，出现了超过一亿艘的八级文明战舰。

　　这些战舰一出现，就对人族发起了最为猛烈的攻击，无穷无尽的空间粉碎武器释放，要把十八万亿人族连同他们生存的这片星空一同打成混沌。

　　刺目的金光在星空中亮起，这是人族布置的防御阵法和科技防御仪器在起作用。

　　所有毁灭力量都被阵法阻挡，即便是人族疆域外超过一百光年的空间被打成了一片混沌，都没有一点毁灭力量渗透进人族。

　　下一刻，数量超过五百余的超凡强者，与数量更多的八九级强者一起组成阵法，伴随着密密麻麻的战舰冲出，向着真理之门的舰队发起了攻击。

　　单体战力强者机动性强大，随手一次攻击都能造成巨大的伤害，但对方的攻击却很难打到他们。

　　片刻之后，真理之门的战舰就出去了大范围的伤亡，当然，真理之门方面的战舰也不是吃素的，不时的也有一些闪避不及的人族强者被空间武器给切成了碎片。


第四百三十一章 年小白归来

　　年小白踏步走向星空，他每一次迈步的步伐看似都很小，但每一步却都能跨越上百光年的空间。

　　他走出水帝星系，走出了人族疆域，无视了星空中不间断的战火，来到了一片远离人族的星空之中。

　　《无限》灵书世界出现在年小白手中，无穷无量的金光绽放，将整个恒星系笼罩。

　　一股绝强的吸引力从灵书世界中迸发，瞬间将这个恒星系里包括八颗行星，一颗恒星以及大量卫星与陨石的巨量物质给吸入了灵书世界。

　　这些巨量物质一进入灵书世界里，就被灵书世界内部的规则给分解成为了纯粹的能量，然后被填充进灵书世界内部的每一个角落。

　　渐渐的，灵书世界多了一丝厚重感与真实感，这是灵书世界内部在进化。

　　身处灵书世界内部的无数强者在这一刻同时看向了天空，目中都露出了欣喜的神色，他们能够感觉到，世界再升华，这也代表着他们也有机会进军更高境界了。

　　灵书世界在消化年小白摄入的巨量能量变得更加完善，同时也有无数新的规则在产生，在演变。

　　而这些规则与信息也在同步传入年小白的神格，化作他力量的一部分。

　　将一个恒星系轻易摄入灵书世界，但这并不是结束，仅仅是一个开始，年小白在星空中漫步，将更多的恒星系摄入灵书世界，一连摄入了十八个恒星系方才停止。

　　若不是灵书世界承载能力有限，需要将现有力量消化方能摄入更多的力量，恐怕年小白还会摄入更多的恒星系进入灵书世界。

　　相比起金庸晋级时，无疑年小白获得的好处要更大，这是一种彻底的升华，现在的年小白，说句不客气的话，已经比金庸要更加的强大。

　　不论是灵书世界的应用，还是神格的架构，亦或是气运，年小白都已经全面超越了金庸。

　　或许，仅仅是对命运长河的操控能力比不上？但这却并不影响年小白成为人族第一人。

　　数百年努力，终于达成今日成就，年小白心中没有想象中那样激动，到了现在，他早已经不以物喜，不以己悲。

　　站的位置越高，看到的风景也就越多，LV7只是个开始，后面，还有更加广阔的天地。

　　……

　　在人族疆域外部，一处战场之中，年紫乐正在战斗，她喜欢法师的优雅，写过法师类型的小说，所以自身在修炼武道之外，也是又能兼职修炼法术。

　　而年小白弄出来的无限神诀，更是让年紫乐可以轻易的在自己喜欢的两种修炼体系之间切换。

　　年紫乐每一次释放传奇法术粉碎真空，都能覆盖方圆数百万公里的星空，将大量的真理之门战舰轰成碎片。

　　间或，也会有一些飞船勉强抗住年紫乐的一波攻击，不过他们肯定是逃不过跟在年紫乐身边的LV5作者风起第二波攻击。

　　突兀的，年紫乐走神了，连一道攻击到身边的空间裂缝都没有注意到，还是风起帮他挡下这道攻击。

　　“怎么了，紫乐？”风起继续攻击着，一边问道，战斗中走神，可是大忌。

　　年紫乐也是一个强者，不会患这种低级错误，一定是有什么让他嫉妒震惊的事情发生了。

　　“我父亲！”年紫乐语气突然激动起来，欣喜的抬手指着身前的一片星空说道。

　　风起闻言，也是惊讶道：“岳父！”

　　多年时间过去，风起虽然没能追到年紫乐，却也凭借着死皮赖脸的无赖精神成功和年紫乐混熟了，继续这样下去还是有不少成功几率的。

　　因此，年紫乐只是白了风起一眼，没有太过追究他话语之中的调侃。

　　很快的，这个消息就传遍了人族，顿时间，所有人族都欣喜起来。

　　虽然人们都知道自家有着两位LV7坐镇，可谓是高枕无忧，但他们都窝在家里修炼，始终不能带给人们踏实的感觉，此时年小白出关，顿时所有人都安全感爆棚了。

　　战场上，人们的士气都有了一个明显的提升。

　　“那片星空中有星系消失了，被吞噬了，看来小白真的是蜕变了。”万神殿里，梁羽生根据感知到的信息，惊叹道。

　　“一个，两个……消失了足足十八个恒星系，当年老金晋级LV7也才吞噬一个恒星吧，小白这是要逆天。”古龙也是惊叹。

　　万神殿里其他存在也是震惊的看着梁羽生转播的画面，年小白这次，是变得比金庸都要强大了吗？

　　已经是人族第一人？

　　所有人目光火热，似是在期待些什么。

　　当年小白吞噬完了星系之后，才开始迈步返回人族疆域，刚才，好像有些家伙攻打人族？

　　此时，人族与真理之门的正面冲突已经开始了二十年，分布在周围星空中攻击人族的真理之门战舰都已经超过了三十亿艘的数量，这股力量极端强大，甚至给他们足够时间，可以毁灭银河系。

　　但这股力量没有被年小白放在眼里，他来到人族疆域外围，目光淡淡的扫了眼星空，瞬息之间将方圆数千光年范围内的一切场景收入眼底。

　　律令：湮灭

　　年小白轻声说着，淡淡的话语却在瞬息之间传遍整片星空。

　　下一刻，刚刚还在战场中大发神威，攻击人族防御阵法与强者的三十亿艘战舰，在瞬间僵硬在原地。

　　紧接着，在万众瞩目下，这些拥有毁天灭地力量的战舰，通通化作了最为基本的宇宙尘埃。

　　看着这一幕，无数人族震惊了。

　　“这可是三十亿艘战舰啊，每一艘战舰都拥有媲美人族七级强者的战力，那些大型战舰更是可以和超凡强者对战，这一下就被秒杀了！”万神殿中有人惊叹。

　　“这就是我们人族的领袖年小白么，好强大。”有人族普通强者通过实况转播看到了这一幕，惊叹。

　　“我一直以为年小白这个人是不存在的，好几百年没出现了，没想到他真的这么强大。”一个最近一百年出生的人族青年亦是惊叹，瞬间跪伏，成为了年小白的铁杆粉丝。


第四百三十二章 对付真理之门的三个办法

　　年小白平淡的看了一眼瞬息之间从热闹转为安静的星空，一言不发的离开了。

　　现在的年小白，已经是十五级战力，同时掌控的人道至高神器权限也攀升到了百分之一十四的程度。

　　此时此刻，年小白前所未有的强大，已经是十五级战力之中的佼佼者。

　　刚才毁灭真理之门三十亿艘战舰的那一击，看似简单，却消耗了年小白起码三成的气运与神力。

　　可以说，此刻的年小白力量在瞬间跌落到了谷底。

　　并不是说年小白想要出风头，而是他现在身上肩负的责任太重，他是整个人族的希望，是所有人的精神支柱，所以他必须强大，必须无敌。

　　万神殿中，年小白的投影变得鲜活起来，他微笑着扫视如今已经变得很热闹的万神殿，轻声开口道：“我回来了。”

　　下一刻，万神殿中，年小白的神座位置开始移动，先是从第二阶梯升到了第一阶梯，紧接着超过了金庸，位列在众神之上，为众神之首。

　　这代表着，如今的年小白已经成为了名副其实的人族第一人，这是得到了人道至高神器认可的。

　　啪啪啪，一连串掌声响起，刚才年小白秒杀所有真理之门战舰的场景实在是震撼了所有人，同时也给了所有人信心，使得人们看着年小白的目光之中，不自觉的就带上了一丝尊敬之色。

　　现在，年小白得到了人道至高神器的认可，成为了名副其实的人族第一人，这就让众神更加尊敬他了。

　　在年小白回归人族以后，盛大的庆典在整个人族之中召开。

　　在这段时间，整个人族就好像是过节一般，人人都充满了欢声笑语。

　　侵略他们的真理之门被暂时打退，人族多了一位十五级战力的至强者坐镇，这都是值得庆祝的事情。

　　在这段时间里，人族的媒体上全是关于年小白晋级LV7的报道，关于年小白的生平，关于年小白晋级LV7代表着的意义，都被宣传的人尽皆知。

　　大企鹅传媒：人族传奇归来，年小白晋级LV7，再创新的传奇。

　　人族之声：人族再添LV7至强者，综合实力更加强大。

　　还有大量处于人族上层的作者也在自己的作品里给读者推广年小白归来的消息，使得人们更加清楚年小白存在所代表的意义。

　　年小白沉寂接近两百年，除了他的铁杆读者，人们都快遗忘他了。

　　随着这次的晋级，媒体报道，上层人士的推崇，使得人们更加的关注他，很多新生的人族成为了年小白的信徒，极大的扩大了年小白的影响力。

　　天人境中，年小白正在和昔年的朋友们叙旧，还有数量更多的新晋作者和封神存在想要与年小白认识。

　　以年小白如今的身份地位，能够与他结识，是一种荣耀。

　　一身金色长裙，面上含着微笑的金彩凝笑着对年小白道：“好久不见了，恭喜你晋级了。”

　　年小白看着这个熟悉的女孩，觉得极为亲切，笑着道：“谢谢，金老爷子最近还好吗？”

　　“他还有个二三十年应该就能彻底恢复了吧，之前挺严重的，除了闭关那里都不能去，现在还能随便走走呢。”金彩凝道。

　　年小白点点头，与金彩凝随意在林间小道上走着闲聊，气氛静逸，没有暧昧，很和谐。

　　庆典持续了一个月时间，在这段时间之中年小白大致了解了一下目前人族的变化，重新梳理了一下人际关系，顺带陪伴了一下家人，过的极为惬意。

　　不过如今人族正面临危机，暂时的放松可以，一直放松就代表着找死了。

　　虽然年小白回来了，但领袖的位置依然是梁羽生兼任的，一个虚名而已，并不重要，年小白也不再太在乎。

　　在年小白回来第二个月，一场人族最上层的会议召开了。

　　“和我说说现在是什么情况吧。”年小白转过头，对身旁的梁羽生道。

　　基本情况年小白已经了解，但是一些隐秘的战争信息还是得梁羽生这个明白人来讲解才行。

　　梁羽生没有犹豫，开口介绍，先是把目前的局势说了一遍，最后又说到了目前人族面对的困境：“从真理之门派过来攻击我们人族的战舰越来越多这一点可以看出，他们的战舰数量在不断膨胀，而最高智能也面临毁灭的困局。”

　　“所以说，继续这么下去，再有三百年时间，就是我人族毁灭之时了。”年小白眼中浮现命运长河之中的未来景象，淡淡开口。

　　那时候，人族所有行政星被毁灭，人族众神喋血星空，整个人族星域彻底化作一片废墟。

　　“你们最近有什么好想法吗？”年小白问道。

　　“有三个办法，只是之前没有条件实施，现在有你在，一切就好办多了。”梁羽生笑着道。

　　接着，梁羽生就开始给年小白介绍他们集合人族集体智慧商量出来的三个比较有可行性的办法。

　　第一个办法，就是制造一种超级数据病毒，专门针对智能生命，对他们进行绝杀。

　　第二个办法，现在真理之门的大部队被最高智能拖住，由年小白率领人族众神，组成周天星斗大阵，杀进真理之门的小宇宙之中，硬碰硬灭杀他们。

　　第三个办法，人族现在就收拾东西跑路，先躲的距离真理之门远远的，过个几千几万年人族拥有绝对实力以后，直接回来碾死真理之门。

　　随着梁羽生将三个办法说出，年小白眼中顿时浮现了三种可能的未来。

　　首先是人族集体跑路，距离真理之门远远的，在大约三千年以后，真理之门的战舰数量已经呈现几何倍数膨胀，达到了千万亿的量级，纵横星海无人能敌，人族除了苟延残喘，毫无办法。

　　第二种办法，年小白带领着人族强者杀入真理之门小宇宙中，由年小白顶住逻辑武器的威力，人族众多强者一起出手，最后以死伤大半的代价，将真理之门的掌控者真理之光干掉。


第四百三十三章 最高智能OVER

　　然后，大量智能生命逃走，躲藏在宇宙之中，无数年以后在度形成无穷无尽的机械狂潮，席卷整个宇宙，人族苟延残喘，最终灭亡。

　　而第一种办法，制造针对智能生命的超级病毒，以目前人族的科技，根本没办法作出有效的病毒，因为他们根本不了解智能生命的特性，即便是最高智能这个八级文明来做这件事，也不会比人族高明多少。

　　年小白将三种办法的后果都告诉了众神，众神听得脸都绿了，自己死和人族死他们都不乐意啊。

　　既然不愿意自己死，那就得别人死，所以最好的办法，还是干掉智能生命，彻底的干掉他们最好。

　　顿了一会儿，年小白开口道：“目前来看，第一种办法是除了用绝对武力碾死真理之门以外最好的办法了，我来计算一下可行性。”

　　虽然人族不了解智能生命的特性，无从下手，但人族作者的灵书世界，最为擅长的就是无中生有，所以还是可以试一试的。

　　说话之间，年小白神格运转，窥探命运长河之中智能生命真理之光的信息，开始计算以灵书世界制造超级病毒干掉智能生命的可行性。

　　万神殿中的存在都注视着年小白，等待着他得出最后的结果。

　　片刻之后，年小白结束了计算，开口：“理论上来说，从数据层面制造病毒干掉智能生命是行得通的，但必须足够的硬件支持数据病毒起到作用，我刚才发现了一些智能生命的特性，大家可以商量一下。”

　　智能生命的核心程序都很脆弱，就像脆弱的可以被任何意外毁灭的血肉生命一样，很容易就被病毒数据给摧毁了。

　　但是智能生命可以给自己加持一道道的防火墙和杀毒软件来保护自己，并从数据层面对敌人发起反击，智能生命的强大程度往往取决于他们的硬件强度。

　　真理之光的硬件设备和数据库都强大无比，是一个八级文明最顶尖的中央计算机，想要用数据攻击毁灭他，也必须要有起码同等级的计算硬件支持才行。

　　“制造一个病毒很简单，但困难的是我们没有足够高级的计算机设备。”梁羽生皱眉道。

　　“用灵书世界制造也不现实，若真能制造，我们碾死真理之门也就不用这么费劲了。”古龙发言。

　　“去找最高智能吧，获取他们的硬件支持我们或许可以达成自己的目的。”百叶香道。

　　众神议论纷纷也没有得出一个具体的结论，实在是对手太过于强大，很多的办法根本就不起作用，最后，大家也只有同意百叶香的意见，找最高智能商量一下。

　　这时候，年小白开口道：“或许，我们不用去找最高智能了。”

　　万神殿中众神不明所以，都看着年小白。

　　“你们看风车星系的方向。”年小白开口，声音有些苦涩，再也淡定不起来了。

　　众神闻言，将目光投向了风车星系方向，那里，是真理之门大本营的小宇宙所在。

　　此时此刻，本就遮蔽了半个风车星系，代表着真理之门力量的智慧灵光开始疯狂膨胀，众神亲眼目睹，仅仅片刻时间，真理之门的智慧灵光就膨胀了足足一倍，覆盖了整个风车星系数万光年范围。

　　看到这一幕，不仅仅是年小白嘴里苦涩，万神殿中所有存在面上都浮现出苦笑。

　　现在这一幕，只有一种可能，那就是最高智能已经被干掉了，真理之门已经获取了他们的全部科技树，否则真理之门的气运不会膨胀的这么快。

　　难怪年小白说不用去找最高智能了，都被真理之门给灭掉了，找个屁。

　　“这不可能，真理之门怎么可能突然就变强了这么多，要知道最高智能可是有将灵魂融入计算机的技术的。”一个封神作者不可置信道。

　　没有什么不可思议的，机械文明或者是虫族这类型的发展模式，本就是滚雪球类型的，他们不会在不间断的战争中被毁灭。

　　相反，随着战争的进程，他们获取的资源越多，他们的生产速度会不间断的加快，最后达到无敌的程度。

　　最高智能就是在这种情况下，被真理之光的突然爆发给干掉了，之前一万亿艘战舰，说不定只是整个真理之门战舰集团之中的一半数量而已。

　　“好了，计划调整，重新商议吧。”年小白深呼吸一口，再度冷静下来，局势在艰难，总归是要想办法的，不可能坐以待毙。

　　最高智能这个科技文明就是以计算机科技专精为标志，真理之门的智能生命把它们干掉，获得了新的，更高级的计算机制造科技，立竿见影的变得更加强大也是顺理成章。

　　如果年小白没有猜错的话，从现在开始，真理之门因为计算力的提升，他们的建造速度将会变得更快，他们的战舰将会变得更加强大。

　　甚至，因为真理之光获取了更加高级的计算机，拥有了对自我核心程序进行优化的能力，那就更加恐怖了。

　　“这下，就只有一个办法了，用绝对的实力碾死真理之门，随着时间流逝，我们的强者会越来越多，我们既然数量上比不过对方，那么就专心发展单兵战力。”年小白深吸一口气，对万神殿中众神道。

　　梁羽生点点头：“下令，加快小宇宙建造速度，我们要拥有足够的机动能力，否则坚守原地迟早会被真理之门给围杀了，就算现在我们打不过真理之门，但也绝不能被他们给干掉。”

　　年小白说的没错，现在人族的修炼体系与科技文明才刚刚融合不到一千年时间，尚未发展到大成。

　　在给人族一段时间，等人族整体实力上来了，想要毁灭掉真理之门也不是没办法。

　　不过在这之前，人族也必须要拥有与真理之门周旋的实力，否则还没发展起来就被毁灭掉了，那就没有什么意义了。

　　危机之下，人族众神开始开动所有的智慧，全力发展人族整体实力。


第四百三十四章 被吓住的真理之光

　　此时，真理之门的小宇宙中。

　　在接手了最高智能这个同为八级科技文明的工业体系以后，真理之门变得更加强大。

　　这个纵横一光年的小宇宙，如今已经化作了彻底的钢铁森林，无穷无尽的战舰制造工厂和资源采集工厂散步在星空中，比起最开始的时候多了数百倍。

　　每时每刻，这些战舰生产基地的数量都在扩张，使得战舰生产速度变得更快。

　　每时每刻，都有巨量的战舰被生产组装出来，然后成为某个真理之光智能生命复制体的身体。

　　就在这种滚雪球的状态下，已经变成机械文明的真理之门的实力，也在以几何倍数提升。

　　就在年小白出关，一招秒杀三十亿艘真理之门战舰的时候，这条消息也被真理之光得知。

　　“一瞬间击杀了我族三十亿艘战舰，这是何等的伟力？”

　　真理之光心中极度震惊。

　　她当然不能感知到遥远距离战场上的一举一动，但她却能通过自己建立的智能生命复制体管理系统得知，在那一瞬间有三十亿的复制体智能生命被消灭掉了。

　　片刻之后，战场上的具体情况也通过布置在前线的监察设备传入了真理之光的资料库中。

　　“这个人族竟然如此强大！！！”

　　得知了具体的情况以后，异常强烈的危机感浮现在真理之光心中。

　　“我必须先下手为强，但是在与最高智能的战斗中，我损失不小，再加上现在我的战舰基本上都在进行硬件升级，能够快速调动的数量只有五百亿艘的程度。

　　这点战舰调过去，也就够对方攻击几次罢了，不行，我必须在积攒一些实力，一举干掉这个人族，不然我心难安！”真理之光的心中几乎是一瞬间就浮现出了解决办法，她实在是被人族强者的战力给吓到了。

　　不管是血肉生命还是智能生命，在面对威胁的第一反应，就是先干掉对方，这是一种自我保护的本能反应。

　　“三十年时间，我就能把最高智能所有的科技和工业体系消化，同时将所有的战舰升级完毕，弥补回之前在战争中的损失，到时候留下一万亿艘战舰守护大本营，调动三万亿艘战舰去攻击人族，将他们一举干掉。”

　　很快的，真理之光计算一番，就确定了具体的办法。

　　而在这三十年的时间之中，真理之光也没打算闲着，五百亿艘战舰面对这个恐怖的人族可能还不够他们塞牙缝，但是对付其他的科技文明，那就是碾压态势，也就是那两个七级科技文明要麻烦一点罢了。

　　在这种情况下，之前参与了智慧生物联盟的文明之中，除了人族以外，在接下来一段时间都倒霉了。

　　除了一些跑得快的，基本都被真理之门给消灭掉了。

　　人族天人境之中，年小白执笔，将洪荒最终的大结局写下。

　　时隔两百年，这部史诗级的作品终于是划上了一个完美的句号。

　　无数读者看到这个让他们魂牵梦绕了两百年的结局以后，心中似是少了一丝牵挂，却也有些惆怅。

　　无数的信仰力与人道气运向着年小白的洪荒灵书世界汇聚而来，在加上年小白大量神力灌注其中，这部倾注了年小白大量心血的灵书世界，终于是成型了。

　　LV7灵书世界《洪荒》一经成型，就迸发出了巨大的威能，人道至高神器震动，起点中文网上的仙侠分类下，也至此多出了一个洪荒子分类。

　　一个洪荒流鼻祖的称号被年小白得到，从现在开始，所有写类似洪荒的作品，都需要向年小白进贡一份信仰。

　　从现在开始，洪荒之中那些超级法宝，那些超级强者，都将可以被年小白所召唤，成为他战力的一部分。

　　既然是要增强实力，那么就应该竭尽所能了，凝聚一部新的高级灵书世界，很显然是一种不错的办法。

　　此时此刻，年小白比起刚刚晋级LV7的时候，又要强大了很多。

　　时至今日，年小白在起点中文网上面的个人商城之中，售卖的物品已经很丰富了，基本上只要提供足够的货币，并拥有相应的信仰级别，就能获取到所有想要的东西。

　　在这段时间之中，人族众神为了加强人族的整体实力，都不约而同的给自己个人商城里的物品降价了。

　　物品降价，就能相应的让人们获取更多的修炼资源，提高实力的速度也就变得更快了。

　　危急时刻，众神也就顾不得自己的离异了，都是在亏本提升人族整体的力量。

　　洪荒灵书世界彻底凝聚成型以后，年小白将更多的精力放在了消化自己晋级LV7时获得的宇宙规则上面。

　　这种时候，每增加一份实力，在未来的大战之中就能排上更大的用场。

　　目前，人族的所有工业生产能力都在为建造小宇宙这个项目服务，其他的比如战舰制造，武器生产都有所减少。

　　只要小宇宙建造成功了，人族才能算是暂时的高枕无忧，目前的阵法防御体系虽然强大，但是只要真理之门不计较战舰消耗，总有攻破的时候。

　　在这种情况下，战舰再多都没什么卵用，还是先保护住自身最为重要。

　　民众们也知道小宇宙建造成功的重要性和必要性，因此有不少的人族民众自愿自觉的为建造小宇宙出力出钱。

　　人族众神本以为年小白消灭了真理之门的三十亿艘战舰以后，将会迎来更多的真理之门战舰报复。

　　毕竟，在消灭了最高智能以后，此时的真理之门足足有上万亿艘战舰的空余力量，若是把这股力量派来攻击人族，那没的说，人族即便不被团灭，也会损失惨重。

　　但是让人奇怪的是，十余年后，人族将小宇宙都建好了，都把人族所有的行政星给搬进了小宇宙，顺带的还搬进了许多的恒星和资源星，都没有遭到真理之门的报复。

　　别说是遭遇到真理之门的报复了，就连他们派出的零星一些前来人族骚扰的战舰都没有。


第四百三十五章 人族危局

　　虽然真理之门方面暂时并无动静，但却没有人会天真的认为他们是被打服了。

　　毕竟，三十亿艘战舰，只是真理之门力量的很小一部分。

　　现在的沉寂，很可能是为了之后的爆发。

　　面对现在的局势，真理之门很可能是在憋大招，人族唯一的应对之法，就是加强己身。

　　在小宇宙建造完成以后，人族众神和很多精修阵法的高手纷纷出动，开始给小宇宙里每一寸空间都给布上阵法加强防御。

　　等人族众神的阵法布置完了以后，还要以信仰将每一寸空间都给化作信仰灵域，完成对这片空间的绝对掌控，防止真理之门的战舰通过高维度运动跳跃过来。

　　花了十年时间完成这一切以后，人族方面才松了一口气。

　　这天，一个很普通的日子，小宇宙建造完成以后，人族又进入了一个相对平和的状态，该学习的学习，该修炼的修炼，该娱乐的娱乐。

　　群侠洞天，人族众神却是很难得的以本体状态齐聚一堂了。

　　今天，是人族声望最高的强者金庸出关的日子。

　　自上一次与寄生文明至强者诺曼一战以后，金庸受了很严重的规则伤害，到今日方才彻底的痊愈。

　　金庸从闭关地走出，看见外面等候的接近七百位超凡强者，面上不又浮现笑容。

　　不为别的，大家还是很尊敬他的。

　　“恭贺老爷子出关。”在年小白的带领下，大家一起喊道，当然了跟金庸一个年代的几位封神作者倒是没有开口。

　　金庸看见这一幕，面上笑容更甚，开口道：“多谢诸位，家中已备下酒宴，请诸位就座。”

　　如今人族小宇宙建成，金庸出关，再加上年小白，一共两位LV7至强者，给整个人族的民众都带来了极强的安全感。

　　今日众神的饮宴，就是上了新闻的，其目的，自然是为了给人们更多的安全感。

　　真理之门的存在，始终是悬浮在所有人头顶的一柄利剑，让人寝食难安。

　　另一边，真理之门小宇宙之中。

　　真理之光刚刚将自己的核心程序和数据库资料传送到用最高智能最先进计算科技制造的新计算机里，感受着自己变得更加灵敏的思维，真理之光不由得露出了满足的笑容。

　　不愧是专攻计算机科技的文明，他们的计算机科技被真理之光消化以后，制造出来的计算机比起之前的计算机要强大足足一倍。

　　再这样的计算环境之下，真理之光甚至觉得自己已经有能力对自己的核心程序进行优化。

　　若是她能够优化自己的核心程序，也就能拥有研发科技的能力，到时候把最高智能和真理之门的科技树彻底的结合起来，真理之门的综合实力还将变得更加强大。

　　“如今，我的战舰已经全面升级完毕，目前的战舰总数是四万零三十二亿艘战舰，留下一万亿艘战舰保护大本营，剩下的全部拿去攻打人族。”真理之光思索着，面上不由的浮现出冷笑。

　　“别以为你们建造了小宇宙就能跑得掉，就连最高智能都不是我们的对手，别说你一个区区六级科技文明的人族了，我就不信你们的至强者可以无限度的发动攻击，若是如此，你们恐怕早就杀过来了吧！”

　　在真理之光思索的时候，就已经有无数条命令从她栖身的计算机之中发布出去，传达到了整个机械帝国。

　　从这一刻开始，无穷无尽，仿若蝗虫一般的战舰在风车星系之中集结。

　　一扇超大型，联通银河系的星门正在徐徐开启，只要三万亿艘战舰齐聚，就将对人族发起最后的总攻。

　　如此恐怖的力量，人族真的能够抵挡？

　　正在天人境之中修炼的年小白突然睁开眼，看向银河系某处。

　　不仅仅是他，金庸也是同样的动作，两人的面色在瞬间变得难看，面沉似水。

　　在哪个方向，一闪星门打开，铺天盖地，仿若蝗虫的战舰疯狂涌出，然后快速的向着整个银河系分散出去。

　　在确定人族小宇宙的位置以后，这些战舰迅速的向着这个地点集结，毫不犹豫的对他们发起了攻击。

　　“完了！”

　　年小白与金庸同时叹息，如此庞大数量的战舰，还是战力不弱的战舰，即便是两个拥有十五级战力的至强者，都没有一点儿信心能够战胜他们，在如此危局之下保护整个人族。

　　小宇宙是脱离大宇宙的，常规办法根本不可能进入，想要进入，必须打开一条四维的空间通道。

　　即便是人族的小宇宙已经被打上了重重的补丁，这也并不能阻止真理之门的脚步，他们对于如何攻打小宇宙有着足够丰富的经验。

　　一条条通向人族小宇宙的空间通道打开，无数战舰沿着这通道疯狂的冲了进去。

　　人族众多强者面对如此危机，第一时间迎了上去。

　　在众多超凡强者的带领下，人族强者组成阵法，勉强将一个个空间通道堵住，不让他们彻底的攻进小宇宙之中。

　　真理之门战舰的空间武器与人族强者的攻击在空间通道之中碰撞，无穷毁灭力量迸发，将整片空间都打成了混沌。

　　大量人族强者和真理之门战舰陨落，但双方谁都没有退缩。

　　真理之光恐惧着人族，想要毁灭人族，人族方面所有人都不想死，所以双方毫无转圜余地，唯有用实力说话，苦战不休。

　　年小白和金庸走出人族小宇宙，来到外面的星空中，眼前密密麻麻的战舰让人心惊。

　　“唯有一战，不惜一切了。”金庸叹息道。

　　年小白面色平静下来，淡淡道：“大不了一死，只要人族不灭，我等总有归来之日。”

　　说罢，两人不再犹豫，杀进了外面空间之中无穷无尽的战舰海洋之中。

　　恐怖的气息从两位至强者身上绽放，金庸与年小白如今一举手一投足都能毁灭一颗星辰。

　　此时周围空间里全是密密麻麻的战舰，全都是敌人，根本用不着瞄准，用不着锁定目标，仅仅只需要将自身的破坏力倾泻出去就好。


第四百三十六章 大杀四方

　　金庸运转超级进化版本的北冥神功，整个人如同化为了一颗超大质量的黑洞。

　　无穷无尽的扭曲力量笼罩周围星空，瞬息之间把靠近金庸的数十万艘战舰扭成了一团废铁。

　　在十五级强者的攻击下，即便是八级文明的战舰，也是不堪一击的。

　　年小白手中浮现一柄斧头，这是混沌至宝，洪荒世界的第一攻击利器。

　　抬手一劈，一道开天辟地，无人能挡的锋芒从斧头上喷薄而出，向着周围的星空疯狂扩散，大量的战舰直接被这一道恐怖的攻击给劈成了微尘。

　　周围的真理之门战舰当然不会坐以待毙，他们发动自己战舰上装备的空间武器，制造了无穷空间裂缝，还有降维打击向着金庸和年小白攻击而来。

　　但是这些攻击在接近两位至强者身边的时候，就仿佛是遇到了什么阻挡一般，自动消弭，最终消失无踪。

　　这是年小白和金庸两人的护体力量，扭曲了法则，根本不是这些空间武器可以攻破的。

　　若是给年小白和金庸足够的时间，两人想要把所有的真理之门战舰全部拆掉也不是办不到，但问题是两人有所牵挂。

　　人族的大本营防卫力量，根本不足以支持两个人慢慢把真理之门的所有战舰给拆掉，必须用最强大的攻击，最快速的攻击，在最短的时间内结束这场战争才行。

　　否则，等真理之门将所有人族灭掉，年小白与金庸的力量就仿佛无根浮萍，根本就翻不起什么浪花来。

　　金庸与年小白两人战斗了一阵，测试了一下真理之门战舰的强度，随后就开始全力出手。

　　在年小白和金庸身边浮现出一道光门，数量庞大的灵书世界内部强者从光门中走出，加入了战场。

　　金庸召唤的是金庸群侠传之中的强者，这些强者随着金庸的笔触不断变强，本多超级强者已经拥有了超凡的力量，足以在战斗中帮金庸不小的忙。

　　而年小白，则是召唤了大量的无限世界强者，和洪荒世界的准圣，足足一千多名十四级强者。

　　如此之多强大存在被召唤出来，年小白和金庸的神力就好像是流水一般消耗掉，一去不复还。

　　不过这时候正值人族生死存亡之际，也就顾不得那么多了。

　　这些神力的消耗是值得的，年小白与金庸，连同周围两千余位超级强者一起出手。

　　手持地书的地仙之祖镇元子，药师鲲鹏，血海冥河，黑莲掌控者无天，萧炎，水小白，萧明月……

　　仙术，法术，法宝，魔法，斗技，武技，各种各样的攻击汇聚。

　　无穷无尽的破坏力迸发，瞬间将很大一片范围内的空间打成了混沌，清空了处于这个范围内的真理之门战舰。

　　有近百亿艘战舰在众人联手之中被毁灭。

　　以至于，星空中都出现了短暂的空白，随后，这些空白又被密密麻麻扑上来的真理之门战舰所填满。

　　刚才那一击，不仅仅是震撼了人族众多观战的强者，他们第一次发现，全力出手的LV7强者时如此的可怕。

　　真理之门方面，心中更是惊恐。

　　一直关注着战场的真理之光看见了这恐怖的一击，更是从智能生命复制体管理系统里发现一瞬间少了九十多亿智能生命复制体，在这一刻，她心中的恐惧达到了极点。

　　“我就不信你们可以无限制的发动这样的攻击，不惜一切代价，给我杀，消灭人族！”

　　有智慧的存在恐惧到极点的时候就会疯狂，真理之光给自己的机械帝国战斗人员下达了绝杀的命令。

　　同时，真理之光还启用了逻辑武器，开始酝酿一波恐怖的攻击对付人族。

　　真理之光猜得没错，这样恐怖的攻击当然不可能无限制的发动，但是发动个几十次还是轻而易举的。

　　年小白自己本体攻击一击消灭百亿战舰，恐怕就得消耗掉所有储备的力量，但是灵书世界的存在，就是让作者用一份神力发挥出十分，甚至百分的效果来。

　　面对真理之门恐怖的战舰海，两位LV7至强者毫无保留的掀起了一次又一次的毁灭风暴。

　　恐怖的毁灭风暴弥漫，一次又一次的将悍不畏死冲过来的真理之门战舰毁灭。

　　以人族小宇宙为中心，整片空间都已经乱成了一锅粥，方圆近千光年范围内，全都是不断破碎又修复的空间。

　　再这样极端的环境下，没有任何物体可以好好的存在着。

　　真理之门的战舰破碎了，恒星被撕裂，就连宇宙中最为极端的星体中子星与白矮星都不能再这样的环境下幸免，被无穷无尽的毁灭风暴彻底的毁灭掉。

　　甚至，一颗质量稍小的黑洞，都被这股恐怖的力量给毁灭，无数年时间中积累的信息与质量全部华为炫丽的烟火喷射向整个宇宙。

　　此时的银河系极为热闹，因为两位至强者的全力出手，无穷毁灭力量蔓延，让大量星体被影响。

　　不仅仅是物质层面，甚至规则层面也开始混乱。

　　比如星体变成了方的，比如光速上限提高了，比如重力在某一刻消失了。

　　突兀的，这极端恐怖的毁灭风暴停止了，年小白与金庸收回了从灵书世界中召唤的强者，停止了发动刚才那般恐怖的攻击。

　　在刚才，年小白与金庸两人发动了足足七十八次攻击，毁灭了真理之门超过八千亿艘战舰，可谓是战绩斐然。

　　真理之光却不在乎被毁灭掉的战舰，见两人停止攻击，大喜过望：“他们的力量消耗殆尽了，给我上，毁灭他们。”

　　同时他用逻辑武器蕴量已久的攻击也发动了，在年小白与金庸立足之地，空间突然寸寸粉碎，极端恐怖，足以毁灭黑洞的扭曲力量作用在年小白与金庸身上。

　　“成功了吗？”

　　真理之光喃喃自语着。

　　答案当然是否，若是足以称之为圣人的存在被这样的攻击给干掉了，岂不是成为笑话了。

　　年小白随手一挥，一道金光就定住了毁灭的空间，没有对他和金庸产生任何一丝的影响。


第四百三十七章 燃烧气运

　　年小白对身边的金庸道：“我神力已经见底了，你呢？”

　　金庸也是叹气道：“我也是。”

　　两人积累了数百年的神力是何等庞大，如今却全部用尽，不过战果如此之大，倒也不枉费消耗如此之多的力量。

　　“那么接下来，就是消耗自身气运，扭曲规则来杀伤敌人了。”年小白喃喃自语着。

　　战斗实在是惨烈，即便金庸与年小白已经用尽所有的神力，也不过是将真理之门前来围攻人族的战舰消灭掉不到三分之一罢了，他们的数量，实在是太过于庞大了。

　　年小白没有停留，在真理之门的战舰在度向着空间通道涌过去之前，手指一弹，将周围空间中一条规则扭曲。

　　所有重金属元素都进入衰变反应，于是下一刻，大范围的真理之门战舰开始解体，构成这些战舰的超级合金开始分解，分解成宇宙间最为基本的元素氢。

　　而金庸，则是直接扭曲了重力法则，将大片空间范围内的重力加到了最大，直接导致很多的真理之门战舰被压成了一团废铁。

　　此时从远处来看，就能发现，在这片星空之中，有大量的战舰在无缘无故的自我分解着，还有大量的战舰被一股无来由加强的重力给压成了铁片。

　　在这股诡异的力量下，真理之门的战舰被吓到了，齐齐的后退。

　　这一次，即便是真理之门也没有逼迫这些战舰强行发动攻击。

　　六级科技文明的标志是掌握空能转换定理，从此拥有无限的能源获取方法，拥有遨游宇宙的能力。

　　七级科技文明的标志就是掌控了一定的规则力量，拥有制造小宇宙的能力。

　　而八级文明，则是在掌握规则的道路上更进一步，比如真理之门的逻辑武器就是掌握规则的代表力量。

　　掌控规则产生的力量有多可怕，真理之门的智能生命都是明白的，正因为他们明白，所以他们知道面对这种力量，再多的数量上去都是送死。

　　真理之门的战舰要退走，年小白和金庸却是不干了，现在他们掌控修改规则，自身气运每时每刻都在降低，不趁着现在对敌人造成更多的杀伤，再过一段时间就回天乏术了。

　　因此，年小白与金庸主动出击，开始大范围击杀周围星空之中战舰。

　　与此同时，人族小宇宙内部的战争告一段落了，所有侵入的战舰都被人族强者击杀，而后续的战舰又被年小白与金庸两位至强者所阻挡。

　　于是，人族的人们暂时松了一口气。

　　有人族探测器开始将外部的情况转播给人们知晓，看着两位人族至强者大杀四方，人们都很振奋，欢欣鼓舞。

　　只有众神才明白，现在的年小白与金庸是在燃烧自己的底蕴。

　　当他们的神力已经消耗一空，等底蕴燃烧完了，那就是真正以本体实力拼命的时候了。

　　那时候，情况也就处于了最危急的情况，一旦两位人族至强者完蛋，人族被毁灭就已成定局。

　　不用人吩咐，众神纷纷将自己的人道至高神器权限借给了正在前线战斗的两位人族至强者。

　　而人道至高神器，知道人族已经面临一个极为危险的状况，这时候也没有保留，让两位至强者可以随时调用所有的人道力量。

　　金庸和年小白此时各掌百分之五十人道至高神器权限，力量攀升到了巅峰。

　　有了人道气运支持，两人掌控规则，可以支撑更久一点。

　　在直接修改法则的力量之下，没有任何存在能够抵挡，刚才还耀武扬威，势要把人族灭族的真理之门战舰此时也不敢嚣张，被两位至强者像是撵狗一样，追的到处跑。

　　每时每刻，都有大量的真理之门的战舰陨落，看上去形势一片大好。

　　但这，只是表面罢了。

　　人族之中，梁羽生发表了电视讲话，让所有的民众，此时放下手中一切事物，虔诚的祝福两位正在为人族奋战的至强者。

　　随后，梁羽生与众神带头，发动了几乎所有的人族，一同为两位正在战斗的强者祈祷。

　　大量的人道气运与信仰力汇聚在年小白和金庸两人身上，稍稍弥补了一下他们见底的神力与不断下降的气运，但这并没有起到本质性的作用，仅仅是延缓了一下支撑的时间罢了。

　　当年小白与金庸停止使用修改规则的力量攻击真理之门战舰的时候，场中的战舰又少了一万亿艘。

　　加上刚才灭掉的那八千亿艘战舰，金庸与年小白两人毁灭掉了真理之门足足一万八千亿艘战舰。

　　看起来很不错的战果，但是，此时战场上还有着一万两千亿艘真理之门战舰，而在真理之门小宇宙之中更是存在着一万亿艘战舰。

　　更别提，真理之门生产战舰的速度，还在每日剧增。

　　这时候，年小白和金庸的气运，已经跌落到了谷底，只有巅峰时期不足一成。

　　甚至，年小白连窥探命运成河的能力都暂时失去。

　　“事已至此，唯有豁出去了。”年小白叹息道。

　　说话间，他已经激活了自己身为十五级武道之祖的力量，向着剩余的战舰群落杀去。

　　道祖的战力很强大，但在不能借助规则与气运的力量之下，战力着实有限，虽然每一击也能击杀数万数十万艘战舰，但相对于那庞大的战舰数量来说，不过是杯水车薪罢了。

　　虽然年小白与金庸已经在很努力的战斗了，但是却根本阻挡不了数量庞大的战舰，他们继续向着人族小宇宙紧逼，发誓要毁灭整个人族才肯罢休。

　　在人族小宇宙之中，众神连同所有七级以上战力者，共计数百亿人停止祈祷，在梁羽生的带领下开始迎敌。

　　“年小白与金庸已经竭尽全力，我们也不能干看着，必须尽到自己的一份力量才行。”

　　这样一份信念出现在所有参战人族心中，此时已经是最关键的一战了，撑过这场战斗，人族才能有资格继续在这个宇宙间生存下去。

　　否则，就只能够变成这宇宙间最不起眼的尘土，就如同曾经被人族毁灭掉的那些敌对势力一般。


第四百三十八章 神陨了

　　此时此刻，人族已经精锐尽出了。

　　不仅仅是站在人族顶端的作者们，就连所有战力在七级以上的读者，也都已经加入了战场之中。

　　所有人都没有保留，没有在乎自己的生命，向着真理之门铺天盖地的战舰海洋发起了攻击。

　　绚丽的闪光不断在漆黑的星空背景上炸开，这是人族强者与真理之门发起攻击时造成的景象。

　　每时每刻，都有着人族的强者陨落在这机械狂潮之下，每时每刻，也都有着真理之门的战舰被人族强者击毁。

　　在人族强者舍生忘死的战斗之下，真理之门的战舰被暂时阻挡，不能侵入人族小宇宙一分一毫。

　　但是，此时人族每一个人都知道，这只是暂时的罢了，等这一批代表着人族精锐的力量在真理之门的机械海洋之中消耗殆尽，就是人族灭亡之时。

　　一个人族传奇法师，在自身全部法力消耗一空之后，看着仍旧在不断向着自己攻击的真理之门战舰，叹息一声，面上浮现一丝惨然。

　　他最后看了一眼人族的方向，浑身绽放出绚丽的光华，一股比起他巅峰时候更加强大，更加璀璨的力量迸发，这是燃烧生命的力量。

　　在生命的最后一刻，这位传奇法师又杀伤了近千万艘真理之门战舰。

　　在意识即将归于虚无的那一刻，他在心中这么问自己。

　　“后悔吗？”

　　“守护我的亲朋，我的族人，不悔。”

　　不仅仅是这位传奇法师，很多人族强者，在生命最后的一刻，知道已经回天乏力，就燃烧自己的生命，对真理之门的战舰造成最后的伤害。

　　在人族这种悍不畏死的战斗风格之下，真理之门没有震撼，亦没有退缩，有的，只是无尽的疯狂。

　　对于自己的敌人，战斗意志越坚强，就越应该毁灭。

　　“他们已经没有力量了，不行了，最终的胜利肯定属于我！”

　　在这一刻，真理之光也豁出去了，她打开星门，直接将真理之门镇守本部的八千亿战舰派了出去，只留下了两千亿艘战舰，不把人族毁灭，誓不罢休，都打到这一刻了，只能孤注一掷了。

　　当新的真理之门战舰加入战场的时候，很多人族强者绝望了，取而代之的，是更加疯狂，更加悍不畏死的战斗，即便是死，也要拉到一个垫背的！

　　金庸与年小白停下攻击敌人，默默的站在星空中。

　　“我先走一步，希望我的力量能够阻止真理之门。”金庸面上也浮现一丝惨然，他淡淡说道。

　　在面对生命的最后时刻，即便是圣人也不能完全做到心如止水。

　　年小白将自己的人道至高神器权限交给金庸，淡淡笑着：“老爷子，不用担心，永恒的虚无之中，我会与你做伴的，你去吧。”

　　当生命消耗殆尽，意识真的会归于天堂或者地狱吗？

　　这个问题，或许普通人会有所希冀，自己死后能够去到另外一个世界，但是年小白和金庸却知道，死后，并不能去到另外一个世界，有的，只有永恒的寂灭。

　　身上聚集了百分百的人道至高神器权限，此时的金庸已经不仅仅是一个普通LV7作者的力量，而是代表了整个人族所有的力量，在这一刻，金庸极端强大，比起巅峰时期都要强大不止百倍。

　　当所有人道至高神器权限汇聚到一个人身上时，带来的力量就是质变。

　　年小白静静的站在星空中，看着气息正在无限制攀升的金庸，他知道，金庸在燃烧自己的神格，自己的灵书世界，自己的血脉，自己的灵魂，只剩下了命运轨迹归于命运长河，等待无尽岁月以后，归来的那一刻。

　　当金庸的战斗结束以后，就该轮到他年小白了，此时此刻，面对很可能到来的死亡，年小白心中却是反常的平静了下来，甚至是带上了一份从容的心态。

　　当金庸的力量攀升到了接近巅峰的时候，他开始动了。

　　只见他抬手一挥，群星动摇，一道无形波动在星空中扩散，没有爆炸，没有闪光，没有空间崩裂，亦没有规则紊乱。

　　就见大量的真理之门战舰，无声无息之间化为了虚无，就好像从来没有在这个宇宙之中存在过一般，没有留下一丝一毫的痕迹。

　　这是因为，金庸直接操纵着整个人族的气运力量，从命运长河之中对着真理之门发起了攻击，部分真理之门的气运被抹除，反应出来的效果，就是构成真理之门气运实力的很多战舰，被从这个宇宙之中抹除了。

　　一击之后，金庸的气息在度攀升，达到了巅峰，达到了他生命之中最为璀璨的时刻，此时的他浑身都在发光，隔着无尽星河都能看到。

　　在这一刻，宇宙之中很多能够窥探命运长河的存在都在这时候睁开了眼睛，将目光投向了银河的方向，在这里，一尊极度强大的存在正在释放着自己的力量。

　　就像是宇宙这个池塘，被投入了一个巨大的石块一般，溅起的涟漪与声响，把所有人的目光吸引了过来。

　　这时候，金庸对着真理之门发出了第二次攻击，一击之下，大量的战舰在度飞灰湮灭，甚至，存在于真理之门小宇宙之中的工业生产设备，都有很大一部分化成了飞灰。

　　这一下，真理之门遭到了重创，他们战舰生产的速度被严重打击，拥有的力量也大幅度消弱。

　　盛极而衰，巅峰之后，就是低谷。

　　这时候，金庸停止了手上的动作，他的力量已经消耗殆尽，身上璀璨的光芒已经消失了，看起来仅仅像是一个普通的老人。

　　这时候，金庸的身体开始渐渐变得透明，即将消失在这个宇宙之中，他没有悲伤，微笑着看着年小白：“你不要死，也不能死，记住别逞强，我走了，期待有再见的一天。”

　　不知道为什么，年小白的眼眶有些发酸，这个老头子是那么爱护他，就像是很多年以前那样，总是在各个方面给他帮助。


第四百三十九章 没有胜利者的战争

　　就像是现在，金庸本可以不用这么拼命，可以把一些负担交给年小白，这样，金庸就能保留一些力量，不用死去，等待着可能的复活，可以一直存在下去，追求更强大的力量与更高的境界。

　　但是，金庸没有选择这么做，他最终用尽了自己所有的力量，对真理之门造成了最大的打击，只是为了让年小白有机会活下来，正如金庸所说，人族需要一个至强者镇压。

　　在金庸彻底消失之前，年小白大声道：“您放心，我一定会将您复活的，很快的。”年小白说话的时候，完全没有考虑过自己能否在接下来的战斗中存活下来。

　　这是发自他内心的话语。

　　圣人陨落，天地同悲，银河星空中仿佛大宇宙意识悲鸣一般，出现了一道道血色的流光，仿如血泪。

　　在金庸陨落的地方，一道奇特的规则力量凝聚，这股力量综合了人道气运与信仰，散发着足以冻结人灵魂的冷意，让任何智慧生物都不能靠近，形成了一片禁区。

　　此时此刻，人族之中，无数与金庸有血脉联系的至亲心中悲哀，无数金庸的读者心中怅然若失，他们在这一刻感知到，一个极为重要的人离他们远去了。

　　眼泪，毫无征兆的从这些人眼中滑落。

　　年小白没有时间来观察星空中的变故，也没时间去理会人族之中很大一部分金庸读者的心情，在金庸陨落以后，他收起心中的悲伤与情绪，整个人在度化为绝对理智的存在，此时的他，汇聚了整个人道至高神器的力量。

　　人道至高神器全部力量汇聚己身，年小白的意识开始无限制的扩张，他的力量开始飞速膨胀，他的存在感，在这一刻达到了巅峰，此时的年小白，极度强大。

　　这一刻，年小白有些理解金庸的想法了，朝闻道夕死可矣，体会了这么强大的力量以后，即便是为此付出惨重代价，恐怕也是值得的，所以金庸也任性了一次，倾尽所有使用了这般强大的力量。

　　在年小白眼前出现了一条河流，河流不知其源头，亦不知其尽头，这是一条贯穿古今，涵盖宇宙中所有智慧生物的命运长河。

　　拥有了整个人族气运力量的加持，此时的年小白在命运长河之中已经化为了一个顶天立地的巨人般存在，他看了眼与人族气运纠缠在一起的真理之门气运，毫不犹豫的对其发动了致命的打击。

　　在之前，人族的气运并不见得比真理之门要强，但是真理之门没有至强者，他们整个种族的气运散乱没有威胁性，而人族的气运却尽数汇聚在一个强者身上，足以发挥出恐怖威能。

　　之前金庸的攻击已经对真理之门造成了恐怖的打击，此时真理之门的气运已经衰弱，在面对年小白攻击的时候，就更加没有了抵抗能力。

　　此时的年小白，神力已经消耗一空，气运亦是跌落低谷，他对真理之门发动的这一次攻击，是将自己的圣人道体作为代价献祭了出去的。

　　一刹那间，真理之门在度遭到重创。

　　前线所有的战舰都在无声无息之间飞灰湮灭，真理之门小宇宙之中，无数的工业生产设备也在这一刻化作飞灰。

　　而作为真理之门的领袖，面对这种来自命运长河的攻击，更是首当其冲，真理之光调动了逻辑武器所有的威能，才勉强将这一次恐怖的攻击挡了下来。

　　年小白没有停留，他在度出手，对真理之门发动了攻击。

　　这一次，被年小白献祭掉的，是自己的神格，是自己的力量源泉。

　　其实，年小白还有更好的选择，他可以将同样汇聚了巨大力量的灵书世界献祭掉，化作力量来承担这一次攻击的消耗。

　　但是对一个作者来说，灵书世界就像是自己的孩子，没有那个父母会想要亲手扼杀自己的孩子，所以年小白燃烧了神格，顶着来自信徒恐怖的信息冲击，保留下了灵书世界。

　　年小白的最后一击，彻底的将真理之门的气运打散了。

　　在真理之门的小宇宙之中，真理之光刚刚松了一口气，以为自己撑过了那恐怖的攻击，她面上露出狞笑：“该死的人族，这下油尽灯枯了吧，接下来，就让我把你们全部送入地狱吧。”

　　下一刻，来自命运层面的攻击到来，真理之光就看到，存在于真理之门小宇宙之中，密密麻麻，连绵数光年空间的钢铁森林在一瞬间化作了飞灰。

　　作为真理之光终极防御力量的逻辑武器也在瞬间化作了飞灰，随即，被化作灰飞的，就是此时真理之门的中央计算机，以及栖身在这台计算机之中的真理之光。

　　“这不可能！”这是真理之光失去意识之前，心中散过的最后一个念头。

　　在真理之光消失之后，随即消失的，就是真理之门所在的小宇宙，这个传承了无数年时间，被建造的完善无比的小宇宙，在这一刻也崩塌了。

　　整个真理之门的痕迹都在这个宇宙之中消失，就仿佛从来没有存在过一般，这就是来自命运层面的攻击，一经发动，承受不住，就会被抹除在这个宇宙之间的所有痕迹。

　　年小白站在星空中，透过命运长河，一直注视着真理之门彻底的从这个宇宙之间消失的过程。

　　这个消灭了星空中很多强大文明，差一点就将整个人族毁灭的恐怖存在，此时终于是被彻底的消灭了。

　　但年小白没有一点欣喜，他心中充斥着浓郁的悲哀，战争从来就没有胜利者，真理之门与人族一战，真理之门固然是付出了被彻底消灭的代价，但是人族方面也没有好过。

　　陨落了一位LV7至强者，整个人族也是损失惨重，气运跌落至谷底。

　　战争是结束了，但是战争带来的影响，从此刻才刚刚开始发酵，无数在战争失去亲人朋友的人，悲伤会一直伴随着他们，直到这些死去的存在在度重归世间。


第四百四十章 牛鬼蛇神

　　战场上，正在奋战的强者们，看着突然化作灰飞的真理之门战舰，面上浮现出不可思议之色，随即这种不可思议就化作了狂喜。

　　真理之门的战舰不可能无缘无故的全部自我毁灭掉，出现这种情况，只可能是人族的强者出手了，是金庸，亦或是年小白？

　　不愧是我人族领袖，实力强大。

　　总之，不管怎么说，这场危及人族存在的战争，总算是结束了，人们欣喜若狂，或是大笑，或是互相拥抱，或是击掌，以示庆祝。

　　年小白此时变得很虚弱，他甚至连给自己重新凝聚一具普通身体的力量都没有，他静静站在星空中，随意以金光凝聚了一个虚幻的形体，看着欢呼的人们，面上浮现一丝欣慰。

　　虽然付出了惨重代价，但终究是成功了，历经了这次的劫难，人族将会变得更加强大，终有一天，会达到纵横宇宙，无人能敌的程度。

　　年小白没有过多感慨，战争虽然结束了，但还有很多的后续事宜需要处理，这需要做的第一件事，就是先恢复自身力量。

　　在之前的战斗之中，两位至强者的存在吸引了宇宙中很多强者的目光，对于此时的人族来说，最需要的就是低调和舔舐伤口，既然已经被其他强者发现了，那就需要做好万全的准备才行。

　　回到天人境之中，苏舒看着年小白虚幻的身体，眼泪一下子就流了出来，不用年小白过多的讲述，从此时年小白的状况，她就能想象得到之前的战斗有多惨烈，年小白为此付出了多大的代价。

　　“不用伤心。”年小白微笑着道，说话之间，他已经凝聚了一些天地元气，给自己凝聚了一具普通人强度的身体。

　　这样的身体相比起年小白的灵魂来说实在是太过于脆弱，以至于他不得不把自己绝大部分的力量收敛起来。

　　不过年小白本就不是为了用这具身体来战斗，他只是为了给苏舒一个安慰，不能让妻子伤心，也是身为男人的责任之一。

　　“召开新闻发布会，我要讲话。”年小白随意开口，对属下吩咐道。

　　此时，苏舒在年小白怀里睡着了，要知道，这场战斗，不仅仅是年小白拼尽了全力，所有的人族强者都是用尽了所有的力量。

　　此时，是整个人族最为虚弱的时候。

　　在新闻发布会正式开始之前，年小白将一连串的命令发布了出去。

　　第一，所有人族返回小宇宙之中，不得随意外出。

　　第二，进入全面管制状态，防止一切可能的破坏社会治安事件。

　　第三，统计战争中牺牲者，将他们的事迹铭刻，永传后世。

　　这次战争结束以后，规格最高的新闻发布会现场，端坐着所有的人族超凡存在，与一部分有潜力的强者，他们看着没有一丝气势，仿佛一个最为普通人族的年小白，目中都含着悲伤与尊敬。

　　这个昔日的人族最强者，为了这场战争，实在是付出了太多太多。

　　在新闻发布会开始的时候，人族之中所有人，此时不管是在做什么，都放下了手里的事情，静静的倾听年小白讲话，对于这个拯救人族大厦于将倾的超级强者，所有人心中都有着最为真诚的敬意。

　　“如大家所见，战争结束了，我们取得了最终的胜利。”年小白对着台下众人，和所有收看转播的人族民众，如此说道。

　　此起彼伏的鼓掌声响起，不论是现场还是身处于各个行政星上面的人们，也不管年小白能不能听到，都开始自发的鼓掌。

　　“我们人族之中，最德高望重的金庸老爷子，为了这场战斗，陨落了，让我们为他默哀。”年小白说话之间，微微低头，闭上了眼眸，整个人族的人们随同年小白一同默哀。

　　“接下来，让我们为所有在这场战争中牺牲的同胞默哀。”年小白接着道。

　　默哀结束，年小白继续道：“现在，我们人族的情况可以说已经达到了最为严峻的时候，人道至高神器因为消耗力量过多，陷入休眠状态。

　　为了尽快恢复元气，同时将所有死者复生，接下来人族将会进入全面管制状态，所有想要捣乱的行为，都将会得到毫不留情的镇压。”

　　台下，冷漠神色淡淡的看着在台上一字一句，铿锵有力说着话的年小白，心中嗤笑一声，有着浓郁的不屑之色。

　　很多年前，冷漠心中就对众神不屑，甚至因此被剥夺公民资格，任其自生自灭，后来幸好得到荆秋救下，收为弟子，传授千秋剑道。

　　但是荆秋也没有怀好心，只是看冷漠天资不凡，想要以他做小白鼠，实验自己的功法罢了，但是荆秋实在没能想到，冷漠的天赋与努力程度实在超乎他想象。

　　竟然青出于蓝而胜于蓝，将他这个师傅给反杀掉了。

　　“你已经没有了力量，还拿什么来保证自己话语的执行力呢？你以为你还是那个言出法随的人道至尊吗？”

　　坐在台下的冷漠缓缓站起身，开口打断了年小白的话语，他从腰间拔出剑，剑指年小白，散发出冷冽杀意。

　　在刚才人族众神苦战的时候，冷漠却好整以暇的等待着，等待着现在这个时刻。

　　这个变故，将在场众神惊住，也将所有收看转播的人族民众吓住，竟然是一位十二级的强者，还没入万神殿！

　　惊吓以后，在场众神，一些人目光中露出愤怒目光，他们想出手，却没有力量出手，事实上，经历过一场苦战之后，他们尚未恢复，已经没有足够的力量出手阻止一位十二级战力，状态全满的剑修。

　　“你苦心孤诣的隐藏力量，就是在等待这一刻吗？”年小白看着这个站起来挑战自己，满脸杀意的青年，有些好笑。

　　人道气运一衰弱，人族之中的这些牛鬼蛇神就全部冒出来了，他们不在乎人族是否强大，也不在乎人族是否会被毁灭，他们只想着满足自己的利益与欲望。

　　这种人，是彻底的垃圾，是彻底的反人类分子，都该死！


第四百四十一章 杀鸡儆猴

　　冷漠的战力是十二级，修炼的功法也不是目前人族任何一个作者的灵书世界产出。

　　可以说，想要打败他，只能用实打实的实力，而不能使用灵书世界对其进行制约，直接剥夺他的力量。

　　冷漠正是算准了这一点，在众神虚弱的时候出手，他今天不但要干掉年小白，更要干掉众神。

　　从此以后，人族之中，将会由他来统治一切，成为至高无上的神。

　　冷漠之所以蔑视神灵的存在，其实只是因为他自己不是神而已。

　　“废话这么多，你还是去死吧，等你死了，你的荣誉，你的地位，你的妻女，你的一切都将归我。”冷漠冷笑一声道。

　　冷漠的话语仿佛一把钥匙，打开了一扇新世界的大门，让人族之中很多的牛鬼蛇神蠢蠢欲动，他们密切的注视着冷漠的动作，等待着他成功，以便于效仿。

　　冷漠说罢，不再言语，直接出手。

　　他化为了一道虹光，杀向了年小白，即便现在的年小白看起来很像是一个毫无力量的普通人，但冷漠也没有掉以轻心，毕竟是曾经的人族第一强者，所以冷漠一上来就用出了全力。

　　空间被极致锐利的剑芒撕裂，冷漠携带着杀意，顺利的将剑刺入了年小白的身体。

　　下一刻，年小白的身体就直接炸了开来，化为了虚无。

　　众神震惊的看着这一幕，所有收看转播的观众哗然，苏舒年紫乐虞雪莲等年小白至亲在这一刻更是面色瞬息间变得苍白。

　　已经来不及救援了。

　　冷漠嘴角微微翘起，但面容上的兴奋之色还未来得及浮现，就已经凝固。

　　年小白金光闪烁的神魂浮现，他一指点在冷漠眉心，在读取了他所有记忆的同时，瞬间将他的神魂与身体炸成了宇宙间最为基本的尘埃。

　　做完这件事，年小白就仿佛随手捏死了一只苍蝇，毫不在意。

　　他重新给自己凝聚了一具普通人身体，淡淡道：“刚刚才说了一定会毫不留情的镇压所有的捣乱者，这就有人送上来让我杀鸡儆猴了。”

　　这句淡漠的不含着一丝感情的声音，就仿佛是冬日的寒风吹进在场众神，也吹进人族之中所有蠢蠢欲动的牛鬼蛇神心中。

　　老虎始终是老虎，即便处于虚弱状态，也不是他们这些蝼蚁可以惹的。

　　年小白像是没有被影响到分毫一般，继续发布会的内容：“如果不出意外，在未来很长一段时间之中，都将不会再有战争发生，所以，诸位努力建设家园吧，希望在下一次挑战到来之前，我们人族，拥有从容度过的力量。”

　　发布会结束，人们各司其职，整个人族开始休养生息。

　　在初期，有着不少的捣乱者试图挑战虚弱的诸神权威，但却都被年小白无情镇压。

　　像是要显示力量一般，很多次人族之中的动乱，都是由年小白亲自动手，轻易将所有怀有异心的牛鬼蛇神镇压。

　　现在的年小白情况很不好，他的神格破碎，圣体不存，处理信徒祈祷信息这件事情就必须由年小白本人来进行。

　　不间断的信息冲击让你年小白很烦躁，于是那些在这个时间段跳梁的反人类垃圾们就遭殃了。

　　这种情况，在战争结束十年以后才停止，年小白终于是积攒到了足够的神力，重新凝聚了一枚LV7神格。

　　这时候，没有了负担，年小白终于是有心思来重新凝聚架构自己的圣体，恢复受损的力量。

　　这时候，整个人族一片欣欣向荣，一切都在向前发展着。

　　如果继续按照这种趋势发展下去，至多在过百年时间，人族就能彻底恢复元气，回到战前的情况。

　　有时候，年小白也会感叹，人族没有可以直接摧毁真理之门的力量，若是可以正面击败他们，那么这个八级科技文明的庞大科技树，此时就该归属于人族了。

　　这天，人族小宇宙外有一点儿异动，一个强大的存在试图突破空间，进入小宇宙内部。

　　年小白的投影瞬间出现在银河星空中，冷冷的目光注视着这个试图入侵的存在。

　　那是一头体长一千五百公里的星空巨兽，形似蛟龙，在星空中散发出恐怖的威能。

　　“诺曼，你来做什么？”

　　年小白冷声说着。

　　寄生文明已经在之前的真理之门入侵之中团灭，而作为寄生文明巅峰强者的诺曼也是不知所终。

　　身为一个十五级强者不会那么容易就陨落，现在诺曼的出现证明了之前年小白的猜测。

　　“我以为你们已经被灭族了，没想到居然能打败真理之门，还真是不可思议。”诺曼淡淡笑着道。

　　没有了寄生文明这个庞大的族群为自己凝聚气运，诺曼已经断绝了更进一步的可能。

　　虽然诺曼不会因为种族损失而死去，但若想重新进步，必须重新凝聚气运才行，这时候的诺曼，即便是做点什么也是可以理解的，他来人族，必然是抱有一些别样的目的。

　　“请你离去，不然别怪我不客气。”年小白冷淡道。

　　“你有那个实力赶我走吗？”诺曼不置可否。

　　年小白还真没太多的底气与诺曼战斗，此时的他气运很低，圣体尚未重新凝聚，神力也没积累多少，战力大约只有巅峰时期的一半不到。

　　不过，年小白却没有一点示弱的意思，他浑身迸发出浩瀚气息，冷淡道：“来试试？”

　　年小白态度强硬，诺曼神色反倒是迟疑了，他收起敌意，精神波动变得平和，沉默了一下，然后才淡淡开口：“我这次过来，有些事和你谈，你想听听吗？”

　　年小白皱眉看着这头星空巨兽，不明白他葫芦里卖什么药。

　　“你且说说你有什么目的？”年小白在不置可否的回答。

　　不管这个诺曼有什么目的，能不打架当然是最好的，能动嘴绝不动手，这就是现在人族的方针。

　　诺曼道：“不请我进去吗，这就是你们人族的待客之道？”

　　“不怕死你就跟我进去吧。”年小白作势要打开小宇宙的入口。


第四百四十二章 黑心商人年小白

　　诺曼当然是不敢跟着年小白进入人族大本营的，大咧咧的跑到敌对阵营老窝里，一定是嫌弃自己命太长了。

　　然后诺曼开始说起正事。

　　“我们寄生文明的驻地被真理之门的战舰海推平之后，我就带着族人之中的精锐离开了，最近我们找到了一个三级科技文明作为我们的寄生对象。”

　　年小白道：“所以？”

　　“自从真理之门肆虐过后，室女座超星系团的两亿光年范围之中，大概是找不到比你们人族更加高级的科技文明了，我想要从你们这里获取科技，将我们新近寄生的那个文明给提升到六级的程度。”诺曼说道。

　　年小白此时不想和诺曼发生战斗，但也不能就这么简单的答应他的要求，否则就是示敌以弱，而且年小白还有一个疑问。

　　“实力提升到我们这个地步，知识就是力量，我不信你之前没学习过那些科技知识，这时候为何会找我要，而且，即便我答应你给你科技，你能付出什么代价？”年小白问道。

　　“首先是交易，我能给你们相应的资源兑换你们付出的科技。

　　然后嘛，我种族里的知识我当然学过，但是只有那些关乎文明晋升的关键科技，很多细枝末节的东西我并没有了解太多。

　　而且很多科技，即便我给那些科学家，他们都不能理解，所以我需要你们弄出一份从二级到六级科技文明，循序渐进的科技树给我，方便理解。”诺曼道。

　　诺曼知道人族需要些什么，高级的科技，气运，还有资源。

　　高级的科技诺曼拿不出来，他也不懂这些，气运这东西更是属于非交易品，那么剩下的，也就是资源，或者说是劳动力了。

　　资源开采，对于任何一个科技文明来说都是必不可少的环节，而很多低级的资源开采活动并没有什么技术含量，仅仅只需要付出劳动力就行了。

　　遇到这种情况，一般的科技文明会选择把这样的工作外包给遇到的，可以交流的低级文明。

　　也只有像是人族这样需要人口的发展模式的文明，才会把所有遇到的科技文明干掉或者是兼并，而不是选择合作。

　　“一个三级科技文明顶多也就两三百亿人口，即便全部发动起来给我们人族开采资源，也是杯水车薪，想要把你们获取的科技价值补齐，恐怕给你们几万年时间都不够。”年小白没有反对交易，而是淡淡的陈述了一个事实。

　　“这！”这个问题，也把诺曼给难住了。

　　好在，随即年小白就提出了一个折中的办法。

　　“如果，你们愿意用智慧生物来换的话，我倒是可以接受交易。”年小白道。

　　这个提议听起来很像是奴隶主的语气，但是年小白却没有什么坏心思，他纯粹是想要多获得一些信仰来源而已。

　　被诺曼抓来的这些智慧生物，在人族也不会受到什么委屈，相反还会获取到优渥的生活和科技便利，需要他们付出的，也就是信仰而已。

　　很公平的交易，得到多少付出多少，仅此而已。

　　诺曼一合计年小白的提议，就答应了下来，年小白这个要求，只是需要他诺曼带着手下满世界去给人族抓人口而已。

　　这种行为和采集资源一样，属于气力活，消耗时间，但却没什么难度。

　　“我同意你的提议，那么，这是我方需要的关键科技，你看看我们需要付出多少代价才能换取到科技。”年小白答应他的提议，诺曼也很高兴，对手强劲，如果能不打架，当然还是不打为好。

　　年小白接受过来诺安发出来的一连串科技清单，转手就把这份清单，和事情的原委给了人族中央科学院，让他们拿出一个具体的价格列表。

　　诺曼此时处于交易弱势，已经做好了被砍一刀的准备，但是在三天以后，他拿到人族方面给出的价格表，还是差点被气得吐血。

　　“你还敢更黑一点吗？”诺曼愤怒的说着，狂暴的精神力量弥漫，甚至将周围的空间都给扭曲了。

　　年小白毫不在意诺曼的愤怒，淡淡道：“一个智慧生物标价一千一百二十单位人族货币，而你需要的科技总价值为1.2万万亿人族货币，所以你需要给我们人族抓来超过十万亿智慧生物，我给你打了个折，抹除了零头，只要你给我们人族弄来十万亿人口就行了，你还说我黑？”

　　关于诺曼需要的科技，中央科学院报给年小白的价值是6000万万亿人族货币，而年小白，得知这个数字以后，眼睛都没眨一下的就给翻了一倍。

　　十万亿智慧生物，一个老牌的六级科技文明也不过就是这么点人口了。

　　而现在的室女座超星系团之中并不存在除了人族以外的六级文明，诺曼的寄生文明想要凑够十万亿人口，非得把这片浩瀚星系给翻过来一次，才有可能凑齐这个数字。

　　诺曼听到年小白的话语，气结，有心让交易作废，不过还真舍不得，最后只好咬着牙齿忍了。

　　有了得自八级文明最高智能的星门科技，把这片星系翻一遍至多也就一千年时间罢了，但若是让他们自己去慢慢研发科技，提升到六级文明的层次，非得几万年时间不可，这还是有着诺曼存在的基础。

　　若是普通科技文明，想要提升到六级科技文明的层次，没有个二三十万年想都别想。

　　“好，你给我等着，两百年之内，你们需要的人口我会尽数给你找来的。”诺曼说完这句话，实在不想去看年小白那张带着微笑的可恶脸颊，转身就走。

　　年小白目送着诺曼离去，直到感知他确实已经是离开了银河，才收回投影的意识。

　　如果与诺曼的这笔交易能够顺利圆满的完成，那么人族恢复元气，并发展壮大的时间，也将会大大的缩短，而即便诺曼没有完成这笔交易，也杜绝了开战的可能。

　　而等到以后诺曼想要翻脸开战的时候，人族就已经恢复了足够的元气，不再惧怕他了。


第六卷 至高

　　【人道光辉遍布星辰大海，人道至高！】


第四百四十三章 新书，信仰

　　将目光从银河中收回，年小白的目光再度投向此时的人族之中。

　　十余年时间过去，人们关于战争的悲痛记忆差不多已经被抚平。

　　此时的人族之中，虽然还不时有着一些关于战争的纪念活动，但人们的生活总体上来说还是趋近于平稳的。

　　工作，修炼，娱乐，交友，恋爱，结婚，生子。

　　没有了外部压力，人族的人口又进入了新一轮的增长高峰期。

　　不过年小白却知道，此时的人族之中还藏着一股暗流涌动。

　　以前，有人道至高神器镇压，整个人族的力量铁板一块，人们即便是想内斗，都没有机会。

　　而现在，因为人道气运消耗过多，导致人道至高神器陷入沉睡状态，已经没有力量来监管整个人族了。

　　于是，人类丑恶的一面开始渐渐暴露。

　　比如一些作者为了保持自己的地位打压新人，还有一些人出于嫉妒攻击同行。

　　曾经，作者以文斗解决矛盾，而现在，一些暗杀事件也开始层出不穷。

　　还有掌握力量的人们，一言不合，出手杀人的事件也是频发。

　　这种现象，是目前人族阶层开始固化，导致的一些恶性竞争，就像是年小白前世那个时代。

　　同时，也有社会从纯粹科技文明向着修炼文明转型带来的一些弊端。

　　处于这种竞争残酷的环境之中，还能够脱颖而出的人，绝对都是精英之中的精英，但这种人的品质，却也是不能保证的。

　　年小白有心想要管束这种状况，却无能为力。

　　他能做的，只能是将人族之中暴露出来的一些恶性事件给严肃处理，起到杀鸡儆猴的效果。

　　让人族社会整体处于正能量状态，而不是被负能量所充斥。

　　但以年小白的能力，却不能如人道至高神器存在时那般，可以从根本上杜绝这种情况发生。

　　不过，现在这种情况对于年小白来说也不是完全没有好处。

　　起码，年小白曾经想要写，但却因为人道至高神器禁止，而一直不能写的众生力力量体系，此时可以开始行动了。

　　简单来说，所谓众生力修炼体系，就是信仰封神体系，或者是类似的修炼体系。

　　以汇聚众生念力为表现，以最终达到信仰不灭，神灵不死的梦幻境界为目标的修炼体系。

　　目前，人族的作者体系就是信仰封神体系的一个变种。

　　比如说现在，金庸貌似已经死了，但他的信仰却没有灭绝，金庸的铁杆信徒们夜以继日的祈祷，汇聚信仰。

　　终有一日，金庸会被他的信徒们汇聚的信仰力量，从命运长河之中将他召唤出来，使他再度归来。

　　如果年小白能够写出信仰封神小说，并架构这个体系的灵书世界，那么他就能通过灵书世界，获得快速成为至高神的办法与经验，可以大大的加快他神格晋升的速度，少走很多的弯路。

　　以前因为人道至高神器禁止，导致年小白的这个想法不能成型。

　　因为人道至高神器的禁止，年小白在《洪荒》之中写的封神榜内容，也从信仰封神的力量体系，给变成了法宝规则的力量。

　　这也是一种很无赖的事情，毕竟胳膊拗不过大腿。

　　但现在人道至高神器已经陷入沉眠状态，那就没有什么存在能够阻止的了年小白作出具体行动了。

　　因为现在个人状态尚未恢复到巅峰状态，因此年小白没有那么多精力去构思新作的具体细节。

　　他只是在修复自身圣体的同时，在心中琢磨一个新作的框架。

　　花费了一段不算短的时间，年小白终于是将自己的圣体修复完全。

　　此时的年小白，除了气运跌落尚未恢复到巅峰以外，其他都已经恢复到了与真理之门一战之前的巅峰时期。

　　这时候，年小白关于新作的大体框架，也已经构思完整了。

　　首先，这部作品要拥有足够的故事性，保证能够吸引到足够的读者支持与喜爱。

　　其次，这部作品要拥有信仰封神的力量体系，为年小白的前路提出关键的指导性意见。

　　最后，还得保证这里面的存在不会强大到足够干掉自己的程度。

　　身为一个信仰封神体系里面的神灵，年小白写这类型的题材可以加入足够的猜想，但是里面的人物，至多也就写出最高战力为十五级的存在，再高就不行了。

　　年小白写其他题材的时候，可以想象其最高境界，但他却想不到自己修炼的这个体系的最高境界是什么样子的，若是误差太大，那就会导致灵书世界崩溃。

　　你见过一个普通人，能够捏着自己的头发把自己提起来吗？

　　还有一个因素就是当局者迷。

　　综合以上元素，年小白最终得出了结论，自己要写什么的结论！

　　神道体系，在年小白前世的网文作品之中，也是一个很火的类型，大体来说可以分为两类。

　　一是东方神道体系，也就是天庭，土地，山神，阴曹地府这些个神系，他们需要的是香火，也就是人们以香为载体，附上虔诚信仰形成的力量。

　　二是西方神道体系，也就是一个个神系，比如希腊神话，北欧神话，印度神话等，他们需要的就是信仰，虔诚的信仰。

　　从本质上来说，东方神道体系和西方神道体系并没有什么本质上的差别，都是建筑在信仰上面存在的超凡力量。

　　之所以两者从外表上看起来完全是两种画风，也仅仅只是因为文化差异所导致的表现形式不同罢了。

　　年小白最终想写的，就是东方神道体系，这种画风年小白最为熟悉，因为他从小就是受到这种类型的文化熏陶长大的。

　　再加上年小白自己也比较喜欢这个类型，于是最后的新作，就决定写这个了。

　　身体恢复到巅峰时期，没有其他后顾之忧的年小白，开始在自己安静宽大的书房里，静静的构思新书具体细节。

　　最终，他在书桌上铺开稿纸，提起毛笔，在纸上，以苍劲有力的正楷，写下了两个大字。

　　《天帝》！


第四百四十四章 《天帝》

　　神道流的小说，在年小白前世没有什么太过于出名的作品，或许荆轲守的那些作品算得上？

　　人道天堂，易鼎。

　　不过却也未能登顶。

　　因此年小白也没有什么借鉴的想法，他写作的时候，将中国古代神话传说拿出来使用，加上一些聊斋的剧情，再加上自己的一些构思，构成了初期的剧情。

　　书名：《天帝》

　　简介：天者，包容一切。

　　帝者，掌控万事万物的神灵。

　　天帝者，掌控一切，包容爱护一切，为天地间至高存在。

　　这是一个少年起于微末，最终成为一代天帝，牧养众生的故事。

　　故事背景：大乾王朝，幅员辽阔，人口众多，至人道起源至今，为最鼎盛时代。

　　少年林烨，本为一介书生，却因一时意气，解救少女而丧命，附身破旧土地庙残破神像，从此开始了他掌控人道气运，天道气运，地道气运，最终成为一代天帝的征程。

　　等级设定：土地【1—2级战力】根据辖区大小与信众多寡区分，山神【3—4级战力】管理三山五岳，神力强大。

　　河伯【5—6级战力】将神职管辖范围扩张到大海湖泊，城隍【7—8】职权扩展到阴间，掌管生死。

　　正神【9—14级战力】根据掌管职责确定神力大小，可掌阴司，天庭，节气，等。

　　天帝【十五级战力】司掌天地间一切事物，神力无边，分封众神，建立神庭。

　　在故事的开始，林烨因为救一个少女而死，却意外成为了一个新任的土地神，还获得了一本无字天书传承神道修炼方法。

　　就这样，一个小小的土地神位，成为了林烨的起步。

　　起初他救下的少女，成为了他的第一个信徒，在信徒帮助，以及他自身的努力下，林烨慢慢升级成山神，河伯，城隍，正神，最终成为了天帝，分封神位，建立神庭。

　　在东方神道修炼体系之中，神格并不叫做神格，而是被称之为道果，虽然两者是一个意思。

　　年小白将林烨从土地神起步，最终成为天帝，立下神庭，统领天地，牧养众生的主线，以及在这个过程之中发生的一些或是感人肺腑，或是很有趣的支线故事全部用最为精炼的文笔一一写下来。

　　内容很丰富，字数却并不太多，仅仅三百二十万字。

　　这样一部作品，以现在年小白的能力，从构思，到书写完所有正文，仅仅只是花费了一天的时间而已。

　　而且这部作品不论是吸引读者的商业性还是能够带给人启迪的文学性都不缺少。

　　读者观看这样一部作品，就好像是跟着主角林烨经历了他那丰富多彩的传奇一生，获得的阅读体验应该是很爽快的，在爽快之余，应该还会得到一些激励与鼓舞。

　　一部文字作品能够做到这种程度，也就算是成功了。

　　很多年前，年小白还是一个普通的写手时，追求的是极致的商业性，用最为火爆直接的故事，吸引读者。

　　而现在的年小白，在保证自己故事的商业性，也就是吸引读者的基本要素的同时，也开始将自己一些关于这个世界，关于人生的思考添加在书中，传递给读者。

　　这是年小白一直在追求的境界，如今达到了，在文学上也就没有什么遗憾了。

　　这部《天帝》写完以后，年小白没有大张旗鼓的办什么发布会，毕竟这部作品还没有超越之前的巅峰之作《洪荒》。

　　于是，很多读者，在这一天，就这么毫无征兆的发现，年小白发布新作了。

　　读者们欢欣鼓舞，但是却有很多作者哀嚎。

　　读者们欢欣鼓舞，自然是因为又有一部新的精彩作品能够阅读了，年小白的笔名水之大帝这四个字，对于读者来说就是一块金光闪闪的招牌，不用过多考虑就可以放心的入坑。

　　而对于作者来说，年小白发布新书，这却是一件悲伤的事情。

　　作为同行，年小白的新书一发布，就抢走了所有的关注度，那么其他作者的关注度自然就减少了。

　　虽然每一个作者都有铁杆支持者，但人族之中，数量更多的，却是那些路人读者。

　　不过作者们哀嚎归哀嚎，在哀嚎完了，还是乖乖的打开了年小白的新作，自觉献上了一份路人信仰。

　　年小白的作品一向以创新著称，他的每一部新作，或是在写作手法上面有所进步，或是写出了一个极为叫人眼前一亮的创意。

　　这些要素加在一起，使得身为作者的他们必须关注年小白的作品，学习一些新思维。

　　毕竟作为一个作者，当他不能写出有趣又吸引力的故事的时候，注定会被读者所抛弃。

　　再加上，年小白的作品确实写的精彩，即便是抱着血鞋的态度来阅读的作者们，也会觉得这是一次愉快的阅读之旅。

　　《天帝》发布，年小白一次更新了五章，共计一万五千字内容。

　　虽然字数不多，却也足以告诉读者年小白想要讲一个什么样的故事了。

　　读者们看的津津有味，感叹年小白又写了一个新的题材，这次是叫什么流派？无数读者还没反应过来。

　　但是作者们再看了这五章一万五千字以后，却是纷纷震惊了。

　　年小白这次，是直接对被人道至高神器禁止的众生力题材下手了。

　　虽然现在人道至高神器处于沉眠状态，但却总有醒过来的一天，年小白就不怕人道至高神器秋后算账吗？

　　无数作者心中暗自猜测着，不过这却并不妨碍他们一个个的面上露出兴奋之色。

　　有了年小白这个带头，其他的作者顿时也是摩拳擦掌的准备大干一场了。

　　写信仰封神体系，可以帮助作者加快晋升神格的速度，这个好处年小白明白，其他作者也明白。

　　之前是被人道至高神器给强行禁止，之后一时没想起来。

　　这下有了年小白带头，就仿佛黑夜中出现在众多作者面前的一盏明灯，照亮了他们的前路。

　　人道至高神器秋后算账？

　　天塌下来有个高的顶着，年小白都不怕，他们这些人又怕什么？


第四百四十五章 你的征途是星辰大海

　　对于众多作者的反应，年小白有所预料，不过却也没有太过在意，达到他如今的境界，很多事情已经是心知肚明。

　　人道至高神器为何会限制作者写众生力题材的作品？真的是怕作者们解析了人道至高神器的奥秘，脱离它的管辖，从而做出危害整个人族的事情吗？

　　不是的，事实并不是这样。

　　人道至高神器，是出于人族整体强大这一点来考虑的。

　　作者书写众生力题材，那么势必导致作者的晋级速度快的飞起，而人族之中的人道气运是有限的，一个作者迅速崛起，占据了所有气运，那么其他的作者还晋不晋级了？

　　这就和多年前，年小白等众神担心的神位问题是一个道理，个人强大到一定程度，在想增强消耗的资源将会几何倍提升，如果把同样的资源使用在其他人身上，却可以很快造就几个同样的强者。

　　现在年小白写了众生力题材，不怕人道至高神器复苏以后秋后算账，一是因为木已成舟，人道至高神器不可能把年小白的灵书世界给炸了吧？

　　这是一种损害人族整体实力的行为，为人道至高神器所不取。

　　第二点，就是因为在现在的室女座超星系团之中，人族已经没有了对手，众所周知，人口增长是呈现几何倍数的，而在没有外部压力，再加上鼓励生育的情况下，这种人口膨胀速度更快。

　　这样一来，人族的实力就可以在短时间之内膨胀，如此也就有足够的人道气运供养更多的高级作者诞生，而不用担心会出现一个作者占据了整个人道气运，其他人没办法晋级的情况了。

　　在这种情况下，人道至高神器很可能主动解除关于众生力这个题材的限制，让作者们随意书写。

　　安静的生活之中，时间缓缓过去。

　　仙女座星系之中，属于年小白儿子年青云的这一支虫族，已经膨胀到了一个极为恐怖的程度，高达一百万亿的数量，造就了一个精神力极度恐怖的十四级巅峰战力的武道大帝。

　　为了恢复人族气运，仙女座星系之中的所有科技文明，都已经被年青云带着他手下的虫族大军给攻破，他们的十五万亿人口也全部运回了人族本部，塞进了众神空间之中。

　　这个行为，大大的增强了人族的气运，尤其是年小白的气运，使得他一下子从萎靡状态差不多恢复了过来。

　　仙女座星系里，虫子们依然在无限制的吞噬资源，生产孵化更多的虫子出来，年小白和年青云父子两站在星空中，静静的看着眼前的一切。

　　良久，年青云开口道：“父亲，您怎么想起来来我这儿了？”

　　年小白收回俯视整个仙女座星系的目光，转头看着身旁的年青云，笑着道：“最近，是不是在头痛该怎么突破到十五级战力的程度？”

　　年青云闻听此言，眼睛一亮，开口道：“父亲，你有办法吗？”

　　年小白点头，笑着道：“有两个办法，一是我给你写一部作品，以众生力帮你冲破这个瓶颈，第二个办法，把我自己的经验告诉你，你慢慢靠着时间磨破这层瓶颈。”

　　年青云听完，眼珠子转动，开始思考起来，年小白给他提供的两个办法，第一个办法自不用说，会消耗年小白很多的神力与气运，而且也把年青云的成就给锁死了。

　　第二个办法，则是看年青云自己的努力与机缘，也许拿到年小白的经验以后消化完了就能突破这层瓶颈，也有可能磨蹭个成千上万年，甚至一辈子都不能突破。

　　不过不管怎么说，总归是要比他自己胡乱摸索要快很多。

　　所以，年青云毫不犹豫的选择了第二个办法，从年小白这里拿到突破经验然后自己努力，再说了，即便是自己努力突破失败，不也还有第一个办法备选吗。

　　听到年青云的选择，年小白微笑着点点头，伸手一指，点在了他的眉心，一股信息传入年青云的意识，怎么打磨灵魂，怎么感知命运长河，怎么完成最后的蜕变。

　　年小白毫无保留的，将自己的经验尽数传授给了自己的儿子。

　　末了，年小白收回手指，摸了摸年青云的头，笑着道：“儿子，你不觉得这仙女座星系太小了吗？你的脚步不应该局限在这个小小的地方。”

　　说着，年小白一指远方，继续道：“那广阔的星辰大海，才是你最终的归途。”

　　年青云听明白了，年小白这是要赶他走了，接下来很长一段时间，都将会是人族的大发展时期，留下一个庞大的虫族在这里，只会挤占属于人族的生存空间，所以年小白让年青云带着虫族向着室女座超星系团之外的宇宙空间发展。

　　年青云面容上的笑容凝固，他看着年小白，喊出了心中一直以来淤积的情绪：“父亲，你是不是从来没有把我当成亲生儿子？从我二十岁开始，你就不断的把我往外面赶。

　　这么多年下来，我在家里呆的时间，还不如小时候多！

　　我也想和妹妹那样，天天都跟你们生活在一起，随时可以享受你们的关爱，你能告诉我，你心里到底是怎么想的吗？”

　　年小白静静的看着情绪激动的儿子，没有开口说话，面对他的质问，他脑海里思绪翻飞。

　　最终，年小白面上露出笑容，将年青云拥入怀中，就像小时候那样，给了他一个宽厚的拥抱。

　　“爸爸一直以为你很坚强，可以独自面对一切风雨啊。”年小白真心的说道。

　　或许年青云的出生带着一些目的性，但年小白此时述说的，却是自己的真实想法，因为年青云一直以来都很坚强，根本不用他过多的费心。

　　“现在科技这么发达了，真想家了，很快就可以回来的，随时欢迎你回来。”年小白松开年青云，如此道。

　　做下的决定终究是不能改变，年青云喊出了心中一直淤积的情绪，心中好受了一点，他看着年小白真诚的眼眸，知道他不是在敷衍自己，于是一切情绪都释然了。


第四百四十六章 建造信仰神域

　　送走了儿子，年小白的生活再次恢复了平静的状态，每日或是看书，或是陪伴家人，或是窥探命运长河，积累知识与经验。

　　21世纪上下八百年的历史，更是年小白关注的主要对象，一有机会就要去试探一下，也不知道这段时间里发生了什么大事，使得人道至高神器即便是沉眠了，也对这里施加了庞大的屏蔽力量。

　　三年时间过去，年小白的《天帝》终于以一种不快不慢的速度连载完成了，就在这种情况下，大量的人道气运与信仰汇聚到《天帝》的灵书世界，使其最终成型。

　　年小白在第一时间开始接受《天帝》灵书世界之中的一切信息与规则，神格运转，将这些信息消化之后，年小白已经得到了自己想要的东西。

　　年小白写这部《天帝》，收获有两个，一是获得了另一位LV7神灵毕生积累的知识，他的神格架构，他的所见所闻，都化作了年小白晋级LV8的一种宝贵积累。

　　第二个收获，就是因为天帝灵书世界之中神道体系衍生出来的完整信仰神域构建办法，也就是获取地道气运的办法。

　　气运分三种，一是天道气运，现实世界也就是来自大宇宙意识所赋予，通过影响改变宇宙本身获得，比如发展科技，领悟规则，培养神国。

　　第二就是人道气运，或者说是种族气运，由种族本身实力产生的一种气运，第三就是地道气运，通过占领地盘，代替天地行使某种职权获得，从本质上来说，地道气运和天道气运都来自大宇宙意识，只是获取办法不同罢了。

　　《天帝》灵书世界之中，主角林烨在巅峰时期表现出来的职权，比起同为LV7神灵的年小白都要强大，一是因为他身处的是一个小世界，远远不及现实世界大宇宙来的庞大，第二就是因为他一个人独占了整个世界天地人三才气运。

　　由此，年小白推演出来，自己的神道之路最巅峰，就是占领现实世界大宇宙所有气运，达到统领一切，支配一切，甚至分封众神的地步。

　　不过那种境界太过于遥远，即便真的能够达到，恐怕也需要漫长的时间去积累，才有那么一些可能成就。

　　而现在，年小白想做的，就是把人族小宇宙给覆盖上一层信仰神域，做到对整个小宇宙的绝对掌控，这样一来，想要从外部强行打开人族小宇宙的大门，也就变成了一件不可能的事情。

　　除非，能够有绝世强者，一击将整个信仰神域与人族对小宇宙构建的防御体系给打崩溃。

　　即便是获取了来自灵书世界的完整信仰领域构建办法，比起以前年小白推演出来的办法要简单千百倍，但最终成型需要的信仰力也是一个天文数字。

　　所以，想要完成这个工作，必须要发动整个人族的力量才行。

　　于是，在这一天，由人族政府推行了一大堆的新建造任务，开始在人族小宇宙各个行政星球上，在宇宙空间之中，修建一些形似祭坛的建筑物。

　　不仅仅如此，在祭坛建造成功以后，政府还颁布了法律，定期组织民众前往这些祭坛祈祷献祭，若是除了义务祈祷之外，额外进行祈祷的民众，还能获得政府的额外奖励。

　　有关于祈祷献祭仪式的作用，年小白也通过政府的嘴推广解释给了每一个人族，这是为了构建信仰神域，为了加强人族本土防御而付出的力量，务必使得每一个人族都心甘情愿付出。

　　等到信仰神域建造完毕了，最终的掌控权当然是在年小白手里的，其他众神仅仅是在年小白的授权之下可以调动信仰神域的力量。

　　不过这只是暂时的，等到人道至高神器复苏以后，信仰神域最终还是要靠它掌管，这样才能发挥信仰神域无孔不入的防御掌控能力，毕竟这个信仰神域是整个人族的力量形成，而不是年小白本身的力量形成。

　　等到人道至高神器复苏，信仰神域彻底成型以后，年小白还可以在信仰神域上面添加一些新的功能。

　　比如让每一个人族都可以凭借对信仰神域献出多余精神力，获取释放神术的能力，或者是下载某种知识，或者是得到某种帮助，将信仰神域变成除了防御网络以外的，人族多余力量收集存储器具。

　　在处理了信仰神域的事情以后，年小白在度把注意力，转回了刚刚得到的天帝林烨一生的记忆与知识上面。

　　通过对林烨的知识消化，年小白逐渐多了很多新的灵感与想法，若是能够把这些灵感与想法全部利用在自己的神格上面，想必能够使得神格结构在度优化许多。

　　晋级LV8太过艰难，即便年小白不间断的学习新的知识，窥探命运长河，并获取了另外一位LV7神灵毕生的知识积累，都远远没有达到晋级LV8的最低标准。

　　甚至，年小白连如何晋级LV8都没有头绪，是积累足够的信徒？现在年小白的信徒人数早已经足够他晋级LV8。还是必须架构一颗比现在还要强大百倍的神格？这太过艰难，短时间内基本看不到成功希望。或者是对命运长河有着更加深入的理解？年小白不知道什么样的标准才算。

　　于是，年小白只能不间断的尝试，既然不能一下子把自己的神格结构推进到LV8，拥有更加强大的战力，那么就不断的把自己的LV7神格结构更加优化，使其变得完美。

　　这样子，年小白总有一天可以把自己的神格结构推进到LV8的程度。

　　而且神格优化了，也能为年小白带来更加强大的战力，这种战力的提升不是从精神力或者是体质的增加上面带来的，而是神格与灵书世界方面提升的战力。

　　毕竟对于现在的年小白来说，神力不是太大问题，如此一来，只要计算力足够，他就能够召唤出足够多的灵书世界强者，这也算是变相的增加他的战力了。


第四百四十七章 《神皇》

　　年小白以前其实也想过这种类似于分段式晋级神格的办法。

　　既然一次性将一颗结构复杂的新神格推演出来困难度很大，那么何不在推演更完善神格的同时，利用新得到的知识对自己的神格进行优化呢？

　　这种办法若是可以实行，那么就能不断的提高年小白本身的计算能力，对于他神格晋升速度是呈现滚雪球式增加的。

　　只是对以前的年小白来说，每一次拆分神格，对神格进行重新的架构改动，都是对他本人神魂承受能力的一次巨大考验，因此这种分段式的神格晋升办法，就没有采用。

　　毕竟，相比起增加的风险来说，获取的那点儿好处并不值得年小白去冒险，那时候的年小白，不仅仅只有晋升神格这一个办法来增加自己的实力，他还能兼修其他体系的力量。

　　但现在，到了年小白的这个境界，拆分神格重新架构带来的风险几近于无，毕竟他已经站在了这个宇宙食物链的顶端位置，个人素质足以承受拆分神格带来的冲击，也没有外部敌人能在他拆分神格的时候威胁到他。

　　现在的年小白，想要增加自己的精神和体质难度实在是太大，即便是刻意修炼，增加的速度也不明显，还不如推演架构新神格对实力促进的幅度来的大。

　　综上所述，分段式神格晋升办法，是现在年小白在实力增加困难的情况下，找到的一条新的不间断增强自己的办法。

　　在吸收了天帝林烨的毕生经验与知识以后，年小白心中催生了很多的灵感与想法，在把这些想法与灵感应用到新的神格架构上面以后，就导致了年小白的神格计算能力与运算速度，在之前的基础上，在度增强了一倍。

　　而这，也就意味着，年小白在单位时间内可以召唤的超级强者也就更多了，这种办法对实力增加的很明显，因此年小白倍受鼓舞，马不停蹄的就开始书写新的作品，继续架构神道体系的灵书世界，以此促进自己神格晋升的速度。

　　在年小白的笔触下，一部新的作品开始诞生，从提出框架到最终完善，在短短时间内，其他人需要数年才能完成的任务被年小白轻易完成。

　　书名：《神皇》

　　简介：天地开辟，孕育众神，神灵牧养众生，代天行使权柄，因此拥有莫测力量。

　　一位雄才大略的人间帝皇临死之前，看着天空中那代表着众神存在的星辰，心中不甘之下，默默发誓：“若能给我姬博弈一个机会，我必然凌驾于众神之上，成为至尊神皇！”

　　于是，在哪一个鸟语花香的清晨，姬博弈携带一张封神榜，重生回到了少年时期……

　　这一年，他还只是一个太子。

　　这一年，她还没有得病死去。

　　这一年，未来将会发生的悲剧都将被改变。

　　故事梗概：姬博弈本为人间皇朝炎黄帝王，他扫平大地上一切异族，建立了无上功业，为古往今来最为出色的人道至尊。

　　奈何，多伟大的英雄都敌不过岁月。

　　索性，姬博弈得到了逆天机缘封神榜，并重回了过去，于是，过往生命中一切的遗憾都将得到弥补，一切的机缘都将归于我。

　　在弥补了所有遗憾以后，姬博弈将目光投向了那高高在上的诸神，开始实现自己曾经发下的誓言，要凌驾诸神之上，永恒不朽，成为至尊神皇。

　　等级设定：神脉境【1—6级战力】凝聚神脉蜕变凡体，走向超脱之路。

　　半神境【7—9级战力】成就半神之体，并逐渐增加体内神血强度，拥有汇聚众生信仰的能力，巅峰时期可以点燃神火。

　　真神境【10—12级战力】掌控某种天地职权，凝聚神格，可以大范围传播自己的信仰，凝练神力。

　　主神境【13—14级战力】神格等级晋升，完全掌握某种天地权柄，为神灵之中顶尖存在。

　　神皇境【15—？级战力】初为神皇，即可凌驾于众神之下，为众神之皇。

　　在这部神皇之中，年小白再创先河，开始写重生流作品，这样的作品对于读者来说代入感无疑是爆棚的，因为每个人人生之中都存在着某种遗憾，都想要弥补这些遗憾，使自己拥有完美人生。

　　但遗憾的是，时间不能逆转，过去不可改变，于是遗憾始终是遗憾，人生不可圆满，虽然缺憾亦有缺憾的美，但年小白却在书中实现了很多人想都不敢想的重回过去！

　　能有姬博弈这样一个人重回了过去，改变了自己的人生，弥补了生命之中的缺憾，这就足以让绝无可能回到过去的读者们，可以在姬博弈身上找到一丝慰藉。

　　时光真的可以逆转，改变吗？

　　已经达到十五级战力，处于整个宇宙顶端的年小白，可以很明白的告诉你，这不可能！

　　时光是一条一往无前的河，他记载了这个宇宙之中的一切事物的诞生与演变，就连命运长河都在时光长河的记录之中。

　　通过命运长河可以看到时间长河的一些演变，但却绝无改变过去已经发生事情的可能，因为时光是这个宇宙之中最为根本的规则，不可动摇。

　　当某个存在拥有了改变过去时光的能力，那么当他开始改变的时候，也就是这个宇宙开始崩塌，一切重回混沌的时候。

　　不过对于年小白这样的强者来说，改变未来，自己决定未来，却是一件可以办到的事情，因为过去已经固定，未来一切皆有可能。

　　在《神皇》之中，年小白有一个隐藏设定没有告诉读者，那就是姬博弈其实并不是回到了过去，而是因为在他死后，整个世界瞬间重回了混沌，只有他的灵魂与记忆保留了下来。

　　这就相当于，年小白这个世界的创造者，特意为了姬博弈将整个世界格式化重建了，就为了给姬博弈构建一个类似于重生的环境。

　　若是没有这种隐藏设定，那么仅仅重回过去这个设定，就足以让年小白的这个《神皇》灵书世界不能成型了。


第四百四十八章 制造重生者的三个办法

　　其实，想要在不逆转时光的情况下营造重生环境，年小白拥有三个办法，将世界格式化重建是消耗最大，但却是最为快捷的办法，也是必要的办法。

　　而另外两个办法，其中之一，就是修改命运长河，把整个世界的人都给洗脑，再把重生之人记忆之中的一些机缘重现，这样同样能营造出一个重生环境。

　　这么做的优点是消耗力量略少，但却很麻烦，方方面面的细节都要考虑到，不然就很容易穿帮了。

　　至于第三种办法，也是最节省力量，但却最浪费时间的一个办法。

　　即是，不修改世界本身，只修改重生者本人的记忆，给选定目标添加未来记忆，并在他利用未来记忆的时候，从旁辅助，营造出记忆的真实性。

　　比如，这个所谓重生者其实就是一个2005年的现代人，但是年小白却用自己的力量帮他虚构出一段未来的人生记忆，并给他添加未来十年内可能的科技发展趋势。

　　这种办法最容易穿帮，所以就需要出手给重生者修改记忆的人一直盯着他，利用种种事实来不断证明重生者脑海里未来记忆的真实性。

　　在《神皇》之中，主角姬博弈未来是要成为十五级神皇的强大存在，不论是第二种办法还是第三种办法，都有很大可能导致穿帮，使得预定的姬博弈成为十五级强者的事情出现变故。

　　于是，年小白选择了最为稳妥的第一种办法，直接把整个世界格式化重建了，这样可以最大限度的营造一个真实的过去环境。

　　神皇的故事分为三个部分，第一个部分就是主角姬博弈利用自己的先知优势，满世界掠夺机缘，以最快的速度强大自己的实力，同时也开始改变自己前世充满缺憾的人生。

　　这个部分的内容，主要作用就是圆满姬博弈的心境，使他拥有成为至高神皇的灵魂潜质。

　　至于第二个部分，就是主角通过努力，超越了前世的成就，并凝聚神格，点燃神火，封神不朽的故事，这个故事主要是为了讲述姬博弈的成长历程。

　　同时，在这个过程之中，年小白也在刻意的培养引导一个完全不同于他年小白本人，也不同于天帝林烨的15级神灵。

　　第三个部分，自然是主角姬博弈攀登巅峰，扫平一切阻碍，成就至高神皇的过程与故事。

　　只有姬博弈成为了神皇境强者，他的存在对于年小白才有意义，这是一个圣人级战力，同样是年小白攀登LV8路上的一份重要积累。

　　在《神皇》这部作品发布之后的第一天，年小白虽然只更新了一章内容，但是引起的反响却很大，很多读者与作者都震撼于年小白的想象力和魄力。

　　有作者惊叹道：“水帝已经强大到这个程度了吗，居然连时光扭曲的剧情都能写出来，若是能把这种时光扭曲的能力应用到现实，那么我人族也不会在之前与机械文明的战争中损伤如此惨重了。”

　　更有读者呼吁，希望年小白在《神皇》这部东方玄幻小说完结之后，能够书写一部科幻作品，把可以给他们这些普通人使用的时光机器给弄出来，他们也想改变过去，拥有完美人生。

　　一些人族之中的军事探险爱好者也发表自己的建议，强烈呼吁年小白把时光机器给弄出来，只要有了时光机器，什么回到过去，使自己拥有一个完美人生，这只是小意思。

　　更大的作用，那就是回到过去的时空，把现在宇宙之中这些霸主给消灭在萌芽，从而实现人族独霸整个宇宙，纵横星海无人能敌的伟大梦想。

　　金庸的孙女金彩凝一直很关注年小白的事情，这次年小白发布新作，她自然也是在第一时间得知了消息，她找到年小白，也不说话，就这么用幽怨的眼神看着年小白。

　　年小白知道金彩凝想说什么，无非是和某些作者持有共同的观点，希望年小白能够把扭曲时光，改变过去的办法完善，从而把机械文明消灭在萌芽，这样子金庸也就不用死了。

　　毕竟，金彩凝是金庸从小带着长大的孩子，爷孙两感情深厚，金庸死了，金彩凝自然也是最不好过的那一个，虽然年小白一直安慰她不用伤心，金庸迟早会复活的，但金彩凝却一直不能释怀。

　　“唉。”

　　年小白叹了口气，也不解释，直接把自己已经写完的《神皇》原稿递给了金彩凝，让她自己从中寻找答案。

　　在金彩凝看书的时候，年小白劝慰道：“已经逝去的时光是不可能改变的，老爷子迟早会复活，你真的不必太过介怀。”

　　金彩凝没有在意年小白的话语，她静静的看书，虽然心里有着很多的情绪，但年小白写的这个故事实在是太过于精彩，以至于使得金彩凝竟然暂时忘记了心中的烦恼，沉入进了年小白编织的这一场梦幻之中。

　　“呵呵，原来所谓的回到过去，仅仅只是一种假象，时光为什么不能改变？”金彩凝看完《神皇》全篇以后，苦笑一声，低声询问年小白。

　　“我知道，在你心中，这世间没有什么是我们神灵办不到的事情，即便是现在办不到，却也只是因为暂时力量不够罢了，只要实力强大，一切都有可能。”年小白看着金彩凝美丽的脸颊，神色淡淡的说着。

　　金彩凝点点头，她真的是这样想的。

　　年小白也很认同这话，只是时间这个东西却是另外一种概念了，他继续道：“实力强大确实可以做到一切，即便是扭转时光也是能够办到的，但是时光却不能扭转，我们的过去是一个整体，改变一点儿，一切都会面目全非。

　　蝴蝶效应你应该知道的，改变过去的时间会引起连锁反应，最终导致整个宇宙崩溃，我们所有人都要死。

　　所以，逝去的时光不能改变。”

　　金彩凝静静的听完了年小白所有话语，一时心中无言，她微微低着头，心中不知道在想些什么。

　　当她抬起头的时候，已经泪流满面。


第四百四十九章 永恒剑主的一天

　　浩瀚宇宙深处，距离银河数十亿光年，人类尚未触及的星空中，有一颗巨大无比的恒星。

　　这颗恒星的直径高达一百三十八亿公里，质量是太阳的五百九十八倍，远远超过了正常恒星的质量。

　　按理来说，这样的恒星是不应该存在的。

　　但既然这颗恒星已经存在，自然有他存在的道理。

　　因为，这颗恒星，是闻名星河联盟的超级强者永恒剑主的府邸。

　　当规则被改变，那么这样一颗超乎常理的恒星的存在，也就变得理所当然起来。

　　在恒星深处，最为核心的地带，此时正有着一团极为精纯的生命力量在集结。

　　这股生命力量来自宇宙各处，随着汇聚的生命力量越来越多，一个极度强大浩瀚的意识正在逐渐苏醒过来。

　　不知过去了多久以后，这些汇聚的生命力量凝聚成一股，化为了一个身高五米的高大人形生物。

　　这个生命体有着类人的形态，皮肤为晶莹透明的翠绿色，身体上覆盖着贴身的战甲，他有着六只手臂，虽然只是静静的站在那里，就让空间微微扭曲，仿佛是承载不了它的存在一般。

　　这个生命体，就是闻名星河联盟，威震宇宙中心的超级强者永恒剑主。

　　“又是一次修炼结束，就让我来看看，这一次的修炼有些什么收获。”喃喃自语声在这颗巨无霸恒星的中心响起，复杂的音节与人族语言有着极为巨大的差距。

　　“八级机械文明？”

　　“神灵文明？”

　　“八级极限星体文明？”

　　“还有八级星空巨兽！”

　　“这次的经历还真是丰富多彩呢。”

　　永恒剑主一边查看着自己这一次的收获，一边感叹着道。

　　虽然只是发现了四个值得他注意的存在，但却是让永恒剑主极为满意这一次的收获了。

　　永恒剑主的修炼方式，就是将自己的生命力通过贯穿整个宇宙的命运长河送到宇宙各地，制造出一个个类似于气运之子的存在。

　　借助这些气运之子的成长历程，为永恒剑主累积力量，最后，由量变达成质变。

　　这样的修炼方式以一千年作为一个周期，一千年时间结束以后，无论被制造出来的气运之子的力量成长到了那种境界，都会被永恒剑主给强制回收。

　　在永恒剑主漫长的生命之中，早已经循环了不知道多少次这样的修炼历程了，每一次的修炼，都会为他累积庞大的力量和大量的知识。

　　这么多次修炼过后，可以说，在这个宇宙之中，已经很少有他不知道的东西了。

　　但是在这一次的修炼之中，永恒剑主却是发现了四种自己之前从未见过的存在。

　　“极限星体文明，即是通过专门研究宇宙之中的极限星体，最终将其制造成战舰的文明，六级极限星体文明拥有把白矮星化作战舰的能力，七级极限星体文明拥有把中子星化作战舰的能力，而八级的极限星体文明，已经可以将黑洞作为战舰了。

　　宇宙之中最为强大的极限星体就是超大质量黑洞了，不知道这个文明下一步的发展方向是哪里，还真是期待呢。”

　　永恒剑主首先查看起了自己最感兴趣的一个文明的详细信息，边看，还边感叹着道。

　　在以两个九级神级文明为核心形成的星河联盟之中，也是有着极限星体文明存在的，但他们不过是六级文明的层次，刚刚掌握了将白矮星制造成战舰的办法，在永恒剑主眼里根本就不值一提。

　　若是永恒剑主战力全开，灭掉这个六级极限星体文明也是轻而易举，但若是换成八级极限星体文明，永恒剑主就拿他们毫无办法了。

　　即便是永恒剑主对这个极限星体文明全力出手，恐怕也就能造成不痛不痒的伤害，黑洞战舰实在是太过于恐怖了。

　　正因为这个文明的恐怖，所以才会引起永恒剑主如此的重视。

　　在查看完了这个八级极限星体文明的详细信息以后，永恒剑主的目光又转移到了接下来三个他感兴趣的信息之中。

　　“八级机械文明，拥有着无与伦比的制造能力与不惧牺牲的能力，虽然这仅仅只是个刚刚晋升八级的科技文明转化成的机械文明，但却也是足够恐怖了。

　　如果按照记忆里这个出身小文明的化身查看到的记忆的话，我战力全开，可以把这个四万亿战舰规模，名为真理之门的八级机械文明给灭掉，但也会付出相当的代价。

　　而若是再给这个机械文明一百年时间发展，恐啪我正面对上也只有跑路的份了，这数量实在是太过于恐怖了。”

　　永恒剑主一边看着这个机械文明的信息，一边与自己的实力作出对比，随即，他开始看接下来的一些信息。

　　“这之后，八级机械文明和神灵文明发生了战争，最终，这个八级机械文明被神灵文明的最强者通过命运长河抹除了所有的存在痕迹。

　　好不容易诞生的智能生命呢，就这么被干掉了，真是可惜呢，若是我能控制这个八级机械文明，在发展一段时间，即便是干掉自然掌控者和灵魂领域也是有可能的啊！”

　　永恒剑主一边幻象着，一边略过了神灵文明的信息，将目光投注在了那只八级星空巨兽上面。

　　不是永恒剑主对神灵文明不感兴趣，而是这个文明带给他的震撼要更大，所以他把这个文明的信息放在了最后观看。

　　所谓八级星空巨兽，就是一个个体，就拥有单挑整个八级科技文明的力量，如果换算成人族的战力计算办法，这样的星空巨兽起码也是拥有十八级战力的存在。

　　永恒剑主自身也不过是十八级战力，虽然他已经很接近这个境界的巅峰，但是却依然很重视这个八级星空巨兽的存在。

　　“可惜我的那个气运之子化身被这个八级星空巨兽随手干掉了，没能得到更加完整的资料，这只星空巨兽距离我并不算遥远，等我把这次修炼的收获全部消化，就去拜访一下这只星空巨兽，或许会有所收获。”

　　看完所有有关于这只星空巨兽的信息，永恒剑主默默的思索着。


第四百五十章 封神榜

　　在看完之前三条信息以后，永恒剑主将所有的注意力都转移到了神灵文明上面。

　　所谓神灵文明，自然是人族。

　　永恒剑主的这个化身皱凯从小在人族长大，对于人族方方面面都很了解，虽然之后被年小白给干掉了，但却并不妨碍永恒剑主获取到信息。

　　从人族的发展历史，社会结构，以及实力构成，再结合另外一个化身得到的信息，永恒剑主看完以后，心里深深的震撼了。

　　“一个文明历史仅仅万余年的三级科技文明，在成为神灵文明短短一千年时间之中，就发展成为了六级科技文明。

　　而且这个文明之中的最强者更是拥有不逊色于我的战力，可以通过命运长河将一个八级机械文明都给从这个宇宙中抹除掉。

　　实在是太过于恐怖了，若是在给这个文明几千年时间发展，他们会不会成为实力超过自然掌控者和灵魂领域的超级文明？”

　　永恒剑主心中思绪千回百转，最后他突然下定决心。

　　“等我将这一次的修炼所得消化完毕，一定要去这个名为人族的神灵文明走一遭。

　　我现在距离这个神级文明的距离大概是五十九亿光年，若是利用超远距离星门传送的话，跨越这段距离需要花费大概一千两百年时间，再算上这之前需要做的准备工作，花费的时间在一千五百年左右。”

　　永恒剑主突然决定放弃拜访之前那头星空巨兽的打算，前往人族，当然不是为了什么友好交流之类的事情，他这次去，就是要把这个神灵文明扼杀在摇篮之中。

　　一是减少一个威胁，二是得到这个神灵文明的修炼进化之法。

　　若他永恒剑主能够得到这种办法，那么凭借他这么多年用化身游历整个宇宙获取的大量文明坐标信息，他很有希望在短时间内突破现有的境界，让自己的实力达到一个新的高度。

　　在永恒剑主眼中，这个神灵文明的战力爆发确实很强大，但是永恒剑主却并不惧怕，这个文明还没有超过他的应付范围。

　　而且，在前往人族之前，永恒剑主必然是要做好万全准备的，他将带领大量的强者一同前往，势必要一举将人族拿下。

　　做好决定以后，永恒剑主不在多想，开始消化自己过去这个千年之间累积的力量与知识，当他消化完成以后，就会开始实施自己的计划。

　　太阳底下没有新鲜事，世间一切行为都是出于某种欲望，或者是利益驱使，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　当一个人想要满足自己的某种强烈欲望，那必然是要与别人发生冲突的。

　　于是，在人族毫无警觉的情况下，一场新的危机，即将到来。

　　年小白在写下《神皇》以后，花费了数年时间将之连载完成，成功凝聚了一部新的灵书世界。

　　这之后，年小白就开始消化这部新的灵书世界带来的收获。

　　其中最大的收获，当然是神皇姬博弈一生的记忆，这将会化作年小白构建LV8神格的一份新的积累与灵感，促使他的实力进一步飞跃。

　　至于第二个收获嘛，就是完全版本的封神榜，这是一个真正拥有册封众神力量的强大法宝。

　　有了这个东西，若是年小白愿意，甚至可以把现在人族之中众神的魂魄给抓取一丝放进封神榜里，完成对他们的完全掌控。

　　只是，年小白并没有这么做，他只是默默的把这个法宝保存了下来。

　　最近人道气运膨胀增加的很快，在大量人道气运的弥补之下，人道至高神器的力量在快速膨胀。

　　人道至高神器最近已经快复苏了，即便是年小白现在用封神榜完成了对整个人族的掌控也没用，人道至高神器的力量可不是说笑的。

　　现在的年小白，并没有挑衅人道至高神器的想法。

　　姬博弈的性格和人生经历以及获取到的很多知识都和年小白以及天帝林烨不一样，于是他的人生经历与毕生累积的知识，就对年小白自己的知识累积产生了一种丰富的作用。

　　在花费了大量时间完成对姬博弈的知识消化总结以后，脑子里有着大量灵感的年小白，又马不停蹄的将精力投入到了更加完善的神格架构推演之中。

　　在这种每天都在向着自己的目标奋斗，并不断接近的生活状态之中，年小白的心情很好，这是最为幸福的一种人生。

　　对于现在的年小白来说，书写一部灵书世界很简单，真正消耗时间的是对得自灵书世界的知识进行消化总结。

　　《天帝》《神皇》两部作品算上全部的构思加上写作时间也就区区一星期时间，但是年小白消化这两部灵书世界带来的知识，却是用了整整一百二十年时间。

　　年小白感受着再度修改架构成功的神格，这已经是他第二次对自己的LV7神格架构进行优化了。

　　现在的神格，比起年小白刚刚晋级LV7的时候，强大了何止是十倍，虽然比起LV8神格还差很大一截，却也是大大的增强了年小白的实力。

　　就在年小白打算再接再厉的进行第三步神道流灵书世界的写作时，人道至高神器复苏了。

　　没有什么惊天动地的异象，也没有什么大动作来宣告自己的存在，人道至高神器就这么悄悄的复苏，重新开始施行自己的职责。

　　首先是将整个人族纳入自己的监管之中，随即，人道至高神器就接到了年小白的请求，从他这里接过了人族小宇宙内部信仰神域的控制权限。

　　如今的信仰神域经过大量民众的祈祷献祭，已经是初步形成，并开始渐渐的发挥自己的威力。

　　但是人道至高神器的复苏，却在瞬间让信仰神域的力量发挥到了巅峰，达成了全面的，无孔不入的，对整个人族小宇宙的防御。

　　从今以后，人们也不用特意的跑去祭坛祈祷了，只要他们有这个心意，力量就能被人道至高神器接受到。

　　而人道至高神器的出现，也使得人族之中开始有些泛滥的恶性竞争行为得到了有效的抑制。


第四百五十一章 叶凡

　　人道至高神器复苏以后，并没有理会年小白写的神道流小说，仿佛是默许了作者写这个题材。

　　在看到人道至高神器这个反应以后，年小白放心了许多，事情果然和他猜的差不多。

　　人道至高神器是整个人族最为强大的一股力量，如今这件神器复苏，再次发挥出自己的能力，人们就能平添了一股信心。

　　此时，人族有了足够的底气，很多的政策也随之调整。

　　人族的小宇宙打开，准许人们自由的出入人族小宇宙。

　　同时，新一轮的人族扩张行为展开。

　　一是扩展人族小宇宙的面积，在里面存放更多的行星与恒星，营造出适合更多人生存的环境。

　　第二，就是走出小宇宙，继续探索这个宇宙之中的种种未知现象，继续发展科技。

　　在这百余年时间之中，人族之中很多爱好探险的族人被禁止随意出去人族小宇宙的政策给憋坏了。

　　此时人族小宇宙准许自由进出了，这些向往星辰大海，爱好探险的人们，一窝蜂的涌出人族小宇宙，开始随意探索。

　　其实，在现在的银河之中，并不是只有人族存在，还有着一共一百二十八个低级文明。

　　这些文明，都是被寄生文明给抓过来与人族交换科技的那些智慧生物。

　　对于这些智慧生物，人族方面在银河系之中选取了一些星系，为他们建造了舒适的生存环境，并提供丰富的物质享受，将他们圈养了起来。

　　他们不用研发科技，不用从事劳动，每天的生活就是享受人生，他们存在的目的，就是为人族众神提供信仰。

　　这样的生活看似很幸福，但却是彻底的失去了身为智慧生物的尊严。

　　当然，人族方面也给了他们一些选择，只要他们的信仰足够虔诚，成为了某个作者的圣灵，那么就可以脱离这种毫无尊严的生活，得到人族真正公民的权利。

　　人道吗？不人道。

　　但这就是这个宇宙赤裸裸的现实，当一个文明遭遇其他外星文明的时候，结果无非就是那么几个。

　　消灭俘虏对方，或者被对方消灭俘虏，或者相安无事擦肩而过。

　　当实力不够，就只能任人宰割。

　　身处年小白现在的高度，对时光的流逝已经没有了什么太大的概念和触动。

　　一次闭关，一次领悟，就能过去几十年的时间。

　　但这一天，人族之中发生了一件大事，却是惊动了年小白。

　　在人族一个名为南云8的星系之中，有一个名为叶凡的公民诞生了。

　　这个名为叶凡的公民出生的时候，天花乱坠，地涌金莲，伴随海上升明月的异象，竟然是天生超凡，拥有十级战力。

　　这样的情况，实在是惊人。

　　要知道叶凡的父亲和母亲战力都不高，竟然会生出一个天生超凡的存在，这实在是一件很不可思议的事情。

　　从理论上来说根本不可能。

　　被叶凡惊动的年小白到来，他仔细的检查了这个名为叶凡的婴儿的身体和灵魂，最后得出结论，叶凡没有异常，就是一个纯正的人族公民。

　　叶凡不是被某人夺舍，也不是某个大能转世重生，他就是一个普普通通刚刚诞生的婴儿，一个天生超凡，拥有十级战力的婴儿。

　　叶凡在孕育的时候，基因百分百良性突变，再加上出生的时候引动了天地力量与人道至高神器的力量洗礼，如此才造就出了这种惊人的情况。

　　可以说，叶凡是天生的人道至尊。

　　年小白在确定了叶凡出身没有问题以后，当场拍板，收他为徒，带在身边亲自教导。

　　这样的超凡婴儿也就只有年小白能够教导了，其他普通人或者是实力不够的存在，面对这样还没有形成完整三观的强大婴儿，很容易被其无意识间的行为给重创，甚至杀死。

　　那就憋屈了。

　　叶凡和普通婴儿不一样，照顾起来不麻烦，每天只需要定时给他喂食一碗十二级战力先天神牛的牛奶就行了。

　　大部分时间，叶凡都在睡觉，偶尔醒了也只是好奇的用自己的精神念力观察这个世界。

　　每当这个时候，年小白就会全程关注，防止他用精神念力伤人。

　　一个月以后，叶凡已经自主学会用自己的身体走路了，并且自行学会了说话，而不是用精神念力带着身体漂浮。

　　这时候，关于叶凡的教导也就正式开始了，年小白每日除了看看书，其他时间就是在给叶凡上课。

　　上课的内容没有限定，叶凡想要了解什么，年小白就给他讲什么。

　　等叶凡再大一些，年小白就开始给他讲解，该如何控制自己的力量。

　　叶凡确实天生超凡，但真打起来，随便来个自己修炼的九级战力都打不过，这就是因为他不会控制自己的力量。

　　到叶凡五岁的时候，已经基本上学会了使用自己的力量，年小白就没有在盯着他，放他回去和自己的父母一起生活了。

　　只是每天，叶凡都要接受年小白的特训，学习一个超凡强者必须具备的种种知识。

　　等叶凡掌握了自己体内的庞大力量以后，就开始在年小白的指导下修炼进步，掌握更多的力量。

　　等到叶凡二十岁的时候，别的同龄天骄还在为修炼到半步天人沾沾自喜，叶凡已经是十一级战力了。

　　而且，叶凡还开始把目光投向了写作……

　　年轻人嘛，总是喜欢被万人追捧的感觉。

　　在当今人族之中，没有什么事情是比当一个作者还要更加让人万众瞩目的了。

　　很多年前，年小白年轻的时候，力压同时代所有天才，开创了一个又一个历史。

　　而现在，叶凡也是在重演他师傅的神话，很多媒体都把叶凡与年小白年轻时候对比，根本就不把这一代年轻人之中的天骄们当成是叶凡的对手。

　　人族之中很多人都说，叶凡将会成为继年小白以后的第二个伟大存在，带领人族走上一个新的高度。

　　这对于生在这个时代的天骄们来说，是一种悲哀。


第四百五十二章 突如其来的危机

　　天人境之中，年小白身体半靠在椅子上，微微闭着眼眸，意识沉浸在命运长河之中，在其中徜徉，感悟自己需要的知识。

　　自从发现命运长河之中，人族历史从公元一千五百到二千三百年这段时间被人道至高神器的力量给强力屏蔽以后，年小白的意识就从没有从这片区域撤离过。

　　年小白总是想要看看，在这段时间里到底发生了什么，竟然让人道至高神器如此的紧张。

　　可惜，人道至高神器的屏蔽力量实在是太过于强大，让年小白一直没有得逞。

　　叶凡放下手中铅笔，对身旁悠闲假寐着的师父道：“老师，你看我这新的作品大纲怎么样？”

　　年小白停止窥探命运长河，将注意力放在了徒弟身上。

　　“还可以。”年小白看完之后，笑着道。

　　一个很普通的玄幻故事，叶凡的文笔也尚未登峰造极，所以得到的评价并不太高。

　　叶凡很显然是领悟到了年小白的意思，没有多说什么，刷的一下将刚写好的大纲撕掉，拿着笔开始重新琢磨。

　　写小说并不难，难得是写出一部精彩的，引人入胜的小说。

　　虽然有着很多的前辈作品可以参考，但是对于初学者来说，每一步却都走得很艰难。

　　若是从一般角度来看，叶凡写的东西已经很不错了，但他对自己的要求很高，年小白的要求也很高。

　　不错只是最基本，卓越才是最终追求。

　　将徒弟打发了，年小白意识在次沉浸在命运长河之中，在其中徜徉着。

　　这种状态极为神奇，年小白的意识仿佛穿过了时光，可以看到这个宇宙之中任意一个时期的文明兴衰，但是却并不能去改变这些已经发生过的历史。

　　能够被年小白改变和决定的，只有未来！

　　突兀的，一幅画面出现在年小白的眼中，这是一幅极为惊人的画面，即便是以年小白的心境修为，也是在瞬间悚然一惊。

　　画面里，人族正在面对一位至强者的进攻。

　　这是一位极度强大的存在，他的力量铺天盖地，遍布整个银河，很多星辰都被这位至强者吞噬，化作铺天盖地的攻击力量。

　　无数人族强者陨落，大量的人族战舰被毁灭。

　　就连年小白在与其对战之中都不是敌手，被对方轻易灭杀，随后，整个人族被毁灭。

　　这种信息对比，是基于现在人族的力量和未来敌人的对比形成，并不是注定的未来，不过也很恐怖了。

　　这说明，现在正有一个极度强大的存在，对人族不怀好意，而且这个强大的存在，此时已经开始行动了。

　　“留给我们人族的时间，只有一千三百五十二年了。”

　　年小白皱着眉头，低声自语道。

　　“什么一千三百五十二年？”一旁与新书大纲较着劲的叶凡抬起头，有些不明所以的看着年小白这位老师。

　　“进万神殿，你就知道了。”年小白扫视了一眼叶凡，神色淡淡的说道。

　　叶凡触及年小白的目光，顿时一惊，他从小跟在年小白身边，至今已过二十三年，却从未见过年小白这般淡漠的目光。

　　不过叶凡对年小白这种目光也不陌生，这是一种屏蔽所有身为人的感情，绝对理智的状态。

　　在人族很多的视频资料之中，都有关于年小白这种眼神的记载。

　　这是一种认真起来的眼神。

　　时至今日，人族算得上公民的人口总量已经超过了二十万亿，再加上众神空间与那些附庸的低级文明人口数量，如今人族的总人口数早已经超过了五十万亿。

　　而且，这个数字，还在每日剧增。

　　在如此庞大信徒基数的供应下，如今人族万神殿中的神位，已经超过了一千五百座。

　　从现在开始，几乎每过一两年，人族万神殿之中的作为都要多上几个。

　　这些新加入万神殿的，有作者，也有读者，都以战力估测作为排位标准。

　　很多年前封神的第一批神灵，如今都完成了突破，拥有了更强大的实力。

　　当然了，也不是没有原地踏步的存在。

　　今天，万神殿里的投影全部变得鲜活起来，因为在不久之前，他们尽数得到了目前的人族第一强者年小白召唤，要召开一场会议。

　　就在所有人都在议论纷纷，接下来会商讨什么内容的时候，年小白留在万神殿中的投影变得鲜活起来。

　　他扫视万神殿一眼，目光中所有人年小白都认识，区别只是熟悉或者不熟悉。

　　扫视着这些人，年小白心情平静下来。

　　有了这些人存在，人族稳如泰山。

　　别说一千三百多年以后的危机，即便是现在就危机降临，人族也不是没有一战之力。

　　“就在刚才，我窥探命运长河，得到了一些信息，在大约一千三百五十二年以后，有一位来自宇宙深处的强者，将会带着庞大的军团袭击我们人族。”

　　年小白说话间，将自己刚刚窥探到的画面投影出来，让众神观看。

　　“你们很多人可能对这个人不陌生，他就是曾经试图侵入我们人族的一个名为永恒剑主的十八级战力强者。”

　　闻听年小白的话语，众神顿时议论纷纷。

　　“十八级强者，我们人族打得过吗？”

　　“永恒剑主，来自宇宙深处？还带着军团，够呛。”

　　“我觉得吧，只要小白把人道至高神器权限全部调动，即便是十八级强者也是可以一战的。”

　　等众神议论的差不多了，年小白才开口，下达自己的指令，他根本没有什么商量的想法。

　　面对危机而已，年小白心中已经有了完善的应对之法。

　　“首先给你们交个底吧，即便是十八级强者，若是我引动人道至高神器全部力量，即便不能击杀对方，最起码也能立于不败之地。”

　　年小白在下达命令之前，先说了这么一句话安所有人的心，这样才能保证他接下来的命令被全部执行。

　　否则一些心眼多的家伙，很可能就提前准备跑路的布置了，根本不会尽心备战。


第四百五十三章 百家讲坛

　　听到年小白的话语，果不其然，万神殿里的所有人都露出安心的笑容。

　　年小白多年来从不说假话，信誉还是很有保证的，他说可以操纵人道至高神器所有力量在十八级强者的出手之下立于不败之地，那自然是没问题的。

　　况且，上一次两位人族至强者毁灭八级机械文明真理之门展现出来的强大实力，还在众神眼中历历在目。

　　这就更加强了他们的信心。

　　年小白看了众神一眼，知道自己的话语起到了作用。

　　现在，众神都不会有什么小心思，而是会把所有精力都投入到积极备战之中。

　　这样，才能在接下来一千多年时间之中，把如今人族的实力提升到一个巅峰。

　　况且，年小白也没说假话，若是操纵人道至高神器所有权限，集合整个人族的力量，即便是十八级强者他也有一战之力。

　　事实上，很多年前的人族就能做到这一点了。

　　只是有一点年小白没和众神说，那就是虽然有一战之力，但却会极大的消耗人族的底蕴，拖慢人族发展。

　　之前与机械文明真理之门一战，人族固然是胜了，却也付出了停滞发展一百余年的代价，人道至高神器沉眠，金庸甚至为此陨落。

　　人族越强大，在这个宇宙之中立足就越稳，年小白当然是不想看到人族实力倒退或者是发展停滞。

　　因此，年小白将会在接下来千余年时间之内，用尽一切手段将人族实力再次向前发展一大截。

　　“那么，接下来我将会阐述一下我的应对方针，各位可以随时补充。”年小白道。

　　“首先，我们这次面对的敌人是一个个体强大的存在，不是科技文明，这个个体的实力堪比一个全盛状态的八级巅峰文明，这样的强者我们人族的科技很显然是发挥不出什么作用的，想要应对，唯有发展我们自身的力量。”

　　众神微微点头，这是一件显而易见的事情，科技在如今人族之中的实力之中只占据很小一部分，存在的目的就是方便人们的生活。

　　构成如今人族绝大部分战力的，是那些个体战力达到七级以上的近千亿人族高手。

　　他们，才是人族称霸银河的中坚。

　　若想让科技实力再度成为人族重要支柱，如果不出意外的话，那恐怕还得几十万年的积累才行。

　　而这，还是建筑在目前人族的科技发展速度上面的。

　　若是换了其他的科技文明，没有灵书世界辅助，想要把代表文明整体实力的科技水平提升到八级巅峰科技文明的层次，花费几千万甚至上亿年的时间都不奇怪。

　　“不过，我们也不能放弃壮大我们的战舰力量，这些东西虽然不能直接拿来在战场上迎敌，但却是可以作为我人族气运的一部分而存在。”年小白声音变得严肃。

　　众神沉默，没有什么意见，年小白说的很有道理。

　　“既然大家都没有意见，那么接下来，我就开始下达指令了，现在有什么异议可以提出来，若是开始执行了再出问题，别怪我不客气。”年小白最后警告了众神一句，强大的精神威压一闪而逝，让所有人心中一凛。

　　“您尽管吩咐，我们一定严格执行。”众神纷纷点头开口道。

　　“第一，发动人族所有高手，开始进行战舰制造，懂战舰制造的就负责制造精密零件，不懂的就去给我负责原材料开采！”

　　“第二，加大天下第一比武大会的奖励额度，接下来每一次比武大会的优胜者，我都送他一个一亿人口的低级文明！”

　　“第三，从今天开始，在人族之声开设百家讲坛栏目，万神殿里的所有存在，每人三天，轮流去讲课，解答大众修炼疑问。”

　　“大家有意见吗？”年小白说完，环视万神殿一周，声音平淡的问道。

　　年小白下达的三个指令，第一个自然是为了将目前人族所有的劳动潜力给发掘出来，第二与第三个指令，则是鼓励竞争，同时最大限度的增强人族群体实力，都是很好的政策。

　　“没意见。”众神在度齐声应答。

　　年小白满意点头，开口道：“努力去做吧，把这些指令化作具体的执行，下个月，我会给大家讲讲神格晋升的经验。”

　　胡萝卜加大棒的政策才是永恒，现在年小白突然想起要给众神讲解神格晋升的经验，很显然是打了众神一棒子以后给的一个甜枣。

　　想要马儿跑，又不给马儿吃草，这很显然是一件不可能的事情。

　　于是，众神议会到此结束。

　　曾经人族应对过不少次的危机，每一次都提出了很多的可以加强人族实力的办法。

　　至今为止，这些办法大多在执行，因此也不用年小白再去多此一举，在这个人族最高会议上再来说一次。

　　那些基本政策一直由政府的力量在贯彻下去，而现在年小白下达的这三个新政策，也就第一个麻烦一点，另外两个政策也就是一句话的事情。

　　这天，人们一觉醒来，就看见媒体上面在铺天盖地的宣传一件事。

　　天下第一比武大会的奖励增加了，获得优胜的最强者，将会得到赠送一个拥有一亿智慧生物低级文明的奖励！

　　在如今的人族之中，人口很大程度上也就意味着力量，若是能够把这一亿智慧生物全部发展成为自己的铁杆信徒，那就能造就一位神灵。

　　即便这些信徒都只是路人信徒，也能够造就一位九级强者了。

　　更重要的是，有信仰就意味着多了一条命，即便是死掉了，也会因为信仰而不朽。

　　这样的奖励一出，很多人都疯狂了，人们努力修炼，摩拳擦掌，准备在下届的天下第一比武大会上面一展身手，夺取这个让人极度心动的奖励。

　　就在天下第一比武大会奖励增加这个劲爆消息在人族之中发酵了三天，引起所有人热议以后。

　　一个更加劲爆的消息出现，让无数有志于争夺天下第一比武大会第一的年轻人们，顿时觉得是瞌睡来了送枕头。


第四百五十四章 如此伟光正的老木肯定活不过二十章

　　人族之声报道：“三天以后，百家讲坛栏目开播，第一期节目，我们邀请到了人族之中大名鼎鼎的人族第一强者年小白作为嘉宾，他将会为大家讲解修炼之道，解除您修炼疑惑。

　　从今往后，人族之声每三天一期，每期都将会邀请一位万神殿之中的存在作为嘉宾。

　　三日之后晚上八点，我们不见不散。”

　　这条消息只在人族之声上面播了一次，但却很快就传遍了整个人族，一是人族之声的公信力，二是年小白这个名字代表着的影响力。

　　当二者相加，就造成了一种极为恐怖的轰动。

　　无数民众期待，惊喜，不可置信，但不管怎么说，所有人都很期待年小白的讲课。

　　就在民众们期待的时候，又有一条重要消息在媒体上面开始宣传了，不过这一次的消息，却是让所有人都哀嚎一片。

　　“所有七级以上战力人族，不论职业或者是社会身份，都要前往社会劳动局领取定额生产任务，根据最后生产结果将会获取社会劳动局颁发的特殊奖励。”

　　这是这条消息的内容，由人族政府颁发，人道至高神器监督，所有人都别想偷奸耍滑。

　　现在的人们都很幸福，除了有时候会上战场战斗，一生之中绝大部分时间都是在修炼与娱乐之中度过的，他们衣来伸手饭来张口，根本就从来都没有从事过什么生产劳动。

　　在以往，这些物质生产的工作都是由机器人和流水线自动工业设备去完成的，但现在，政府却要让所有人去劳动，难怪他们不乐意了。

　　不过社会劳动局给出的奖励，还是很有吸引力的，很多普通民众很难获取的高级法宝和修炼功法以及辅助修炼的灵丹妙药，都出现在了奖励列表之中。

　　不过这些东西对于那些出生神灵家族的天骄们，或者本身是富豪以及封神作者们，却是毫无吸引力的。

　　不过即便如此，却也没有人想要罢工什么的。

　　因为这一次人族最高领袖年小白是动真格的了，直接让人道至高神器监督，谁不想吃苦头，就给我老实干活去吧。

　　不过在干活之前，所有人都被要求在虚拟现实网络世界里，接受一下来自社会劳动局的劳动培训。

　　木子心，或者说叫李心，是人族之中一个LV4作者，正在连载《文贼》，拥有九级战力。

　　这一次，他也处于人族总动员的范畴之内。

　　李心本来写新书《文贼》写的正爽，却突然接到了这个来自万神殿的指令。

　　老实说，李心心里对这个指令是有些恼火的。

　　任那个创作者正处于灵感爆发的状态，却被打断，心里都会不爽的。

　　不过当他从一个相熟的LV5封神作者那里得知，这一次人族之所以有如此的大动作，是为了应对千多年以后的一次，危及整个人族存在的巨大危机，李心心里也就没有了怨言。

　　人族是一个整体，作为生活在这个集体之中的一员，若是人族被毁灭，覆巢之下安有完卵。

　　所以，李心心中也认真了起来，这一次的人族危机，他不仅仅要在战场上为人族出力，还要在现在的这个累积实力的环节也出上一份力。

　　应对未来危机，人族实力越强，在战场上陨落的强者也就越少。

　　虚拟世界的教室里，聚集了数以百亿计数的人族七级战力以上强者，此时他们都在看社会劳动局的局长进行培训讲课。

　　这个社会劳动局的局长也不是普通人，却是由年小白的女儿，目前人族之中大名鼎鼎的LV6作者年紫乐所兼任。

　　美女老师讲课，效果还是很不错的，起码在一开始的时候没有人走神。

　　“那么，首先是第一堂课，首先你们需要精确的识别出这个宇宙之中所有天然存在的矿石和液体材料。”年紫乐说着，就开始展示一幅幅图片，这些都是目前人族发现的天然存在的各种对人族有用的原材料。

　　这个环节进行的很快，这次前来上课的都是七级以上强者，精神力强大，自然的，学习能力也都很强，而年紫乐展示的这些材料，很多更是再坐人们所熟悉的东西。

　　“那么接下来，我就给大家示范一下该如何开采材料。”年紫乐说话的时候，美丽的脸颊上面露出微微一笑，让很多男性顿时觉得眼前一亮，如鲜花盛开。

　　说话的时候，虚拟世界的场景就已经变了。

　　从刚才的巨大教室场景，变成了一望无际的星空。

　　漆黑的星空背景之中，此时浮现出一颗土黄色的岩质行星，这颗岩质行星大约两万公里的直径，普通人与之相比就仿佛是一只蝼蚁。

　　这不是虚拟世界模拟出来的，而是接入的现实世界实况转播。

　　这样的行星，在座听课的所有人，都有能力将其干掉，区别只是需要多少次攻击。

　　所有人都在疑惑年紫乐要干什么。

　　随即，就见年紫乐浩瀚的精神念力爆发，笼罩住了这颗岩质行星，随即，在所有人目瞪口呆之中。

　　这颗巨大的岩质行星，就仿佛沙子堆积而成的一般坍塌开来，在宇宙星空之中爆散成了无数块。

　　紧接着，就仿佛变魔术一般，被粉碎掉的岩质行星之中就开始有一些或大或小的矿石被分离出来。

　　而这些被分离出来的矿石，则是全部被凭空燃起的火焰粗略的提纯加工了一番。

　　然后，所有人就看到，刚刚还是一颗完整的岩质行星，如今已经泾渭分明的被分成了泥土，铁锭，金锭，银锭，钨锭等等材料堆积。

　　“这种办法适用于九级战力者和八级战力之中精神念力比较强大的存在，如果你们能够熟练的做到我刚才做的一切，那么就代表着你们对自己的精神念力，操纵入微了。

　　而七级战力者，可以独自分解一些较小的陨石与卫星。

　　至于十级以上战力者，若是觉得这样的工作效率太低了的话，那么可以去尝试一下去分解恒星。

　　分解恒星难度略高，同时耗时很久，我就不给大家表演了。”

　　大气不喘的把一颗行星给拆分掉以后，年紫乐如此解释道。


第四百五十五章 深入微观世界的精神操控能力

　　年紫乐的示范，让很多人都眼前一亮。

　　貌似，这个所谓的劳动行为并不是单纯的受累啊，还可以顺便锻炼他们对自己力量的掌控能力。

　　这个时代所有人都知道，对自己的力量掌控入微，同级别战斗之中可以发挥出更大的战力，但却很少有人能够做到这一步。

　　因为高级功法和大量灵药的缘故，此时人们晋级的速度和坐火箭差不多。

　　举一个很简单的例子，人族之中有的天骄人杰，区区二十岁就已经修炼到半步天人的境界，拥有九级巅峰的力量，但是他们却往往会被家里人要求掌控所有力量才准许继续突破修为。

　　这种行为，就是为了保证他们对自己的力量拥有完全掌控能力，可以发挥出与境界相符合的力量水平。

　　否则，晋级超凡的时候，被天劫干掉就傻逼了。

　　发现好处了，很多人心里最后的那些对于劳动的抵触也都消失了。

　　在这之后，年紫乐又给众人表演了一下分解气态行星的过程。

　　被年紫乐选做目标的气态行星和之前的岩质行星有着数千万公里的距离，不过年紫乐没有太过在意。

　　在所有人惊叹的目光之中，年紫乐微微一抬手，那只白皙玉手就仿佛是穿越过了空间一般，瞬间将那颗气态行星给擒拿了过来。

　　对于十三级战力的年紫乐来说，捉星拿月只是一件很简单的事情。

　　气态行星相比起岩质行星，表面的环境更加复杂，不过总体来说和分解岩质行星没什么区别。

　　一整颗气态行星，在年紫乐的精神念力作用下，被条理分明的分解成了泾渭分明的各种原材料，有气体，也有固体。

　　“挑战分解气态行星，必须要自己的精神念力有足够强度才行，否则很容易受伤，建议对自己的力量掌控入微以后再去尝试。”年紫乐表演完毕，这么解释了一句。

　　然后，培训课继续。

　　年紫乐指着漂浮在星空中，刚刚分解出来的那一大堆原材料道：“刚才只是最为基本的生产任务，各位若是有相应的专业技能，还可以尝试着把这些基本原材料加工成更加高级的合成材料。

　　不要怀疑自己的能力，只要你对精神念力的操纵能力足够强大，你就可以办到。

　　即便是做不到我这种程度，但能完成一部分也是好的。”

　　在所有人看见上帝的眼神之中，年紫乐开始把刚才的那些低级材料全部合成高级合金，甚至将其制作成了飞船的精密零件，还有各种具有恐怖威力的武器。

　　然后，这些制作好的零件，就被年紫乐给组装成为了一艘直径十公里的人族S级战舰。

　　就这样一艘被年紫乐简单制造出来的战舰，用六级文明的技术制成，拥有毁灭任意的五级一下文明的能力。

　　若是年紫乐发动神力，用出口成真的律令术制造出了这样一艘飞船，那么没有人会惊讶。

　　因为这样的事情，只要提供足够神力，哪怕是LV1作者都能办到。

　　但是，就在刚才，年紫乐做到这一切，却是没有用一丝神力，而是全部凭借自己的精神念力达成了这一切。

　　这对精神念力的操纵水平，是达到了何等的高度？

　　要知道，制造一艘合格战舰的很多超级合金，都是在原子级或者分子级别的材料科技加工下完成的，需要很多特殊环境和设备。

　　但现在，年紫乐却是轻易的用自己的意志支配物质办到了。

　　原子级的物质操纵能力已经不足以形容年紫乐的水平，那是直入分子，直入夸克的物质操控能力啊！

　　用一句神乎其技来形容这种能力都不为过，将自己的精神操纵入微与之相比简直就是微不足道的境界啊。

　　不仅仅如此，在刚才的那一系列动作之中，还显示出了年紫乐哪恐怖的知识水平，这是让很多人都望尘莫及的。

　　若是没有相应的知识水平，即便拥有年紫乐这种物质操纵能力，也制作不出来飞船。

　　“我都做不到啊，这种水平真是神了，难怪人家是LV6作者，我只是个LV5。”坐在李心身旁的一个封神作者感叹着道。

　　李心自己虽然也很震撼于年紫乐的表演，但是当他得知就连LV5作者都办不到的时候，他心中更加的震惊了。

　　这时候，所有听年紫乐讲课的人，看见这个女子，都觉得她身上在发光。

　　“培训课就到这里结束了，各位若还有什么疑问，可以自行咨询社会劳动局的帮助程序，那里有着所有的回答。”年紫乐对着众人微微一笑，随即进入了那艘她刚刚亲自建造出来的战舰之中，将之启动，离开了这片星域之中。

　　“年紫乐刚才呆的那个地方是编号为V9867的星系吧，我要去现场瞻仰一下。”刚才和李心说话的这个封神作者，说着就退出了虚拟世界，很显然是出发去刚才年紫乐呆的地方了。

　　李心愣了一下，赶紧也退出虚拟网络追了出去，不仅仅是这两人，很多人都是相同的动作。

　　在刚才年紫乐那轻描淡写的动作之中，很多人仿佛是看到了一扇新世界的大门徐徐打开了一般。

　　原来个人之力，真的可以达到这个高度！

　　之前很多人追求的都是极致的速度，体质和力量，这些东西归结起来就是战斗力，或者是破坏力。

　　这是人的天性，都很想拥有足够对这个世界的支配能力，破坏是最容易达到的一种支配能力的体现。

　　但刚才年紫乐的行为，却让他们看到了自己一身力量的另外一个作用，那就是创造！

　　原来很多东西，并不仅仅是科技仪器可以办到，他们凭借自己的双手也能办到。

　　凭借自己双手之力超越机器，这是何等有成就感的事情！

　　这也是一种对物质世界支配能力的体现。

　　况且，还有些战斗狂人也看出了这种境界的强大，若是他们能够对自己的力量掌控到这种程度，那是比入微更加强大的能力，足以成为他们越级挑战的资本啊！


第四百五十六章 百家讲坛第一课

　　万神殿之中，属于年小白的私人讲堂结束以后。

　　所有神灵都自发的起身，对着年小白微微鞠了一躬。

　　就在不久之前，年小白毫无保留的将自己有关于神格晋升的经验全部告诉了万神殿之中的存在。

　　很多人都觉得年小白的这一次讲课很有用，解除了他们心中的很多疑惑，对前路不再迷茫，不需要再浪费时间摸索。

　　对于授业者，保持尊敬也是理所当然的事情。

　　“那么接下来，就是针对整个人族的讲课了，众位若是有兴趣，可以来听一下。”散会之前，年小白笑着对众神道。

　　所有人都表示到时候一定会听的。

　　之前商议的邀请众神做嘉宾的百家讲坛栏目正式开始了，与之前的节目形式有些不一致。

　　现在的百家讲坛，依然是请万神殿人族众神当嘉宾讲课，并和观众实时互动，但是这个节目的频率却是改了。

　　从原先的一个嘉宾讲课三天，然后马不停蹄的开始下一个嘉宾讲课，改成了每个嘉宾讲课两天，间隔十天继续开讲。

　　这样主要是为了保证讲课效率，若是一次讲太多，民众们消化不了也是枉然。

　　同时也是物以稀为贵。

　　若是天天讲，每时每刻都在讲，那么这个众神讲课也就不值钱了，对于众神来说也是一种掉身价的事情。

　　不管怎么说，这个别开生面的百家讲坛，是人族超凡存在，第一次面向整个人族的讲课。

　　在讲课正式开始前，人族之中绝大部分公民，就已经守在了各种投影设备前面，调换到了人族之声频道，准备看年小白讲课。

　　现在人们开视频直播，都习惯性刷弹幕，这不，现在年小白的讲座还没开始，谈论区就已经很热闹了。

　　“还有一个小时小白的讲课就要开始了，不知道他会讲些什么？”有关心猜测年小白讲课内容的。

　　“一会儿我要问问水帝，该怎么最有效率的提高自己战斗力，不知道能不能轮到我提问。”也有想要提问的。

　　“如果小白能在这里说说什么时候发新书那就更好了，上次的《神皇》以后，他又是好几十年没开新书了，我儿子都特么结婚了。”自然少不了关心年小白新书消息的。

　　就在这种议论纷纷的情况下，年小白开始直播讲课的时间终于是到来了。

　　为了这一次面向整个人族的直播讲课，人族之声准备了一个可以容纳百万人的巨大会馆作为讲课现场。

　　此时此刻，现场早已经座无虚席，能够有钱来看现场的，多是人族之中那些出身大家族或者是本身经济条件不错的存在。

　　而在这个会场最前面，那些最好的位置，坐的都是那些封神存在和他们的子女亲属。

　　年小白的这次讲课，人族之中几乎所有超凡存在都来捧场了。

　　这是给年小白面子，同时也是在告诉人族所有人，人族高层们对这个百家讲坛很重视，讲的东西也必然是干货。

　　距离直播开始还有一分钟的时候，身着白底绣金边长袍，长发及腰，风度翩翩的年小白凭空出现在了会场中心。

　　在这一刻，会场里所有人的目光都投了过来，热烈的掌声和欢呼声响起。

　　再坐的没有一个弱者，即便是处于看台很靠后的位置，也能清晰的看见会场中心的年小白所有表情。

　　能让这些人族精英如同追星的粉丝一般欢呼，由此可见年小白的影响力。

　　随即，所有人就见年小白白皙俊美面庞上浮现出一抹微笑，他朝着四方拱拱手，在属于他的座位上坐下，如此，这次讲课就正式开始了。

　　这时候，整个会场都安静了下来，百万人无一人发声，会场中落针可闻，只有年小白温和如阳光的话语在会场上空回荡。

　　“本次讲课的时间为24个小时，答疑时间同样是24个小时，在本次讲课结束以后的二百四十个小时，下一次讲课将会开始，而下一的讲课人，则是……”

　　年小白微笑着说着，说到这里，还特意顿了顿，就在所有人都期待他接下来口中念出的名字时，却听年小白道：“到时候你们就知道了。”

　　场中众人嘴角微微抽搐，还没有言语，评论区却是一下子就炸锅了。

　　“哇，小白太坏了。”

　　“小白居然会开玩笑，我以为他会很严肃的。”

　　“可恶，吊我胃口。”

　　诸如此类的话语层出不穷，很多人都没想到，年小白居然会开玩笑。

　　在所有人眼中，年小白作为人族领袖，都是一个严肃刻板的形象。

　　年小白这一下开玩笑的行为，反倒是拉近了和所有人的距离，而这正是年小白的目的，若是所有人一直小心翼翼的，那这课可就没办法讲了。

　　等待了一会儿，年小白的话语转回了正题：“那么接下来，我就开始正式授课了，今天我要讲的内容，就是如何以最为高效的办法从一个一级战力的普通人，修成一个拥有毁天灭地力量的九级战力半神。”

　　一听这个标题，众神没什么反应，但所有人族民众却是眼睛开始发亮起来。

　　在所有人期待的眼神之中，年小白开始讲课，讲课的内容确实和他说的大纲一样，是教授所有人如何最快捷的修炼晋级的办法。

　　这种办法里面有着修炼什么功法最容易提升，吃什么灵药对修为促进最大，对身体损害最小，还有可以用什么阵法来辅助修炼。

　　除此之外，还有最重要的事情，那就是怎么安全的突破各个境界的瓶颈，同时在突破的时候将自己的潜能开发到最大。

　　这都是一些很实用的知识，虽然人族之中一些人知道这些知识，但是一些细节他们却并不清楚，而且还有更多的人不知道这些知识。

　　此时经过年小白的系统梳理，成为一个体系，就可以给后来者一个最好的指引，让他们最快的提升自己。

　　所有人都听得很认真，从年小白的讲课内容之中获取了很多，解开了一些困扰着自己的疑问。


第四百五十七章 一言使人燃神火，果真是名师

　　虽然年小白将怎么最快捷晋级的内容讲的很全面，给了所有听课的人极大的启发，但还是有很多人们关心的问题没有讲到，同时也有一些细节，因为他们境界不够，而理解不了。

　　这时候，就需要提问了。

　　年小白把时间把控的很好，讲课过程之中，关于每个修炼境界的内容分配的详略有当，二十四个小时的讲课时间结束的时候，他也刚好把预定的所有内容讲完。

　　“那么接下来，给你们一个小时时间思考一下自己有什么疑问，同时消化刚才的收获。”年小白微笑着道，说完他的身影就渐渐变淡，从讲台上消失了。

　　等年小白一走，会场里的气氛与网络上的气氛就瞬间爆炸开来，很多人在商量，自己应该提什么问题。

　　百家讲坛的提问环节分为两个部分，一个是针对很多民众都想要了解的内容进行专门讲解，这个部分占据24小时提问时间之中的十八个小时。

　　至于剩下的六个小时时间，则是随机抽取幸运观众，由年小白进行一对一的提问与回答。

　　年小白宣布的中场休息这一个小时，就是给百家讲坛栏目组时间，去统计大部分民众都关心的问题，以及抽取为数72名的幸运观众，这些幸运观众每个人拥有五分钟向年小白提问并得到回答的时间。

　　很快的，一个小时过去，问题筛选和抽取幸运观众的工作在如今人族的超级计算机强大的计算力之下，很快的完成，并留下了十分钟的时间给年小白了解所有问题，并准备答案。

　　年小白微微扫了一眼计算机筛选出来的一千二百二十个人们最关心的问题，随即神格就开始自动计算这些问题最完美的答案，等到下半场讲解正式开始的时候，年小白就已经对所有问题的答案了然于胸了。

　　不过在正式开讲前，人族之中还发生了一点儿小插曲，那些个获得幸运观众名额的名单一公布，名单上的人顿时成为了香饽饽。

　　有土豪找到获取到名单上的人，和他们商量，你帮我问一个问题，我给你多少多少的好处，要不是名额不能转让，他们都想把名额给买过来了。

　　少部分获取到名额的幸运观众心动，收取了好处，答应了帮别人问问题，但更多的人却是毫不心动，问问题这种事情他们自己时间都不够用呢，怎么可能会帮别人提问。

　　对于这种帮别人提问的行为，没人去制止，毕竟运气也是实力的一种，将自己运气获得东西拿出去出售换取利益，也是天经地义的事情。

　　民众们关心的问题有很多，比如怎么炼器效率最高，比如修炼那种功法炼丹最好，比如怎么使用能量石布阵的效果最大，比如怎么点燃神火，怎么突破超凡。

　　这些问题对年小白来说都不是问题，在接下来的讲课内容之中，年小白都给出了相应的答案，让很大一部分人都解了心中的疑惑，对讲课的年小白相当感激。

　　因为这个，年小白竟然是在这段时间之内，收获到了相当于二万亿铁杆粉丝两天提供的信仰量，还有不少人族新生儿通过百家讲坛这个平台，认识了年小白，成为了他的铁杆支持者，这也算是一种意外收获了。

　　很快的，时间到了个人问答时间，被抽中的七十二名提问者一一提问，对于这些人之中帮别人问问题的幸运民众，年小白没有多说什么，只是在告诉他们答案的时候，答案略微含糊了一点。

　　在提问到第十个名额的时候，一个问题将所有人的精神都提了起来，就连年小白也意外的看了他一眼，这家伙提的问题有水平啊。

　　提问的时候，提问者会被请到台上来，魏一凡在万众瞩目下，对不远处的年小白开口道：“封神的基本要求是点燃神火，而点燃神火的要求却是不一而足，不过有一点却是相当重要的，那就是要经得起内心的考验，正因为这一点，所以不管是什么性格的人都有可能点燃神火。

　　而我想问的问题是，像我这样想要万众瞩目，又怕麻烦的矛盾之人来说，该怎样提高点燃神火的几率。”

　　魏一凡是一个LV4作者，正好面对点燃神火这至关重要的一步，而他自己又是一个矛盾的人，而这种人恰恰是最容易点燃神火失败的人。

　　魏一凡没有像是之前有些人那样提问，该怎么办才能封神，这样的问题年小白就会告诉他，提高自身写作水平，加强心境修为，累积足够读者，自然能够封神，所以年小白觉得他问的问题很有水平。

　　年小白好好的上下打量了魏一凡一眼，笑着道：“老老实实做好自己的事情，不理会外界一切事物打扰，这样你就不会矛盾了。”

　　魏一凡闻言，若有所思。

　　年小白的话语听起来很平淡，但因为他的身份，他的权威性，魏一凡却因此很认真的在思考了。

　　认认真真的做好自己的事情？这是要我只管写作和享受生活吗。不理会外界一切打扰，意思就是说不要让自己作者身份带来的名利迷失自己饿心灵。

　　魏一凡越深入思考，就越觉得年小白说的对，心里顿时浮现出一股豁然开朗的感觉，然后，在所有人目瞪口呆之下，这个LV4作者，身上竟然是浮现出了点点金色火焰，进入了点燃神火的过程。

　　点燃神火需要一段不短的时间，年小白一挥手，建造了一片独立空间将魏一凡收了进去，一是保护他的安全不要被人打扰，二是不要因为他点燃神火影响讲课进程。

　　一句话就让人顿悟，开始点燃神火，顿时间，所有人看向年小白的目光都变得更加热切起来，这才是真正的名师啊，得他指导，效果立竿见影。

　　只有年小白自己知道，他这是利用自己的身份和影响力，对魏一凡对阵下药罢了，其实他说的那句话对其他人屁用没有，就是一句实打实的废话。


第四百五十八章 所谓境界

　　时间过得很快，在一问一答之中，七十二个幸运观众的问题大都被年小白所解决。

　　很快的，就轮到了最后一个幸运观众的最后一个问题。

　　“水帝，我想问，怎么才能让自己拥有越级挑战的能力。”LV4作者李心看着年小白，认真的询问道。

　　“以下四个方面优越你就能越级挑战了，体质，功法，装备，境界。”年小白笑着道。

　　见李心不为所动，笑了笑，年小白继续道：“体质怎么提升，功法怎么修炼最高级的，怎么弄最顶级的装备，这些你大概都知道，我就不和你多说了，我着重给你说说境界这个东西吧。”

　　这下说到重点了，李心表情变得严肃起来。

　　“所谓境界，就是你的控制能力，这种控制能力包括你的体质，你的精神，你的想法，甚至世间万物。

　　我将境界分为三种，一为入微，这个境界你可以完美的控制自己的想法，自己的精神，自己的每一份力量，处于这个境界，你可以完美的发挥出自己的力量。

　　第二个境界，就是天人合一，这个境界的你，不仅仅可以控制你自身的每一份力量，甚至可以控制你身处环境的每一份力量，将自身力量和环境的力量结合起来，你就能发挥出超越自身极限的力量。

　　而第三个境界，就是主神，你的意志可以主宰一切，支配一切，这个境界我没达到。

　　你的境界很低，连入微都没达到。”

　　年小白说的很直白，因为李心是在很认真的求知。

　　“您的女儿年紫乐，处于那种境界？您可以表演一下您所说的境界吗。”木子心再度发问。

　　“紫乐他是天人合一境界，大概处于这个境界的初级阶段吧，而我，在中级阶段。”说话间，年小白伸出一根如玉般莹白的手指，在空间中虚虚一划。

　　随着年小白手指划过，空间中出现一道黑痕，这是空间被粉碎的迹象。

　　李心看得很清楚，在年小白的手指划过的一瞬间，那片空间里，不论是原子，还是分子，亦或者是夸克，或者是更加微小的粒子，都被年小白一指划成了两半。

　　这种能力李心也有，粉碎空间而已，很简单。

　　但是让他震惊的事情就是，年小白在刚才只用了很少的一点儿能量，少到转化为电能，都只能维持一个二十瓦节能灯一瞬间的程度。

　　这样少的一点儿能量，根本就不可能划断空间，但年小白偏偏做到了，他们没有用神力，也没有引动规则，仅仅靠着自身的力量，就办到了这一点。

　　年小白的力量仅仅是一个引子，真正把空间划断的，恰恰是空间本身。

　　“这就是境界的力量吗？”李心震撼。

　　不仅仅是他，所有懂行的看到刚才那一幕，心中也是震撼不已，不愧是人族第一强者，居然恐怖如斯！

　　“想要提升境界很简单，先达到入微的境界，控制自己，这个不用我教你吧？

　　然后想要天人合一，就需要积累足够的知识了，你需要了解周围的环境，才能做到去掌控他们。

　　曾经的我以为全能才能全知，但直到现在知道的越多才发现，却是需要全知才能全能啊。

　　这一次的讲课结束了，再见吧。”

　　说罢，年小白一挥手，将进入点燃神火状态的魏一凡放了出来，在原地设下一个禁制，就身形一闪，消失在原地。

　　两天以后，魏一凡正式跨过了对于神灵来说至关重要的一步，成功的点燃了神火，成为了一位准神。

　　百家讲坛第一期讲座完美结束，本就引得整个人族热议，此时魏一凡点燃神火就更是在这种火热上面浇下了一盆油，让其烧得更旺。

　　无数人将年小白讲课的视频翻来覆去的反复观看，研究年小白所说的每一句话。

　　在如此认真专研下，很多人都大有收获，实力进步不少。

　　随着时间流逝，年小白的讲课效果渐渐的发酵出来，这种进步还会更大。

　　而这，正是这个百家讲坛存在的目的，提升整个人族的实力。

　　在百家讲坛第一期正式结束以后，人们就开始完成社会劳动局颁发的任务，开始满世界的采集原材料制造战舰。

　　于是，在银河系之中，在仙女座星系之中，在大麦哲伦星云之中，很多的星辰都遭了殃。

　　人们听过年小白的讲课之后，都知道了境界对战力影响的重要性，于是开始疯狂的锻炼境界。

　　而人们渴望达到的第一个境界就是入微，该怎么入微？当然是去拆行星啊。

　　超凡存在之中的一些猛人，更是直接把目标对准了宇宙之中数量庞大的恒星，要知道最小的恒星，质量都是行星的百万倍以上。

　　在这种高手都去搞拆迁工作以后的情况下，第二期由梁羽生主讲的百家讲坛开始了。

　　这一次，依然是全民关注，依然是一个不落的收看，但是直播的时候热度却始终比不上第一次年小白讲课的时候。

　　因为很多人族在上次年小白讲课之后，有所收获尚未完全消化，她们都是在事后看的录播视频。

　　所以虽然是同样都是全部人族都看的讲课，但是年小白第一次开讲的时候，实时观看的人最多。

　　目前的人族一片欣欣向荣，人族近千亿七级以上战力高手在宇宙各处进行拆迁收集资源的大业。

　　他们收集到的资源被运回了人族本部，在工业设备的运转之下，化作了人们生活需要的各种物质，也化作了一艘艘拥有毁天灭地力量的战舰。

　　而在拆卸星辰的任务进行了数十年，有人达到了入微境界以后，这些高手的动作就已经不再满足于原材料开采。

　　而是开始涉猎原材料加工，甚至有些达人，直接就开始了战舰制造的任务，由此可见其进步速度。

　　而人族众神在修炼的同时，也在给所有人族讲课。

　　民众们在听课以后，很多人解除了心中的疑惑，修为突飞猛进。

　　一切都在向着好的方向发展，仿佛继续如此发展下去，来自宇宙深处的危机也就变得微不足道了一般。


第四百五十九章 星界

　　天人境之中，此时正值春季，绿树成荫，百花齐放，一片大好风光。

　　年小白拥着苏舒柔软的身体站立在山顶崖边，看着崖下云卷云舒，享受着凉风习习，心情极为惬意。

　　两个人很长时间没有说话，也不需要说话，仿佛就只要这样拥抱在一起，就能彼此交流，可以直到永远。

　　“你说我们人族众神之中，谁会成为最先晋升LV7的那一个。”苏舒感受着后背上传来的，属于年小白的温度，过了很久以后，才笑着道。

　　“梁前辈。”年小白道。

　　“为什么这么肯定，说不定是我呢，我可是也已经把LV7神格架构完成了，只要将其打磨到巅峰，让我拥有窥探命运长河的能力，那么我就能晋升神格了。”苏舒回转过身体，注视着年小白的眼睛，有些不服气的道。

　　作为年小白的妻子，苏舒自身写作事业发展的很不错，也写出了不少具有创意和新意的作品，再加上得到了来自丈夫年小白毫无保留的指点，她比起其他人在神格晋升上面更加有优势。

　　“如果不出意外，你会在一百年以内晋级LV7，而梁前辈，最多五年内就能晋级。”年小白眼前浮现出命运长河之中关于未来的演变，笑着道。

　　夫妻二人正在享受着难得的属于两个人的相处时间，平时他们都太忙了，有着做不完的事情。

　　“看来不用等五年了，大概就是现在吧。”年小白笑着握住苏舒右手，指向了正北方向，只见在哪里的天空之中，有无尽霞光从天而降，将整片星空都渲染的流光溢彩。

　　哪里是人族的母星，太阳系所在的方向！

　　“看这样子，这次梁前辈的收获会很大，我们人族的气运越来越强，基本上越往后晋级的人收获也就越大了。”苏舒赞叹道。

　　“这也和个人素质有关系的，我们去给梁前辈护法吧。”年小白道。

　　梁羽生的晋级和年小白不同，年小白是躲在一个绝对安全的地方，外人不能窥探，而梁羽生却是大张旗鼓。

　　虽然以梁羽生的底蕴和实力不怕人捣乱，但是年小白却也不想再这样值得庆贺的时候出现这样的糟心事情。

　　水蓝星上空，梁羽生浑身绽放九彩光芒，无尽玄奥气息降临，演变出无尽的知识，无尽的力量。

　　年小白则是站在不远处注视这一切，同时震慑一些宵小，不管是多么正能量的社会，总会有那么一些阴暗存在的。

　　大约三天时间以后，梁羽生身周的异象消失，晋级神格成功，随即回到了自己闭关的地方，消化自己晋级所得，而这个过程，很可能会持续数百年时间。

　　年小白正准备离开这里，返回天人境，却是突然顿住，他的目光透过空间，落到了人族小宇宙之外，金庸陨落的地方。

　　圣人陨落，必然伴随天地异象，在金庸陨落以后，他陨落时候的那片空间就被极端诡异与复杂的规则所淹没，其中还夹杂着人道气运和信仰力量。

　　就在刚才梁羽生晋级以后，这片平时毫无存在感的金庸陨落之地形成的生命地区，此时爆发出了极端强大的一股力量。

　　在这股力量爆发的时候，年小白几乎在一瞬间就感知到了人道至高神器与命运长河同时出现了巨大的反应。

　　属于人道至高神器的力量降临到了金庸陨落之地，命运长河之中，一个个曾经属于人族的超级强者的命运轨迹浮现，被人道至高神器的力量移动到了金庸陨落之地。

　　随即，在一种年小白尚不了解的力量机制作用下，一片新的世界以金庸陨落之地为中心开始形成，当这片空间彻底形成以后，就彻底的消失了，不知道被人道至高神器移动到了哪里去。

　　然后，年小白就感知到了一片荒凉与死寂的空间，在这片空间里，漂浮着一座座荒凉的岛屿，岛屿上空无一物，只有年小白可以看到，这些岛屿每一座上面，都存在着一股命运轨迹。

　　很多属于这些命运轨迹的人道气运和信仰，在不断向着这片空间之中漂浮着的岛屿汇聚，若是继续这么下去，总有一天这些陨落之人都会复活。

　　“这里是诸神陨落之后的墓地吗？或许应该叫做星界。”年小白喃喃自语着道，这个称呼立刻被人道至高神器所接受，成为了这一片众神墓地的正式名字。

　　有了星界的存在，众神陨落以后在度归来的可能性更大，同时需要消耗的时间也就越短。

　　“如果不出意外的话，再过五百年，金老爷子就能回来了，到时候，我们人族三位LV7迎战一个永恒剑主，岂不是轻而易举。”年小白从命运长河之中预见到这种状况，面上顿时浮现出了一丝笑容。

　　苏舒对一脸笑意走进家门的年小白道：“刚才发生了什么？人道至高神器突然建造了一个叫做星界的众神墓地。”

　　“星界之中存在着温养命运轨迹的法则，在这里面信仰力与人道气运会被最大化利用，人族再过去战斗中陨落，而又不能被神力复活的强者们命运轨迹都汇入这里，总有一天会复活的。

　　而那些有着信徒的强者，复活的时间会更加快。”

　　年小白解释道。

　　苏舒若有所思，很快的关于星界的存在，就被所有的人族民众得知，很多有亲人朋友死去的人们顿时惊喜不已，尤其是那些死掉的作者或者超凡存在的信徒，更是激动的立刻祈祷。

　　以前都说信仰不灭，神灵不朽，即便神灵死去，也会因为信仰而归来，但是鬼知道神灵要多久才能复活啊，很多信徒不能坚持到那个时刻，于是一些神灵就这么悲催的死掉了。

　　但现在星界的存在，却给了所有人一个坚定的信心，他们甚至可以查询到复活自己想要复活的人，需要多少人道气运和信仰力量。

　　不怕知道要求，就怕没有要求，这就是人们心中最真实的写照。


第四百六十章 生命的本质和意义

　　星界的诞生只是年小白生活之中一个小小的插曲，他的绝大部分精力，还是放在学习探索新知识上面，全知才能全能。

　　到目前为止，年小白已经找到了晋级LV8最大的要素了，那就是对生命的理解！生命为何会存在，又为什么能够思考？

　　以年小白的知识储备，他知道人体或者其他智慧生物身上所有的部件有什么作用，甚至可以根据此，用神力制造出一个活生生的生命，但也就仅此而已了。

　　年小白并不知道生命的本源运行机制从何而来，也就没办法理解生命存在的意义，又为什么能够思考这种事情。

　　不能明白这些，即便年小白把自己的LV7神格架构在优化千百次，也不可能成功晋级LV8，因为，LV8的基本表现，就是灵书世界由虚化实，这个境界的神灵甚至可以摆脱一部分信仰的限制，变相的获取到无限神力。

　　为了解决自己对生命本源这个哲学问题的疑问，找到一个足以让自己晋级LV8的答案，年小白决定写一部新的作品，用来探索这个可能是关乎生命最本质的问题。

　　书房里，年小白执着毛笔，在洁白的稿纸上开始挥洒笔墨。

　　书名：轮回

　　简介：一个孤独的灵魂，每一次死亡都会在一个刚刚降生的婴儿身上瞬间获得新生，并保存所有的记忆，他轮回世间无数载，只为了寻找生命的意义，以及生命为何会存在。

　　这是一篇在年小白看来很无聊的小说，也绝对没有几个读者会喜欢看这部作品，但是年小白还是写了，因为这承载着他的思考。

　　这一次的写作，年小白只写了这个世界的架构和主角的存在意义，而没有去设置任何的剧情，就这么凝聚了灵书世界，任由其中的人物自行演化出一场场悲欢离合。

　　这本书年小白甚至没有发布在起点中文网上，他就以自己的强大神力，硬生生将这个虚无的世界，化作了用神力承载的真实，他是这本书的作者，也是这本书唯一的读者。

　　然后，年小白就翻开了这本他自己书写，却连作者本人都不知道剧情的书籍，开始从头开始观看其内容。

　　《轮回》的开头，是用一种朴实到毫无特色的文字，开始描写的一个封建时代的农家少年平凡的一生，这个少年直到寿终正寝的时候，都不会识字，也没有太过于高深的智慧，甚至没有一个正式的名字，只是称为田老。

　　但是当他再次为人以后，他却保留了之前的记忆，在这之后，农家少年当过衣食无忧的富家子，也当过贫穷落魄乞丐，当过执政一方，享受无数人爱戴的父母官，也当过不值一提，任劳任怨的水牛。

　　成为过一统天下的至尊，也当过亡国灭族的落魄之人。

　　在不断的轮回当中，少年得到了知识，得到了丰富的阅历，也得到了足够的智慧，甚至可以称之为古往今来第一聪慧博学的人，这是时间带给他的一切。

　　时光冉冉，来到了二十一世纪，少年再次转世，成为了世界首富的孩子，他衣食无忧，天生富贵，但这个时候的他，却开始思考自己存在的意义，思考生命的本质这些哲学的问题。

　　年小白就读着这些由灵书世界自行演化而出，毫无文学美感的文字，一直看着这个平凡主角一次又一次的轮回，虽然年小白一点儿都没有被故事所触动，但是心里却渐渐的多出了一种说不清道不明的意味。

　　直到最后，这个代号为田的主角成为了执掌整个人族的领袖，带着所有人开始探索星辰大海，年小白也从主角口中得到了一个答案。

　　生命的本质是什么？

　　是存在。

　　生命存在着的意义是什么？

　　是活着。

　　生命存在的意义就是让你去思考自己为什么存在，只要你有了自己的人生目标与追求，那么生命也就有了意义。

　　这是书中主角口中的答案，甚至在人族历史之中，也有很多人为生命的意义，生命的本质做出过答案。

　　有说生命的意义就在于为共产主义事业献身的，有说生命的意义在于改造这个世界的，也有说生命的意义就是畅游这大好河山，更有人说生命的意义就是享受一切人世间的欢愉。

　　至于生命的本质这个问题，更是有着千奇百态的答案，有从生命科学来理解的，生命的本质就是细胞，也有和理想结合来理解的，生命的本质就是为了实现理想。

　　但是就年小白看来，以上这些都是废话。

　　一个念头渐渐的浮现在年小白的心中，他随手将自己耗费了不少神力凝聚而成的《轮回》灵书世界捏成了碎片，一步步走出书房，迈向星空。

　　边走，年小白边发出畅快的大笑声，“我的存在，便是本质，我的追求，就是意义，总有一天，这个宇宙都要随着我的意志而颤抖。”

　　年小白给自己的这个答案很唯心，但强者，要的就是这种自信，道是力量，理是规则，有力量就能制定规则，就是道理，所以年小白的话语无人能反驳。

　　来到星空中，看着巨大的星空幕布上闪烁着的点点繁星，年小白大笑着伸出手，仿佛要抓下一两颗来。

　　“生命的意义，就是让这个宇宙随着我的心意改变。”年小白道，随着他的话语，星空中有大片的星辰暗淡了下去，这些星辰距离年小白成百上千万，甚至数亿光年距离。

　　但在年小白的伟力下，他们没有任何抵抗能力，被从命运层面抹去，彻底的消失在了这个宇宙之中，甚至就连这些星辰无数年前向着宇宙之中发射的光芒，都一同消失不见，被年小白彻底的抹除。

　　“这就是生命的意义。”年小白笑着，如此对自己道，并且在心中坚信不疑。

　　不论别人怎么看此时年小白的想法，但年小白却坚信自己是对的，所以他的心灵又开始了一次的升华。


第四百六十一章 脱胎换骨的精神气质

　　浩瀚的大宇宙意识降临，包裹着年小白的意识，进入了一个玄之又玄的境界之中，无数道信念冲击了过来，每一道信念都代表了一个绝世强者。

　　这些信念都是那些绝世强者对生命的意义和本质的思考，每一个人的答案都不尽相同，但每一个人的答案却又能找到一些相同的部分。

　　年小白的意识承受着这些信念的冲击，很多次都要对自己的感受，自己的领悟动摇，但他最后终究还是保持了自我，坚信了自己的领悟。

　　于是，年小白的升华就完成了。

　　过程看似很简单，但却出乎意料的难，不是真正有着强大信念的存在，必定要在那无穷无尽的十七八级强者的信念冲击下迷失自己，到时候别说晋级了，连践行的信念都变成了别人的。

　　这样的存在也就没有了意义。

　　星空中的年小白睁开眼睛，他的精神没有一丁点增加，他的体质也没有变强，但是他感知中的这个世界却不同了，这是一种绝对强大的信念，一种可以号令宇宙间所有物质的信念。

　　“这下子，通往LV8最大的阻碍就被我踏平了，接下来只需要我把LV8神格打磨完成，就能够完成最后的蜕变与升华，成为真正的LV8神灵！”年小白审视着自己目前的状态，心中充满了自信。

　　回到人族小宇宙，天人境之中，苏舒看着年小白，一双美丽的大眼之中仿佛在发光，两人早已经是老夫老妻，相处在一起亲情多过于爱情，没想到现在苏舒居然露出这种初恋之时才会有的神情。

　　“没见过我这么帅的老公啊。”年小白笑着调侃道。

　　“小白，你好像投胎换骨了一般，浑身散发着清新脱俗的味道，这种精神气质，连我都要迷醉了，不行了，快爱我。”苏舒抱住年小白，眼神迷离，主动吻了过来。

　　……

　　浩瀚宇宙深处，一颗巨大的恒星外围，停泊着一艘巨无霸级别的超级战舰，这是一艘直径在一千二百公里的超大型战舰，不仅仅体型巨大，还拥有着与其体型相匹配的战力。

　　这艘战舰采取九级文明顶级科技打造，在采用了空间技术压缩以后仍旧具有一千二百公里直径的巨大体型，由此可见其强大之处，这样一艘战舰，装备着数量恐怖的武器，同时在内部储备了足够的能量和弹药，足以轻易干掉一个庞大的七级科技文明。

　　即便是面对八级科技文明的战舰群围攻，乘坐着这艘战舰也可以从容撤退。

　　突兀的，这艘庞大的战舰向着恒星内部发送了一道广播信息：“报告永恒剑主，永恒战舰所有零件检修完毕，一万五千八百万亿吨物质补给完毕，三千二百一十三万战斗人员全部到位，是否出发？”

　　下一刻，空间中浮现出了一道绿色的光芒，一个身高两米，五官和人类近似，留着翠绿色长发，皮肤晶莹透明，面容极为俊美的男子身形出现在了星空中。

　　这个人就是永恒剑主，相比起上一次的身形，现在的他变化极大，若不是身周依然存在着让空间都不能承受的力量，根本是让人不敢确认他的存在，仿佛这就是一个皮肤特异的人族一般。

　　对于实力达到永恒剑主这种程度的人来说，用什么体型都不重要，一切只看他们的喜好，这一次既然是前往人族，那么保持一个与人族相差不大的体型，也有助于交流。

　　说不定，还能用这样的外形骗得人类降低警戒心，从而出其不意的取得战果呢？虽然永恒剑主知道这样做成功的几率很小，但不这么做更是连一点儿的成功率都没有。

　　永恒战舰内部是用类似于纳须弥于芥子的技术建造而成，内部的空间甚至超过了一颗行星，永恒剑主走进永恒战舰，经过了很长一段路之后终于来到主控室，然后淡淡的下令道：“出发！”

　　随即，这艘庞然大物的能量引擎就开始发动了，无穷无尽的虚空能量被引动灌注进战舰发动机里，下一刻，这艘战舰前方伸出一些仪器，仪器发出特定频率的波动，打开了一扇巨大星门。

　　战舰飞进星门，经过一段时间的穿梭以后，就出现在了数百万光年以外的空间之中，在接下来一千二百年时间之中，这艘永恒战舰就将会跨越五十九亿光年的漫长距离，到达银河系。

　　光是打开星门穿梭空间当然是用不了一千二百年这么久的时间的，但是途中每一次跳跃以后，还得等待战舰仪器冷却，或者是修理损坏零件，在加上给飞船仪器充能这些事情，才需要一千二百年的时间来跨越这五十九亿光年的漫长星空。

　　永恒剑主此时在装修奢华舒适的主控室里，找了几个符合他审美的异性，正在进行很舒爽的繁殖运动，说起来，永恒剑主醉心于修炼，已经很多年没有亲近过异性了。

　　虽然在做着喜欢的运动，但是永恒剑主却并没有放弃思考，身为处于这个宇宙顶端的超级强者，永恒剑主心中其实对这次行动是没有抱着必胜把握的，要不然他也不会变成人类的外形。

　　不过畏首畏尾也不是他永恒剑主的性格，所以就做了两手准备，能打当然是要打的，不能打的话那还可以利益互换嘛。

　　时间一分一秒的流逝着，永恒剑主看着战舰每一次跳跃以后，都变得截然不同的星空环境，却没有太多欣赏的兴致，他这么多年下来的修炼旅途中，早已经把这些风景给看遍了。

　　当时间悄然流逝了六百年，永恒剑主与他的永恒号战舰已经跨越过了超过三十五亿光年的漫长星空旅途。

　　就在这时候，永恒战舰停泊在星空中一颗恒星旁边，进行物质补给，漫长的旅途之中永恒战舰早已经出现了不少的故障，补给物质也消耗了很多，需要进行一次大修，预计要消耗五十年的时间。

　　这次大修在之前的计划之中，只是在修理战舰的时候，一场突如其来的意外，却是发生了。


第四百六十二章 黑洞爆炸

　　星空之中，突然掀起了一股狂暴的能量潮汐。

　　这股能量极度强大，在其所过之处，空间破裂，恒星爆炸，行星化作灰飞。

　　就在永恒战舰上的人们发现这股力量的时候，已经是来不及躲避。

　　不过作为九级科技文明的顶尖造物，即便是近距离靠近这宇宙之中的极端星体黑洞都是能够泰然自若的，面对这股能量潮汐的冲击当然是不会惧怕。

　　“船长，经检测，是很难得一见的超大质量黑洞发生了爆炸，而我们目前所处的位置正好在距离这个超大质量黑洞不远的地方，开启全维度防御力场就没问题了。”永恒战舰的负责人对永恒剑主报告道。

　　“哦，黑洞爆炸，那得好好的观测一下，说不定还能够找到一些很有作用的远古信息呢。”永恒剑主饶有兴趣的道。

　　黑洞，是这个宇宙之中最为强大的极端天体，在单位区域上的恐怖吞噬能力没有任何物体能够与其相比。

　　尤其是黑洞在经历过漫长时间以后，吞噬了天量物质，自身质量膨胀到一个极端恐怖地步的时候，那么黑洞的威力将会更加的恐怖。

　　其影响范围，甚至会达到恐怖的数万光年距离。

　　而黑洞因为其巨大的引力，在漫长的光阴之中不仅仅会吞噬物质，更是会吞噬光线和各种能量。

　　光线上面会承载一些很多年前的信息，当黑洞发生爆炸以后，这些信息就会全部释放出来，被人们所感知。

　　在黑洞爆炸的中央区域，巨大的能量会对所有天体产生毁灭性的破坏，而在超过一定限度以后，黑洞爆炸的威力就没那么强大了。

　　不过若是强度不够的智慧生物或者是科技造物处于黑洞爆炸的较近区域，还是会因为黑洞突然释放出的天量信息冲击而被烧毁大脑和CPU，效果类似于精神冲击。

　　永恒剑主的座驾永恒战舰不会惧怕来自于黑洞的能量和信息冲击，甚至还有心情来捕捉很多年前被黑洞吞噬掉的信息，看看会不会有什么他们感兴趣的发现。

　　科技发展到九级文明的程度以后，这个宇宙之中已经很少有他们不明白的东西存在了，而黑洞之中的一些远古信息，往往会带给他们惊喜。

　　甚至很多时候，九级文明的科技进步，就是靠着捕捉黑洞之中的远古信息来实现的。

　　若是一个稍微低级的文明，此时面对来自黑洞的恐怖信息冲击，恐怕也就只能等死了吧，这就是实力带来的对事物态度的一种差别。

　　实力强大不仅仅是对这个宇宙拥有更加强大的支配能力，更是拥有轻松抵抗各种极端环境的能力。

　　“好的，船长，我们将会在这个区域停留三十天时间，捕捉从黑洞里面释放出的各种信息，预计在三十天以后，我们的计算机所有内存会被占满。

　　因为目前黑洞爆炸后的干扰太大，不能随便打开星门，否则出现意外的几率会大大提高的。

　　届时，永恒战舰会先使用常规曲率航行的方式移动出大约一千光年的距离，然后再进行一次距离为十万光年的短途空间跳跃，最后在花费五十年时间进行补给的同时，对我们捕获到的信息展开分析。”

　　飞船负责人查看了一下属下汇报过来的信息，继续对永恒剑主报道到。

　　永恒剑主听完以后没发现什么问题，点点头，开口道：“那就这么做吧。”

　　这次的黑洞爆炸事件仿佛就是永恒剑主这一段前往银河的漫长旅途之中的小小插曲，被他们很轻松的应对，没有出现任何的波澜。

　　在接下来前往银河系的旅途之中，永恒战舰里面本来闲置着的科技人员们，也开始了忙碌的分析在黑洞爆炸事件之中捕捉到的信息。

　　身为一个九级文明，即便专精方向不是计算机技术，但却也不会比一些专精计算机技术的八级文明弱。

　　永恒战舰这样一艘由九级文明顶级技术打造出来的超级战舰，内部的计算机的储存能力也是极为恐怖。

　　由此可知，他们花费了三十天时间捕捉到的信息将会是何等的惊人。

　　相应的，要分析这些信息，花费的时间也会是一个天文数字。

　　距离黑洞爆炸事件已经过去了大约三百年的时间，此时已经是永恒剑主携带麾下出门大约九百余年的时间。

　　现在的永恒战舰，距离人族所在的银河系已经极为接近了，在宏观距离上还有大约十四亿光年。

　　起码，永恒剑主就已经可以用自己强大的视力，看到银河系所处的室女座超星系团的大概轮廓。

　　而就在这个时候，永恒战舰之中科研人员们对之前的黑洞爆炸事件接受到的信息分析，已经是有了一个阶段性的突破。

　　战舰负责人兴冲冲的找到了正在修炼的永恒剑主，向他汇报科研人员们的重大发现。

　　“报告船长，在之前接受到的信息之中，我们发现了极其接近于宇宙大爆炸时候的信息，之前爆炸的那颗黑洞，是一颗从宇宙大爆炸不久之后就存在的超远古黑洞！”负责人语气极为激动的对永恒剑主道。

　　不仅仅是这个战舰负责人，永恒剑主闻言也是激动起来。

　　能够发现宇宙大爆炸时期的信息，不仅仅可以极大程度的丰富他们对于这个宇宙起源和发展的研究，更是可以让他们研究到远古时期的规则环境与现如今环境的差异。

　　换句话说，这段从黑洞之中得到的信息，可以完善九级文明的规则武器，加强其武器威力。

　　同时，若是被如永恒剑主这样的超级强者得到，也可以加强他们对这个宇宙的了解，甚至借此机会突破自己的极限，达到一个更高的修为境界也说不定。

　　这时候就有人要问了，那为什么不去摧毁黑洞，来完成对这些远古信息的收集。

　　从而快速的增加科技实力，或者是单体强者的个人实力？

　　答案就是成本。


第四百六十三章 年小白的日常一天

　　摧毁黑洞的成本太大，尤其是摧毁超大质量黑洞。

　　每一次摧毁黑洞的行为，消耗的资源都足以让一个九级科技文明元气大伤，让他们所有的民众生活水平下降不止一个档次。

　　这样的成本换算到单体强者身上，摧毁超大质量黑洞消耗的能量，足以让这个单体强者元气大伤，很多年都不能恢复。

　　这也是永恒剑主在上一次的修炼过程之中，发现了八级极限星体文明之后会如此重视的缘故了。

　　永恒剑主确实能够击毁黑洞，但每一次击毁黑洞的行为都会让他消耗巨大的能量，很长时间恢复不过来。

　　要知道，八级极限星体文明的黑洞战舰，可不止简单的一艘。

　　那是成群结队的！

　　而且，即便有九级科技文明或者是战力达到十七级以上的超级强者丧心病狂不计成本的去到处摧毁宇宙之中的超大质量黑洞，也不能保证自己选定的目标就是远古黑洞。

　　若是连续好几次都没有收获，那就让人吐血了。

　　综上所述，基本不会有九级科技文明或者是十七级以上的单体战力强者去主动摧毁超大质量黑洞。

　　在这种情况下，出门一趟遇到黑洞爆炸事件，恰好这还是个远古黑洞，更巧合的是这个黑洞之中释放出的远古宇宙大爆炸时期的信息，还被永恒战舰给接受到了。

　　这样的概率，无疑是和地球时代的人类，随便买彩票就中了五百万，而且还是连续中了十次的概率差不多。

　　如此一来，也就难怪这个永恒战舰的负责人和永恒剑主会激动了。

　　这种走路捡钱的事情，只要是有情绪的智慧生物，不管换谁身上都是会激动的。

　　永恒剑主站起身，对负责人道：“走，带我去看看收获了哪些重要的信息。”

　　……

　　另外一边，人族之中。

　　年小白正坐在书房里，静静的阅读一份由人族情报系统提交上来的重要文件。

　　在这份文件之中，记录着最近人族之中发生的一些大事情。

　　“截至目前为止，在人族众多七级战力以上强者努力之下，人族之中各种资源极大程度丰富，甚至已经达到了过剩的程度。

　　在将大量资源消耗在战舰和武器制造上面以后，剩下的资源依然让我们人族所有族人的生活水平上升了百分之十一点二，社会财富总量上升了百分之一千二百。”

　　“截至目前，人族战舰总数量已经超过了一千亿艘，而且战舰组装与生产的自动化工业设备还在快速增加之中，预计在三百年以后，我们制造战舰的速度将会在目前的基数上提升一倍。”

　　“新一届天下第一武道大会圆满落幕，在这一次的天下第一武道大会之中，涌现了很多能够越级挑战的强者，根据调差，他们能够越级挑战，功劳很大程度上要归咎于人族领袖年小白在百家讲坛上关于境界的讲课，和社会劳动局颁布的生产任务上面。

　　据不完全统计，因为社会劳动局的存在，人族之中七级以上强者晋级速率增加了百分之二十一，七级以下强者晋级七级的速率增加了百分之一十八。”

　　……

　　很快的，年小白的目光移动到了手中情报文件的最后一条，也是最为重要的一条上面。

　　“根据人族之中某个超凡存在于低级文明巨猿族之中的圣灵信徒汇报，最近人族百家讲坛视频有从人族之中外流至低级文明当中，流出来源不明，而目前低级文明之中已经有很多智慧生物开始修炼，还取得了不错的效果。

　　根据社会科学院分析，若是继续放任这种情况发生，在未来很有可能发生低级文明种族意识觉醒，开始反抗人族统治的情况，增加很多不必要的麻烦，建议从根源上扼杀这种情况的发生。

　　因此，人族中央情报局请示。

　　一，严厉追查人族功法与众神讲课视频流出的来源。

　　二，开始对敢于私自修炼的文明进行大规模清洗，起到杀鸡儆猴的效果。”

　　在看到这条情报的时候，年小白眼中就浮现出了未来的几种景象。

　　一是对这些附属文明采取放任不管的状态，此后人族附属的低级文明因为实力逐渐强大，开始不满足于人族的统治，于是开始明里暗里的反抗，最后在某个关键的时刻对人族进行落井下石的行为。

　　二是开始清洗这些低级文明，可以规避以上的情况，但在多年以后会故态萌发，而且会导致在很长一段时间里导致他们提供的信仰减少，影响到人族利益。

　　年小白微微一笑，就对这条情报作出了批示。

　　考虑到泄露功法的行为很可能是一些人族公民无意识间做的，年小白的处理没有太过严厉，但是对于异族人，那就必须杀伐果断了。

　　“对于功法和讲课视频流出源头给予调差，若是人族公民对其进行警告，但不予追究责任，若是出身低级文明的圣灵泄露，交由各个作者严厉处罚。

　　同时颁布法令，当低级文明之中有人能够达到超凡实力的时候，同时准许其加入万神殿，当该种族人员有超过十名超凡存在加入万神殿，可以准许其全族加入人族，获得人族公民资格，但是要进行基因改造，使其外形尽量符合人族审美。”

　　在年小白作出这样的批示以后，他眼中命运长河之中的景象就变了。

　　未来人族的利益没有损失，低级文明对于新开通的上升通道表示满意，可能的暴动也不会再有发生的缘由，一切都完美的结局。

　　也有一些民族意识太过于强烈而不愿意加入人族的低级文明，这样的存在当然是会被清洗掉的，杀伐果断什么的只是在这个宇宙之中生存的基本素质。

　　处理完了所有的情报，年小白出门迎接即将造访的表妹白小归。

　　同时，年小白心里还在想着新书的事情，经过一段不算短的时间思考与酝酿，目前年小白对于自己新书写什么，已经有了一个很完善的思考了，目前就差动笔。


第四百六十四章 最强作死系统

　　有一段时间没见表妹白小归了，她依然美丽青春依旧，相比过去，更是多了一股成熟知性的气质，见到年小白，白小归面上浮现出开心笑容。

　　“小白哥，好久不见。”她道。

　　“是有一段时间没见了，记得上次见面时，你组建了一支星空探险队，怎么样，有什么收获吗？”年小白问道。

　　“还好啦，见到了很多神奇的宇宙景观……”

　　两人一边闲聊，一边在天人境里随意走着，年小白不时给表妹指点一下最近这些年里，天人境之中新增加的景致，气氛倒是十分融洽。

　　招待白小归吃过午饭以后，她终于是将话题转入正题，说起了这次的来意，一张精致的请帖被她递到了年小白手里，笑着道：“表哥，今年年底，我就要结婚了，到时候还请你过来参加。”

　　年小白闻言，眼前命运长河之中瞬间出现了一个温和阳光的青年影像，他的气运与白小归纠缠在一起，看样子就是他即将结婚的对象了。

　　这个青年的信息年小白没有去关注，总之是个很优秀的青年，反正此时的他心里有些不是滋味，就好像自己的一种宝物被人夺走了一般。

　　倒不是年小白妹控什么的，这其实是一种很正常的想法，一起长大，从小关系就很好的妹妹就要嫁人了，她的生活中从此就没有太大属于他这个哥哥的空间。

　　她将不会如同小时候那样，围着自己这个哥哥转了，这是一种感情上失去带来的失落感觉。

　　不过年小白还是很为白小归赶到高兴的，都快一千岁的大龄表妹，终于是找到自己的真爱了，还真是挺不容易的。

　　“恭喜你了，到时候我一定会来的，你要加油啊，你侄儿的重孙子都出生了，你这个做姑姑的还没结婚。”年小白面上浮现笑容，打趣道，没有表露一丝内心的真实想法。

　　白小归闻言，面上浮现发自内心的开心笑容，亲属之中，年小白份量最重，能得到他的祝福，那这人生中最重要的婚礼也就变得完美了。

　　送走了白小归，正有些郁闷的年小白就见到刚刚回来的妻子苏舒道：“小归呢，不会走了吧，我听说她来了，就赶紧赶回来了，你也不多留她玩一阵子？”

　　年小白道：“刚走，她还有事情要忙，年底她就要结婚了，就几个月时间了，有的忙。”

　　“还说你不是妹控，妹妹结婚了你不是应该开心吗，怎么这样子闷闷不乐的？等小雅结婚了，你不是会更郁闷！”苏舒打量了年小白一眼，虽然见他与平时一样神情，却是敏锐的发现了他藏在内心深处的郁闷，因此笑着打趣道。

　　“哼。”

　　年小白哼了声，转身就走，才不会承认妹控这种事情呢。

　　“傲娇。”苏舒补刀。

　　……

　　年小白的情绪来的快，去的也快，确实如他自己所说，追求强大境界的第一步，就是入微，入微可以完美的控制自己的一切，这当然也包括心情。

　　书房里，他执着毛笔，开始用日益大气磅礴，具备个人风格的书法书写新书。

　　这一次的新书，与他自身修炼有关，是他为自己的神格架构做出的新一次的努力，这一次，年小白不在满足于获取知识和其他LV7神灵神格架构作为参考，来对自己的神格架构进行修改。

　　他要直接做出LV8的神格架构，一步完成对自己的新神格调整。

　　之前不这么做，是因为年小白对如何晋级LV8没有什么头绪，如果年小白的设想与现实出入太大，是不可能形成完整灵书世界的。

　　而现在，年小白确立了自己对于生命的本质和意义的理解，他已经完全的拥有了晋级LV8的资格，而且也可以确认自己的猜想是完全正确的，如此，年小白才敢写这部新作。

　　新作完成，将会节省年小白数千年打磨神格的时间，更是会成为他晋升LV8的最重要的一步积累。

　　到时候，年小白凭借已有的庞大粉丝群体的积累，将会在瞬间开始晋级LV8的进程。

　　随着年小白手腕转动，一行行苍劲有力，大气磅礴的文字出现在纸上，一个相比起之前，已经有了质的改变的神道世界，渐渐出现在了年小白的笔下。

　　书名：《主神》

　　简介：具备强大实力，能够主宰神灵命运者，方为主神。

　　故事梗概：自天地开辟，万物从混沌中诞生已过无数年时间，众神感知天地运转，牧养众生，收获信仰，渐渐有了无上伟力，更有神灵之中的杰出者，成就了即便是神灵都只能仰望的无上神皇天帝之境。

　　然，不止一位神皇天帝感慨，前路已断。

　　这一天，对人间所有人来说都是很平凡的一天，但是所有的强者都被惊动了，一件可以让他们晋升更高境界的机缘出现了！

　　但是这件机缘一闪即逝，无人拿到，无数梦寐以求的天帝神皇为了踏足更高境界，开始派出手下，满世界寻找。

　　于是，在这平凡的一天之中，人间庶出贵族少年程惜月，获得了足以改变他一生命运的东西，最强作死系统！

　　从此，世间多了一个喜欢作死的奇葩少年。

　　在这本《主神》之中，年小白将自己之前写过的《神皇》和《天帝》结合起来了，之前他书写的两个独立世界，其实都是在混沌海之中漂浮着。

　　绝世强者可以跨过混沌海，前往另外一个世界，主角程惜月获取的最强作死系统，就是可以促使诸天神圣成就LV8的超强机缘，而就是这个神龙见首不见尾的机缘，引发了无数次的跨世界的征战。

　　所谓最强作死系统，就是靠着各种作死行为获取经验值来升级，或者是兑换系统商城之中的种种功法和灵药，甚至是主角心得。

　　因为主角想要快速变强，就必须去到处作死，所以总体来说，这部《主神》，是一部严谨设定之中，充斥着无尽逗比的，让人看了会心一笑的欢乐小说，这是年小白此前从未写过的类型作品。


第四百六十五章 主神发布

　　系统和作死逗比只是这本《主神》的表象，是年小白用来吸引读者的一种东西。

　　在欢乐的文风背后，年小白真正的目的并没有改变。

　　这本《主神》的存在价值，就是在满足读者阅读欲望的同时，为年小白铺平晋级LV8的道路。

　　一个个引人发笑的桥段被年小白用上，这些桥段都是年小白平日里从生活中积累所得。

　　在引人大笑的同时，又不会让人觉得刻意，就仿佛是发生在人们身边的事情一般。

　　一部五百万字的长篇小说写下来，用的段子和笑料还基本上没有重复，即便是年小白千年时光积累的生活阅历，也有种灵感枯竭的感觉。

　　在写完这本《主神》之后，他摇摇头，自语道：“估计未来几千年，我都没心情，也没有灵感来写欢乐逗比的文了。”

　　在这部《主神》的大结局之中，年小白的真正目的浮现。

　　在故事发展之中，主角通过最强作死系统一路作死，一路升级，终于是达到了足以与其他的神皇天帝比肩的境界。

　　而在大结局的时候，主角程惜月从系统之中获取了晋升LV8的完整奥秘，顺利的成为了整个天地之中最强大的存在—主神！

　　年小白的目的也算是达到了，当灵书世界建造完成以后，他将能够获得晋级LV8的完整奥秘。

　　当《主神》发布的时候，年小白特意的在媒体上开了一个简短的新书发布会。

　　这个发布会很简单，也没有任何的隆重之处，就仿佛只是年小白有些话要说一样，但就是这样一个不甚隆重的发布会，却是吸引了全民关注。

　　由此可见，如今年小白的人望有多大，他的一举一动都会受到无数人的关注。

　　年小白举行发布会的地点就在他的家里，当面向整个人族的发布会开始的时候，年小白就端坐在椅子上，正在泡茶。

　　泡茶是一种艺术，这种艺术在年小白手中得到了完美的体现，他行云流水的动作给了所有人一种美的体现。

　　一边泡茶，发布会也在一边进行。

　　“我的新作《主神》将在十分钟以后登录起点开始连载，这一次是一个很欢乐的故事，几乎穷尽了我所有的幽默细胞，估计在接下来一个千年之中，我都不会再写类似的书了。”

　　年小白闲话家常的语气让所有收看直播的人都很亲切，而他这开口第一句话的内容，就在瞬间将所有人的好奇心给调动了起来。

　　年小白从不会对自己的作品自卖自夸，都是有什么说什么。

　　既然年小白都说是很欢乐的一个故事，这顿时就让很多人有些迫不及待想要观看了。

　　对于不急的人，哪怕让他等个十天半个月都没事儿，而当人们对某种东西有了强烈的期盼，让他等十分钟都觉得煎熬。

　　这个时候，就已经有很多人在直播评论区里哀嚎着让年小白快发书，他们十分钟都不想等。

　　不过年小白说是十分钟，那自然是不会改变，在一边给所有观众表演茶艺的同时，年小白继续道：“我每一部作品都是为了自己的某种目的而诞生，或者是为了增强人族实力，或是为了增强我自己的实力。

　　比如这部《主神》就是为了我晋级LV8的目的，但是写作这么多年以来，一个基本目的却是从来都没有改变的。”

　　说到这里，年小白端起刚刚泡好的清香茶水，敬了所有观众一下，随即一口饮尽，面上浮现微微惬意表情。

　　随即就见年小白继续道：“不管我在作品掺杂了多少的目的，但是小说的基本功能就是带给读者阅读享受，让你们放飞思维，进入一个全新的世界遨游。

　　所以，我的每一部作品，我都在求新，求变，或许有时候改变的幅度不是那么大，但却也是在竭尽所能了，《主神》发布，一个欢乐的故事，希望能够带给大家一段欢乐的时光。”

　　说到这里的时候，十分钟时间刚好过去，年小白放下手中茶杯，进入了作者后台，开始进行新书发布操作。

　　无数读者早已经期待着这一刻了，一直盯着年小白的作者名下，等着出现《主神》的作品选项。

　　当《主神》通过审核，出现在年小白的作者名下的一瞬间，就有数以亿计的读者冲进了这个新添加的作品页面。

　　然后，夸张的一幕就出现了。

　　一秒以前还显示为零的点击率，在下一刻就以一种打了激素一般的速度开始狂暴增长起来。

　　十亿，百亿，千亿，万亿，十万亿！

　　三分钟，仅仅三分钟，这部《主神》的点击，就达到了恐怖的十万亿！

　　这代表着，这部仅仅更新了五章的小说，在这一刻，有超过十万亿的人次开始观看。

　　一个名为天幻尘的读者，因为晚了一点儿点进《主神》的作品页面，就看见了这夸张的一幕。

　　“噗，用不着这么夸张吧，就算是年小白，这也太过于夸张了一点！”天幻尘被彻底的震惊了。

　　然后，当他点进主神的作品页面，看到开篇场景的时候，天幻尘又差点喷了。

　　“卧槽，开篇就偷看别人洗澡，这也太劲爆了一点。”天幻尘被震惊的快说不出话来了，不过随即他脸上就浮现出了一种略显猥琐的笑容：“不过我喜欢。”

　　在《主神》的开篇，描述的是这么一个场景，一个名为萧倾城的古典绝美少女正在一栋古色古香的建筑物里洗澡，而主角程惜月则是在一旁偷看。

　　被他偷看的这个美少女，就是他大娘的妹妹的女儿，虽然两个人没有一点儿血缘关系，但从辈分上算是程惜月的表姐。

　　在年小白登峰造极的文笔作用下，这个画面被刻画的栩栩如生，就仿佛是一张展开在读者眼前的画卷一般。

　　而年小白以前写的小说里，主角一般都是伟光正的角色，即便不是，也是有原则的人，断然不会这么下作。

　　也正因为如此，无数和天幻尘一般的读者，第一下点进去，就差点被这强烈的反差给刺激的喷出来了。


第四百六十六章 黑暗向作品

　　不论如何，年小白来了个如此巨大的反差，一下子就把所有人的眼球给勾住了，让无数读者看一眼就不忍释卷，忍不住继续看下去。

　　在之后的剧情进展之中，年小白告诉了读者主角为什么会去偷看别人洗澡的原因，顺带引出了最强作死系统这个金手指概念。

　　五章内容流畅的看下去，很多读者在看到已更新章最后一章的末尾，才惊觉自己居然已经把所有的更新给看完了。

　　“卧槽，从来没见过这么好看的小说，小白以前的那些作品都弱爆了，强烈要求更新！”有年小白的老读者惊为天人道。

　　“我错了，我不该以为大神的小说都是千篇一律的，我竟然错过了如此之多的经典，我马上就去把小白以前所有的作品都给补上。”也有新读者在看完《主神》以后，如此说道。

　　“哈哈，我开始期待主角接下来的作死之旅了，不如我们来猜猜剧情？”也有人如此说道。

　　总的来说，年小白这一次的尝试是成功了的。

　　喜剧永远是一种最容易被人们所接受的艺术，但同时，喜剧也很容易在一些不入流的跟风者手中变成庸俗的东西。

　　很显然，这次年小白的欢乐向新作没有流于庸俗。

　　直播结束以后，民众们的目光也从年小白身上移开了。

　　他们还有着自己的事情和生活要过。

　　年小白的新作《主神》维持着一个很高的追读几率，每天的点击量都是以起码十万亿的速率在增加着，几乎成为了很多人每日必读的东西。

　　人们对书里的很多段子运用津津乐道，《主神》几乎在很长一段时间成为了人们茶余饭后议论的话题，这种热度直到三年以后《主神》连载完成都没有消散。

　　而在这之后，《主神》的大电影，游戏，动漫等衍生作品出来的时候，更是为《主神》维持了很长一段时间高曝光率，持续为这部作品吸引人气。

　　而也正是在这段时间之中积累的力量，为年小白手中的《主神》灵书世界凝聚了足够的信仰和人道气运，让这本灵书世界孕育成型。

　　不过呢，人都是喜新厌旧的。

　　在这个世界上，不论是在如何耀眼的存在，在八卦的新闻，都有其时效性。

　　过了这个时效性，人们的注意力自然会被新的东西吸引。

　　在最近，人族之中新崛起了一个小说流派。

　　这个流派并没有形成一个新的小说分类，但却是有一个很显著的特点，那就是黑暗，血腥，利己，负能量，甚至有些三观不正。

　　一开始的时候，这种作品没有形成气候，人们议论的也比较少，但在有作者靠着写这种作品封神以后，这个类别就变得热门起来，被很多人关注，也因此拥有了一个比较正式的名字。

　　黑暗向作品！

　　靠着黑暗向作品封神的作者云悦只写过一部作品，这部作品名为《枭雄》，简介也很简单。

　　“杀一人是罪，杀万人为雄，屠得百万人，方为雄中之雄。

　　这是一个少年崛起于微末，屠戮星河的故事。”

　　在这部作品之中，主线是奋斗，和人族之中此时已经有烂大街倾向的玄幻故事没什么区别，作品文字风格是黑暗。

　　故事的背景发生在一个架空的星河世界。

　　主角云乐幼时被人暗害全家，只留得他一人逃脱，但他却修为被废，变成了废人，在叫天天不应叫地地不灵的绝望处境之中，云乐养成了多疑，自私，呲仇必报的个性。

　　这样一个人，可以说是人性之中恶的代表，在他身上看不见一点人性善的闪光点。

　　因为一个机会，云乐恢复了修为，并拥有了持续变强的机会。

　　在不断的前行之中，云乐因为性格因素，不止一次的做过坑害队友，出卖朋友，杀人夺宝等等在其他小说之中只有反派才会做的事情。

　　但也有不少其他小说之中不具备的直白爽快剧情，比如呲仇必报，随心所欲，这样的情节让很多人喜欢。

　　也就是这种黑暗残酷真实的风格，吸引了很多同样深深感受过这个世界恶意的读者的关注。

　　他们与作者产生了共鸣，进而成为了作者最忠实的读者。

　　此时的人族之中，总体来说还是正能量占据主导，但也不是没有这些龌蹉黑暗的事情发生。

　　虽然很多读者不喜欢黑暗向的作品，但是喜欢这种类别的人也不少，而且小众很容易成为铁杆。

　　这部《枭雄》的作者云悦，就是凭借这一点，封神不朽。

　　人族之中如今封神作者相比起那高达数十万亿的人口来说还是少的可怜，但却也有了很多的封神作者出世的先例。

　　因此，当云悦封神的时候，人们虽然高兴，为她祝贺，但真正去关注她作品的人还是不太多的。

　　即便是后来，有很多新手作者因为云悦的崛起而对她的作品进行模仿，进而成为了一个小说流派的时候。

　　这个名为黑暗向作品的流派，也并没有真正让所有人所熟知。

　　真正让这个流派变得熟悉起来，并为所有人得知的事件，就发生在云悦封神五年以后。

　　此时，年小白已经完成了新作《主神》的连载，正在闭关整理接受从刚刚孕育成型的灵书世界之中获得的收获。

　　而人族之中其他民众或者是超凡存在，也在为各自的实力增加而努力着。

　　刚刚完成对自身超凡力量掌握的LV5作者云悦，默默的来到了人族小宇宙一侧的一颗名为飓风4的星系之中。

　　这个星系之中，生存着在人族之中小有名气的封神作者家族王家。

　　这个家族出过一位封神存在，还有两位超凡强者，可以说是人族之中实力不弱的家族。

　　云悦这位新晋封神作者的到来，让王家很重视，准备了大礼迎接。

　　一身白衣长袍的俊美青年云悦就在王家的迎接下进入了王家本部，王家这位名为王丰的封神作者很殷勤的和云悦交谈着。

　　毕竟是一位只花了不到一百年时间就封神的存在，比起他王丰可是要有潜力多了，未来成就更高，如果能结为盟友那肯定是一件好事的。


第四百六十七章 云悦

　　为了交好这位新晋的封神作者，王丰甚至准备让自己那个天赋过人，也是LV4作者的貌美侄女嫁给云悦为妻，加深双方的联系。

　　而接下来事情的发展，简直是比任何的文学影视作品都还要刺激。

　　让王家所有人目瞪口呆的事情发生了，这位人族之中还算知名的封神作者云悦，在进入王家以后，在众目睽睽之下就变了一张面孔，甚至改变了身形。

　　这是一张让王家所有高层都很眼熟的面孔。

　　“没想到我还活着吧，更没想到我今天就这么光明正大的踏入到你们大本营里来了吧。”已经变幻了模样，甚至连性别都已经改变的云悦满面笑容的看着站在她对面，一脸震惊之色的王丰。

　　“你，你是哪个云家逃走的小女孩！”王丰看着眼前这个从冰山男神变成冰山女神的人，即便是身为封神存在的素养，也有那么一瞬间震惊的不能自已，失声道。

　　“没错，是我。

　　一百一十五年前，你王丰惧怕与你写同类型玄幻作品的LV4作者云天澜封神不朽，进而威胁你的信仰利益，从而暗下杀手。

　　那时候，你可有想过今日，我会站在你面前？”一身白衣，长发飘飘，气质冷冽，如同冰山女神的云悦冷笑着道。

　　“你说的这些事情我都没做过，即便是你站在我面前又如何？”王丰此时已经恢复平静，声音淡淡的道。

　　虽然王丰心里还有些头疼，自己突然多出来一个LV5封神作者成为敌人，但是他也没有过多的在意。

　　因为人道至高神器的存在，再加上人族第一强者年小白，两者都禁止众神内斗，所以云悦不可能把他怎么样，甚至不能对他的下属势力和家族出手。

　　更何况，当时暗害云悦一家的时候，王丰早已经找好了替罪羊，这只替罪羊也已经完成了自己的使命。

　　不管从哪个角度来看，云天澜的死都和他王丰没关系。

　　所以，王丰很淡定，此时甚至有心情开口奚落云悦。

　　“小姑娘，我有一个侄儿，天资不凡，生的也很俊美，我看与你结成一对也是良配。”王丰道。

　　云悦冷笑一声，没有说话，只是看着王丰的眼神更冷了。

　　她冰冷眸子里溢出的杀机，此时甚至让旁边两个作陪的十级超凡强者感到身心发寒，如坠冰窟。

　　“哦，你看不上我侄儿？我虽然年纪比你是要大一些，却也一直未婚，如果你想嫁与我，也不是没得商量。”王丰微微一笑，继续道。

　　“说完了吧？”云悦突然道。

　　“在我刚刚走进你们王家本部飓风四星系的时候，我就已经将你当年所作所为的证据放在了人族之声媒体上进行公告，而现在，这里的情形，也在进行直播。”

　　说话之间，云悦冰冷美丽的面容上如同融化一般，露出一个美丽灿烂的笑容。

　　“你的所作所为，成功的引起了所有民众的愤怒。

　　而就在刚才，民意已经惊动人道至高神器，我已经获得了向你们王家复仇的权利。”云悦说话间，面上的冰冷再度浮现。

　　她不在废话，向着王丰出手了，这一刻的云悦携带众生念力加持，战力强大了不知几何，同为封神作者的王丰也完全不是对手。

　　一瞬间，王家两个上来帮忙的超凡存在被云悦秒杀，绽放的力量余波瞬间将整个飓风星给犁了一遍。

　　这一下，整个王家，除了王丰，其余族人全灭。

　　不过估计，王丰也坚持不了多久了。

　　另外一边，天人境之中，年小白的徒弟叶凡一边看着实况转播，一边还在快速的翻看着云悦所著的《枭雄》这本书。

　　“卧槽，这姐姐好给力，我想我爱上她了。”一边看，叶凡还一边发花痴。

　　而年小白则是一边喝茶，一边看着实况转播中的云悦大发神威，没有搭理在一旁发花痴的徒弟。

　　“话说，老师，你不准备管一下吗，王家被灭了，损失的是我人族整体实力啊。”看完整本《枭雄》以后，叶凡笑着对身旁的年小白道。

　　“这小姑娘还是很聪明的，在行动之前就已经裹挟了民意，我现在已经没有权利阻止他复仇了，而且你有见其他超凡存在出手吗？”年小白回答道。

　　顿了顿，年小白继续道：“而且我也不想阻止她，大团圆结局挺好的。

　　况且，云悦的价值要比王丰大，当两者发生冲突，当然要舍弃王丰这种自私之人。

　　说不定，对于王丰来说，现在死掉还是一件好事。”

　　叶凡笑着看了年小白一眼，没有多说，转身走出了天人境，向着飓风4星系行去。

　　云悦所著的枭雄，本就是根据自己的经历写成，目前剧情已经临近尾声，主角终于有了向自己仇人复仇的力量，并踏上了复仇之路。

　　目前，枭雄就差一个结局就能完结。

　　这个结局云悦没有用笔书写，而是以现实世界为纸，自身为笔，写下了这个剧情。

　　一向喜欢大团圆剧情的年小白当然不会去阻止云悦复仇，甚至，如果王丰未死，等待他的，将会是更加恐怖的结局。

　　年小白代表着的秩序，会让王丰享受一下什么叫做炼魂之苦。

　　王丰不仅仅只是暗杀打压了一个LV4作者这么简单，他的行为是对年小白等人族高层和人道至高神器定下的秩序的一种挑战。

　　王丰知道事情败露的结局，但他却没有放弃，他仍然在努力与云悦战斗着。

　　“就算是死，我也要拉一个垫背的。”这是此时王丰心中最为真实的一个想法。

　　云悦毕竟刚刚封神，虽然此时有众生念力加持，助她复仇，但还是不能够短时间拿下老牌封神作者王丰。

　　两个人的战斗极为激烈，虽然信仰神域的力量已经开启，但是两个十一级战力的超凡存在还是将整个飓风4星系给打成了一团浆糊。

　　爆炸的行星和沸腾的恒星力量在这片空间之中肆虐，无数观看这里实况转播的观众们已经看不清楚现场的状况，就只看到了一片不断在星际空间之中沸腾澎湃的恒星物质。


第四百六十八章 晋级LV8

　　云悦是封神作者，她的读者数目不少，再加上此时关注着这场战斗的民众们，很多人都希望她能够获胜。

　　《枭雄》剧情之中的门道年小白他们这些人族高层能够看出，云悦的读者们更是知道这其中的奥秘。

　　云悦是在用自己的生命，为枭雄书写结局，无数读者希望看到的是大团圆结局，而不是一出悲剧。

　　“云悦男神变成女神了，虽然有些不习惯，但还是希望女神能够获胜啊！”有云悦的读者道。

　　“别扯淡了，有这个功夫还不如祈祷一下，给女神更多的力量支持。”也有云悦的铁杆如此道。

　　“这里打的这么热闹，就没超凡存在去帮忙吗？我家小白呢，快帮云悦女神把敌人干掉啊。”也有同时看年小白和云悦作品的读者出来说道。

　　至于王丰，根本就没人支持他，甚至大家都希望他去死，毕竟所有民众的三观还是很正的。

　　此时恐怕除了他的那些一荣俱荣，一损俱损的圣灵，即便是那些铁杆读者也已经对他失望了。

　　这种失望带来的后果就是供给王丰的信仰减少，虽然暂时还不会影响到王丰，但他在战斗中力量越来越弱这一点却是毋庸置疑的。

　　就在这时候，一个眼尖的民众，就看见人族之声直播频道的镜头切换出了一半，给了星空深处。

　　在哪里，正有一个一身青衣，黑发及肩，脚踩神龙，神采飞扬的青年向着这边行来。

　　信仰神域自动打开，让青年进入了两位LV5神灵的战场。

　　“是叶凡，年小白的徒弟叶凡，天生超凡，现在已经是LV5作者兼职十三级武道大帝的强大存在。”

　　“这是年小白准备出手干预了吗，所以派出了徒弟叶凡？不知道他会帮王丰还是帮云悦。”

　　“废话，我家小白最喜欢大团圆结局，当然是帮云悦。”

　　评论区众人议论纷纷，有人惊叹，有人猜测，还有人反驳。

　　更有人心中浮现危机感，在评论区发言：“卧槽，叶凡这小子不会是来泡妞的吧！”

　　下面一堆人反驳，我家女神怎么能嫁人，单身才更好，让叶凡滚粗吧！

　　而之前说叶凡来泡妞的那个家伙当然坚信自己的观点，将其他人反驳的话语一一驳倒：“叶凡这小子年纪不大，实力却是强的过分，还是年小白这位人族领袖的弟子，在加上长的不赖，还是单身，看上云悦这么有个性的女神也没什么奇怪的。”

　　这时候，又有一大堆人跳出来反驳：“叶凡这家伙，人族之中有一大堆或大或小的女神追她，怎么会看上我家云悦。”

　　双方争执不休，谁也不服谁。

　　当然，这些都影响不到飓风4星系的战场，虽然叶凡确实是来泡妞的。

　　此时被信仰神域禁锢的这一亿公里星际空间之中，所有行星已经被两位超凡存在战斗产生的力量余波灭掉。

　　而那颗庞大的恒星，也在两者交战产生的余波之下不断颤抖，上面的恒星物质不断沸腾，不时有纵横数百万公里的炽热粒子光柱从恒星上喷射到宇宙空间之中，仿佛这颗恒星随时会爆炸一般。

　　王丰没有来自信徒的源源不绝的信仰支持，持续作战能力很显然不如云悦，此时已经开始被云悦所压制，不过两者一时半会儿却是分不出胜负的。

　　当叶凡出现，云悦和王丰同时神色一动，这人他们都认识，年小白的徒弟，本身实力也很强大。

　　随即就听王丰抢先叫道：“叶凡帮我，我愿意接受一切惩罚。”

　　云悦也开口：“还请叶兄袖手旁观，云悦事后必有重谢。”

　　“你真的想要我帮你？我老师说你这次干的事情，起码得受一万年炼魂之苦。”叶凡对云悦点点头，然后笑着对王丰道。

　　一万年炼魂之苦这几个字冲入王丰脑海，他顿时目瞪口呆，随即叹了口气，平静下来：“停手吧，我自裁，希望我们之间的事情能够一笔勾销。”

　　“自裁？呵呵，你可是把我父母亲人的命运轨迹都给磨灭了，你认为我会放过你吗？”云悦冷笑着，手上攻击更狠了，狂爆的剑气仿佛感染了她的怒火，威力更甚。

　　要不是云悦根本就不能复活他的父母亲人，她对王丰的恨意还不会这么大。

　　一个生命体，身体腐朽，灵魂被磨灭，并不算是真正的死亡，因为他们还有命运轨迹存在于命运长河之中，大能者可以依据这一点，将自己想要复活的人复活。

　　而当一个人的命运轨迹都被磨灭，那就是真的死了。

　　这样的存在，就连回溯时间，也是救不回来的，因为这个人根本就不存在了。

　　一些强者还能够保留自己对于这个人的记忆，而一些弱者，甚至连命运轨迹被磨灭的这个人的相关记忆，都会被遗忘。

　　比如与人族敌对的机械文明真理之门，被人族两位至强者金庸和年小白两人通过命运长河抹除了一切的存在痕迹。

　　现如今，人族之中就已经有很多人忘记这个机械文明的存在了，若不是人道至高神器记录了这场战斗，很多人甚至都要怀疑八级机械文明与人族发生战斗这件事是否真实。

　　王丰看了叶凡一眼，确认他不会出手，也不想去面对那一万年的炼魂之苦，于是不再犹豫，瞬间将自己的神格，神体，神魂，神国，以及灵书世界，全部燃烧了起来。

　　瞬息之间，王丰达到了自己生命之中最为璀璨的时刻，他的战力在这一瞬间增强了数十倍不止。

　　他一掌拍出，仿佛携带着整个世界的力量压了下来，云悦此时心中甚至生出一种渺小的感觉。

　　云悦很确认，这股力量自己抵挡不了，即便不死，也要身受重伤。

　　但就在这个时候，一个青衣人影瞬息之间出现在了云悦身前，这个人正是叶凡。

　　他回头对云悦微微一笑，随即伸手，轻易接住了王丰燃烧生命的一击。

　　狂暴的力量被叶凡卸开，分散在整片空间之中。

　　下一刻，空间承受不住这股力量，整个炸裂开来，变成了一片混沌。


第四百六十九章 金庸归来

　　空间破碎，整个化作了一片混沌，地风水火齐涌。

　　一片光辉灿烂之中，叶凡回头，笑着对重新恢复一脸冷淡的云悦道：“云姑娘，我家老师有请，麻烦你跟我前往一趟天人境。”

　　“叶兄请。”云悦微微点头道，仿佛刚才叶凡英雄救美的举动没有在她心中留下一点波澜。

　　这一次，云悦闹出了这么大的事情，年小白作为人族领袖视而不见，无论如何也是说不过去的。

　　很快的，云悦和叶凡一起，来到了天人境，年小白面前。

　　年小白看了一眼有些拘束的云悦一眼，又看了对着自己眨眼睛的叶凡，微微一笑，指着身前的一个位置道：“请坐。”

　　至于叶凡这小子，却是很不客气的随便找了一个地方坐下了，本就是他最亲的老师，压根不用客气。

　　“过去的事情就过去了，接下来十年你就呆在家里别乱跑。”这是年小白对之前云悦闹出来的巨大动静的处理办法。

　　“你写的东西，负能量太重，我也不说什么能写什么不能写这类的话，但你自己注意一下，有些会影响人们正确价值观的东西还是不要出现了。”这是年小白给云悦的写作意见。

　　现在这个年代，就连黄文都能正大光明的发表，写些价值观剑走偏锋的文也不是不行。

　　但是那些具有严重不正确三观，可能误导人们正确价值倾向的东西，那是绝对不能写的。

　　其实就一点，那就是不能反人类。

　　“让叶凡带你在我这天人境之中逛一逛吧，有些景致很不错。”这是年小白对云悦说的第三句话，目的是给自家徒弟创造泡妞的机会。

　　这感情嘛，还是要培养，才有可能出来的。

　　对于年小白的话语，云悦没有应答，也没有反对。

　　就在年小白站起身准备离去的时候，云悦开口道：“水帝，我能问你一个问题吗？”

　　叶凡在一旁帮腔道：“云姑娘你尽管问吧，我老师很亲切的，只要知道绝对会告诉你。”

　　年小白有些无语的看着叶凡这个家伙，为了泡妞还真是什么都干得出来，转眼间就把他这个当老师的给卖了。

　　不过年小白也没拆台，他点点头道：“你问吧。”

　　“命运轨迹被磨灭，有办法救得回来吗？”云悦问道，她的目光之中充满着期盼，很希望年小白能够带给她一个完美的答案。

　　“就我目前的境界来看，这种人是死透了的，不可能救回来了。”年小白淡淡回答道。

　　云悦闻言，失魂落魄，年小白摇摇头，身形一闪就消失不见了。

　　叶凡见自己喜欢的女孩这么伤心，顿时出言开解：“老师说过，我们神灵所有事情都能办到，现在办不到也只是实力不够，要知道，神灵的终极境界可是全知全能。”

　　云悦勉强一笑，心里升起一丝希望，虽然很渺茫，但也要试过才不会后悔。

　　每个人心中都有一片净土，云悦心中的那片净土就是自己的家，为了找回失去的家，即便是付出再多云悦都不会放弃。

　　年小白离开以后，没有兴趣偷看自家徒弟是怎么泡妞的，他将所有的精力都放在了消化自己从灵书世界里获取到的知识上面。

　　得自程惜月的一个八级神格的完整架构，年小白目前正在消化这个架构的各种精妙之处。

　　当年小白将其消化完毕，掌握了LV8神格的特性，就会根据这个特性，来架构属于自己的LV8神格架构。

　　因为已经有了现成的模板，所以这项工作年小白进行的很顺利，估计百年之内，年小白就能完成晋升LV8的壮举。

　　这一次，是年小白自己在开创历史，他将成为第一个晋级LV8的人族作者！

　　时光流逝，这天，年小白刚刚将属于程惜月的LV8神格架构解析完毕，准备架构最适合自己的神格结构。

　　不知存在于那个维度的星界空间开始震动，这里的变故吸引了年小白的注意，他将目光投了过去。

　　在哪里，无穷信仰与人道气运汇集，一个强大的意志正在复苏，他挣脱了命运长河的枷锁，开始凝聚无穷神力降临世间。

　　在这一刻，不仅仅是年小白将目光投注了过去，人族众神也是无一例外，将目光尽数投注在了星界方向。

　　“老金回来了。”正在消化晋级LV7所得的梁羽生睁开眼，微笑道。

　　“爷爷回来了。”金彩凝泪目。

　　“金神回来了。”无数人族民众心有所感。

　　寂灭数百年，一朝归来，风云变动。

　　金庸走出星界，来到广阔无边的星空中，他抬手一引，就从星空幕布下摘下大量星辰，吞噬进身体之中。

　　现在的金庸，比起数百年前，要更加的强大了。

　　以年小白为首的人族众神站在星空中，看着从远处走来的金庸，齐声道：“欢迎老爷子回来。”

　　金庸为了人族一战，流进了最后一滴血，甚至陨落，值得所有人尊重，没有人会对他不敬。

　　别说众神不会答应，人族所有人都不会答应。

　　金庸微笑着点头道：“在命运长河之中沉浮数百载岁月，就仿佛是做了一个长长的梦，我回来了，谢谢大家。”

　　说罢，金庸目光投注在年小白身上，笑着道：“小白，你领先我一步了。”

　　年小白淡淡一笑，“早晚有一天，你也会达到这个境界。”说话间，年小白抬手一指，就已经将一份标准的八级神格架构传送给了金庸。

　　有了这个东西，可以帮助金庸节省很长一段摸索神格架构的时间，只是金庸想要真正晋升LV8，还得明白生命的意义与本质才行。

　　“谢谢你，小白。”金庸发现年小白给自己的东西后，笑了笑道。

　　“应该的。”年小白微笑。

　　金庸归来，人族之中举行了盛大的庆典，人们虽然已经对八级机械文明的映像变得很微弱了，但是金庸为人族作出的贡献和牺牲却是不会改变，值得所有人的尊敬与铭记。


第四百七十章 晋级LV8

　　幽暗深邃的星空之中，空间突然如流水一般波动起来。

　　紧接着，一艘直径一千二百公里的巨无霸体型战舰从流水般的空间之中跳跃而出。

　　“报告船长，距离目的地还有大约五亿光年的直线距离。”永恒战舰负责人对正在闭目养神的永恒剑主道。

　　“嗯，休整一下，继续前进吧。”永恒剑主淡淡道。

　　说话的时候，永恒剑主目光透过永恒战舰的船体，仿佛是看到了无尽远处的银河，看到了在哪里活动着的人族。

　　“人族的气运又变强了，带给我的威胁性也更大了。”永恒剑主目光之中浮现出一丝淡淡的担忧之色。

　　随即，这抹担忧之色，又被永恒剑主给收了起来，他的脑海里浮现出自己在那颗远古黑洞之中获取到的，有关于远古时代规则变动的信息，心里就有了一丝安稳。

　　利用从远古黑洞之中获取到的规则信息，永恒剑主对规则的领悟更加强大，这极大程度的强化了他的攻击力。

　　“不论如何，我都要获取人族神灵修炼之法，否则，即便我在积攒无数年时间，很可能都不能突破达到下一个境界。”永恒剑主心中喃喃自语着，闭目，再度进入了修炼之中。

　　此时，距离永恒剑主到达人族的时间，还有一百年左右。

　　年小白并不在乎距离永恒剑主达到银河的时间越来越近，也没有为此做出额外的举动，他只是在修炼的同时，让人们保持千年之前定下的规划行事。

　　到目前为止，经过千年努力，人族小宇宙内部已经被扩展到了纵横三十光年的空间，在这个小宇宙里，存在着数万个星系，超过五千亿艘战舰。

　　而且，还有着数之不尽的工业设备正在不断运转，加快着战舰制造的速率。

　　在之前定下的人族强者参加生产任务的规定下，不但让人族积累资源的速度大幅度增加了，还让执行任务的人们境界大幅度增强，战力大大增强。

　　目前，人族七级以上强者，已经达到了极为惊人的两千亿人次，而且这个数字还在不断增加当中。

　　而人族万神殿之中的作为，也已经增加到了三千位，而且还有很多的作者都已经晋升LV6。

　　最早那批神灵，也都处于随时可能跨进LV7的边缘。

　　若不是晋级LV7对作者个人素质的要求实在是不低，目前人族的LV7强者还会更多一些。

　　比起千年前，如今人族的整体实力，何止是增强了一倍。

　　因此，年小白就更加不太在乎即将到来的永恒剑主了。

　　不过这一点，年小白却是没有对外人说，有一个强大的敌人在外面虎视眈眈，也可以给人族安逸已久的人们一些压力，让他们努力修炼，也算是一件好事。

　　现如今，人族之中的气氛很紧张，一场大战即将来临，每个人都认真了起来，准备在未来的战争中出上一份力。

　　也就在这个时候，年小白走到了最为关键的一步，他已经将独属于自己的LV8神格架构完毕了。

　　路人信徒十二万亿人次，换算成铁杆信徒也有一万二千亿人次。

　　晋升神格最为基本的神力基础有了，而LV8神格架构也已经打磨到了完美的地步，年小白本身的素质也已经调整到了最为完美的境界。

　　可以说，现在的年小白已经完全具备了晋升LV8的资格。

　　在调整了一下个人状态以后，年小白将自己的神国展开，在最为严密的保护下，开始了晋升LV8的进程。

　　这是年小白修炼旅途之中至关重要的一步，容不得任何的疏忽。

　　最为基本的LV7神格架构，是由一千二百余万根神力丝线凝聚成型的。

　　而年小白的神格架构经过两次的强化调整，构成神格的神力丝线更是达到了三千八百余万条。

　　而现在，构成年小白LV8神格结构的神力丝线，足足达到了一亿八千万根。

　　而且，每一根神力丝线，想要凝聚，比起之前都要消耗五倍的神力。

　　这样一个复杂的神格结构，在建造的时候会消耗一个天文数字的神力，但是相应的，凝聚成功以后，能够发挥出的威能也是惊天动地的。

　　整整一年时间，都被年小白用来凝聚构成神格的神力丝线了，为了凝聚成功这颗神格，几乎将年小白多年的神力积累给掏空。

　　好在，这凝聚神格的基本材料，最终还是全部凑齐了，没有出现什么意外。

　　神格解体以后，承受了一整年来自庞大信徒群体祷告产生的信息流，即便是以年小白如今的意志强度，也感到有些疲惫。

　　没有凝聚神力丝线这份工作占用精力，年小白略微缓解了一下疲惫的心神，就把全部注意力投入到了比起凝聚神力丝线更加复杂的架构神格工作当中。

　　虽然完成这一步，只需要年小白将凝聚准备好的神力丝线，全部按照预先计算好的结构放入预设位置就能完成了。

　　但也正是这一步，最为考验耐性和专注。

　　在这一步，受不得任何的打扰，否则精力分散之下，很容易导致凝聚神格失败。

　　好在年小白准备周全，这个过程虽然消耗了年小白极大的精力，但最终却也没有出现什么波折，让年小白顺利的完成了凝聚LV8神格的过程。

　　当LV8神格凝聚的那一瞬间，一股极度强大浩瀚的威能爆发了。

　　大宇宙意识降临年小白所在之处，伴随着大量的天地异象，向着所有人宣示，这个宇宙之中，又多了一位至强者。

　　人族之中，不论是众神还是普通民众，不用任何人引导，都在这一刻自发的将目光投向了年小白身处的方向。

　　不仅仅如此，宇宙之中众多的超级强者，也通过波涛汹涌的命运长河，发现了银河的方向有一位LV8至强者诞生了。

　　在所有人注视之下，年小白身形被淹没在一堆扭曲的天地法则之中。

　　这是，来自大宇宙意识的馈赠与洗礼。

　　得到了大宇宙意识的洗礼，年小白的神格才算是真正的凝聚成功。

　　来自大宇宙意识的馈赠，更是可以帮助年小白快速掌握一个LV8神灵应该具备的能力。


第四百七十一章 永恒剑主到来

　　就在年小白成功晋级LV8这一刹那。

　　《无限》灵书世界之中，所有强者抬头望天，面上露出喜悦之色。

　　“世界在蜕变。”

　　已经整合为一体的《天帝》《神皇》《主神》灵书世界之中，所有强者都感受到了这一点。

　　《洪荒》灵书世界，孤寂的混沌之中，盘膝而坐，静待时机的盘古豁然抬头，望向混沌尽头。

　　“大道在蜕变。”

　　这一刻，年小白灵书世界里的所有人都在期待，都在期待着世界蜕变，他们没有如同往常一般暴动，试图打扰正在进阶的年小白。

　　虽然在事实上，他们并没有能力打扰到年小白。

　　因为在年小白开始进阶的那一刹那，他就已经将整个灵书世界的力量掌控。

　　身形漂浮在星空中，年小白被一团扭曲的天地规则淹没。

　　这是年小白在经受天地洗礼，得到大宇宙意识馈赠，从而了解更多的关于这个宇宙之中的知识与奥秘。

　　良久以后，一股狂暴的吸引力从年小白的身体之中涌出，他走出银河，进入广阔的无人星域之中。

　　大量的星辰被年小白吞噬进自己的身体，有行星，有恒星，甚至有一些质量不算太大的黑洞。

　　这巨量的物质被磨灭成能量，成为了年小白境界突破之后，实力进阶的最好补品。

　　在大量能量的补充下，年小白的身体和血脉在蜕变，他的精神在升华。

　　在这一刻，年小白的本体战力突破了十五级，然后是十六级，最终步入了十七级战力的领域。

　　现在的年小白有一种感觉，自己一击之力，甚至可以扭转一个巨大的河系。

　　比如银河，年小白若是乐意，他可以拨动河系中央黑洞的引力，将这个河系里的所有星辰击毁，而且这种行为还不会消耗年小白太多的力量。

　　相比起十五级战力的时候，年小白现在的实力又发生了一个翻天覆地的变化。

　　虽然这种能力只能用来毁灭一些战力很低的单位，但却无疑是一种更高级别的攻击手段的体现。

　　现在的年小白，战斗时已经不是单纯的使用本身力量来杀伤敌人，更多的还是借助这个宇宙之中本就已经存在的力量。

　　毕竟，即便是LV8，相对于整个大宇宙的力量来说，依然是一个很渺小的存在。

　　当年小白将洗礼完毕，并记录了所有的天地规则以后，拥有无穷威能的LV8神格重新融入身体。

　　一股夺目的金光以年小白为中心绽放，此时此刻，年小白的身体变得略显透明，他身体里流动着足以压塌空间的神血，拥有无尽力量。

　　这一刻，年小白的目光再次看向这个天地宇宙，已经有了极大的不同。

　　一眼之间，年小白可以看到任何事物的本质，也能够轻易的发现他们的运转方式。

　　若是让此时的年小白来研发科技，他可以一个人，很快的将一个低级文明推进到七级科技文明的层次。

　　这是一种力量极大幅度提升以后，带来的本质的改变。

　　紧接着，年小白的目光窥探命运长河，只要是年小白想要看到的东西，就没有什么力量能够阻挡他。

　　除了被人道至高神器屏蔽着的那一片区域年小白看不见，因为年小白的力量属于人族的一部分，而人道至高神器的力量，则是等于整个人族的总和！

　　在这一刻，年小白看到了这个宇宙之中，所有拥有拨动命运长河的强大力量。

　　有灵魂领域掌握的因果灵魂的规则武器，有自然掌控者的顶级规则逻辑武器自然之书。

　　有八级星空巨兽，也有掌握了黑洞战舰的八级极限星体文明。

　　在这个宇宙之中，战力最强者，就是十八级巅峰的战力。

　　尚未有十九级强者出现，或许他们已经隐藏起来，而年小白没有能力发现他们。

　　在年小白发现了这些强大力量的时候，他们也通过命运长河发现了年小白。

　　双方没有交集，仅仅是远远的感知到了对方的存在，井水不犯河水。

　　永恒剑主在宇宙中不算最强者，却也是处于最巅峰的那个强者集团。

　　但此时的年小白看见他那团极度强大的气运，却并没有感觉到有任何的威胁性。

　　甚至，年小白还感觉到了，永恒剑主很弱。

　　当然了，这只是一种错觉，一种刚刚突破以后，无穷力量尽握于手带来的盲目自信。

　　事实上，若是现在的年小白和永恒剑主对上，虽然不会吃亏，却也绝无获胜的机会。

　　在年小白完成晋升的那一刻，人道至高神器向着所有的人族通报了这个消息。

　　瞬息之间，所有人族都沸腾了。

　　年小白晋升LV8，这代表着他们人族从此真正拥有了在这个宇宙之中立足的资本，任何的存在都没有能力将他们人族从这个宇宙之中彻底消灭。

　　因为，人族有年小白！

　　不用人组织，所有人族自发的祈祷恭贺起来，他们都知道，年小白新晋升，一定需要很多的力量补充。

　　年小白早日开发出晋级以后的潜力，早日达到自己的最巅峰，人族也就早一天安全下来。

　　所以所有人都没有怨言的给年小白送上了信仰。

　　这时候很多人才发现，原来年小白除了千年前布置下了一些任务，就一直没有动作。

　　不是因为骄傲自大，认为凭借这些手段就可以不在乎永恒剑主。

　　而是因为年小白本就信心十足，没有把永恒剑主给放在心上啊！

　　在年小白完成突破以后，距离永恒剑主到来的时间已经极为接近。

　　这天，银河系外。

　　星空之中，年小白负手而立，在他身旁站着金庸和梁羽生。

　　三人神色淡淡的看着那艘从巨大星门之中跳跃而出的庞大战舰，没有趁机攻击。

　　攻击也没有作用，想要靠着偷袭击杀一位十八级强者，无疑是做梦。

　　当身形与人族类似的永恒剑主走出座驾永恒战舰时，他看了眼三位人族强者，面上浮现出一丝笑容。

　　“初次见面，你们好，人族的强者，我是永恒剑主，来自宇宙中央的九级科技文明灵魂领域。”


第四百七十二章 品茶论道

　　年小白一挥手，在星空中营造出了一片鸟语花香的盛景。

　　“请坐，我是年小白，这是金庸，梁羽生。”年小白一指桌椅，率先坐下，金庸梁羽生两人对永恒剑主点点头，依次落座。

　　永恒剑主坐下，看着年小白用摆在桌子上的茶具泡茶，他的动作不徐不疾，一举一动都仿佛是顺应着这个宇宙最本源的规则，蕴含着极强的意境。

　　“这是我人族特色饮料，茶，请尝尝。”年小白放下茶具，心念一动，将泡好的茶水送到了永恒剑主面前。

　　永恒剑主伸手接过，一股微不可察的力量在空间中炸开，溅起一连串黑痕，这是空间被打破的迹象。

　　年小白这一下试探，永恒剑主表现出了符合自己身份的力量，他接过茶水，一饮而尽，也不怕茶水里有什么问题。

　　实力达到了年小白永恒剑主这种境界，任何毒药都是一个笑话。

　　“客人远道而来，有何贵干？”一番寒暄，说着些无意义的话题，不耐烦在打太极的年小白直截了当的问道。

　　虽然早已经通过命运长河窥知到永恒剑主不怀好意，但既然现在他没有动手，那就代表还有的谈。

　　永恒剑主不同于人族以前遇到的敌人，如机械文明，虫族这种根本不能与人族共存，永恒剑主是一个智慧生物，与人族没有根本利益冲突，所以可以坐下来心平气和的谈判。

　　“修为达到瓶颈，想要借人族修炼之法一观，若有所得，必有厚报。”永恒剑主认可了人族具有和他平起平坐的实力，不想发生战争，于是用温和的语气商议道。

　　年小白嘴角浮现一丝笑容，这可是和他一开始从命运长河之中窥探到的永恒剑主的目的不同，永恒剑主之所以改变态度，无非是因为年小白实力强大带来的。

　　不过永恒剑主不想战斗，这也是一件好事。

　　因为，年小白同样不想发生战斗！

　　与永恒剑主这样的巅峰强者生死一战，好处没有看到，但是坏处却可以立刻看到一大堆，比如人族实力受损，很多人族强者因此陨落。

　　既然能够不战斗，那当然是最好的结局。

　　年小白几人的修炼之法，说白了就是信仰封神之法，这种修炼办法建筑在众生力量上面，没有什么稀奇之处，从某种意义上面来说，信仰封神之法还比不上修仙，斗气，法术等修炼体系来的洒脱。

　　毕竟，信仰封神之法虽然进阶快速，但却也受到了信仰的限制，有很多不得不承担的责任，可以说成也信仰败也信仰，不像是其他修炼体系那样，逍遥自在。

　　而人族之所以信仰封神之法大行其道，甚至成为主流，就在于人族创造性的把信仰封神之法和幻想小说结合起来了，创造出了灵书世界，从而达到了同阶无敌的效果。

　　有这样的效果，承担一点责任也就不算什么了。

　　对于永恒剑主的索要人族修炼之法的要求，年小白没有拒绝，只见年小白伸出手，一缕乳白色力量浮现在他的指尖。

　　“这是信仰力，当别人对某个事物产生发自内心的崇敬之心时，就会产生这种力量，如果你能吸收利用这种力量，并拥有足够的数量和源源不绝的力量来源，那么你就能成神。”年小白解释。

　　永恒剑主没有接话，他从年小白手中拿过这一缕信仰力，开始查探其中的特性，随即就见他面上表情变换，最后叹了一口气，将手中的信仰力还给了年小白。

　　不是信仰力不好，而是永恒剑主用不上这种东西，每个人都有每个人的道路，永恒剑主的道路总结起来就是不断的掠夺这个宇宙之中的生命力量来强化己身，从而升华自己的生命本质。

　　让永恒剑主去牧养众生，收割信仰，那无疑是和他现在的道路背道而驰的，这样做不但不会对他的力量进步产生什么促进作用，反而会起到反效果。

　　信仰力不仅仅是一种正面的力量，他还可以是怨力，如永恒剑主这样以毁灭星辰和生命闻名宇宙的强者，只要他深入接触信仰，那就是再给自己找麻烦。

　　他的那些对手，想必是很乐意给永恒剑主制造怨力，送他去死。

　　事实证明，人族的信仰封神之法没有想象中的那么好，相应的，人族的威胁性在永恒剑主心中也就没有那么高了。

　　能够成为顶级强者，果然还是要靠自己，没有什么捷径可以有，任何修炼之法都有其优点和缺点。

　　于是，永恒剑主就准备告辞离开，返回宇宙中央自己的府邸，哪里才是永恒剑主为自己打造的，最为合适的修炼之地，而且人族并不欢迎他永恒剑主的到来。

　　没有人，会想要和一只猛兽待在一个很近的空间里，非要待在一起，那么双方注定就只有一个可以存在下去。

　　“既然如此，我还有急事。就告辞了。”永恒剑主道。

　　年小白三人站起身，笑着道：“阁下既然有事，我们就不多留，希望下一次再见面可以再次品茶论道。”

　　永恒剑主点点头道：“一定。”

　　说话的时候，永恒剑主已经向着永恒战舰走去，就在不经意之间，永恒剑主突然往银河系某个方向看了一眼，哪里是人族小宇宙的隐藏之地。

　　这一眼看下去，永恒剑主顿时就愣住了，紧接着，他心中的失望瞬间消失，被一股狂喜所充斥，他转过头，对年小白三人道：“你人族之中有一种东西对我增强力量有大用，不知道你们愿不愿意给我？如果你们答应，我必有重谢。”

　　还在说话的时候，永恒剑主就已经开始出手，将自己想要的东西给拿过来，他对年小白等人说的话尤其说是询问，不如说是通知，他根本就不在乎年小白等人的意见。

　　而在这时候，年小白三人面上神色巨变，同时感知到，人道至高神器被一股力量撼动，似乎想要把存在于未知空间之中的人道至高神器给弄出来。


第四百七十三章 左手开天斧，右手混沌钟，脚踩混沌青莲

　　人道至高神器是人族根本，失去了人道至高神器，即便人族不会被毁灭，气运与力量也将会跌落谷底。

　　此时，永恒剑主想要抢夺人道至高神器，就是要断人族本源和前途，别说所有人族不会答应，就算是年小白也不会答应。

　　因为人道至高神器的力量很大一部分是由他们这些人族超凡存在组成，此时永恒剑主的行为无疑是在掘年小白等人的命根子，那么双方注定只能不死不休。

　　年小白与金庸对视一眼，不用开口，他们就已经将自己的人道至高神器权限借给了年小白，随即，万神殿中所有存在都做出了相同的动作。

　　“果然啊，非我族类，其心必异，死掉的外星人，才是好外星人。”年小白看着深色狂热，对人道至高神器动手的永恒剑主，喃喃自语道。

　　随即，年小白毫不犹豫的出手了，他身形一动，就出现在了永恒剑主身边，手中出自《洪荒》灵书世界的第一攻击混沌至宝开天斧，就已经向着永恒剑主劈了过去。

　　这一击，不但锁定了永恒剑主的身体与灵魂，还瞄准了他的命运轨迹，若是永恒剑主不能挡住这一击，就要被年小白劈成灰飞。

　　永恒剑主停止攻击人道至高神器的动作，将注意力投向了年小白，语气冰冷地说道：“还真是麻烦啊，你们这几只小虫子，既然如此，那就先把你们捏死吧。”

　　说话之间，永恒剑主手中浮现一柄被莹莹绿光包裹着的长剑，迎向了年小白这一击，永恒剑主这柄长剑伴随他无数年时间，早已经拥有了极度强大的力量，即便是正面与开天神器碰撞也是怡然不惧。

　　两柄超级武器在各自的主人手中发挥出最强威能，撞击到了一起。

　　在这一刹那，空间仿佛凝固，时间仿佛静止，年小白和永恒剑主正面相对，一动不动，但这只是一种力量碰撞到极致造成的假象。

　　下一刻，一股极度强大的力量以两人为中心弥漫而出，这股力量是极度纯粹的毁灭之力，所过之处，空间存存湮灭，没有任何物质能够抵挡。

　　一些被波及的星辰也在瞬间被毁灭，转瞬之间，就将方圆数百光年的空间轰成了虚无，在这种恐怖的攻击之下，即便是躲到其他纬度为没有丝毫作用，必死无疑。

　　硬碰硬一击，永恒剑主强度很弱的身体瞬间被震碎，化成了一条纯粹的绿色长河，而这才是他的真正形态。

　　年小白虽然没有被刚才那一击震碎身体，却也是浑身气血翻腾，很不好受。

　　年小白眉头一跳，担心继续打下去会将银河毁灭，因此对永恒剑主道：“去远一点打。”说罢，年小白也不管永恒剑主答不答应，转身就走。

　　永恒剑主当然不会拒绝年小白的请求，反正只要他能赢，那么一切都将由他决定，失败了那自然就一切休提。

　　片刻之后，年小白和永恒剑主来到了一片空旷的宇宙空间之中，这里是两个河系的空旷带，中间有百多万光年的广阔空旷空间，即便是年小白和永恒剑主放开了手脚战斗，也不会对无辜的存在造成什么伤害。

　　一望无际的空旷宇宙空间之中，永恒剑主化身成为一片绿色的生命长河，无穷无尽的生命力弥漫，居然让真空生长出了茂盛的植物，年小白感到一股莫名的力量在掠夺自己的生命，想要将自己抽空。

　　年小白自然不会坐以待毙，他此时全副武装，装备着洪荒爱好者梦想之中最强大的一套装备。

　　右手握着开天斧主攻击，左手提着混沌钟辅助，脚踏三十六品混沌青莲提供防御力和能量恢复能力，头顶混沌珠提供超强防御。

　　此时的年小白，浑身被一片混沌笼罩，不论是攻击还是防御还是恢复力都做到了最强。

　　永恒剑主抽取年小白生命力的诡异力量被混沌珠垂下的混沌气流阻挡，年小白摇动混沌钟，恐怖的音波所过之处，空间存存湮灭，无穷毁灭力量直冲永恒剑主灵魂意志，与此同时，年小白右手开天斧劈出斩断一切的锋芒，将永恒剑主笼罩。

　　此时年小白的攻击力强大无匹，永恒剑主也不甘示弱，引动规则力量加强己身攻击力，毫不防御与年小白以攻对攻。

　　年小白的攻击尽数在那一条绿色的生命长河上炸开，而年小白也在同时承受了来自永恒剑主的恐怖攻击，绿色的剑芒将他护体的混沌气流冲击的不断晃动。

　　两个人毫不在乎自己受到的攻击，年小白是防御力强，而永恒剑主则是血厚，他们以快打快，不断向着对方倾泻自己最为狂暴的攻击。

　　战斗在一瞬间达到了白热化，虽然战斗双方都是能够将力量控制入微的超级强者，但是战斗过程之中逸散出的力量余波依然将大片大片的空间打成了混沌。

　　空间炸裂造成的乱七八糟地风水火狂涌，加上年小白和永恒剑主两个人逸散出的力量，彻底的将战场化作了一团浆糊，而且这片浆糊空间占据的范围还在不断的扩大当中。

　　这片浆糊之中，时间紊乱，空间不存，规则被驱逐，是彻底的生命禁区，任何实力不够的存在进入这个禁区都会在瞬间被秒杀。

　　年小白越打，全身热血就越沸腾，刚刚晋升LV8骤然加强的体质和精神念力也在战斗的过程之中被年小白完全掌握，甚至开发出了更多的潜力，让他的力量不断增强，攻击变得越来越犀利。

　　而永恒剑主，他多年修炼，累积的能量极度庞大，而他本人也不敢说对这庞大的力量做到百分之百控制，他已经有很多年没有遇到过这种棋逢对手的战斗情况了。

　　战斗中，他同样有一种在升华的感觉，他将自己的全部力量掌握的更加圆滑，并逐渐开发出更多的潜力，他的攻击力同年小白一样，在不断的增强。


第四百七十四章 真实的灵书世界

　　突兀的，年小白和永恒剑主同时收手。

　　两人立于一片混沌的战场之中，任周围地风水火狂涌，也不能影响两人一分一毫。

　　“你似乎想杀了我？”永恒剑主道。

　　“没错，你的行为深深的激怒了我，可惜以我的力量杀不了你。”年小白点头。

　　“就此收手吧，不然你我只能同归于尽。”永恒剑主道。

　　周围被两人打成一片浆糊的空间在大宇宙规则的力量之下正在缓缓修复，年小白目光扫视上下四方，广阔的宇宙星空，面上浮现出淡淡的笑容。

　　“永恒剑主，你活着的目的是什么？”年小白突然开口，问了一个似乎毫不相干的问题。

　　“我想要全知全能。”永恒剑主毫不犹豫的回答。

　　“嗯，你想要全知全能，所以你会打人族至高神器的注意，而我也想全知全能，就必须保住人道至高神器，可以说我们之间的冲突已经不可调和。

　　除非，你放弃自己的想法，而很显然这是不可能的。”年小白微笑着说道，两人之间没有一丝杀气，就仿佛是在闲聊一般。

　　“好像还真是这样啊，即便是我们暂时休战，我也会找到机会对你们人族出手，从这个角度来看，我们还真的只能不死不休呢，可惜你打不过我。”永恒剑主淡淡笑道。

　　“我确实是打不过你，但我们呢？”年小白道。

　　在年小白话音刚刚落下的时候，年小白身后一扇金光闪闪的大门打开。

　　这扇大门之中蕴含着无穷玄妙与神圣光辉，链接着一个虚幻的世界，这是一个沟通了虚幻与现实的通道。

　　一位浑身肌肉虬结，一身黑衣的黑发青年当先从光门之中走出，这位，是十八级战力巅峰强者盘古，开天辟地的伟岸人物。

　　紧随其后，是一位身着金色龙袍，满脸威严的俊美青年走出，这位，是LV8主神程惜月，主宰无数位面，无数神灵命运，拥有无数的子民。

　　自年小白晋级LV8以后，吞噬了大量星辰作为自己进阶之后的能量补充，这其中一部分力量被年小白用来完成自己的精神和体质蜕变，还有很大一部分的能量被年小白补充进了灵书世界。

　　LV8的灵书世界，补充足够的能量，是可以化作真实世界的，年小白因为晋级时日尚短，还没有做到这一步。

　　但是年小白现在的LV8灵书，已经拥有很强的物质属性了，距离化作一个真实的世界仅仅一步之遥。

　　这个等级的灵书世界可以为年小白提供一定的信仰力，但最大的作用，就是年小白召唤灵书世界强者为自己作战，需要消耗的神力大大减少。

　　现在，年小白召唤出了一位十七级战力巅峰的程惜月，和一位十八级战力巅峰的盘古，花费的神力甚至比不上过去召唤一位准圣的消耗。

　　等到年小白彻底的将自己的灵书世界化作真实，他大开虚幻与现实的通道，消耗的力量甚至会少到可以忽略不计的地步。

　　年小白一人打不过永恒剑主，但若是加上盘古与程惜月，那结果就是另外一个样子了。

　　在盘古和程惜月出现的一瞬间，永恒剑主的面色就变了，他狠话都没留下一句，转身就跑。

　　但年小白却绝无放过他的意思，死了的外星人，才是好外星人，换句话说就是非我族类，其心必异，这句话简直可以说是一句至理名言。

　　盘古从年小白这里拿过属于他的开天斧，混沌钟，混沌珠和混沌青莲，当先挡在了永恒剑主面前。

　　年小白借助了人道至高神器的力量，才能做到和永恒剑主正面对战，但是仅凭盘古一人，就已经将永恒剑主挡下。

　　在盘古和永恒剑主开始战斗的时候，再现之前年小白与永恒剑主一战的效果，空间瞬息之间被打成了一片混沌。

　　程惜月没有直接加入战斗，他充当了辅助，在一边用律令术给盘古刷BUFF，同时给永恒剑主加持的BUFF。

　　“律令：攻击力加倍。”

　　“律令：恢复能量。”

　　“律令：无敌。”

　　“律令：致死。”

　　“律令：生命燃烧。”

　　永恒剑主在应付盘古狂暴攻击的同时，还要不时的分出精力化解程惜月的律令攻击，一下子就落入了下风，处于被盘古压着打的局面。

　　而年小白，则是调集所有人道气运加持于己身，从命运长河之中向着永恒剑主发动了攻击，让他的气运和构成气运的实力不断减少。

　　三管齐下，永恒剑主毫无还手之力，只能处于不断被攻击的局面。

　　可是，永恒剑主本就是以攻击强悍和生命顽强所著称，即便是遭到三个至强者不间断的打击，也仅仅是被不断消耗力量，一时半会儿绝无陨落之忧。

　　年小白不知道要多久才能把血量厚到数不清的大BOSS永恒剑主干掉，但只要这样持续不断的攻击，那就总有成功的一天。

　　在年小白与永恒剑主大打出手的时候，金庸和梁羽生也没闲着，两人一同出手，开始对付永恒剑主的座驾永恒战舰。

　　没用多久，这艘战舰的指挥官就投降了，没有负隅顽抗，死硬到底，也因此免于一死。

　　九级科技文明顶尖技术打造的超级战舰，人族方面还是很感兴趣的，尤其是百叶香，在看到这艘战舰的时候更是双眼放光，在俘虏了这艘战舰以后，立刻就开始对整艘战舰进行了最为透彻的研究。

　　永恒战舰之中属于永恒剑主的三千余万随从倒是很看得开，永恒剑主赢下了战斗，他们自然可以重新回到之前的优势，对人族实施最严酷的报复。

　　即便是永恒剑主失败了，他们也可以通过出卖自己出身九级文明学到的知识保住性命，所以这些永恒剑主的随从很淡定的在人族的监视下住了下来。

　　永恒剑主不断的爆发自己的力量，都没能摆脱年小白加上盘古程惜月三人组合的围攻，于是他很果断的开口求饶了。

　　“停手吧，我以我的灵魂发誓，从今以后不会和人族发生冲突。”


第四百七十五章 战胜

　　永恒剑主求饶的话语还是很有诚意的，用灵魂发誓，不论是直接，还是间接，永恒剑主都不能在与人族为敌。

　　只是不论是年小白，还是盘古，亦或是程惜月都没有停手的意思。

　　他们直接无视了永恒剑主的求饶，手中不间断的攻击着，不把永恒剑主干掉决不罢休。

　　既然已经占据优势，那么为何还要对一个心怀不轨的强大敌人留手呢？

　　优柔寡断是最为愚蠢的行为，在这个宇宙之中能够活下来的文明都具备有足够的果断。

　　见求饶不成，永恒剑主又开始威胁：“你们若继续动手，别怪我鱼死网破。”

　　“让我看看你是怎么鱼死网破的？”年小白冷笑着，全身心的操纵着无穷人道气运从命运长河之中斩向永恒剑主。

　　在三位强者的围攻之下，永恒剑主在命运长河之中的气运力量已经变得很微弱了。

　　就在这时候，永恒剑主的气运力量陡然爆发，联通了一个强大的存在。

　　这个强大存在年小白晋级LV8时感受过他的气息，这是九级文明灵魂领域的顶级规则武器的力量。

　　下一刻，永恒剑主仿佛是得到了一股极端强大力量的加持，整个人变得生龙活虎起来，一股极端强大的力量从他身上爆发出来。

　　“致死！”永恒剑主生命长河形态的身体陡然凝聚成人型，他毫不犹豫的朝着年小白三人一指。

　　下一刻，年小白与盘古和程惜月，就感觉到了自己身处的这片空间规则开始强行被更改，属于他们的身体力量在扭曲。

　　仿佛，年小白三人就要被这股极端扭曲的规则力量给分解成宇宙之中最为基本的尘埃。

　　不过这股突如其来的攻击力量虽然暂时压制住了年小白三人，但并不能从根本上改变战局。

　　被永恒剑主攻击的三个人强行撑着永恒剑主的规则攻击发动了反击。

　　下一刻，盘古的攻击来到了永恒剑主身上，瞬息之间将他的身体炸裂成一片碎片。

　　紧接着，程惜月的力量也在永恒剑主的身体上炸开，将他化作命运长河的身体也炸的分解开来。

　　而年小白强行撑着来自永恒剑主扭曲规则的攻击，从命运长河之中截断了永恒剑主与灵魂领域顶级规则武器的联系。

　　于是，永恒剑主就彻底的变成了案板上的肉，被年小白三人联手，不断的将他的力量给磨灭。

　　这个过程持续了很多年的时间，等到永恒剑主那强大的意志和力量开始衰弱的时候，年小白直接把永恒剑主给封印进了自己的灵书世界。

　　在灵书世界里，年小白调集整个世界的本源力量镇压永恒剑主，不断的磨灭他的意志和力量。

　　而这些力量，就彻底的化作了年小白灵书世界进阶的最好补品，相信将永恒剑主彻底的磨灭以后，年小白的LV8灵书世界也将会彻底的化作真实。

　　“这次多谢两位道友相助。”将永恒剑主镇压进灵书世界，战斗结束了，年小白拱手对盘古和程惜月道。

　　这次战斗，两人帮了年小白大忙，而如今灵书世界化作真实，虽然年小白是世界之主，但对于世界之中的最强者，还是要抱有一定的尊敬的。

　　“能够帮上父神的忙，是我们的荣幸，再会。”盘古和程惜月拱拱手，回了灵书世界。

　　从某种意义上来说，年小白虽然和灵书世界之中的人没有血缘关系，但是他创造了灵书世界，并将他们培养起来，说是他们的父亲也不为过。

　　因此，盘古和程惜月两人一声父神，年小白却是当得起的。

　　战斗结束了，人族又化解了一次危机，可以继续在这浩瀚的宇宙之中前行。

　　年小白站在星空中，身周是不断在大宇宙规则力量下慢慢修复的混沌空间。

　　以他身体为中心，绽放出一股恐怖的吸引力，默默的汲取着能量恢复着自己战斗之中造成的伤势和消耗的力量。

　　年小白的目光仿佛透过了无穷星空，看向了那广阔的星空尽头，仿佛看见了暴跳如雷的九级文明灵魂领域高层。

　　永恒剑主十八级巅峰的战力，是这宇宙之中当之无愧的巅峰强者，由此可见他对于九级文明灵魂领域的重要性。

　　刚才，隔着数十亿光年星空，哪怕知道自己能够投递过来的力量很有限，灵魂领域的人们还是在使用规则武器帮助永恒剑主，试图帮他翻盘。

　　可惜年小白拥有的力量实在是太过于强大，使得灵魂领域的人做了无用功。

　　在可以预见的将来，人族与九级文明灵魂领域之间必有一战，倾尽整个文明，无数智慧生物的力量，爆发出来的威能必然要比永恒剑主单个的强者要更加伟大。

　　不过年小白毫无惧意，有他年小白在这里，人族就立于了不败之地，任凭着宇宙之间有再多的强者，都不能撼动人族分毫。

　　这，就是绝对力量带来的底气。

　　再过一段时间，等到年小白的灵书世界彻底的化作真实，他的实力更是将发生一个质变，不管是面对单体强者，还是一整个文明，年小白都不惧怕。

　　想想打开灵书世界与现实的通达，召唤数以千万计的洪荒强者出来战斗，到时候谁人能够抵挡这种极端强大的力量？

　　即便是九级文明灵魂领域，也只能吃瘪。

　　不知道过了多久，年小白在战斗之中受到的伤势和消耗的能量都已经恢复。

　　而周围被年小白与永恒剑主大战一场打成混沌的空间也是被大宇宙规则抚平，此时此刻，这里一片安静，就仿佛从来没有发生过一场惊天动地的大战一般。

　　年小白嘴角浮现出淡淡微笑，转身就向着人族所在小宇宙走去。

　　此时解决了一场危机，是一件值得庆贺的事情，而年小白也是刚刚晋级LV8没多久，这同样是一件值得所有人族庆贺的事情。

　　两件值得庆贺的事情加在一起，在未来一段时间内，整个人族必然将成为一片欢乐的海洋。


第四百七十六章 全知全能（大结局）

　　时光冉冉，转瞬间已经过去了千年。

　　千年时间没有给人族带来太多的变化，无非是人族总人口又增加了，人族的强者又变多了一些，又有不少新的科技诞生。

　　人们的生活方式，与以前相比，并没有什么太大的改变。

　　至与永恒剑主一战之后，年小白就一直处于长期的闭关之中。

　　晋级LV8以后，有着太多的收获等待着年小白去消化。

　　首先是规则方面，年小白在消化了晋级LV8时候来自大宇宙意识的馈赠以后，对于规则的理解和掌控能力变得更加强大。

　　现在的年小白，可以用更加快速的手段来达成自己的目的，而消耗的力量却要比以前更少，现在的年小白，战斗力比起之前又要增强了很多倍。

　　在消化完了规则方面的收获以后，第二个收获就是灵书世界的变化了。

　　在不断磨灭永恒剑主的力量补充进灵书世界的同时，年小白还在不断的摄取宇宙星空之中浩瀚星辰填充进灵书世界。

　　年小白手里的几部灵书世界太过于宏大和浩瀚，因此想要成型消耗的力量也是格外的大。

　　在这一千年时间之中，一个纵横一千光年直径的小河系之中的数亿颗星辰，尽数被年小白所搬空。

　　在这浩瀚物质化作的能量的灌注下，年小白的灵书世界终于从虚幻彻底的化作了真实。

　　在灵书世界彻底化作真实的那一刻，整个灵书世界的规则力量增强到了极致，十八级巅峰强者永恒剑主那顽强的意志，直接被年小白携带煌煌天威直接碾碎。

　　在灵书世界彻底化作真实的那一刻，里面的所有人口都开始自发的为年小白提供信仰。

　　在这一刻，年小白的神力瞬间膨胀了无数倍。

　　尽管年小白刚刚晋级LV8，但在这无量的神力加持下，年小白的力量再次迎来了升华。

　　太阳系之中，年小白踏步上前，走进了一个未知的空间之中。

　　在这里，有一个巨大的金色轮盘存在，轮盘上存在着无尽繁复的花纹，这是人道至高神器的本体。

　　无穷无尽人族智慧凝聚而成的智慧神光和人道气运向着人道至高神器的本体汇聚而来，不断的将这件代表人族本源的神器强化。

　　年小白的力量，在人道至高神器的面前，也只能算是其中一部分，并不能代表全部。

　　但现在，年小白却想要拥有整个人族的力量，代表整个人族。

　　以彻底化作真实的灵书世界作为底蕴，年小白释放出无尽神力，灌注进人道至高神器之中。

　　年小白，要炼化这件人道至高神器！

　　这是晋升LV9的必须途径，年小白现在已经是十七级战力的巅峰，即便是他不断的优化自己的神格结构，也至多达到十八级巅峰的程度。

　　想要拥有十九级战力，想要成为LV9至高神，就必须执掌人道至高神器才行。

　　在年小白开始炼化人道至高神器那一刻，人族之中所有强者都有所感应，他们渴望自由，不想被人掌握的意志本能发挥作用，想要反抗年小白对人道至高神器的炼化。

　　人道至高神器的力量组成之中，属于年小白的力量占据了很大一部分，来自其他人族的反抗根本就微不足道，在年小白强大浩瀚的意志下，这些反抗尽数被镇压。

　　在所有人的注视之下，年小白以无穷神力，完成了对这件人道至高神器的炼化。

　　在这一刻，年小白彻底的明白了信仰的奥秘。

　　他以一亿三千万余根神力丝线凝聚而成的LV8神格解体，年小白无穷无尽的神力汇聚在一起，也没有什么特殊繁杂的结构。

　　仅仅以单纯的神力，加上年小白三个字，便组成了一枚新的神格。

　　这就是年小白的LV9神格，代表了绝对的掌控和意志，无尽宇宙规则力量也只能在年小白的一直之下臣服。

　　虽然已经晋级成为了LV9，但现在的年小白却没有相应的力量，他只是在境界上达到了LV9至高神的境界。

　　从前，被人道至高神器遮挡的那片迷雾也彻底的展现在年小白眼前。

　　不过当真正看见自己曾经好奇不已的这些内容以后，年小白反倒是沉默了。

　　并不是说在这段时光之中，发生了什么大事。

　　而是这段时空之中的一切，都彻底的变成了一片混沌，根本不可见。

　　也就是说，有人将这段时间全部扰乱了。

　　“居然真的有人可以穿越时间，回到过去！而且最重要的是，这个人居然没有因此导致整个宇宙崩溃，这是何等的伟力？”年小白心中震惊无比。

　　要知道，以年小白现在的力量，虽然可以撼动时间，但绝对会被大宇宙意志所阻止。

　　这个能够撼动时间的人，实力有多强？

　　十九级，还是二十级战力？无法想象。

　　事实的真相让年小白心中更是乱成了一团麻。

　　从这一天开始，以人族所在小宇宙为中心，一道道信仰神力不断蔓延而出。

　　这些信仰神力没有特定的目的，他们只是在不断的炼化这个宇宙之中的一切。

　　不论是星辰，还是空间，也或是能量，在接触到这股信仰神力的同时，就被其同化。

　　这股神力属于年小白，他要以自己的神力，将整个大宇宙化为自己的信仰神域，以此来完成对整个大宇宙的炼化。

　　神道巅峰，掌控天地人三才气运，执掌天地间一切的权柄。

　　当年小白完成了这个目标的时候，也就是他真正的晋升LV9的，拥有十九级战力的时候。

　　随着信仰神域的扩大，年小白拥有的力量也在不断增加，这也导致他对身处的大宇宙信仰神域化的速度变得更快，这是一种滚雪球的模式。

　　时光流逝，当年小白的信仰神域扩张到十数亿光年的程度的时候，他终于是引起了宇宙之中所有强者的注意。

　　对于现在的宇宙其他强者来说，年小白执掌的人族，就是和人族之前遇到的机械文明和虫族一样的存在。

　　人族的崛起，信仰神域的扩张，使得人族挤占了其他所有文明和生命的生存空间。

　　这种情况下，人族成为宇宙公敌也就不足为奇了。

　　可是年小白不在乎，他的力量已经足够的强大了。

　　即便是九级文明自然掌控者，灵魂领域，八级极限星体文明，以及宇宙之中很多的八级星空巨兽一起前来攻打人族，年小白也不在乎。

　　站在浩瀚星空之中，年小白心念一动，所有闯入信仰神域之中的存在都被瞬间定住了身形。

　　紧接着，这些强大的存在，在宇宙之中可以随意毁灭星辰的强大存在，就惊恐的发现，自己的身体在分解。

　　年小白没有调动任何能量攻击，他只是凭借着自己对规则的绝对掌控能力，就将所有敌人干掉。

　　没有了这些敌人阻挡，年小白扩张信仰神域的行为更是无人抵挡。

　　到最后，整个宇宙之中，所有的空间，所有的星辰，所有的物质，所有的能量，甚至所有的规则，都被年小白所掌控。

　　在这个时候，大宇宙意识终于是毫无阻碍的和年小白的意志所融合。

　　此时，年小白彻底的成为了这个宇宙之中的绝对主宰，成为了完全的LV9至高神，达到了全知全能的境界。

　　现在，年小白的意志可以支配一切，不论是能量还是规则还是时间，只要年小白想，他就能办到。

　　甚至，人族那混乱的时间之中蕴含的奥秘在年小白眼中也不再是奥秘。

　　当整个宇宙之中在没有一丝一毫的未知以后，年小白感觉到了一种深深的寂寞。

　　人活着的目的就是在不断的追求未知，但现在一切的未知都没了，年小白还能追什么呢？

　　“好在，我们这个宇宙并不是孤独存在的，宇宙之外是浩瀚无尽的混沌海，在哪里漂浮着无尽的宇宙，在哪里有着无穷的未知。”

　　年小白目光悠远，投向了宇宙之外。

　　【全书完】

