

九转金仙异界纵横

作者：傲视天涯

　　九转金仙异界重生，本以为可以重新修真站在巅峰，没想到却来到了一个没有天地灵气的地方。

　　为此龙行云运用修真知识，炼药，炼法宝成为一代令人仰望的存在。

　　真气不能修炼，难道战气也不能？老子还真就不信这个事了！

　　所以日后每个人遇到龙行云都会情不自禁的说上一句：

　　他不是装逼，他是真牛逼啊！

　　★★★★★★★★★★★★★★★

　　实力等级为：武者、武师、武斗家、武魂、武王、武宗、武尊、武圣、武帝、武神、每个等级又分为一到十段。


作品相关


【法宝等级】：神符、法宝、飞剑、丹炉统一

　　法宝仙器以下统一：

　　低阶法宝、中阶法宝、高阶法宝。

　　低阶宝器、中阶宝器、高阶宝器。

　　低阶灵器、中阶灵器、高阶灵器。

　　最后便是下品仙器，中品仙器，上品仙器。

　　低阶神兵、中阶神兵、高阶神兵。

　　神器，上古神器，先天神器。

　　还有最后一个特殊级别的武器：

　　成长型法宝，最终可达到高级宝器。

　　成长型宝器，最终可达到高级灵器。

　　成长型灵器，最终可达到高级上品仙器。

　　成长型仙器，最终可达到高阶神兵。

　　成长型神兵，最终可达到神器。

　　而成长型的神器，则最终可达到最强的超神器。

　　佛器、妖器、魔器，层次一样，到了顶级以后，统称起始从低阶神兵开始。


【主角】：龙行云

　　龙行云：身高一米八，身形消瘦但却不可小视，目光深邃，双眼如苍鹰般锐利。

　　性格特征：性情随意，闷骚猥琐，只选择最极端最有效的修炼方式，能忍受常人不能忍受的苦难，睚眦必报。

　　处事风格：对待亲人兄弟绝对的照顾，对待伤害自己亲人和兄弟的人绝不姑息，不惜追到天涯海角也要杀死仇敌。


【女主一号】：柳飘零

　　体貌特征：

　　身高一米六五左右，身形苗条，举手投足间有一种别样的活力，平底黑色马靴，火红色的紧身裤，穿着一件火红色的紧身软甲，如烈马一般。

　　性格特征：

　　有些杞人忧天，还有些傲娇，不过这些只对龙行云一人才这样而已，对待其他人柳飘零基本上都有些冷漠。

　　处事风格：

　　表哥最大，别跟我抢表哥！其他一切好说。


【女主二号】：纳兰夜。

　　体貌特征：

　　身高一米七，腿部修长，平时穿着淡紫色绣有紫罗兰花朵的旗袍，到赤魂宗历练时，一身靓紫色长衫，举手投足间有种妖冶妩媚的魅力，像一朵危险又令人陶醉的毒花。

　　性格特征：

　　原本被去世的母亲教导，时刻逗弄其他男人的内心，遇到龙行云知道，被上锁的心扉，彻底被龙行云打开，喜欢龙行云，一直很想与他成亲，但总是被龙行云含糊其辞的蒙混过去，总是惹得她嘟着嘴唇，一脸的不满。

　　处事风格：

　　聪明、果断、是个机灵的女孩，但若是在龙行云身边，则显得有些普通。

　　只要是龙行云的命令，她都会毫不犹豫的执行。


人物：千军

　　身高一米八左右，为人长相帅气，但眼中却闪烁着浓浓的仇恨目光，跟任何人都无法相处，因为曾经自己的哥哥不知道是什么原因，把全家人都杀光，并把年幼的妹妹也残忍的杀害，为此，千军为了追击他的哥哥千阳，即使与恶魔签订契约，也要获得强大的力量撕碎他的哥哥。

　　处事风格：凡事一切与阴暗面有关的一切手段他都很乐意效劳，不过他只认同龙行云一人，也许是看上龙行云身上潜在的杀神气质，是个不世出的天才。

　　武器：游龙剑。

　　能力：迸气术、斗天战技、醉酒、破极剑、镇魂击、紫影。

　　是龙行云的超级得力助手。


人物：雷虎

　　曾经被恶人欺压了很久，在家人们都被恶霸杀了之后，一夜之间，雷虎击杀恶霸并在那一晚杀戮无数。

　　当他醒过来的时候，已经是血流成河了。

　　性格：为人比较自负，但若是龙行云在场时，会听从命令，单独执行命令时虽然脑子聪明，但还是比较容易中了敌人的奸计。


人物：陆轩

　　毫无存在感的男人，永远是龙行云的影子！


人物：露凝香

　　紫轩派长老！曾与龙行云一同做过任务，因为争强好胜，所以很是与龙行云不对路。

　　后因承认自己的不足，这才让龙行云重新掌管了队伍，完成了任务，同时露凝香也看到了什么才是真正的队长。

　　后来因在狱魂洞里发生的一系列事情，露凝香对龙行云倾心。

　　性格：好胜心较重，由于输给了龙行云，所以在他的面前，露凝香总觉得自己很自卑，跟纳兰夜、柳飘零她们没法比。

　　是个傻傻又可爱，有时候又有些偏执的小妞。


人物：蓝烟

　　东云派的一名小小的女侍卫，曾经是楚旭的小跟班，因楚旭惹到了龙行云，蓝烟成为了没有主子的人。

　　后来楚旭的父亲楚军因为父亲的遗命，他不得不放弃对龙行云的一次击杀机会，但为了日后能找到龙行云并找他算账，当下把蓝烟舍弃，白白送给了龙行云一个贴身的女丫鬟。

　　性格：沉默寡言却不沉闷，虽然不怎么说话，但却可以和新的朋友打成一片，善解人意并且很能照顾人，是个不错的女孩子。


人物：紫夜

　　紫夜狐幻化之人，内心单纯却不缺杀伐果断，天生在森林法则中成长出来的女人。

　　因龙行云的关系，全身暂时失去力量，受到龙行云的保护，随后在日子里慢慢的相处中倾心与龙行云。

　　日后也是龙行云一个十分强力的帮手。


第一卷【初到异界的至强金仙】


第001章 附身纨绔废材

　　都说喝凉水能呛死，龙行云就是这么个悲催的存在，一代至强高手华夏第一魔头，为了在修炼中找到捷径，越过这道修炼中难以逾越的鸿沟，所以他抢夺天下所有修真功法，成为了修真界的全民公敌。

　　他的目的非常简单，就是要逆天改命、位列仙班，可人算不如天算，没想到在修炼的时候，因为真气紊乱挂了……

　　“少爷！少爷！醒醒啊！”

　　一名管家轻轻地推着龙行云，担忧地呼唤着。

　　龙行云慢慢苏醒过来，此时无数记忆充斥着大脑，不过很快的功夫，便让他完美的吸收了记忆，不过为了确定一些事情，当下看着管家装傻道：

　　“唔…你…管家大叔，发生什么事情了？”

　　管家擦了擦冷汗，以为少爷失忆了，当下对旁边的下人说道：

　　“快去通知老爷！少爷失忆了！”

　　“等等！我现在刚醒思路有点混乱！快点告诉我刚才发生了什么事情？”

　　原来这里不再是以前的华夏，而是名为天玄大陆的异界，龙家废材大少爷无法修炼战气，是个全大陆有名的废材，在被水家退婚之后，突然旧病复发，昏倒在地，退婚也不了了之。

　　听到这里，龙行云笑了，他知道，自己穿越了，而且还附身到这名废材少爷的身上，刚才那股模糊的记忆流被自己吸收，看到的一切都是这个少爷的过去。

　　没想到自己居然无意识的吞噬了他的灵魂，那么这一次就让我用他的身体在异界叱咤风云吧。

　　“我一身修为呢？我的九转无敌超级强大的修为呢？”

　　龙行云面色苍白的说道，经过仔细确认之后，他知道，自己的一身修为全没了。

　　“我靠！那我还叱咤风云个屁啊！都快成脚踩风火轮的哪吒了！”

　　也难怪龙行云会这么郁闷，几百年甚至近千年的修为一朝散去，任谁也不会淡定的，除非他蛋碎了一地。

　　“算了！既然不能修真，凭借我脑中抢夺过来的近三百多本修真秘籍，总该能出人头地的吧…”

　　……

　　龙行云被龙家请来的郎中检查了一遍，发现并无大碍之后，为了避免有其他后遗症，龙家家主也是龙行云的老爹勒令不许任何人打扰，这也让龙行云乐得清闲，当下回到屋子里，装出一副恶狠狠的样子，喝退了周围的下人，毕竟以前的主人，就是这么说话的，所以龙行云自然也学了起来，因为他觉得这么说其实也挺过瘾的！

　　“你们都下去吧！这里不许任何人进来！记住！如果你们敢放进来任何一个人！我会让你们光着跑东阳镇一圈之类的。”

　　此话一出，所有下人无论男女，脸色顿时苍白，当下连忙退出龙行云住所外，站在外面仿佛门神一样，谁来都不让进。

　　“先修炼到筑基再说吧！不然的话心里没底啊！”

　　说完，龙行云双手放在腹部，盘腿而坐，在正上方望下去，双手摆放的角度，像是一个太极图案一样，眼睛微眯，达到朦胧的状态，随后便开始检查身体。

　　“经络堵塞，穴道被体内浊物封死，天生丹田容量小，脑部精神意识海小的跟皮球一样！我靠！这兄弟想多废啊！”

　　不过抱怨归抱怨，现在这具身体已经属于他了，自然也就得好好锻造，当下闭上眼，进入冥想状态，也就是入定，没过多一会，四周大大小小五颜六色的能量团在龙行云的眼前，仿佛活泼可爱的精灵一样，在上下乱窜。

　　“五行元素！看来这个世界比原来的世界元素要浓郁许多啊！”

　　可是当进入修炼时，却震惊的发现这个世界根本没有天地灵气，修真这一套在这里根本行不通，可别人练的是什么呢？想到这里，龙行云开始进入深层入定，时间一点一点的过去了，慢慢的周围的各色气体越来越多，而在这之中一股锐利霸绝的能量引起了龙行云的注意。

　　当下龙行云试着把战气引进自己的身体，可是无一例外的全部失败，在自己的身体里游走了一圈便跑了出去，这让龙行云很是郁闷，看来这个世界的战气果然不是那么好练的。

　　“我就不信华夏老祖宗的真气还不比战气难练？妈的！”

　　说完，龙行云停止了修炼，而是站在原地摆出各种各样的造型，每一个都很难做，这套动作正是古代华佗创造的五禽戏，也是健体的功夫，很快龙行云感觉到身体发热，趁着这个机会，连忙坐下开始修炼战气。

　　这次依然是把战气引进体内，不过这一次龙行云不会再这么任由它离开，当下利用微弱的精神力引导战气在经络之间游走，很快毛孔中渗出许多污浊之物，随后龙行云隐约之间在记忆中记得，异界人修炼战气一般都存于心脏，这样高手在愤怒或激动的时候，会产生强大的气势，但龙行云却并不这么想，为什么不把战气存于丹田呢？

　　想到自然就去做，很快战气被龙行云引导至丹田内，狭小的丹田装的战气非常少，不过这并不重要，只要修炼成功，以后的事情龙行云都有办法，所谓万事开头难，开了头就一马平川。

　　战气在丹田内被龙行云用精神力封在里面，而在这时龙行云的头部一痛，战气立刻从丹田内跑了出来，在身体里转了一圈又溜走了。

　　“可恶！这身体的精神意识海怎么还没普通人强呢？”

　　这也不能怪龙行云郁闷，他修炼到大罗金仙，看过无数的修真高手和废物，都没有像此时自己身体这么废的。

　　休息了一会，龙行云惊奇地发现，自己虽然精神力少得可怜，但恢复速度却是非常快，这一会的功夫，精神力已经全部恢复，当下龙行云深吸了一口气，嘴角泛起一抹笑意，这可是天赋，不是修炼才能得来的。

　　闭上眼，继续引导战气，而周围各种属性的元素龙行云也试过，但却没有什么太大的效果，似乎这些元素凡人是无法调动的。

　　战气进入丹田，这次龙行云学聪明了，不再用精神力包裹战气来封住行动，而是利用少量的精神力封住丹田的入口，这一下没了精神力束缚的战气，在体内的丹田里乱窜，一阵阵绞痛的感觉让龙行云有些皱了皱眉头。

　　战气在丹田里横冲直撞，倒是足足把丹田扩大了两倍，原本丹田就比普通人小的龙行云，这一次被战气扩大即得了好处，同时也要忍受非人一般的痛苦。

　　过了大约两个时辰，也就是四个小时左右，腹部的绞痛终于慢慢消失，战气仿佛在一处荒凉之地建造出房屋一样，而龙行云的丹田便是它们的新家一样。

　　“呼！这就是废物少爷一声无法修炼的战气吧！而且还达到了废物少爷没达到的境界！呵呵！有点意思！”

　　龙行云从记忆中得知，天玄大陆上有一种职业叫做武者，这个世界是以实力为尊的世界，武者分为一至十段，在东阳镇武者是一种尊贵的象征，这也代表自己是高手，比普通人也高人一等，而且武者在东阳镇还有很多的特权。

　　“我也是武者了吗？”

　　正说着，龙行云站起身，活动了一下因久坐而僵硬的身体，这时突然闻到一丝怪味，龙行云找了找，顿时苦笑道：

　　“原来是自己身上的！五禽戏还挺管用的！居然洗涤了一下身体，看来华夏的功夫和修真法诀在这里…说不定能成为我的利器！”

　　说到这里，龙行云眼中的神采越来越盛，一些下人偶然看到打水准备洗澡的龙行云，可他们不明白，为什么原本一个消沉的废物，此时却是神采奕奕的，不过他们也懒得弄懂，毕竟家主说了，只要龙行云不出来捣乱，不许任何人打扰他，随他怎么弄，显然连龙行云的家住老爹也准备放弃他了。

　　龙行云看到周围的下人虽然嘴上不说，也从来没有露出什么异样的表情，不过眼中的那抹不屑和鄙视，他还是能看清楚的。

　　当下龙行云嘴角泛起了一抹微笑：

　　“尽情的笑吧！废物能怎么样？不允许我修真又能怎么样？修炼战气！老子照样会跟在华夏一样，成为这个世界的最强者！”

　　说完，龙行云端着水，走进了屋子里，洗了一个舒服的热水澡，随后躺在床上，进入了梦乡。

　　……

　　第二天一大早，龙行云感觉到鼻子痒痒的，似乎有什么东西在往里钻，当下睁开眼，却看到一个绝美的脸庞，精致的五官与鹅蛋一样的脸型，成为了完美比例，身上穿着的火红色盔甲，与一双千娇百媚的星眸，流转着一种特殊的神采，深黑色的小皮靴配合盔甲给人一种英姿飒爽的感觉。

　　这个人便是龙行云的表妹柳飘零，此时正眨巴着水汪汪的大眼睛，笑眯眯地看着他，手中还拿着自己乌黑亮丽的头发，编成小辫，在龙行云的鼻子上搔痒，仿佛这件事是世界上最快乐的事情一样。

　　看到龙行云醒了过来，柳飘零立刻收起了自己的表情，反而像是一个长辈一样教训道：

　　“表哥！你被那种女人退婚，有什么可沮丧的？居然还晕倒了，她有什么好？你为什么在向前奔跑的时候，不看看周围的景色？”

　　说完，龙行云挠了挠头道：

　　“飘零！…”

　　“我叫柳飘零！别说成那个样子，好像我们很熟一样。”

　　龙行云无奈，只好说道：“好吧！柳飘零美女表妹！你表哥已经不是以前的样子了！虽然我知道你不会相信，但是我会让你看到的！那个…咱们这个姿势是不是有点不太雅观啊！”

　　听到龙行云的话语，柳飘零嘟着嘴，从龙行云的身上爬了下来，脸色通红的冷哼一声，随后蹦蹦跳跳的离开了这里。

　　“这世界的美女也太开放了吧！我要是再晚一点醒来，我估计我就晚节不保了！可恶！”

　　说完，龙行云舔了舔嘴唇，露出一丝坏笑，穿好衣服之后红光满面的走出了房门。

　　……


第002章 废物的蜕变

　　龙行云一边哼着小曲，一边向龙家会议厅走去，一路上仔细观察了一下龙家府邸，虽然记忆中有些地方很熟悉，可还是有不熟悉的，并不是记忆没有读取完全，而是前主人根本没兴趣。

　　龙家宅邸从前门开始，会路过一大块平地，这是平时给家族子弟训练用的，再往前走便是会议厅，家主一般都会在这里谈论事情，再往里走，便是龙家家族人员的住处，正对会议厅的方向，整个一面都是属于龙家大少爷龙行云的，下人们则住在大门旁边修建的小屋里，虽然小却很干净舒适。

　　走进会议厅之后，龙行云今天状态非常好，看到老爹四十多岁的人，严肃的坐在主位上，领袖的气质若有若无的散发，手上带着象征龙家家主的扳指，此时正看着龙行云，一言不发。

　　龙行云先是双手抱拳，左手在上右手在下，对自己的老爹龙泽行了一个礼之后，看着老爹身边站在那里，穿着一身淡蓝色碎花裙的柳飘零，笑着说道：

　　“表妹！早啊！”

　　柳飘零娇哼了一声，而这时龙泽严肃地说道：“昨天的事情，全城的人都知道了，你可以说是丢人丢到家了！水家大小姐水仙与你同岁，都是十六，可人家年纪轻轻此时却已经成为了武者七段，我们家高攀不起啊！所以你以后也断了这个念想吧！而且水仙离开家族，去了天玄大陆的清风门，临走前说…”

　　龙行云挑了挑眉头，随后笑着说道：

　　“老爹！有什么话就说吧！没关系的！我不会再干那种蠢事了！”

　　说完，龙行云整个人的气质彻底发生了转变，一直在默默关注自己表哥的柳飘零从小到大一直都在喜欢着自己的表哥，可一次次表哥的堕落，又不洁身自好，伤透了她的心，但喜欢依然不减，只不过用冷漠隐藏了爱意而已。

　　“临走前水仙丫头说过，你！龙行云，配不上她！不要总是做一些让人瞧不起的事情，这样只会令你更讨厌。”

　　说完，龙泽也是小心翼翼的看着龙行云，虽说他是自己的儿子，犯不着这么小心翼翼的，可还是生怕这个傻小子做什么傻事，谁知，水仙这个让龙行云朝思暮想的女人，并没有激怒龙行云，反而让他哈哈大笑起来。

　　突然的笑声，把柳飘零和龙泽吓了一跳，当下紧紧盯着龙行云，生怕他作出什么傻事，就在这时，龙行云笑容渐渐消失，身体散发出一股强烈的自信与孤傲，不屑地说道：“她以为她算个什么东西？也配我追求她？真是太拿自己当回事了，我可以毫不客气的说，她算什么天才？表妹跟她同岁吧！可实力却比水仙高出些许，她明明知道我身边有个天才表妹，还做出一副自以为自己是上层人物的嘴脸，真是好笑！她也不问问我，她算个屁！”

　　不知道是前主人愤怒的残念，还是龙行云前世遭遇的种种之后有感而发，但这句话说出来之后，龙行云整个人的气势发生了彻底的变化，如果说以前的龙行云是条令人讨厌的虫子，那么刚才没说话时就是一个猥琐懒散的平常人，而现在却是一个韬光养晦之后，刚刚出鞘的利剑，只不过这把剑显露了一下，却又归鞘了而已。

　　嗯？

　　表妹与老爹两人愣了，龙行云以前可是很喜欢水仙的，每次高兴的时候，总会说两句水仙的事情，还说要在成年之后娶这位大小姐，可现在却说得如此拿得起放得下，这不得不让柳飘零在心中佩服，同时也是欣喜不已，而龙泽更是觉得这才像自己的儿子。

　　想到这里，两人松了口气，看来龙行云确实变了，只不过他们不知道这种变化是好还是坏，总之没有寻死觅活的就很不错了。

　　“老爹！刚才我一进来，就看到你一个四十多岁的男人，鬓角斑白，看上去跟六十岁一样，可见你为了家族操碎了多少心，做儿子的也许天赋不强，也许是个废物，但也想尽自己的一份力量，如果武者不能修炼，我就要找到属于自己的道路！表妹！告诉我，除了武者还有哪些可以出人头地？”

　　柳飘零对龙行云如此正经的样子，弄得小鹿乱撞，她知道自己心目中那个完美表哥回来了，而且还比想象中的更加自信，也更加迷人。

　　“哦！除了武者，还有就是炼器师！学好这个除了自己必须是武者之外，还要有一副好身体，只要打造出高级兵器和铠甲，一样可以出人头地！”

　　“接下来是护卫，不过这个职业也需要战气的帮助，他们天生就是各个家族、各个权势争夺的棋子，如果能从这里出人头地，也不错，不过随时都会有生命危险。”

　　“还有就是猎户，这个职业不能算是职业，他们都是属于养家糊口的人，能做这个职业的，一般都是武者，在北方妖族森林外围那里，猎杀一些低级妖兽，用妖兽身上的东西或者去森林内采集药材为生，这个职业若你不能做到最好，劝你还是不要做。”

　　“做得好了，各个家族找你去道凶险之地取药材或猎杀妖兽，事成之后给你一笔不菲的酬劳，也许是战技、也许是武器。”

　　“可若做不好，只能到收集这些东西的拍卖行那里每天混饭吃，咱们龙家不缺钱，你又何必过着生死难知的日子呢？”

　　“至于最后一种…那就是炼药师！成为这个职业，要求实在太苛刻了，不但需要了解全大陆的药材，也要了解炼药的火候，以及药方，这个职业是最难的，也是最为强大的职业，一个从学徒升级到一阶炼药师的低级存在，每一个都是各大家族的座上宾。”

　　听着柳飘零一句句的讲述着玄天大陆上的职业，龙行云在听到最后一个职业的时候，突然愣了，家族里也有专门贩卖丹药的商店，而龙行云在记忆中能模糊的感受到，炼药师与修真的炼丹师除了名字不同、药物的名字不同，其他的全部相同，当下龙行云笑着说道：

　　“好！我知道了！也许我可以做一个商人不是吗？”

　　龙行云说完，表妹与老爹对视一眼，随后叹了口气，他们知道，商人是这个大陆里最让人看不起的职业，要实力没实力，钱在天玄大陆里也许平民来说很重要，如果进入强者殿堂，钱就不再是主流的交易货币，而是一个以物换物的世界，所以在一个以实力说话的世界里，出门说自己是商人这点最让人瞧不起。

　　“飘零啊！既然你表哥决定了，你就带着他到咱们的产业里转转，只要他不捣乱，就随他去吧！”

　　“好的！舅舅！”

　　说完，柳飘零看着龙行云，恶狠狠地说道：“看什么看！走啦！”

　　“哦！呵呵！好！”

　　柳飘零拉着龙行云向外奔跑，这时龙行云才认真的打量一下自己的这个表妹，年纪与自己相仿，可以毫不夸张地说，整个身体非常匀称，不像一些富家千金那么娇弱，反而雪白的肌肤里，给人一种力量和野性，像是一只很难驯服的烈马一样。

　　龙行云被迫跟着柳飘零，在后面看着自己表妹圆润富有弹性的屁股一扭一扭的，精致的小脚丫穿着白色的布鞋踏在青石路上，发出优美的声音，胸前一对柔软的地方如山峦般耸立，纤细的蛮腰盈盈不足一握。

　　这时一阵微风吹起，柳飘零的碎花裙被吹起，里面露出了一双洁白修长富有弹性的雪白美腿，被微风突然袭击的柳飘零连忙用手捂住裙子，而在这时，由于慌乱而低下身子的柳飘零，胸口一抹雪白被龙行云看了个真切。

　　“果然雄伟壮丽！老衲吃不消啊！表妹！你这东西多钱一斤？”

　　“…”

　　“不论斤卖论个卖是吗？”

　　“表哥！你在说什么啊！”

　　“这东西挺好！能尝尝吗？”

　　看到龙行云眼睛看着的方向，柳飘零尖叫了一声，随后恨恨地说道：“色狼！不卖！”

　　龙行云点了点头道：“喔！我不买！就是问问！”

　　这个小插曲，原本柳飘零以为自己会很讨厌表哥，可不知道为什么，她忽然感觉，自己不但没有生气，反而有点小欣喜，毕竟表哥的目光已经从别的女人，转到了自己的身上不是吗？

　　当下龙行云心中默念清心咒，可眼睛却跟着柳飘零呼吸和行走时上下浮动的酥胸而移动着，貌似这清心咒跟没念一样，一点效果都没有。

　　可…若有人此时仔细听便会发现龙行云说的却是：

　　跳出来…跳出来…

　　……

　　很快两人出了龙家大门，而对于龙行云来说，最关心的不是什么商人，而是龙家的药店，当下走出龙家之后，龙行云占据主动拉着表妹柳飘零在街上逛街，一路上无数人对龙行云投来羡慕嫉妒恨的目光，而他也笑嘻嘻的照单全收，弄得柳飘零满脸通红，想拒绝又舍不得。

　　一个是全帝国公认的超级废材，一个是光芒城数一数二的娇滴滴大美女，自然会引来不少人的目光，而在这时龙行云带着柳飘零已经来到了龙家药铺。

　　…

　　“有了丹药！咩！哈哈！…”

　　龙行云笑得很猥琐，一旁的柳飘零看到之后，红着脸暗啐道：

　　色狼！

　　对此龙行云自然不知道，而柳飘零也不想让他知道。

　　来到药店，龙行云刚踏进去，管理药店的一名男子走了过来，笑着说道：

　　“龙少来这里有什么事吗？”

　　龙行云看着眼前男子，在脑中仔细回忆了一下，随后笑着说道：

　　“孙大叔！我想管理家族，所以我老爹就让我的表妹陪我逛逛各大产业，这不我就来了嘛！大叔！你这里有低阶妖兽内丹、血切草、鬼首花吗？这些东西我需要。”

　　“低阶妖兽内丹好说，血切草可是很稀有的，咱们家族每次血切草的数量都是有规定的，至于鬼首花更是相比血切草更加珍贵，少爷您要它们干什么？”

　　“炼药！”

　　“少爷…你会炼药？这个玩笑可真不好笑！”

　　不单是孙大叔，就连一旁的柳飘零也是劝说道：

　　“你根本就不是炼药师，别浪费材料了！”

　　“父亲出门时怎么说的？只要我不捣乱正常经营，貌似是随我的意思吧！孙大叔！放心吧！如果因为这件事，我父亲责怪你，你只要说是我就好了！”

　　听到龙行云的话语，孙大叔叹了口气，随后从身边拿出龙行云所需的三种材料，而龙行云则笑嘻嘻的在众目睽睽之下拿走了三份，当下孙大叔被龙行云的样子，逗得哈哈大笑。

　　“哈哈哈！少爷，既然是炼药，不知道能不能在咱们药店里炼药？如果哪里不会，也可以有人帮助嘛。”

　　此话一出，屋子里正在炼药的炼药师学徒们纷纷跑了出来，一看原来是大陆公认的废材，当下眼中的失落、不屑、厌恶纷纷显露了出来，这些目光任谁都懒得看，更何况是心中有伤疤的龙行云？

　　知道表哥最恨有人用这种目光看他，一旁的柳飘零皱了皱眉头，当下冷哼了一声，这些学徒纷纷噤若寒蝉，龙行云他们可以暗中默默的欺负，但是谁也没有胆子敢欺负柳飘零，一个十六岁达到武者七段的存在，谁敢放肆？

　　而这时，龙行云根本就把这些炼药师学徒无视了，看到炼药室仿佛小孩子看到糖果一样，跑到炼药炉面前，坐下开始把手中的药材向里面倒入，众人不管怎么说，也想看看这个废材到底想干什么，而在他们走进炼药室的时候，无论是谁，嫉妒、不屑、厌恶、担忧地神色都消失了，他们此刻仿佛出现了幻觉，龙行云的脸色十分郑重，任何人都不敢相信，能露出如此表情的男人，会是一个废物。

　　然而十几年后，每当他们想起今天的事情，都会捶胸顿足，怒骂自己有眼无珠，错过了跟一个炼药宗师学习的机会。

　　……


第003章 一阶上品（潜心）

　　丹药等级为：一至九级，每个层次分为上、中、下三个等级，九级突破便是神丹。

　　三个等级，属于丹药品级的判定，比如说炼制了一颗神丹，神丹各种各样，里面有下品神丹，也有中品神丹，也有上品神丹，也许会是同一种丹药，但效果却不尽相同。

　　而且炼药师也分等级，一至十阶，天玄大陆三级以上的炼药师都是珍贵的存在，每个炼药师的进阶方法，都是在本层次达到巅峰的时候，使用高一级的丹方，炼成之后使其自身晋级，可全大陆范围来说，丹方甚至比炼药师还要珍贵，当然这说的只是一些高级丹方，低级的丹方只要有钱，并不是弄不到。

　　而龙行云这次炼制的丹药，乃是修真界最低级的丹药，毕竟此时实力低微，就是炼制这个丹药，也是在越级挑战，据龙行云按照修真的实力与现在的能力计算，最起码也要在武者五段以上才可以尝试炼药，而龙行云却在武者一段便就开始尝试，所以对龙行云来说，也是一个不小的挑战。

　　龙行云若是成为炼药师，别的药师也许会苦恼进阶丹方，可他却不用烦恼，恐怖的修真秘籍【太清丹经】里面，记载了无数药方，而这些药方始终都在龙行云的脑子里，只要努力修炼，进阶根本就不是难事。

　　低阶灵丹：

　　潜心丹：

　　妖兽内丹：材料为主料，妖兽吸收日月光华的能量聚合体。

　　血切草：材料为辅料，药性剧毒，可同时有软化经脉拓宽的妙用，并且丹田也可以扩大，按照服用的剂量扩大，吃的越多中毒越深，需要厉害的炼丹师用五行火元素淬炼，可让毒素大大挥发。

　　鬼首花：材料为配料，药性温和，是分解血切草剧毒的良药，但此花面向上仿佛像是厉鬼，没人敢采，稍有不慎就会被鬼首花上的刺伤到，轻者失明，重者疯癫致死。

　　此料不可放多，不然会中和血切草的药性，达不到要求的效果，这样会让丹药变成废药，需要厉害的炼丹师对火候的控制，对药物进行淬炼，可让毒素大大降低，只要炼丹师完美把两种药物的药性把握在一个完美的度，与主料炼制，可成。

　　这便是龙行云这次要炼制的潜心丹，以他现在的武者一段，炼制这个丹药简直就是不可能，可龙行云知道，自己身体里的战气既然可以用一天的功夫修炼成功，那么这个丹药也是可以尝试的。

　　龙行云一夜之间修炼出了战气，若是在异界说上一说，哪怕天玄大陆所有高手也会惊讶这个人的资质可以高到如此不可思议程度。

　　…

　　此药任何环节龙行云烂熟于胸，而且各种必要的炼制条件也都达到，所以这潜心丹龙行云才敢斗胆尝试，不然炸炉可是会要人命的。

　　准备好一切之后，龙行云深吸了一口气，一脸凝重的坐在炼丹炉的旁边，随后轻轻碰触了一下丹炉的表面，不露痕迹的把体内的战气输入了进去，随后丹炉内的火焰更加猛烈，温度也升了起来。

　　闷热的感觉让这些学徒震惊了，一个炼药师不管炼制什么丹药，都不敢用这么霸道的火候，稍有不慎就会让药物变成灰烬，可龙行云不怕，因为此时他进入了冥想状态，利用精神力正调动周围的五行水元素正在保护着这些药物，并且时时刻刻开始洗涤辅料与配料的毒性。

　　龙行云有些惊奇，在修真界这种五行元素想要调动是个不小的挑战，毕竟华夏的元素浓度非常稀薄，可在天玄大陆上，五行元素极其浓郁，搭配修炼的战气，与龙行云专属的修真精神力引导法诀，这些元素仿佛是士兵一样，接受龙行云的调配。

　　天玄大陆的炼药师都不知道，这些分解出来的毒性不但不舍弃，反而要输入到内丹里，这一手就是炼丹精髓，存在即是合理，任何人、任何物体、都没有这个世界不需要的东西，还是那句话，存在即是合理，任何东西都有它的用处，舍弃不一定就是好事。

　　丹药品级判定，若天玄大陆的最强炼药师炼制这颗丹药，能出现上品完美的丹药的话，那么龙行云这个修真八劫散仙炼制的，会超越这些判定，达到一个最完美的品级。

　　不知道过了多长时间，龙行云丹炉内传出噼里啪啦的焚烧声音，当下龙行云气沉丹田，用自己微弱的精神力开始引导着药物进行提炼，高度的火焰让血切草立刻变成了血红色的液体，紧接着为了避免药液被彻底焚化，龙行云调动水元素包裹住药液，炉内的高温都被水元素吸收殆尽。

　　随后龙行云找来一盆清水把红色液体倒了进去，很快便发出“刺刺啦啦”的响声，一盆清水居然被红色液体蒸发，凝固成一枚红色药丸。

　　看到这里龙行云笑了笑，随后运用精神力，开始炼制鬼首花，这东西可不好炼制，稍有不慎就会炼制失败，更有甚者还有炸炉的危险。

　　龙行云再次深吸了一口气，随后拿起鬼首花捣碎之后放入丹炉里，隐藏在炉内的水元素立刻包裹住鬼首花，过了很长的时间，经过水元素的洗涤，鬼首花里面的毒素与杂质被洗刷了一遍，打开丹炉盖，一股白色气体夹杂着药物中的杂质蒸发开来，水元素被龙行云调走，停止了对鬼首花的保护，猛烈的火焰很快便把这味药材变成了一粒粒黑色的粉末，取出之后，放进木盆里，随后把血红色药丸倒入，双手匀速顺时针摇晃，很快药丸被黑色粉末包裹住，随后把两味药材纷纷放入丹炉内，这时用精神力催动水元素，使其让两味药材融合。

　　时间一分一秒地过去了，众人算了算，龙行云已经在这里坐了近七八个时辰了，可丹炉依然没什么动静，众人纷纷不屑的离开，只剩下孙大叔与柳飘零两人，他们都在焦急地等待着，可见他们也是真正关心龙行云的人。

　　终于等了两三个时辰，丹炉内发出了怪声，一道道白气散发出来，这是代表丹成的表现，当下孙大叔一时没忍住提醒道：

　　“少爷！成功了！开炉吧！”

　　“不！现在还差很多！一切由我自己来判断！”

　　龙行云此话一出，孙大叔遗憾的叹了口气，丹炉冒出白气，便是丹成的表现，这是千古不变的真理，可龙行云却还要炼制，这样的后果只能是丹药报废。

　　但孙大叔哪里知道，刚才那道白气只不过是水元素变成的水蒸气而已，没有闻到药香，龙行云是不会罢手的。

　　很快，孙大叔脸上的担忧消失，又等了近半个时辰，丹炉再一次散发白气，这次孙大叔与柳飘零两人闻到了悠远并令人心旷神怡的药香，当下盘坐在地的龙行云笑了笑，随后站起身打开丹炉盖，把妖兽内丹放了进去。

　　内丹进入丹炉内仿佛像是一架功率极大的吸尘器一样，瞬间吸收了周围一切的红色夹杂着黑色粉末的液体，而后内丹里发出了凄惨的叫声，这声音只有灵魂强度高过平常人近乎两倍以上才能勉强听到，龙行云的灵魂强度本来就是平常人的三至四倍，毕竟他可是超级高手，神雷锻造灵魂也是很正常的，随后来到异界，吞噬掉废材龙行云的灵魂，一个比平常人灵魂强大五倍的妖孽诞生了。

　　这一次炼制时间无须太多，只要这种凄厉的惨叫消失，便可取丹，这些惨叫都是妖兽吸收天地之灵气，日月之精华时融进去的精、气、神，只有把内丹上面的这三个印记炼制消失，才可服用，不然的话会有血光之灾，轻则让人神志不清，重则被妖兽整天困扰，成为活死人。

　　惨叫声慢慢消失了，龙行云开炉之后，居然在众目睽睽之下居然把手伸了进去。

　　“少爷！不可！丹炉温度极高！不可随心而为啊！”

　　孙大叔还是很关心龙行云的，因为龙家的产业都是孙大叔在打理，而且还是和龙泽曾经是战场上过命的兄弟，虽然龙行云不成器，整天花天酒地，但关爱还是有的。

　　一旁的柳飘零更是把心提到了嗓子眼，如果不是孙大叔拦着，这会估计已经跑到龙行云面前了。

　　炼丹容易取丹难，这一点异界的人不清楚，作为八劫散仙龙行云怎么可能不清楚？炼制水属性灵丹，就要用海洋生物的贝壳、或者用鱼泡包裹，金属性的灵丹就要用金属打造的盒子装载，火属性灵丹需要用会火系法术妖兽的头盖骨包裹，而土属性灵丹则需要用盐或者一些对人体无害的矿物质包裹，而木属性的灵丹，也是这次潜心丹，则需要桃木制作的盒子取出。

　　桃木不但是好木，也是驱邪的好东西，可现在龙行云并没有，当下只好用精神力引导木元素包裹住双手取出灵丹。

　　当灵丹现身的一刹那，孙大叔手中的算盘立刻落在地上，这种异常的状况，自然引起了柳飘零的不解，当下孙大叔连忙说道：

　　“哦！不碍事！看到少爷完好无损我就放心了！”

　　说完，孙大叔跑到龙行云面前，激动的抓着他的肩膀，低声说道：

　　“这…这丹药我见过，曾经炼药师公会的会长曾经在本城拍卖过一枚药丸，而且跟你这个一模一样，而当时判定的星位在上品，你这个比那个香多了，而且还亮了许多，至少也是上品的完美灵丹啊！少爷！你真的是炼药师吗？”

　　龙行云耸了耸肩，表示了默认，这下孙大叔激动的流下了泪水道：

　　“龙家崛起了！孩子！以后你必定成为最闪耀的新星！龙家果然没有软蛋！”

　　一旁的柳飘零望着一脸懒散的表哥，心中泛起了一丝涟漪，想起刚才表哥拉着自己的手，柳飘零的脸上便是一阵红润，此时她还不知道，自己得到了这么一个便宜的哥哥有多么的幸运。


第004章 潜心丹的强大

　　龙行云又炼制了几次，三份没有任何浪费，炼制出了三枚丹药，当下给了自己表妹一份，给了孙大叔一份，随后笑着说道：

　　“炼药师的身份，你们可要保密，我的理想可是商人！”

　　两人点了点头，随后龙行云继续补充道：

　　“吃了它！静心调息，会有惊喜的！哦！对了！我先带表妹离开了！有什么事情孙大叔就直接找我！还有就是大叔给我多弄点材料，这东西多炼制几颗可都是钱啊！”

　　孙大叔脸上笑得跟朵菊花似的，当下连连点头道：“没问题！少爷！”

　　…

　　“表哥！你怎么会炼药？”

　　“那天我晕了，突然梦中一个老大爷出现，告诉我不能这个样子，然后就交给我许多炼药的知识，并且告诉我，我还有个表妹需要我的呵护和关爱，所以我不能死。嗯…事情就是这样。”

　　龙行云的话，柳飘零打死都不信，不过要说一个人从废物突然转变，唯一也只能这么解释了，听到表哥取笑自己，红着脸气呼呼的一转头，不理龙行云。

　　女人是善变的，离开龙家药铺，一路上好奇到了极点的柳飘零还是没绷住小脸，好奇的问了很多，可龙行云每次都完美巧妙的应付下来，这下柳飘零对自己的这个表哥更加好奇，殊不知这种好奇会让她彻底的陷进去。

　　回到家里，龙行云无论怎么说，柳飘零都不离开，并且还要与龙行云住在一起，全龙家上上下下都知道柳飘零小姐对龙行云的爱意，而且两人青梅竹马、两小无猜，住在一起根本就不是什么令人惊讶的事情。

　　“…你确定要一直跟着我，然后找到你心里的答案吗？”

　　“当然！”

　　说完，柳飘零坐在龙行云的床上，外衣脱了之后钻进了被窝里，随后露出一个可爱的小脑袋，用一脸奸诈的笑容看着龙行云，当下龙行云挠了挠头，在他的记忆里，柳飘零虽然很讨厌龙行云出去找乐子，但对龙行云确实没话说，简直就是妻子一样。

　　当下龙行云叹了口气，随后说道：

　　“好吧！既然你想跟我双修，那我也只能答应了！”

　　“什么叫双修？”

　　“哦！哥给你讲一下…”

　　“色狼表哥！谁要跟你双修！”

　　看着柳飘零满脸通红，说话磕磕巴巴的，龙行云笑了笑，随后闭上眼，仿佛老僧入定一样，无论柳飘零怎么说话，龙行云就是不答理她。

　　这…这不就是武者修炼战气时的冥想吗？难道…表哥不甘堕落又想修炼了吗？嘻嘻，这才是我看上的男人！有骨气！

　　各种各样的想法在柳飘零的脑袋里出现，当下无聊时想起自己表哥给的丹药，随后双手捧住丹药放在胸口，一脸的幸福，这可是表哥第一次送给她东西，虽然舍不得，但柳飘零还是很听龙行云的话，很快便不舍的把丹药放进樱桃小口中，随后便闭上了眼睛。

　　过了一会龙行云睁开眼，看到自己表妹进入了修炼状态，随后站起身，跑向记忆中龙家后山的一处山洞里，这里是前主人独自一人偷偷修炼的地方，后来因为堕落而不再前去，到了山洞口，龙行云看到四周满是枯木和干枯的树叶。

　　走进山洞之后，龙行云先是巡视了一番，发现这里与修真者和神仙的洞天福地一样，四周的五行元素出奇的浓郁，当下便把潜心丹放进嘴里，吞下去之后，盘坐在山洞最底层，开始修炼。

　　当潜心丹进入龙行云体内之后，瞬间药性爆发，捎带着至强的毒性也开始散发，很快体内的许多细胞被激活，仿佛像是一个永久发动机一样，一直在提高新陈代谢，可这样若是身体太虚弱，会有一丝损伤，不过并不碍事。

　　龙行云吐了口鲜血，随后双手结成一个三角形，脸上泛起的黑色渐渐消失，转而变得红润起来，紧接着龙行云睁开眼，嘴角泛起一抹笑意，但是脸上却流着冷汗，脖子上的青筋暴起，此时他正在承受着巨大的痛苦。

　　“好疼啊！”

　　龙行云笑着说完，颤抖的站起身，上身的衣服别体内一股强大的气流击碎，当下使用精神力引导战气在体内与丹药的力量进行对决，很快战气便占据了上风。

　　之所以会这样，完全是在身体剧痛无比的基础上，利用战气与药力的对轰，使其精神力、和身体处于疼痛状态，在双重痛苦的锻造下，龙行云许久不曾改变的笑脸，终于让他皱了皱眉头，可见痛苦已经到达了一个非人的层次。

　　“丹田正在扩大、精神意识海也在扩大，经脉正在被扩宽，好痛啊！看来只有那个办法了！”

　　说完，龙行云手指在虚空中转了一圈，随后点击在自己的额头上，当下龙行云眼中的神采消失，转而变成了满眼都是死灰的男人，若是让修真界的人士看到，一定会吃惊不已的，一个人居然可以自主切断一切外来感应，这是别人没有的天赋。

　　不知道过了多久，龙行云的身体轰然倒下，躺在地上之后，似乎受到撞击这种切断意识的能力就会取消，当下眼神中的神采慢慢回来，强烈的疼痛在他意识回归的一刹那瞬间来临。

　　疼痛这个东西，若是缓慢自然难受无比，可若是把这些痛苦一瞬间爆发，反而没什么，当下龙行云身体被疼痛瞬间击中，整个人一激灵，立刻站了起来，随后揉了揉身体，从头到脚好好感受了一下之后，笑着说道：

　　“好家伙，不愧是异界，能量太充裕了！现在虽然是武者一段，但经脉、丹田、精神意识海却被拓宽比常人高达十倍有余。”

　　前主人天生废材，自身的容量大小比常人小三倍，也就是说，这一粒药丸，彻底把废材变成了天才！总共拓宽了大约三十多倍。

　　这便是一颗上品的初级药丸的效果，而孙大叔和柳飘零，他们的药丸并没有这么厉害，龙行云可不敢保证他们能挺住，所以暗中把三份药的毒素都凝聚在一枚药丸里，这枚药丸就是他吃的这一颗，毕竟机会总是伴随风险的，孙大叔吃了无毒的潜心丹，丹田、经脉、精神力都扩大了一倍，战气恢复速度也大大增加了，如今已经是武者四段了，但若是跟五段的相比，吃了潜心丹之后，丝毫不弱于他们。

　　至于柳飘零，这小妮子扩大了三倍有余，以武者七段对上武者八段高手也可以轻松应对。

　　不过利用这个丹药提升实力还是算了，这个丹药只能吃一次，第二次再吃就是彻彻底底的毒药，会瞬间致死的。

　　回到家里，龙行云刚推开自己的房间门，便看到自己的表妹已经趴在自己的床上睡着了，当下龙行云笑了笑，随后为表妹盖上被子，把表妹推到一边，一脸坏笑的钻了进去。

　　这一晚龙行云睡的很好，而柳飘零则仿佛树袋熊一样，搂着他不松手，为此龙行云笑眯眯地享受了被妞搂着的感觉。

　　第二天一大早，当龙行云睁开眼之后，先是伸了个懒腰，随后发现身边佳人早已经不见了，当下耸了耸肩，随后穿好衣服便走出房间，向龙家演武场走去。

　　“也该修炼一些攻击性法术了！自保的手段不能丢啊！咦？这小妮子怎么也在？”

　　……


第005章 休书

　　柳飘零正在练习龙家的一阶高级战技，战技分为一至九级，每级别分为初、中、高三个层次，而二阶以下都是武者修炼的武技，是专门为没有达到武师的人准备的。

　　一个修炼了一阶高级战技的十段武者，可以在同级中很吃香，但却无法打败武师一段使用的二阶低级战技，这便是差距，也是永恒不变的真理。

　　站在一旁不远处的龙行云点了点头，异界的战技果然很不错，有一些属于绝招的战技，甚至比一些普通的修真功法还要强大，武者由于体内战气过少，即使修炼天级功法也发不出威力，所以只能修炼一些锻炼体质的武技周身散发白色战气，段位越高闪烁的光芒也就越浓。

　　每达到一个层次，最好还是学一个当前级别的招式，日后即使成为神，这些招式依然会有用处的。

　　柳飘零是武者七段，纯白色的战气在演武场里四射，周身的衣服被刮的猎猎作响，这时全身的战气瞬间压缩凝聚，是个不折不扣的天才。

　　武者修炼很苦，在这个层次里无数的人都折戟沉沙，有的修炼了十几年达到了武师，还有的修炼一辈子依然是个武者，不过当突破了这一门槛，进入武师级别之后，一切都会好起来。

　　随后柳飘零单手持剑形成突刺，脚步一凝，随后扭动纤腰，身体利用旋转的威力，使人仿佛弩箭扣动扳机一样，瞬间激发出去，达到趁敌人不备突然击杀的目的。龙行云敏锐的感觉到这里面夹杂着一丝特别的力量，不过这也不全是潜心丹的功劳。龙行云的丹药是无可媲美的，但柳飘零的这套功法威力也很强大，可以做到越段位挑战。

　　龙行云看了一会，当下笑着说道：

　　“表妹真厉害啊！实力已经这么强了，刚才这一招需要人体调动全身的力量与速度，以点破面攻击敌人的方法吧！”

　　听到表哥的话语，柳飘零的身子僵硬了一下，想起早上醒来时发现自己居然搂着表哥睡觉，顿时脸色通红无比，当下语无伦次地说道：“表哥！你…早啊！”

　　龙行云挑了挑眉头，随后伸了个懒腰，当下打着太极，这是他的习惯，每天早上都要练一套，不然的话一整天都不会心境平和，说不定会成为六亲不认的杀人魔头。

　　一男一女站在演武场的两端，默默的开始各自的修炼，虽然双方都想找出一些话题，可都不知道该怎么说，这时门外一阵骚乱，随后一名老者带着蒙着面纱的一男一女走了进来，而龙家下人则被他们打个半死，随手扔在一旁之后，为首的老者冷冷地说道：“龙家家主在哪里？连我的都不认识，你们这群狗眼看人低的杂碎！！”

　　此话一出，柳飘零脸色降了下来，走到老者面前还没等说话，便听到老者冷笑道：

　　“呦！武者七段，实力很强嘛！不错的苗子，想来你就是龙家那个传说中的女天才吧！哈哈哈！但却是废材龙大少爷的表妹！我说的对吗？好吧！不知道你有没有兴趣加入我们清风门？”

　　“你！谁要加入你们这种门派？可恶！不许你说我表哥！”

　　说完，柳飘零身上的战气瞬间爆发，随后低吼道：

　　“星芒蝶翼！”

　　这招就是刚才柳飘零独自一人在演武场使用的战技，当下这招使用了出来，可老者根本不怕一个武者的招式，身形一闪，一记猛烈的掌法直接打在柳飘零的背部，瞬间打成重伤，龙行云看到这里，脸色慢慢阴冷下来，虽然他平时懒散并且把自己置身事外，但柳飘零不同，这个女孩对自己虽然表面恶狠狠，但里面的心意龙行云能感受到真切，当下抱着柳飘零，深深的看了一眼老者，随后便默默的向房间走去。

　　可龙行云并不知道，自己只是略微显露了一下自己内心的另一种性格，却把这名老者吓了个半死。

　　刚才…那个是什么眼神？那真的是一个废物可以露出的眼神吗？不行！这个男人不能放过！若是一辈子废材还好，可若遇到什么高人点拨…必是祸害！

　　殊不知，高手与高手对视，只需要一个眼神便可知道这个男人到底能不能惹、该不该惹，这名老者此时对龙行云下了杀心，可老者也不知道，龙行云同时也对这名老者下了必杀之心。

　　“表…表…咳咳咳！表哥！听我的！看那个老人出手和衣领上的三道灰、白、黑刺绣我就知道，他们是大陆上有名的隐秘门派清风门，不是你我能惹得起的，表哥！不要冲动！我没事！”

　　说完，柳飘零嘴角流下一丝鲜血，随后双眼一翻白便昏死了过去。

　　“清风门！恭喜你！你上了老子的黑帖了！”

　　龙行云说完，嘴角挂上一抹极具杀意的微笑，随后把柳飘零扶到床上，并且用极为强硬的语气命令下人一定要照顾好她，随后整理了一下衣衫，满脸寒霜的向演武场走去。

　　来到演武场，龙行云发现那伙人已经不见了，当下正准备出去找找，却听到会议厅里面有些动静，随后龙行云走了过去，还没等进屋就听到：

　　“龙家家主龙泽！我是清风门的林庆元，你一个臭商人别在这跟我废话！水仙是我们门主的亲传弟子，而且还是必定要进入帝国成为强者的存在，清风门有规定不会允许一个带有婚约的女人进去的，所以今天来，你答应也好，不答应也好，总之今天你们必须表态！这次的婚约必须解除，你家儿子没有资格跟这么一位天才少女在一起，儿子废物不懂这个道理，难道你这个做老爹的也不懂吗？”

　　听到老者的话语，龙泽差点一口气没喘上来，指着老者半天没说出话来，随后缓了缓，当下愤怒地说道：“欺负人都欺负到姥姥家了！水家说退婚，我们龙家也没为难，刚要答应，谁知我儿突然晕倒，这才两天的时间，我儿还没彻底好利索，你们就来了。”

　　“来可以，我非常欢迎，可你们居然在我儿子还没痊愈的情况下提出退婚！大人！你可知道，天玄大陆上，一个被退婚的男人是多么的丢人，如今要是再这个情况下退婚，我儿子的命说不定就没了，而且我儿子这辈子都要被人用唾沫星子淹死！”

　　听到龙泽的话语，老者坐在椅子上，猛然手掌拍到旁边的桌子上，桌子应声碎裂，一旁的男子身形一闪，把桌子上的茶杯接住，展露了一手好功夫，龙泽脸色一变，顿时胸闷地说道：“这位是…”

　　“这位是清风门第一年轻强者高新，而另一位你是认识的，我也不多说了。”

　　说完，两人纷纷摘下面纱，女子不是别人，正是祸水级别的超级美女水仙，而男子也是十分帅气，并且实力也强大的离谱，这种男人或许才是水仙喜欢的类型吧。

　　水仙看着龙泽气恼的样子，心中闪过一丝歉意，可很快便消失的无影无踪，她觉得自己没什么错，这么废的人，将来一定不会有好日子过，况且自己进入了天玄大陆里最厉害的门派，从此跟龙行云就不是同一个世界的人了，当下也没怎么客气地说道：“龙叔叔…”

　　“别！我可担待不起！你多厉害啊！现在都带着人欺负你父亲的好朋友了，我能说什么啊？今天我要是不答应，你们说不定还得砸了龙家呢！对不对？”

　　水仙脸色很是难看，当下大小姐的脾气也上来了，不留情面地说道：“龙家主！多余的我也不说了，退婚这件事你到底想怎么样？只要你答应退婚，我可以想办法让清风门门主破例收龙行云为外围弟子，让他一起修炼，您看如何？”

　　这个条件，瞬间打动了龙泽，不要瞧不起这个父亲，他想的很多，作为一个家主，他非常明白这样做带来的好处将是什么。

　　首先有了清风门这层关系，去哪都会受到尊敬，而且自己的儿子是个废物，连全大陆谁都能进的山门，也不收自己的儿子，如今好不容易有了一个强大的门派，可以承诺收龙行云为徒，作为父母那种望子成龙有出息的心又有什么错呢？但龙泽还是没想明白一点，自己的儿子，真的狗屁都不是吗？

　　龙泽的犹豫，让水仙默声嗤笑了一下，那种不屑的表情，被门外的龙行云看在眼里，莫名一股无名火在心头升起，双拳紧攥，气息粗重，双眼明显有些泛红，不过并不是想哭，而是血液充进了眼球，使其成为红色眼眸，不过异界的人并不知道，在修真界的时候，龙行云一旦在这种状态下，便是要疯狂杀戮才能平息心中的怒火。

　　龙泽咬了咬牙，还没等说话，老者的徒弟站了出来，嚣张无比地说道：“姓龙的！别以为我的师父给你面子，你就不知好歹了！告诉你！赶快让你儿子当面出来说清楚这件事，如若不然，我高新就灭你全家！”

　　“放肆！有你什么事？退下！”

　　林庆元虽然这么说，但脸上却笑眯眯的，这更让龙泽感觉到一阵无力感，再一次暗叹商人的悲哀，和没有力量被人侮辱的不甘。

　　“师父教训的是！弟子这就退下。”

　　高新说完，后退几步，站在林庆元的身后，而这时一旁的水仙看着龙泽，用轻声细语如黄莺鸣叫般动听的声音说道：

　　“龙泽叔叔！退婚的原因我想你也知道，今天我和我的师兄以及林长老并没有来这里闹事的意思，只是想让龙行云当面承认退婚而已，只要这一切做完，我保证我们不会为难你们龙家的。”

　　龙泽气的已经说不出话来，好一个伶牙俐齿的女娃娃，这样说的好听点，就是让龙行云死了心，而且顺带着还能告诉一下全城的人，龙行云和她的婚事已经不存在了，可说的简单又难听的就是，这次龙行云一旦露面，就会同时遭到水仙、林庆元、高新三人的侮辱，上一次龙行云只听了一句退婚，就光着身子跑了几千米，如果再让他受到侮辱，龙泽不敢想象自己的儿子会干出什么丢人现眼的事情。

　　而就在这时，龙行云从门外走了进来，脸上挂着一抹泰然处之的笑容道：

　　“呦！这么说就是威胁喽？水仙！以前喜欢你，对你穷追不舍，那是我犯贱加幼稚，现在别说你退婚你就是倒贴老子也不要！”

　　此话一出，瞬间让四周的气氛变得很紧张，看到儿子如此坚决，做父亲的虽然觉得儿子有些莽撞，但将心比心，若是这事落到任何一个男人的头上，但凡是个有点血性的男人，谁都不会不要脸的索要水仙承诺这些的。

　　水仙看着龙行云，嘴角露出一丝嘲讽，当下大小姐的脾气彻底爆发。

　　“你到底怎样才肯放手？我就那么讨你喜欢？整个大陆女孩子多了去了，你也不必在我一棵树上吊死吧！而且你也不是我喜欢的类型，请你不要自作多情好吗？”

　　“哈哈哈哈！”

　　龙行云毫无形象的捂着肚子哈哈大笑，这下一旁的高新脸色阴沉了下来，随后对准龙行云的心口毫不留手的使出了一招清风门的成名剑技【乘风归去】，此剑技是对准敌人的致命要害加以攻击的，凭借战气的加速与熟练的直刺，这个剑技被高新十分完美的演绎了出来。

　　看到这个男人居然敢对自己动手，龙行云冷笑了一下，随后伸手一双肉掌，对着刺过来的剑尖，不但不后退，反而纵身上前，双手如双龙戏珠般在兵器的周围缠绕，可实力相差很多，龙行云化解了极大部分的力道，剩下的只有平常人全力刺一剑的力道，可此时他已经使出了全力，当下龙行云只能挪动身体勉勉强强的躲过了要害，不过在外人看来，这把剑插在龙行云的心脏上，他必死无疑。

　　“小子！跟我师妹说话客气点知道吗？你一个废物有什么资本在这嚣张？水仙师妹来这里跟你们好说好商量，已经是很给你们面子了，人是渣滓，但我今天看来，你的脑子也不怎么灵光！哈哈哈！反正你也没几天活头了，退婚的事情就这样吧！以后你要是再缠着师妹！我绝不手软。”

　　高新的话语，一句句的刺穿龙泽的心，他知道，这事让自己的儿子遇到，真他妈是倒了八辈子霉了，只要自己的儿子脆弱一点，这些话完全可以逼死他，当下正准备说点什么，谁知龙行云却向后退了两步，剑从身体里被拔出之后，喷出大量鲜血，龙行云暗中用五行元素暂时封住了血脉，当下笑着说道：

　　“你果然是个高手！一个堂堂武者，打败了我一个废物，居然还挺自豪的！我这点还真挺佩服你的！高新是吧！记着！今天这件事，我早晚都会讨回来！”

　　说完，龙行云勉强的站了起来，高新还想出手，却被水仙拦了下来，对此高新只好罢手，水仙看着龙行云不似以往盯着自己那种污秽的目光，反而很是清澈，不过在这清澈里面，隐藏了一股令她心慌的感觉，摇了摇头，清理出这种笑话一样的预感，随后淡淡地说道：“今天你好好养伤！明天我希望你可以给我一个满意的答复！”

　　说完，水仙刚想离开，这时龙行云却说道：

　　“等一下！”

　　林庆元与高新还有水仙转过头，疑惑的看着龙行云，难道这小子脑子又不灵光？还想再被刺几剑？

　　龙行云深吸一口气，从旁边拿起笔纸，龙飞凤舞的开始写着什么，过了一会，龙行云写完之后，在胸口的血液摸了一下，随后按上了手印，当下来到水仙面前说道：

　　“我从今天开始，不想再看见你，五年以后我会去找你！这是休书！不是你不要我，而是我懒得要你！从此你我婚约结束！五年后，我们再次相遇必是敌人！记住我的话！”

　　说完，龙行云把手里的休书递给了水仙，随后便对龙泽行了一礼之后，离开了会议厅。

　　水仙愣愣的拿着休书，虽说她不是那种自以为是的女人，但自己什么本钱还是知道的，没想到自己堂堂一个女天才，却被一个废物一纸休书休掉了自己。

　　他把我休了？他一个废物居然把我休了？

　　高新倒是没觉得什么，他喜欢水仙，现在水仙自由了，心情自然大好，当下对水仙说道：

　　“师妹！我们走吧！”

　　“…哦！”

　　三人已经踏出会议厅，这时林庆元感觉到一道目光正在注视着自己，当下眼睛一眯寻找目标，很快便看到龙行云捂着胸口，面无表情地看着自己，顿时林庆元一股无名火上来，走到龙行云面前，冰冷地说道：“小子！你胆子还真是不小啊！居然敢挑衅我！你就不怕我杀了你吗？”

　　说完，一股强大磅礴的气势瞬间压向龙行云。

　　“大人！不可！我儿体弱你这是要他死啊！”

　　龙泽刚走出会议厅，便看到林庆元已经下了杀心，当下连忙说道。

　　不过他们所有人都不清楚，此时的龙行云，早已经不是那个整天花天酒地、纸醉金迷的大少爷了，而是一个曾经的巅峰强者。

　　龙行云是什么人？曾经顶尖高手的存在，虽然实力没了，可是境界依然还在，还会怕他小小的气势威压？

　　当下龙行云直接迎上威压，畅通无阻的走到林庆元面前，冷笑道：

　　“好强的气势，可是把我吓个半死呢！林庆元是吧！我记住你了，总有一天我会去找你的，不过你别担心，我只是找你叙叙旧而已！到时候你一定会高兴的。”

　　说完，林庆元冷笑一下，双手暗中蓄力，准备杀掉这个令人毛骨悚然的废物，这时一旁的高新嘴角露出一丝笑意，如此在师妹面前逞威风的时机怎能放过？

　　当下看着龙行云说道：“你找死！”

　　说完，高新身形一闪，来到面前一把掐住龙行云的脖子，冷笑道：

　　“去死吧！”

　　……


第006章 龙泽的震惊

　　龙行云被高新制住，这一次只要他说出任何惹恼高新的话语，就会被高新毫不犹豫的抹杀。

　　这时龙行云身为强者的自尊终于爆发，当下双手化成剑指，猛击高新身上的各处穴道，很快高新脸色一变，体内的战气乱窜，当下连忙松开龙行云，倒退数步，嘴角流下一丝鲜血。

　　高新还想上前，却被林庆元拦了下来，毕竟休书已经得到，如果他们此时动手，被人传出去只会成为笑话，而且向门主还无法交代，与其接受那些惩罚，不如就此罢手，反正也达到了目的。

　　龙行云冷哼一声，周身散发着凌厉的白色战气，据林庆元估计，这至少是武者，毕竟龙行云的修炼方式与异界的武者不同，越级挑战的事情非常可能。

　　他不是废物吗？为什么会有战气？

　　种种疑问在水仙、高新、林庆元、龙泽的脑中闪过，不过他们并不担心，十六岁武者等级达到五段才是一般人的水准，而龙行云却才一段，自然不会受到什么重视。

　　但他们哪里知道，如果龙行云修炼战气，利用修真功法的运功路线，以及修真界的法术，将会成为一个十足的异类。

　　林庆元叹了口气，这个人势必要成为他们的敌人，但却不能在萌芽时扼杀，想起龙行云看自己的眼神，林庆元便是一阵颤抖，那种如苍鹰盯住猎物的眼神一模一样。

　　“我们走吧！”

　　“师父！就这么放过他吗？他可是对您出言不逊啊！！”

　　“放肆！我说走，你没听见吗？”

　　林庆元大发脾气，高新自然不敢多说什么，当下便跟着师父离开了龙家，一旁的水仙在临走器看着龙行云，妙目中闪过一丝疑惑，她不明白，为什么她离开了他，他的身份就发生了翻天覆地的变化。

　　随后什么都没说，跟着林庆元一同离开了龙家。

　　…

　　这时龙家门外孙大叔走了进来，神秘的搂着龙行云向内院走去。

　　龙泽看到之后，瞬间菊花一紧，当下念叨着：

　　“不会是性取向变了，连老孙也不放过了吗？老孙！你也堕落了吗？”

　　说完，龙泽像个猥琐的小老头一样，从后面跟了上去。

　　…

　　“少爷…”

　　“叫我小子、行云、什么都行！您是我长辈，不必如此，如果你执意如此，以后就不要找我了！”

　　“别啊！…真是的…你这个臭小子！啧啧！这么说话真舒服，哈哈哈！…妈的！差点忘了，行云你的丹药确实让一些炼药师注意到了，而且炼药师公会会长要我通知你，找个时间他想见你一面。”

　　“没空！表妹身受重伤，我哪有心情想别的！对了！我要的东西你都带来了吗？”

　　“嘿嘿！放心！都在这呢！”说完，孙大叔拍了拍腰间系着的储物袋，随后摘下递给龙行云之后，笑着说道。“一个药师没有个储物袋是不合格的，这个袋子空间是最大的，留给你了。”

　　储物袋是十立方，极品储物袋是二十至三十立方，在这之上是储物手镯，空间可达到百立方，极品可达上千，最极品也最稀有的便是储物戒指，里面的空间可达到万立方，极品的超级储物戒指，里面的空间可达到无限，不过从极品手镯以上，都是可遇不可求的东西，全大陆拥有的人也是屈指可数的。

　　“呃…谢谢！”

　　龙行云看了看手指上前世的储物戒指变成的印记，当下并没有说穿。

　　孙大叔离开之后，这时龙行云一边思索，一边走进了表妹的房间，喃喃地说道：“我总觉得好像忘记了什么事情啊！…是什么呢？草！丹炉没有我炼个屁啊！干脆炼个屁丸算了！诶…我好像真没炼过…要不…试试？”

　　龙行云正脱线的时候，突然身后一个丹炉递了过来，当下龙行云看到之后，发现这个丹炉的品级还是个小极品，按照法宝的级别：

　　成长型法宝、低阶法宝、中阶法宝、高阶法宝。

　　这个炼丹炉的品级是中阶法宝，但却有高阶法宝的承受能力，当下龙行云下意识地说道：“真是太感谢了，不然的话就没法炼…”

　　“说啊！怎么不说了！你小子是不是又想瞒着你爹？”

　　龙泽看着龙行云玩味的说道，龙行云知道自己这事肯定瞒不住了，当下坦白道：

　　“没错！我就是个炼药师！妥妥的！”

　　听到龙行云回答这句话，龙泽明显被雷到了。

　　“…呃…丹炉给你！”

　　说完，龙泽颤颤巍巍的离开了这里，这倒是把龙行云弄得一头雾水的，不过救表妹要紧，当下走进屋子里，开始炼制丹药。

　　…

　　这小子真的是个炼药师，我儿子是个炼药师…我儿子居然…居然是个炼药师！哈哈哈！

　　一路上龙泽心不在焉，想着自己儿子居然是个炼药师，就是一阵傻笑，眼角流下两行热泪，自己的儿子终于有出息了，下人们看到龙泽居然一边哭一边笑，这时他们也开始议论起来。

　　“完了！老爷疯了！”

　　“你们都别吵了！我来总结一下，其实老爷的老朋友老孙头据说被咱们大少爷拐骗了！而咱们少爷好像变成了喜欢男人的存在，老爷撞破了情事，当然承受不了会变成现在的样子！”

　　说完，周围的下人纷纷点头，随后对这名下人报以强烈的崇拜，而这个编造故事的下人，没有想到，他会给龙行云带来何种令人啼笑皆非的麻烦。

　　…

　　回到会议厅，龙泽转动一旁的花瓶，进入了一个密室，随后密室大门关上，龙泽跪在地上，看着眼前列祖列宗的牌位，眼泪止不住的流，可脸上却洋溢着笑意道：

　　“各位列祖列宗，我们龙家世世代代为商，财力可以敌国，但却从未被人瞧得起，如今咱们龙家出现了一个千古第一天才！居然有成为炼药师的天赋，真是多谢各位祖宗保佑啊！我龙泽总算有信心在死后有脸面见列祖列宗了！”

　　说完，龙泽磕了三个头，随后站起身，从大拇指上拿下家主象征的扳指，随后笑着说道：

　　“也许…是时候让行云继承家主之位了！”

　　……

　　炼药除了品级之外，还有两种不同的效果，一种是多重丹药，一种是唯一丹药，潜心丹便是唯一丹药，就是说一份材料只能出一颗丹药，而多重丹药便是一份材料可以炼制许多丹药。

　　保心丹：

　　紫丹罗、灵脂、百年人参。

　　紫丹罗：辅料—吸收月光的紫色植物，可护住全身各个脏腑，但此物奇寒无比，虽有恢复真气的效果，却无人敢享用。

　　灵脂：配料—吸收日光的粉色植物，可加速受伤者恢复速度，此物猛烈无比，随后恢复气血的效果，却让使用者仿佛置身于火海之中，没有炼药师中和药性，这种植物便是毒药。

　　百年人参：主料—强大的药性，若是身子健康的人吃下，会流鼻血，是药三分毒，不可胡乱吃下。

　　炼制保心丹，需将百年人参的药性聚集，使其成为健心、保心的药物，辅以紫丹罗、灵脂，可让百年人参的药力有针对性的挥发，经过炼药师小火，慢慢炼制，可成。

　　当下龙行云便开始炼制，这种丹药与其他药品炼制不同，别的都是先放主料，而这个却是要先放辅料和配料，达成丹炉内阴阳调和之后，再放主料吸收精华。

　　这一次五行元素发挥不出来，所以只能用他现在微弱的精神力与真气炼制，当下龙行云深吸了一口气，随后拿出药物，向炼丹炉里面放了进去。

　　先是灵脂，龙行云结成一个诡异的手印，灵脂悬浮在半空中，慢慢进入丹炉里，药物在丹炉内渐渐融化，没过多一会，原本粉色的药物，变成了一滩金色液体，这时关键的一步来了，从丹炉内倒出金色液体放在碗里，随后拿在手里，使用火元素使其不能凝固，随后另一只手指挥紫丹罗进入了丹炉内，这一次火候不能像刚才那么猛烈，而是用温火慢慢炼制。

　　这一下龙行云瞬间感觉到一股股精神力正在大量流失，而且身体内的真气也仿佛像气球一样，被戳破了无数个大洞，正在迅速减少。

　　“一定要成功啊！”

　　说完，龙行云咬了咬牙，随后用精神力控制五行元素运转，金、水、火、土四属性元素在龙行云的丹田里运转，而木属性则跑到了精神意识海里面，很快五行元素爆发，龙行云可以感觉到能量和精神力正在缓缓的开始补充，很快与流失持平，不增不减。

　　温火时间很慢，等了半天终于丹炉内底部变成了一滩紫色的液体，当下倒出来放在另一个碗里之后，双手一边运用着火元素，一边运用着水元素，两股元素同时使用，对龙行云来说是个不小的挑战，很快两个药物的温度都差不多了，随后找到一只大碗，把两种药物倒在一起之后，当下拿起百年人参，使用火元素清理掉上面的杂质，随后便开始搅拌。

　　两股液体合成一股，四周散发着一股特殊的香味，经过百年人参这么一搅拌，人参很快被融到了里面，看到这个状况，龙行云笑了笑，随后手中凝聚出一个五彩光球，这便是五行能量，当下让大碗浮空，随后慢慢放进丹炉里，进入丹炉的大碗被五行光球击成粉碎，粉末被水元素吸收带出了丹炉。

　　盖好丹炉的盖子，龙行云整个人虚晃了一下，随后倒坐在地上大口大口地喘着粗气，随后笑着说道：

　　“成了！刚才幸好精神力够用，不然的话死无葬身之地啊！”

　　龙行云根本不知道，自己的一切，都被躺在床上苏醒过来的柳飘零看在眼里，当下柳飘零在心中暗暗发誓：

　　这辈子！除了表哥！我一辈子不嫁！

　　……


第007章 养伤！蛰伏！

　　等了很长时间，在这期间柳飘零昏过去很多次，不过都没有打扰龙行云，她知道炼药师炼丹之后，一定会非常虚弱，而龙行云此时也在做着调息的功夫，当四周散发出药香之后，龙行云睁开眼，嘴角露出了一丝笑容。

　　至于龙行云的伤势，对龙行云来说根本就不叫事，可别忘了他可是拥有三百多本秘籍功法的存在，虽然伤势对于别人来说很是夸张，但是对于可以调动五行元素的龙行云，利用木、水双属性能量的滋养，此时的伤势已经好得差不多了。

　　……

　　“成了！”

　　说完，龙行云晃晃悠悠的站起身，打开炼丹炉之后，先是闻了一下，随后运转土属性能量，开始取出丹药，数了数整整三十颗圆润无比，散发着浓浓药香的丹药。

　　龙行云先吃了一颗，瞬间的功夫，整个身体的战气、以及流失的体力便被补了回来，但精神力还没有补回来，不过并不碍事，拿着药丸走到柳飘零的面前，谁知此时柳飘零已经有些危险了，当下龙行云怎么喂，柳飘零就是无法吃下去。

　　“傻妞！别以为我不知道你装睡！快点吃了它！”

　　被识破的柳飘零用苍白的朱唇抿了抿嘴，随后仿佛像是一个孩子一样，顽皮且虚弱地说道：“喂我！”

　　…

　　龙行云沉默了一下，随后拿着丹药，谁知柳飘零依然不肯吃，正当龙行云纳闷的时候，柳飘零更加虚弱地说道：“喂我！”

　　这一下龙行云彻底明白了，合着是想让自己用嘴来喂她，当下二话没说，把药丸放进嘴里随后双唇碰触，丹药这才被柳飘零吃掉。

　　“死小妮子！在平常你怎么搞怪我都可以任由你来，但是你不能拿你的生命开玩笑！知道了吗？”

　　龙行云说完，深深的看了一眼柳飘零，随后头也不回地离开了房间。

　　听到龙行云的话语，柳飘零愣了一下，紧接着看到表哥眼中那抹担忧地神情，柳飘零顿时感觉到了一阵温暖，很快一股强烈的倦意袭来，柳飘零带着笑容，进入了梦乡。

　　…

　　“难道我演的不够专业？为毛没有叫住我呢？只要叫我陪她，我还是会答应的嘛！真是的！”

　　龙行云说完，一脸郁闷的走了回去，看到自己的表妹呼呼的睡着，当下脸上的猥琐消失，转而是一抹欣慰的笑容，而他眼中的担忧和安心，也许连他自己都没有发觉。

　　……

　　经过龙行云的悉心照料，柳飘零很快便痊愈，而且壮的跟头小牛犊一样，但说什么就是不下床，总是一副病怏怏的样子，傻子都能看出来柳飘零借着这件事，想和自己好好相处一段时光，为此龙行云虽然看出来，但却并未点破，然而这一照顾就是一个星期，而在这一星期里，龙行云也真正开始喜欢上了这个内心纯洁，天真可爱的柳飘零。

　　这一晚，龙行云从龙家突然消失，而柳飘零也担心的四处寻找，当她发现自己表哥留下的字条之后，心中叹了口气，便不再寻找。

　　字条上写着：一个男人若无法保护自己的女人，那么这个男人跟死了没什么两样，别来找我！过段时间我会找你的。

　　……

　　龙家后山。

　　“不行！我不能就这么下去！我一定要变强！必须要变强，任何想伤害我表妹的敌人，我都要用压倒性的力量战胜他们！为此…我不惜一切代价！”

　　几天过去之后，龙行云盘坐在山洞里冰冷的说道。

　　别看龙行云平时大大咧咧，而且一副事不关己高高挂起的样子，但若是被他接受的人，无论是爱人还是朋友，都会成为他的禁脔，华夏修真界也不是个和平的地方，当年没有成为八劫散仙的时候，击杀抢夺自己法宝的修真者、把整个华夏的修真秘籍全部强行抢到手的事情，龙行云可没少做，但凡他下定决心的事情，任何人都不能阻挡。

　　这就是龙行云隐藏的凶性，只不过他不想表露出来而已，因为曾经显露出来的凶性，前世被其他修真者联手，失去的亲人、朋友、甚至是女人都让龙行云感到无比的心痛，这一次偶然来到异界，遇到了第一个让自己敞开心扉的女人，龙行云发誓，只要能保护她，任何卑鄙、肮脏、甚至是没有人性的事情，他都可以做。

　　当下龙行云开始在脑中寻找当年抢夺过来的华夏一切修真功法，找寻可以现在学习的攻击性法术，可找了很多，都不是很让龙行云满意，不是修为需要太高，就是这些法术威力不强，最终找了半天，终于在脑中寻找到了当前能力可以使用的最强功法【掌心雷】。

　　这功法也许不强，但别忘了龙行云是个天才，不然也不会从华夏那么缺少灵气的地方，修炼至金仙的存在，自然有一套改进功法缺陷的理论，经过仔细研究，龙行云发现了增幅掌心雷的方法，而且只要炼制出掌心雷符咒，只需要很少的真气和精神力就能发动，选定功法之后，龙行云偷偷从龙家出去，调动了三百金币，将近上百个平民一年的伙食费，开始采购。

　　记忆中龙行云住着的城市名为青阳，里面最大、最齐全的便是纳兰拍卖行，里面有许多稀奇古怪的材料，当下龙行云便带着三百金币，向拍卖行走去。

　　“呦！是龙少啊！欢迎欢迎！”

　　龙行云是这里的贵宾，当初纨绔大少爷的时候，没少用家里的钱买一堆破铜烂铁回去。

　　“我来买点材料！这是单子！你帮我去看看吧！”

　　“好嘞！”

　　说完，龙行云笑着从袋子里拿出一个金币，随后交给了这名热情的服务生，服务生笑容满面的接过金币，便开始帮助龙行云寻找材料，其速度非常效率，很快在修真界里一些稀有的东西，在异界却泛滥的材料，花了五十个金币就把它们全部买了下来，龙行云检查了一下之后，随后点了点头，正准备离开的时候，却看到一个男子拿着一个受重伤的银狼幼崽，当下听到这名男子吆喝着道：

　　“一阶初级妖兽银狼，二百个金币卖了！”

　　听到这种价格，无数人纷纷不屑的笑了，才一阶的垃圾妖兽，也配二百金币？当下周围看一起在拍卖行卖东西的商家拆台道：

　　“二百金币都能买下一个二阶初段的银月妖猫了！傻子才买这么个破妖兽！一会这个幼崽死了，你就彻底傻逼了！哈哈哈！别说二百金币，到时候你能卖一个金币就不错了。”

　　男子咬了咬牙，并没有说话，这时龙行云直接把二百金币扔在了男子的身上，随后说道：

　　“给我！”

　　龙行云如此简洁的方式，让男子愣了一下，随后掂量了一下钱币袋子，确认了一下数目，随后便把幼崽交到龙行云的手上。

　　“我靠！还真有人买了？不是吧！”

　　“还真是！我说的嘛！原来是龙家大少爷啊！呵呵呵！了解了！了解了！”

　　龙行云无视了周遭的嘲笑，随后抱着银狼幼崽消失在街道中。

　　那名拿着沉甸甸的金币袋子的男子，看着龙行云离去的背影，深吸了一口气大吼道：

　　“龙少！大恩大德没齿难忘！”

　　说完，男子抱着袋子飞奔到拍卖行买下了一颗丹药，随后便跑的无影无踪了。

　　……

　　回到山洞中，龙行云没有先炼制符咒，而是喂了银狼幼崽一颗保心丹，银狼幼崽十分的不信任人类，当下看着龙行云伸过来的手，狠狠的咬了上去，手指被咬破，鲜血慢慢流淌，龙行云看着银狼，一句话也没有说，依然向前伸，银狼此时也顾不得自身的伤势，奋力反击，很快龙行云的手上满是咬痕，鲜血不住的流淌着。

　　若是平常人，只会不住的咒骂银狼不识好歹，可龙行云却依然向前伸出手，没有任何退缩的念头，当手臂伸到银狼幼崽面前时，银狼幼崽知道它打不过这个人，当下只好闭上眼颤抖的等待自己被随意处置的后果。

　　可是等了半天，也没有任何动静，当它睁开眼的时候，看到龙行云正笑眯眯地看着它，当下手掌张开，一枚散发幽香的药丸出现在手上，银狼不知道这个男人耍什么花招，当下警惕的看着龙行云。

　　“小家伙！吃吧！对你有好处！如果我想杀你，你岂不是早就死了？我何必要花两百金币把你买回来呢？你应该能听懂吧！你可是在三阶阶以下里最聪明的妖兽了！”

　　银狼虽然只能听懂一些，但凭借敏锐的知觉，它发现这个男人并没有要害自己的意思，当下壮着胆子闻了闻龙行云手中的丹药，随后舔了舔，紧接着便舌头一卷，把丹药吃了进去。

　　很快银狼身上的伤势愈合，这一刻它知道，眼前的这个男人是来救它的，知道了这个，银狼的身体放松，被龙行云抱在怀里，任由龙行云抚摸。

　　“你的父母一定是被那些偷猎游侠杀掉了吧！它们是好父母，一定是拼死保护你，可却寡不敌众对不对？放心，我不会伤害你！养好伤以后，你可以离开！”

　　这些话不知道是丹药的作用，还是龙行云真是一个不可思议的男人，银狼居然真的听懂了，当下银狼呜咽了两声，凑到龙行云还在流淌鲜血的手上，用舌头轻轻地舔着，时不时发出一阵呜咽声，表示自己的歉意。

　　“知道错了？呵呵！看你现在还是很弱小，如果你愿意！跟着我吧！”

　　“嗷呜！”

　　一阵清脆的狼嚎，龙行云嘴角泛起了一丝笑意，随后便开始炼制符咒。

　　“改进的掌心雷会是什么样子的呢？”

　　……


第008章 头部穴道，精神力暴增

　　由于是最简单的符咒，只要把全身的战气输入到里面就可以了，经过近半个月的炼制，期间龙行云把手中的保心丹吃光，又炼制了近百颗，当炼制掌心雷神符以后，这些丹药极具下降，要知道以龙行云现在的能力，一张掌心雷神符，就会消耗他全部的真气，不过皇天不负有心人，掌心雷神符炼制出了近百张。

　　半个月的相依为命，银狼如今十分依赖龙行云，这是第一个如此关爱它的人类，妖兽的感情就是如此，你对它好，它就对你好，你对它不好，它也不会饶了你！简单、直白、这种感情在人类的世界里是非常难得的。

　　“阿银！帮我护法！这么长时间炼制神符，现在可以突破了！”

　　说完，龙行云盘坐在地上，闭上了眼睛，而阿银也就是银狼幼崽，则站起身，来到龙行云的面前四处观望，神情严肃无比，只要有任何生命体想过来，阿银都会与这些生命体拼命。

　　…

　　经过半个月的锻炼，龙行云从武者一段终于可以进入下一个层次，而进入下一个层次龙行云就可以炼制一些保命的法宝和一些低阶的飞剑用来逃跑。

　　当下龙行云开始进行身体淬炼，进入深度入定之后，身体的痛感就会被关闭，而五行元素便趁着这个机会开始淬炼身体，让他时而处于刀割金元素重击的痛感、时而仿佛被木元素吸收全身精气神的无力感、时而置身于汪洋大海中、时而被火焰焚烧、时而被土元素重力压迫的窒息感。

　　不过这些龙行云此时是感觉不到了，他此时正在体内提炼真气，把气态的能量转换成雾态。

　　每一次提炼，体内的真气就少了些许，而多余出来的气体一开始四处乱窜，不过龙行云却废物利用，让这些气体冲击全身的穴道。

　　时间一点点的过去了，龙行云全身的穴道被这些气流冲击的柔软，只要找到一个合适的契机，这些穴道就可以毫无阻碍的冲破，到时候龙行云就会瞬间进入高手的行列中。

　　慢慢的丹田内漂浮的气态真气，慢慢转化成雾态，这还不算完，头部大大小小的穴道总共有七十一个，这一次就需要用这些雾态真气来冲破头部的穴道。

　　调动真气从丹田来到头部，当下开始冲穴，真气势如破竹的冲破了神庭、上星、等十个穴道，在第十一个穴道眉冲穴这里却遇到了难题，真气弱了几分，当下龙行云连忙调动五行元素跑到丹田里，这样真气不足被完美的弥补了，而第十一个穴道眉冲也顺利突破。

　　曲差、临泣、五处、承光、通天、络却、玉枕、天柱、目窗，一口气连冲十个穴道，第二个难关正营穴出现在龙行云的面前，穴道仿佛被封死了一样，真气组织了好几次的冲穴攻击，可却都没有能让这正营穴有任何冲破的迹象。

　　当下龙行云让真气慢慢平息下来，随后用真气慢慢包裹住正营穴，随后瞬间爆发，一举冲破这道障碍，利用这一招，承灵、脑空、风池、本神、头维、颌厌、悬颅、悬厘、率骨、天冲、浮白、窍阴、完骨、阳白，足足冲破了十四道穴位，可却卡在了第三十六道穴位竹丝空。

　　在这里用刚才那一种方法，根本没有任何效果，随后龙行云又试了试强行突破，可却依然无法向前，当下龙行云想了半天，十分想知道当初自己到底是怎么突破的，突然在记忆的最深处，找到了这一段已经残缺的记忆。

　　龙行云慢慢用真气包裹住竹丝空穴，随后慢慢渗透，很快便突破这一穴位，可接下来的瞳子髎穴又把龙行云困住了。

　　“可恶！这个怎么突破来着？”

　　龙行云悲催的发现，这段记忆已经消失了，找不到答案只好自己强行突破，当下龙行云试了许多办法，依然不起作用，仿佛瞳子髎穴是一个海绵，任何攻击都能吸收一样。

　　吸收？吸收…对了！我想起来了！

　　龙行云笑了笑，随后开始不间断的发动攻击，这样让真气的恢复速度跟不上，正急剧下降真气，眼看就要剩最后一口真气了，瞳子髎穴道终于吸收达到了饱和，而最后一道真气输送进去之后，瞳子髎穴彻底突破，刚才吸收的那些真气纷纷被放了出来。

　　承泣、孙角、和髎、颅息、太阳、上关、耳门、听宫、听会、下关、等等一系列的穴道都被突破，随后龙行云利用自己所知道的所有方式一直冲破到第六十一穴道承浆，这个穴道无论龙行云用什么办法，都无法冲破，当下龙行云仔细的想着当初是怎么突破的，为什么自己的记忆会消失，而偏偏只消失这一段记忆，龙行云百思不其解，就在这时，他灵光一闪，利用以点破面的方式，先用真气包裹住穴道，随后把真气凝聚成针，直接刺向承浆穴。

　　很快！穴道被突破，龙行云嘴角露出一丝笑容，接下来颊车、大迎、天容、人迎、扶突、天窗、水突、天鼎、肩井大大小小共有七十条穴道，而如今也突破了七十层，只剩下最后一层的气舍穴。

　　七十个穴道突破，对此龙行云很是满意，可接下来真气仿佛阳痿了一样，一点都不给力，无论龙行云用任何办法。

　　而气舍穴之所以这么令人难搞，完全是因为它的位置在咽喉部位的下方，稍有不慎龙行云说不定就会永远哑巴、或者直接死亡，冲穴可不是闹着玩的。

　　当下龙行云调动全身真气，向气舍穴汇聚，似乎真气在秣马厉兵，提前集结准备打一场硬仗一样。

　　……

　　外面的阿银正在巡逻，突然发现龙行云的咽喉下方半寸周围散发着耀眼的光芒，原本漆黑无比的山洞，被光芒照射的出现了轮廓，就在阿银替龙行云高兴的时候，一个不速之客不请自来，发出嘶嘶的声音，阿银警惕的转过头一望，身体瞬间绷紧，山洞内隐藏的毒蛇纷纷出动，堵住了入口，为首还有一只一阶巅峰斑斓蟒。

　　阿银后退两步，随后前腿向后倾斜，后腿蓄力准备随时出击，而领头的斑斓蟒看着阿银不自量力的要与自己的手下抗衡，当下发出嘶嘶的声音，无数条毒蛇向阿银攻了过去。

　　……


第009章 掌心雷的威力

　　龙行云聚集的力量越来越多，可战气在这里却越来越少，这是因为龙行云在提纯，所以才会在这个穴道散发出耀眼的光芒，当下很快龙行云把全身的所有战加之精神力压缩成一个小小的光球，五行元素也融汇在里面，巨大的能量比压缩成一个不足毛孔大小的光球，威力自然不可同日而语。

　　气舍穴被能量轻轻触碰，随后桎梏仿佛遇到了克星一样，开始急速分解，压缩的真气正一步步慢慢向前推进，不过此时龙行云知道，自己稍有不慎，这股强大的力量就会被推回来，自己也就会失败，而推回来的能量说不定会让自己丧命。

　　“五行元素【金】，强化！”

　　龙行云立即调动金属性进行短暂的强化，周身散发着金黄色光芒，外面的群蛇与阿银斗的正欢，突然看到金色光芒，误以为是强者愤怒了，当下纷纷逃跑，只有为首的斑斓蟒一直游移不定，与全身被咬的鲜血淋淋的阿银继续战斗着。

　　阿银哪里是一阶斑斓蟒的对手？无论阿银他发动什么进攻，斑斓蟒都轻飘飘的把它拍了回去，就在斑斓蟒接近龙行云准备咬住这个修炼者的脑袋吞下去的时候，阿银狼啸一声，张开血盆大口咬在了斑斓蟒的七寸，这下斑斓蟒立刻退了回去，看着眼前已经被自己甩出去，倒在血泊之中的银狼，斑斓蟒吐了吐蛇信，似乎决定先解决这个小家伙。

　　……

　　气舍穴冲击已经快冲击完毕，只要龙行云通过这个桎梏，将来他的成就将会不可限量，脑部穴位全部打通之后，不但精神力会有好几倍的提升，对脑域的开发、以及道法的运用也会让龙行云达到当年的境界，从而激发脑部细胞，让他成为一名过目不忘、过耳就知的超级天才。

　　“还有一点点！快！”

　　龙行云心里很急，因为他的能量已经没有多少了，如果再这么僵持下去，只能是功亏一篑，就在这时，阿银发出一阵极为痛苦的狼啸，而斑斓蟒也不怎么好受，此时正发出嘶嘶的声音，巨大的尾巴开始拍打着地面。

　　轰！

　　斑斓蟒正咬着阿银的头部，眼看就要窒息的时候，龙行云周身散发出一道极强的冲击波，瞬间把斑斓蟒击成重伤，飞出十几米之后便在地上无法动弹，而阿银解除制约之后，也被这道冲击波打倒在地，已经奄奄一息了。

　　这时龙行云睁开眼睛，脑部七十一个穴位开始散发着光芒，一道五彩颜色的能量，在这些穴位里穿梭着，当穿梭至第七十一个穴位气舍之后，光芒渐渐消失，龙行云的双眼爆发出一道莫名的神采，很快回过神来的龙行云看到周围满是毒蛇的尸体，还有一只巨蟒盘踞在不远处，而自己的伙伴阿银已经奄奄一息了。

　　龙行云明白，肯定是自己突破，被妖兽当作了天才地宝而来此汇集，而阿银却为自己护法，即使赔上性命，也在所不惜。

　　当下龙行云的笑容消失了，当下用一抹锐利的可以刺穿任何人的眼神，看着蟒蛇，随后笑了笑，伸出手化成剑指点了一下自己的额头，紧接着向蟒蛇一指，一道神符出现在龙行云的手上，当下一步步向斑斓蟒走了过去。

　　斑斓蟒知道这个人有些危险，可还有一个直觉告诉它此人没有任何战气修为，可以吃掉他，两个感受在脑中流转，很快斑斓蟒下了决心，虽然自身受了重伤，但是拼死反击也是很厉害的，但没必要为了一个小小的人类而使用，不然的话，自己死就太不值了。

　　斑斓蟒嘶嘶的发出声音，很快身后逃跑的群蛇慢慢汇聚，斑斓蟒本以为这次胜券在握，谁知龙行云站在洞穴入口，掌心对准洞口，随后脸色极为阴冷地说道：“掌心雷！”

　　轰！

　　一道巨大的掌心雷，直接把洞口盘踞的不入流的毒蛇全部干掉，剩下一部分侥幸不死的，早已经逃脱了，斑斓蟒看到这里，知道这个男人不是好惹的，看到这个男人向自己走了过来，斑斓蟒立刻发动了拼死反击，整个身体瞬间跃起，张开血盆大口攻了过来。

　　“动我伙伴！你配吗？双重掌心雷！”

　　龙行云站立摆出一个类似太极的姿势，左手掌心对准巨蟒，右手向后拉，掌心继续对准巨蟒，当斑斓蟒进入身体三米内，龙行云右手狠狠的轰击出去，一道强大的掌心雷直接把巨蟒轰了回去，紧接着左手随着右手的攻击向后蓄力拉伸，斑斓蟒还没反应过来，另一道强大的掌心雷轰了过来，直接打在七寸位置，瞬间干掉了斑斓蟒，虽然这个妖兽算得上是武者巅峰级别的强者了，但却是重伤，如果是全盛时期的斑斓蟒，龙行云也会有些吃力的。

　　干掉了妖兽，龙行云没有高兴，走到阿银的面前，仔细感受了一下，发现毒素已经侵蚀得很深了，当下龙行云跑到巨蟒面前，从头骨里挖出妖兽的内丹，随后给阿银喂了进去。

　　被蛇毒侵蚀，想解毒自然要在毒蛇的身上找解毒的药物，而内丹比蛇胆的解毒效果还要好，很快阿银苏醒了过来，龙行云喂了它一颗保心丹之后，阿银总算脱离了生命危险，可这时龙行云检查了一下，惊喜的发现阿银吃了蟒蛇的内丹，居然进化了。

　　进化是好事，龙行云也为它感到高兴，而这时阿银却咬着他的裤腿，当下龙行云疑惑地说道：“阿银！你想给我示范什么？”

　　说完，阿银站起身，张开血盆大口之后，流出的唾液落到地上居然发出嘶嘶的腐蚀声，而唾液也变成了墨绿色，可很快墨绿色消失，又变回了原来的样子，龙行云知道，阿银领悟了毒素攻击，并且可以收发自如，如今阿银已经进入了一阶中级妖兽的行列，绝对是银狼种族的异类。

　　“我们该走了！以后咱们就是伙伴了。”

　　龙行云抱起阿银，可这时一股精神力突然从阿银的身体里激发出来，与他建立了精神连接，这时龙行云皱了皱眉头，随后笑着说道：

　　“自愿认主吗？多谢信任！”

　　说完，龙行云带着阿银向家族走去，出来了半个月，还不知道家里怎么样了，殊不知，这次回去，让龙行云每天修炼、泡表妹的生活彻底改变，从此踏上了强者的道路。

　　……


第010章 回归的惊喜，龙家大少爷

　　回到龙家，龙行云的脸上挂着一抹难掩的笑意，不单是他此时有了保命的手段，而且还可以在天玄大陆里慢慢闯荡了。

　　刚刚走进会议厅，一抹倩影直接扑到龙行云的怀里，惹得阿银吓了一跳，正龇牙咧嘴的准备攻击，这时龙行云一边安抚着阿银，一边搂着怀中的柳飘零苦笑道：

　　“表妹！我出门半个月，已经很长时间没有洗澡了，你也不怕熏死你啊！”

　　柳飘零娇哼一声，随后慢慢从龙行云的怀抱里出来，眼角挂着一丝晶莹的泪痕，口中却不依不饶地说道：“表哥！你让我担心死了！你必须赔偿我！不然的话不理你了！”

　　“…那我只能以身相许了！”

　　听到龙行云的话语，柳飘零的俏脸“腾”的一下，满脸通红的站在那里，一边用头发扭成各种各样的形状，一边害羞的不敢言语。

　　“行云回来了吗？进来吧！”

　　听到是老爹的声音，当下拉着柳飘零的柔嫩的小手，走进了会议厅。

　　龙泽坐在主位上，看着自己的儿子，半月不见似乎更加刚毅了，也有了人样，不像以前那么令人操心，而且龙泽看了一眼龙行云肩膀上的银狼，当下皱了皱眉头，随后问道：

　　“行云！这小东西哪来的？”

　　“哦！买的！它叫阿银！”

　　“多少钱？这似乎是一阶初级的妖兽吧！根本不值钱啊！”

　　“嗯！是不怎么值钱，我用了二百金币买的！它现在是我的伙伴！很好的那种。”

　　龙泽一口气差点没倒上来，看着龙行云无辜的大眼睛，当下强忍着心中的恼火，平静地说道：“你花了二百金币，买了一个原本十几个金币就能拿下的妖兽，这我就不跟你计较了！你刚刚有战气，这个妖兽对你有生命的威胁，而且妖兽是憎恨人类的，你还是把它交给我吧！”

　　听到老爹的话语，龙行云摇了摇头，随后周身战气喷发，身体闪烁着白色光芒，龙泽原本愤怒的心情，在这一刻立即消失，转而脸上则是一抹狂喜，而一旁的柳飘零更是为自己的表哥感到高兴，但他们两人都无法测出此时龙行云到底是什么层次，不过一切都不重要，龙行云能修炼出战气，对他老爹龙泽来说是莫大的安慰。

　　“儿子！你居然修炼出了战气？你现在几段了？”

　　龙行云笑了笑，他其实也不知道自己是什么级别，不过想一想自己此时的实力，又结合了武者一至十的段位，凭借此时的修为，龙行云他可以断定，自己应该在武者三段左右，想到这里，看着龙泽轻笑道：

　　“不高！我是个废材，这么努力也才是个武者三段，跟水仙大小姐那种强大的天赋真是一点都没法比呢！”

　　听到龙行云的话语，柳飘零与龙泽先是一愣，随后对视一眼，都从对方的眼中看到了不可思议，随后听到龙行云最后说出的话语，更是惹得两人忍俊不禁哈哈大笑。

　　“哈哈哈！儿子！你小子真他妈给老子涨脸！人家修炼十六年，达到武者五段，这已经算是不错的水平了，你表妹十六年达到了武者七段，这算是天才，而你…十六年达到武者三段，一点都不是废物，期间你的堕落又浪费了多少时间？哈哈哈！我儿子果然是个天才！”

　　龙行云笑而不语，要是告诉自己老爹，他从来到这个世界开始，用了一个多月的时间就达到了如今的层次，这种妖孽，说出去一定会是所有人要掐死在萌芽的存在，所以龙行云聪明的没有声张。

　　这时柳飘零满脸喜悦的蹦蹦跳跳的跑了过来，抓着龙行云的手臂，高兴地说道：“表哥！这一次不会再有人说你是废物了！”

　　看着柳飘零喜悦的样子，龙行云心中一片温暖，随后主动的伸出手搂住柳飘零，宠溺地说道：“傻丫头，这么高兴干什么？一点都不像你了！”

　　柳飘零被龙行云搂在怀里，心中甜蜜无比，同时心里也在失神的想道：

　　水仙！我是该恨你让我表哥受到如此大的伤害，还是该感谢你把表哥的心还给我呢？

　　……

　　一阵叙旧之后，龙行云去洗了个澡，而且顺便也给阿银洗了个舒服的暖水澡，龙行云穿上一件白色长衫，又在家族的兵器库中拿了一把剑，把自己打扮成一个前世修真者的模样，毕竟这样才舒服，而阿银在洗完澡之后，被龙行云擦干身体，一个可爱又帅气的银狼出现在龙行云的面前。

　　就这样一人一狼精神焕发的走了出来，来到会议室大厅之后，柳飘零的眼睛一亮，虽然说情人眼里出西施，但龙行云此时的样子确实很帅气，给人一种飘渺淡然的感觉，配合龙行云温和而不失儒雅的笑容，柳飘零看的有些发直。

　　而龙泽看到自己的儿子正经起来可以这样迷人，顿时心中另一块大石落地，想当初，早就知道水仙必然会来退婚，而帮龙行云找了无数的婆家，可结果都是没人看得上他，娶儿媳妇这事一直都是龙泽想看到的，如今石头终于落地，如此出众帅气的男人，还怕找不到女人吗？

　　龙行云笑着来到柳飘零的面前，伸出手轻轻点了一下她的额头，柳飘零回过神来，一脸羞恼的说不出话来，随后娇哼一声跑出了会议厅，对此龙行云只能报以苦笑，而一旁的龙泽脸上露出了菊花一样的笑容。

　　“老爹！你的表情…好猥琐…”

　　“魂淡！哪有儿子这么说老子的？”

　　这对爷俩说笑了一阵，随后龙泽脸上的笑容慢慢消失，转而换上一副正经的样子，从手指上把龙家家主象征的九龙扳指拿了下来，递给龙行云之后，欣慰地说道：“儿子！我相信你是真的改变了！这个家主的位置我就交给你了，今年你十六岁，两年之后便是家族成年仪式，在这段时间里，我会在一旁观望，并且时刻指导你如何管理家族，而在成年仪式上，你要让龙家的一切旁支信服你！好啦！戴上它吧！”

　　龙行云看着手中的九龙扳指，沉默了良久，最终抬起头看着自己的老爹龙泽，郑重地问道：“一旦接受了这个扳指，那么家族的一切决策都是由我说了算的对吗？”

　　龙泽迟疑了一下，自己的儿子虽说改变了许多，但管理家族这方面龙泽的心里还是没底，可他也知道，如果一个没有绝对权力的家主，没谁愿意当的。

　　想到这里，当下抱着赌一赌的心态，爽快的点了点头，希望儿子不会让自己失望。

　　龙行云看到自己老爹放权给他，而且还是绝对的权力，当下毫不犹豫的带上了扳指，脸上没有了往日的懒散，而是换上一副刚毅的表情，看着扳指，嘴角微微泛起一丝笑意道：

　　“好！那我就让龙家彻底崛起！”

　　……


第011章 测试！一阶上品保心丹

　　看到自己的儿子如此自信，龙泽欣慰的笑了笑，随后便摆了摆手让龙行云先行离去，龙行云耸了耸肩，知道自己露出的表情太多暴露了自己内心，当下尴尬的笑了笑，行了一礼之后，便向自己的房间走去。

　　龙泽看着自己儿子离去的背影，当下走进了密室里，来到祖宗的牌位面前，跪在地上老泪纵横地说道：“十六年了，十六年了！我儿背负废材之名十六年，如今终于洗脱了这个耻辱，龙家行云不是废物，谢谢各位祖宗的保佑，我已经把家主之位传给了他，希望能在他的带领下让家族焕发更绚烂的光芒吧！”

　　说完，龙泽磕了三个头，脸上挂着一抹难掩的兴奋，独自坐在密室里号啕大哭，他作为一个父亲承受的压力，一点都不比龙行云小，不但要承受别人骂自己儿子时的脸上无光，作为一个商人，还要承受其他强者的羞辱，儿子当初的不争气，他为此操碎了心，如今龙行云从废物蜕变成了一个资质不错的小天才，而且还是个炼药师，当下多年挤压的郁闷和委屈，在这一刻全部爆发出来。

　　龙泽并不知道，在密室的门外，龙行云正一言不发的靠在密室的大门上，眼泪在眼眶里打转，虽然他不是这个世界上的人，但却能真切的感受到龙泽对自己儿子的温暖，这种温暖恰恰是龙行云修炼近千年最为渴望的情感。

　　……

　　柳飘零坐在屋子里，心中小鹿乱撞，刚才一时没有把持好心中的爱意，做出了很多大胆的事情。

　　“我这样会不会让表哥以为我喜欢他？完了！完了！这样的话我一定会被笑话的！”

　　“可是让他知道了自己的心意，会不会很让他为难？”

　　“表哥曾经无法修炼，但我却喜欢着他，如今他成为一个武者，美女也会越来越多的向他靠拢，到了那个时候…他还会选择我吗？”

　　脑中思想越来越多，让柳飘零有些喘不过气来，毕竟自己表哥的优秀此时只有自己一个人看到，柳飘零虽说长得国色天香，但也没自大到以为自己是全大陆第一美女，此时的她看到龙行云今天的样子，突然没来由的升起了一种叫自卑的心理，总觉得自己抓不住这个男人。

　　正想着，龙行云突然推开门，眼圈红红的走了进来，关上房门之后，独自一人坐在椅子上，似乎并没有察觉到屋子里还有一个娇滴滴的大美女。

　　“父亲吗…呵呵呵！好久不曾说出口的称呼，亲人吗？好久不曾感觉到的温暖…”

　　龙行云说完，整个人散发着一股哀伤的气势，一旁的柳飘零看着这个男人，心中升起了无限的怜惜，恨不得替他抚慰心中的伤疤，就在这时，龙行云回过神来，察觉到了一丝声响，回过头看到柳飘零正愣愣的看着自己，面庞上情不自禁的流淌着泪水。

　　“表妹！你怎么在这里？…别哭啊！难道刚才我把你戳痛了？对不起啊表妹！我不是故意的！”

　　龙行云说完，柳飘零反应了过来，连忙擦干泪水，坐在床上，仿佛一个等待告白结果的小姑娘一样，一言不发的坐在那里。

　　看到柳飘零的异样，龙行云挠了挠头，看来并不是再生自己的气，随后放松了下来，这时许久等待不到答案的柳飘零坐不住了，当下娇哼一声便离开了龙行云的房间，龙行云张了张嘴却没有叫住她，她是龙行云心中的禁脔，可此时他却很弱小，无法保护自己的女人，没有资格叫住她，所以龙行云沉默了，任由柳飘零离开了自己的房间。

　　“为了可以有足够的实力保护她，看来我只能在两年之内成为令人信服的家主，今后踏在强者之巅，立于不败之地才行啊！”

　　龙行云喃喃的说道，随后躺在床上慢慢的睡了过去，这时五行元素发出一丝微弱的亮光，慢慢滋养龙行云的身体，不知不觉间缓慢的提升着实力。

　　……

　　第二天一大早，龙行云便被一阵疯狂的敲门声扰了清梦，迷迷糊糊的开门之后，孙大叔一把抓住龙行云的肩膀，吓得龙行云连忙说道：

　　“你干什么？我可告诉你！你要是敢兽性大发！我就不客气了。”

　　孙大叔被龙行云的话弄得一愣，随后笑骂道：

　　“你这兔崽子，想什么呢？我可没有那个爱好！是这样的…”

　　原来孙大叔之所以这么着急，是因为家里来了贵客，而这个贵客便是炼药师公会的考官，一次偶然的机会，这位考官寻访孙大叔的时候，偶然发现了那枚散发着异常浓郁药香的丹药，再三追问下，得知是一个年轻人炼制。

　　可无论怎么问孙大叔都不肯说出这个年轻人的真实姓名，这位考官只好作罢，不过今天来完全是想通知孙大叔一声，一年后会有一场炼药师考试，届时希望孙大叔通知那个年轻人，一起参加考试。

　　听到炼药师考试，孙大叔显得很激动，那可是一年一度的盛会啊！今年错过了不要紧，还有明年，孙大叔非常明白，这场考试就是洗刷龙行云身上屈辱的一个契机，这怎么能不让他激动？当下连忙便跑到了龙行云的房间，由于太过激动，被龙行云当成了坏人。

　　“不就是考试嘛！你激动什么？”

　　龙行云表现的很随意，似乎并没有把这件事放在心上，孙大叔看在眼里、急在心里，龙行云只好点了点头道：

　　“真是皇上不急太监急！好啦！我去！不过那个考试不是一年以后吗？你这么着急干什么？”

　　孙大叔一愣，对啊！考试是明年举行，我这么激动干什么？正想着，看到龙行云又用那种看坏人的眼神看着自己，孙大叔一身的不自在，随后便逃离了龙行云的房间。

　　“真是个可爱的大叔！”

　　龙行云笑着摇了摇头道，随后伸了个懒腰，眼中闪过一抹自信的神采，随后便开始独自在屋子里炼制保心丹。

　　这丹药是一阶初级的疗伤药品，一般来说这东西的消费群体都是那些猎户，和一些家族的护卫，效果并不是很好，毕竟没有一阶炼药师可以把丹药炼制到上品完美品级，一般能做出个中级就非常不错了，炼药师提升自己药品的品级是非常困难的。

　　阿银耳朵一抖，随后睁开眼睛，小鼻子嗅了嗅，随后从床上跳了下来，来到龙行云的旁边，随后趴在那里，它还是感觉在主人的身边舒服些，小尾巴与自己的身体围成一个球。

　　此时的屋子里散发着药物的清香，这也难怪阿银会被清香弄醒，龙行云的保心丹已经消耗殆尽，除了炼制一些自己用之外，还要用剩余的丹药，试试看能不能从拍卖行换点稀奇古怪的东西。

　　一天一夜的炼制，龙行云已经是非常熟练了，在等待丹药炼成时，还炼制了几张掌心雷符，这东西并不需要多么复杂，毕竟是最低级的符咒，只要把战气与精神力输入到黄纸内部，并使其储存在里面就可以了。

　　“呼！终于搞定了！”

　　龙行云笑了笑，随后数了一下，不多不少正好四百颗保心丹，当下从储物袋拿出十个药瓶，每个药瓶里装上二十颗，剩余下来的二百颗保心丹则被龙行云留下来，以备不时之需。

　　走出房门之后，龙行云带着阿银向家门外走去，出门前还对周围的下人们笑了笑。

　　下人们看到大少爷神采奕奕的离开了，顿时觉得自己家的少爷似乎改变了不少，不过很快他们便苦笑的想道：

　　这种情况又会持续多久呢？估计很快就会变回来吧！

　　……

　　青阳城拍卖行外，龙行云带着阿银气喘吁吁的站在那里，心中忐忑不已，毕竟保心丹是修真界最低级的一种丹药，放在修真界根本就是不值钱的东西，龙行云不安的想着，不知道自己的保心丹能不能换一些有用的东西。

　　龙行云深吸了两口气，随后便走进了拍卖行，刚一进门一名态度非常好的男侍者，走到龙行云的面前，笑着说道：

　　“龙大少爷，不知道您大驾光临有什么需要我帮忙的吗？”

　　“帮我师父卖丹药！”

　　“哦？好的！龙少这边请！”

　　来到一间封闭的小屋里，等了一会，很快一名老者走了进来，看到龙行云之后，眼中先是闪过一丝不屑，不过并没说什么不礼貌的话语，而是冷漠地说道：“龙少的丹药能不能让我看看？”

　　说完，龙行云拿出一瓶丹药，笑着介绍道：

　　“此丹名为保心丹，可以恢复少量战气和体力，是个不错的药品！”

　　老者一愣，随后脸色异常难看地说道：“龙少爷！你应该知道，这东西根本就是随处可见，丹药也是最低级的一种，你把这东西拿到拍卖行来，难道是在耍我们不成？”

　　听到老者的话语，龙行云连忙摆了摆手道：

　　“别误会！你测试一下便知，如果测试之后你依然觉得这是个可有可无的东西，我会离开的。”

　　老者看着龙行云，这个废物肯定是拿来了普通的丹药，而来这拍卖行耍无赖了，当下冷哼一声道：

　　“好！待我测试一番，到时候看你怎么说！哼！”

　　说完老者拿起药瓶，打开之后向手掌心倒入，一枚晶莹剔透散发着浓郁药香的淡紫色药丸出现在他的面前，光是闻着药香，就足以让老者凝重了起来，随后他忘记了一切，拿出一根银针，刺入药丸内部，银针拔出后，命令旁边的侍者打来一盆清水，把银针放了进去。

　　很快水的眼色开始发生变化，没过多一会，原本一盆清水，变成了淡紫色的液体，要知道测定丹药品级是看清水的反应，如果反应与丹药的颜色相同，便是上品丹药，如果稍稍淡一些便是中品以此类推，老者看着水盆，震惊的坐在椅子上久久不曾说话，过了一会才缓缓地说道：“品级…上品！完美！”

　　此话一出，龙行云笑着说道：

　　“怎么样？现在还说我是在胡闹吗？我师父可是很厉害的！”

　　老者连忙摇了摇头，随后不再敢瞧不起龙行云，当下恭敬地说道：“老儿有眼无珠，请龙少见谅！”

　　“不碍事！不碍事！毕竟我是个废材嘛！哈哈哈！”

　　听到龙行云一点都不避讳的说自己是个废物，不管怎么说龙行云这种随和的性格，倒是让老者高看了一眼。

　　自己的拍卖行里，龙家少爷拿着上品完美的保心丹来换东西…很快这件事被纳兰拍卖行的老板纳兰夜知道，当下扭动着令无数男人疯狂的美臀，向龙行云的方向赶了过来。

　　……


第012章 纳兰夜的诱惑

　　龙行云在小屋里呆了很长时间，无聊之际便逗弄着阿银，玩的倒是不亦乐乎，很快纳兰夜走了进来，龙行云抬起头看着眼前的妙人，一双半遮半掩的雪白大腿，搭配开叉到腿根的裙子，黑色带着金丝镶嵌的旗袍，给人一种高贵妩媚的美感，令男人欲罢不能，手中握着一把精美的小扇子，时不时的扇动着，一缕缕幽香传进龙行云的鼻子里，紧身的衣服把整个身材完美的显露了出来。

　　盈盈小蛮腰纤细之极，胸前如两座山峦令男人的目光流连忘返，配合天使一般的脸孔，一双千娇百媚的星眸，无时无刻不在散发着令人怜惜的目光，龙行云叹了口气，这个女人实在是太美丽了，任何男人都会栽在这个女人的身上，除非他是个性取向不正常的人。

　　“我好看吗？”

　　纳兰夜的话语让龙行云立刻警惕了起来，心中默念清心咒，嘴上笑着说道：

　　“还行！跟全大陆级别的美女有一拼！不知道这位小姐找我有什么事情？”

　　龙行云说完，跷起二郎腿坐在椅子上，笑眯眯地看着纳兰夜，这倒是让她高看了一眼。

　　以往的男人一定会露出猪哥一样的面孔，即使没有露出这种表情，眼中污秽不堪的目光也能出卖他们内心所想，可龙行云不同，眼中清澈无比，似乎无视了自己的美丽，仿佛在与商人谈论价格一样，让人猜不透他在想什么。

　　纳兰夜用赞赏的目光看着龙行云，当下用扇子捂住嘴巴，咯咯的笑道：

　　“全帝国都在传说龙家少爷是个超级大废物，可今天在我看来，龙少爷不但不废，而且跟其他臭男人还略有不同呢！小夜佩服！不知道龙少能不能告诉我你的师父是谁？要知道整个大陆能炼制上品保心丹的人必须要五阶以上的炼药师才能办得到。”

　　龙行云对此笑了笑，脸色随后变得有些阴沉地说道：“小夜小姐莫非与我前未婚妻一样自以为是？虽然你们都是美得冒泡的女人，但我觉得你们并不聪明，有些事情还是不要追根究底为好，你们也应该知道，得罪了一个强大的炼药师是多么的不明智，对你对我师父都不是好事，人人都有无法说出的秘密，小夜小姐又何必这么执着呢？”

　　纳兰夜皱了皱眉头，她万万没有想到龙行云居然如此难对付，想套出强大炼药师的所在，并且拉拢他，谁知龙行云油盐不进，反而威胁上了自己，当下纳兰夜知道自己有些心急了，随后缓了缓心神，脸上再一次露出倾国倾城的笑容，楚楚可怜地说道：“哎呦！我的大少爷，别这么认真嘛！小女子只不过就是好奇而已，既然龙少不愿意说，那么我也就不再强求，明日举行拍卖，希望龙少到时候赏光喔！”

　　龙行云本来想换点材料，没想到自己炼制的保心丹这么值钱，居然达到了拍卖的层次，当下忍住了心中的话语，板着脸点了点头。

　　纳兰夜慢慢走到龙行云的面前，抱着龙行云的手臂，龙行云能明显感觉到手臂被一团柔软所挤压，随后纳兰夜妩媚的笑道：

　　“龙少别生气嘛！小女子在这里给你赔不是了！我任你惩罚还不行嘛！”

　　龙行云额头上流下了一丝冷汗，好家伙如此女人真是男人的悲哀，当下龙行云叹了口气道：

　　“唉！被你沦陷了！妹纸！我来啦！哈哈哈！”

　　纳兰夜脸色一变，随后倒退数步，身体骤然爆发出红色战气，可一瞬间的功夫便消失的无影无踪，龙行云心中一凛，随后嘴角露出一丝邪笑，一步步向纳兰夜走了过去，纳兰夜面目表情的看着龙行云，心中一阵失望，原来这个男人也跟其他人一样，当下冷漠地说道：“龙少明天记得来拍卖行！来人！送客！”

　　“诶？不是玩亲亲吗？别拽我！小夜！小夜！”

　　龙行云被赶了出去，当下一脸懊恼的离开了拍卖行，进入拐角之后，龙行云脸上懊恼消失，转而一脸的轻笑地说道：“跟我玩？你还嫩点！对待你这种外表风骚，内心纯洁的小姑娘，就得玩点恶心的！不然我岂不是什么秘密都被你套了出去？”

　　说完，龙行云向家族的药店走去。

　　来到龙家药铺之后，李风正准备进入，却发现对面的虎家药行门口有一名猎户模样的男子正跪在地上哀求着什么，而对面的药行并没有什么反应，任由这个男子跪在地上，当下龙行云皱了皱眉头，随后便走了过去，还没等说话，这名跪着的猎户一回头看到是龙家大少爷，眼睛一亮，随后恭敬地说道：“龙少！谢谢你上次用二百金币买了一只一阶濒死银狼幼崽，我的弟弟才能保住性命。”

　　龙行云点了点头，想起了那个猎户，随后问道：“为什么跪在这里？发生了什么事情？”

　　听到龙行云的问话，猎户似乎难以启齿，可是想到这是恩人问的，当下便一五一十地说了出来。

　　原来这位猎户的名字叫做张龙，而他的弟弟从小与他都是孤儿，两人相遇之后从此相依为命，本来去妖兽之森采集一些药材，换点生活费，没想到却遇到了一阶银狼，一番奋战之后，张龙的干弟弟赵虎，被咬伤，伤口久久不能愈合，没办法张龙只好拿着奋战重伤的银狼幼崽拿到拍卖行外去卖，离谱的高价根本没人买，可是卖不出二百金币，自己的弟弟就会不治身亡，在这时龙行云扔出的金币，简直就是救命的钱。

　　而现在弟弟的命救了回来，却要用保心丹恢复伤势和体力，没办法张龙只好到全光芒城保心丹炼制最好的虎家药行求药，并承诺以后效忠虎家，可张龙实力低微，连武者都不是，人家根本就看不上，而且张龙年龄已经到了二十岁，这资质确实不怎么样，所以任张龙如何请求，虎家都没有给他保心丹救自己的弟弟。

　　“一枚保心丹多少钱？”

　　“回龙少的话，保心丹是按瓶卖的，一瓶一个金币。”

　　龙行云叹了口气，救人一命本来就是举手之劳的事情，这个世界一条人命还没有一枚丹药值钱，想到这里，龙行云拍了拍张龙的肩膀，随后说道：

　　“带我去见你的弟弟！我有办法！”

　　“真的？谢谢龙少的大慈大悲！我张龙发誓，无论龙少能不能救我弟弟，就冲这个大恩大德，我这辈子跟定您的脚步了！”

　　龙行云笑着摇了摇头，随后张龙一脸笑容的带着龙行云，向自己的家中走去。

　　路上张龙不安的询问道：

　　“龙少您的办法到底是什么？虎家的保心丹达到了中品，可以让我弟弟的身体更好的恢复，这已经是青阳城最好的丹药了，如果龙少的办法没有效果，希望龙少能借我一个金币，让我救救弟弟。”

　　听到张龙的话语，龙行云冷哼一声，吓得张龙浑身一哆嗦不敢言语，就在这时龙行云不屑地说道：“中品？你的目光太短浅了！”

　　……


第013章 张龙赵虎认主

　　龙行云的话语，让张龙想反驳而不敢反驳，开玩笑中品丹药在青阳城是很贵的，光是下品丹药就是平民所消耗不起的一笔开销，谁要是生个病之类的，要是买一枚二阶复还丹，消除自身一切伤病的药丸，估计平民倾家荡产都不够。

　　可张龙他哪知道，眼前的龙行云将会是他未来的少主，而且这个男人拥有的丹药是无数人只听说而没有见过的上品完美丹药。

　　来到张龙的家里，这是一个略微有些破旧的小屋，走进之后墙壁四周挂满了蜘蛛网，房顶的瓦片还有很多掉落了下来，下雨天屋里根本就不能避雨，床上满是乱草铺的席子，这一幕让任何人看到，心里都会很不好受的。

　　龙行云来到躺在床上昏迷不醒的赵虎面前，先是探查了一下，随后确认了病理，拿出一枚保心丹放入了赵虎的口中，随后轻点腹部穴位，赵虎把丹药吞了进去，过了没一会，赵虎的脸色明显好转，整个人红光满面，一点都不像一个快要死了的人。

　　一旁的张龙虽然不知道龙行云手中丹药的品级，但是保心丹还是能看出来的，他能十分的肯定，这保心丹的品级比虎家药行的保心丹品级只多不少，看到自己的弟弟已经脱离了生命危险，张龙流着眼泪，跪在地上，看着龙行云坚定地说道：“从今天开始，我张龙这条命就是您的！您就是我的主子！我就是您的奴仆！一生一世，永不背叛！”

　　在异界里，人们很讲究这些，一旦说出了这些，那么必定不会背叛，当然背叛也是主子对奴仆十分不善，而逼其叛变的。

　　“张龙！你要想清楚，也许你跟着我会丢掉性命的！再也无法回到原来平静的生活中，你确定吗？”

　　听到龙行云的话语，张龙坚定的点了点头，然而就在这时，一道呜咽声传了出来，张龙惊喜的站起身跑到床边笑着说道：

　　“弟弟！你终于醒了！”

　　“哦！哥哥！谢谢你为我忙前忙后的，咦？这位是…”

　　“哦！我来介绍一下，龙家大少爷！也是你的救命恩人，我的主人！”

　　赵虎听到这里，沉默了一下，他知道自己的哥哥一定是因为自己的伤势，而答应了什么条件，当下心里十分的难受，看着龙行云眼中虽然大多都是感激，但还是有些敌意。

　　龙行云自然能读懂赵虎眼神里的含义，当下轻笑道：

　　“你不必如此！你哥哥是自愿当我手下的，如果你不同意，我完全可以把你哥哥当我手下的事情忘记。”

　　“不！主人！我张龙说出去的话泼出去的水，说是一生一世永不背叛，就一生一世永不背叛，谁也改变不了！”

　　听到哥哥的话语，赵虎松了口气，对龙行云这个富家子弟的印象也好了很多，当下勉强的坐起来，对龙行云抱拳说道：

　　“请少爷原谅我的无礼，既然我的哥哥准备追随公子，那么我赵虎也要追随公子！请受小人一拜，从此您就是我的主人！”

　　龙行云苦笑的摇了摇头，这对兄弟俩真是没的说，还没问自己答应不答应，就擅自做主，成为了他的手下，不过龙行云转念一想，如今有些事情确实需要人手，也是时候该培植自己的势力了，想到这里，龙行云点了点头道：

　　“既然这样，那我就接受你们的追随，不过你们记住，当我龙行云的朋友随时都有生命危险，而我龙行云也会不惜一切的救他，但有一点就是不要背叛，因为到了那个时候，我会毫不犹豫的抹杀掉叛徒！”

　　张龙与赵虎对视了一眼，纷纷从对方眼中看出了笑意，随后异口同声地说道：“今日之言，至死不变！”

　　“好！”

　　三人对视了一眼，顿时哈哈大笑起来，很快龙行云掏钱张龙到外面买回了酒菜，三人开始大快朵颐，龙行云一边喝着酒，一边说道：

　　“过段时间道龙家找我！我会给你们一些丹药，你们吃了它之后，想办法修炼至武者，然后帮我采集一些药材，记住丹药的事情谁都不能说，到时候我有家族的保护也许没什么，可你们却会因为丹药而招来杀身之祸！”

　　张龙赵虎知道这事非同小可，当下连忙点了点头。

　　分手之后，龙行云把象征自己的玉佩交给张龙，有了这个玉佩，到龙家找他不会遭到任何为难，随后留下一些金币和三枚保心丹，龙行云便离开了两兄弟的家里。

　　……

　　回到家里，龙行云把保心丹拿了出来，龙泽仔细看了看，随后便听到龙行云说道：

　　“龙家其他产业都不错，唯独在丹药上面比不过虎家药行，我这保心丹是上品丹药，怎么说都能成为青阳城第一个品质高端的药品，可树大招风，药丸的品级不能这么高，不然会引来许多人的觊觎，我会从中稀释这些药丸，平均一颗上品丹药，可以分解成十颗中品丹药，一颗中品丹药可以分解十颗下品丹药以此类推，我只要把品级控制在中上就可以了。”

　　龙泽听到之后大为兴奋，这不单是解决了龙家在药铺上面的软肋，也让家族的产业更上一层楼，当下点了点头道：“儿子！你想怎么样你就直接去做吧！我支持你！”

　　有了老爹的鼎力支持，作为新家主的龙行云自然行使权力时畅通无阻，药铺管理者孙大叔自然知道龙行云的能耐，当下自然没有什么疑问。

　　一切准备就绪之后，龙行云便在自己的房间里开始炼制保心丹和张龙赵虎两人的潜心丹，过了四五天，龙行云的房间里传来一阵爆炸声，这可把龙家上上下下彻底惊到了。

　　“妈的！果然昼夜不停的炼制而丹炉承受不住压力而爆炸了吗？我靠！还好小爷不怕！有火元素的保护，不然早就成肉酱了！”

　　龙行云灰头土脸的从自己的房间废墟里爬了出来，骂骂咧咧的向张龙赵虎家走去，虽然丹炉炸裂，但丹药已经炼制完毕，龙行云对此还算很是欣慰。

　　两颗潜心丹交到张龙赵虎手中之后，两人的眼睛都绿了，这可是潜心丹，武者梦寐以求的丹药，而且还是最完美的上品潜心丹，没想到自己居然在有生之年能看到这枚丹药，并且还能吃掉它，这怎么能不让他们兴奋？

　　“你们先吃着，以后再给你们弄！到时候吃吐你们！没出息的家伙！赶紧修炼！我先去买个丹炉。”

　　……


第014章 成长型法宝精血丹炉

　　“丹炉居然都炸了！不知道有没有自己满意的丹炉呢？哎呀！草！忘了参加拍卖会了！”

　　龙行云想到这里，飞快赶往拍卖行，依然来到小屋子里，不一会纳兰夜一脸幽怨的看着龙行云，看得龙行云恨不得自己自爆以谢天下。

　　“咳咳！小夜小姐！我今天来是买丹炉的，您能不能别这么盯着我，我害怕…”

　　龙行云的样子，惹得纳兰夜扑哧一声咯咯直笑，随后幽怨地说道：“保心丹卖了一个天价，最终拍到这件物品的是虎家，似乎他们家族的炼药师很愤怒有人抢他的饭碗喔！至于丹炉…我们这里有个级别最低却可以成长的丹炉，你要不要看看？”

　　听到可以成长的丹炉，龙行云的心中一动，要知道成长型的法宝是非常难得的，当下装出一副随意的样子说道：

　　“拿过来看看吧！”

　　纳兰夜咯咯的笑道：

　　“顽皮！”

　　随后拍了拍手，一个造型十分普通的丹炉拿了出来，龙行云仔细看了看，心中非常激动，这件绝对是成长型法宝，最高可以成长到高阶法宝，是个非常不错的丹炉，随后指着丹炉淡淡地问道：“这玩应多少钱？”

　　龙行云装出的一副狗屁不懂的样子，更加让纳兰夜深信炼药的一定不会是这个废材少爷，当下为了与这个废材的神秘师父交好关系，笑着说道：

　　“既然你看中了，那就送给你吧！不过我有个要求，如果上品保心丹又炼制了出来，希望继续在我们拍卖行拍卖，怎么样？”

　　龙行云想了想，随后从储物袋里拿出两瓶上品保心丹，交到纳兰夜的手里说道：

　　“我师父告诉我！不能欠别人的人情，人情是很难还的！”

　　说完，龙行云笑了笑，纳兰夜咬了咬牙，暗骂龙行云难缠，随后一脸恼火的拿出保心丹卖出的六百金币，刚想交到龙行云的手中，却被龙行云推了回来，正当纳兰夜疑惑的时候哦，龙行云从袖子里拿出一张清单，轻笑道：

　　“把钱换成这些材料吧！”

　　纳兰夜看了看，随后交给下人办理，很快龙行云要的材料都装在袋子里，龙行云大手一挥，这些药材便装进了储物袋里，随后笑眯眯地凑到纳兰夜的耳边，先是吹了吹气，随后坏笑道：

　　“我师父可是会炼制永葆青春的驻颜丹喔！要是需要就来找我！我会想办法帮你请求师父炼制的！不过代价嘛…嘿嘿！你可要想清楚！”

　　说完，龙行云哈哈大笑的离开了拍卖行，而纳兰夜虽然做事大胆，但她还是个女人，被一个男人如此挑逗，脸上迅速爬上了一抹嫣红，随后想起龙行云的话语，纳兰夜气的在小屋里大发脾气，砸坏了很多东西之后，一脸气愤地说道：“该死的废物！居然调戏本姑娘！哼！等你再来的时候，我一定不会放过你！”

　　……

　　走出拍卖行，龙行云来到自己家的药铺，把二十瓶中品保心丹交给孙大叔。

　　孙大叔看到丹药，脸上笑得跟朵月季花一样：

　　“小子！真有你的！这回虎家药行不会压我们一头了！是时候反击了！”

　　龙行云笑了笑，在药店里几乎搜刮了大量的药材，随后便偷偷的离开了药铺，事后发现药材几乎被龙行云搬空的孙大叔，笑骂龙行云是个家贼，属于难防的主。

　　回到家里，由于表妹回到了自己的家里，毕竟表妹跟自己不同，不是个废物反而是个天才，各大门派争相抢夺人才，柳飘零虽然舍不得表哥，但也不得不回去准备加入天玄大陆里丝毫不亚于清风门的紫轩派，成为了紫轩派门主的入室关门大弟子。

　　自己的房间被自己炸平了，当下只好来到表妹的房间，拿出丹炉开始仔细端详。

　　此丹炉名为精血，其含义便是用炼药师的精血淬炼晋级提升的丹炉，是个很不错的东西，当下龙行云开始疯狂炼制丹药，其中便有新的丹药【智复丹】，属于专门恢复精神力的丹药，这样能使龙行云炼制丹药的时间缩短，并且减少了由于精神力的枯竭而引发的炸炉危险。

　　精血丹炉与其他丹炉不同，丹炉盖与丹炉身是一体的，需要按动开关，丹炉盖才能打开，是个非常好的设计，而且丹炉上面还有一条龙形雕刻，张开龙嘴甚是狰狞，这个地方便是丹炉取丹的位置，只要按动龙头之上的按钮，丹药自然就会从龙嘴里吐出来，仿佛蛟龙吐珠一般。

　　“这丹炉设计的真不错！有点意思！以后等实力高了，一定要把它重新炼制一遍，让它成为成长型的宝器！”

　　龙行云说完，开始摩拳擦掌，迫不及待地想试试精血丹炉，当下立刻气沉丹田使内心慢慢趋于平和，拿出智复丹所需的材料开始炼制。

　　血珊瑚、九香草、罗兰叶。

　　血珊瑚：主料—产自深海海底，是一种可遇不可求的药材，其身血红色，剧毒无比，却有舒缓神经之功效。

　　九香草：辅料—恢复精神力的神奇草药，却会使人进入幻觉，毒性与血珊瑚相克。

　　罗兰叶：配料—刺激脑部精神力的恢复，却对人体脑部可以造成永久性损伤，但若被炼药师加工提炼，与其他药物融合，可摒弃缺点，达到相辅相成的效果。

　　本丹药属性为水，性寒凉，需以与之相生的金元素和与之相克的火元素辅助，再加之土元素的压缩、沉淀，其丹可成。

　　龙行云伸出手拿出罗兰叶，按动按钮放入丹炉内开始提炼，五行所需的元素迅速钻到丹炉内开始炼制，金属性包裹住罗兰叶，而后火元素在外炼制，使金元素成为传导热量的导体，紧接着土元素在外把火元素与金元素包裹，让里面的热量根本散发不出去，过了一天一夜的时间，龙行云全身消耗了很多精神力与真气，不过着一些都是值得的，当丹炉内发出碎裂的响声，龙行云擦了擦汗水，嘴角露出一丝笑容，随后一道精神力输送进丹炉内部。

　　土元素如蛋壳一样碎裂，露出里面被火元素包裹的金属球，精神力控制火元素离开，随后控制水元素突然包裹住金属球，“刺啦”一声金属球碎成无数金元素，里面的罗兰叶变成了墨绿色的液体。

　　看到这种情况，龙行云知道，还有一个工序没有完成，当下调动水元素开始洗涤墨绿色液体，随着一次次的洗涤，墨绿色一点一点的变淡，很快便成为了白色透明的液体，看到这里龙行云这才松了口气，紧接着睁开眼，用瓷碗装着白色透明的液体，一边让它的温度降下来，一边在丹炉内放入了血珊瑚。

　　“这东西可不怎么好炼啊！”

　　……


第015章 丹成！虎少来袭

　　龙行云感慨完毕，当下稳住心神，调动精神力进入丹炉内部，不一会的功夫，大量水元素包裹住血珊瑚，整个丹炉被水元素填满，而血珊瑚遇到水之后，迅速生长，很快在丹炉里扎根开始生长。

　　这东西稍有不慎，虽说不能有什么危险，却会让丹炉成为废炉，血珊瑚的扎根生长能力非常强大，如果失败，丹炉里就会有血珊瑚，任凭你怎么清除，只要炼药师用此炉炼制的时候，就会生长血珊瑚，使其丹药无法成型，还能让丹药成为剧毒，不是闹着玩的，唯一的办法就是融化丹炉重新打造。

　　龙行云始终在高度集中的状态盯着血珊瑚，半天的时间过去了，龙行云一点都不敢松懈，而血珊瑚却一点动静都没有。

　　“还挺狡猾的！我看咱们俩谁有耐性！”

　　说完，龙行云用精神力控制水元素模仿海浪一波又一波的轻轻拍打着血珊瑚，很快血珊瑚有了反应，开始迅速生长，血珊瑚里有毒的触须全部伸了出来，这时水元素经过加热，已经是沸腾了，触须被滚烫的沸水煮成有毒的液体，漂浮在水面上，而血珊瑚此时却准备在丹炉内扎根，就在这时土元素的支援赶到，包裹住血珊瑚之后，无数的水元素带着有毒的液体蒸发成无数的水蒸气，这时丹炉内只剩下血珊瑚和土元素而已。

　　土元素强大的吸收能力，把血珊瑚体内的水分吸了出来，随后土元素消失，血珊瑚这才成为可以炼制的药材，龙行云见此笑了笑，随后打开炉盖放入了九香草。

　　两种药物慢慢被高温熔化，血色的液体与金黄色的液体开始融合，每当两种液体碰触的时候，双方都仿佛像是被腐蚀一样，开始冒着白气，龙行云知道这便是毒性相克的现象，等待了几个时辰，两种液体终于融合成一股金红色的液体，龙行云拿起旁边的瓷碗，把里面罗兰叶的液体倒了进去。

　　三大药物瞬间融合，很快的功夫一股金黄、血红、青绿色的三色液体出现，龙行云看到这里，站起身活动了一下，随后站起身到外面打了一盆清水，倒入了丹炉内。

　　很快白色的蒸气散发出来，龙行云闻了闻，皱了一下眉头，他没有闻到药香，正当他准备检查的时候，又是一道蒸气散发出来，药香给人一种清爽的感觉，而龙行云则按了一下精血丹炉上龙头的按钮，随后用旁边的一盆清水放在龙头的下面，很快一颗颗丹药像顽皮的孩子一样噼里啪啦的跳了出来，掉进清水之中。

　　被烧的火红的丹药由于被李风用清水刺激，浓缩成丹药，随后取丹时进入了清水之中，表面的硬皮遇冷碎裂开来，顿时一个个丹药漂浮在清水上面，而下面都是丹药的硬皮，仿佛元宵一样。

　　龙行云取出药瓶，把淡蓝色的丹药装了进去，随后倒出一颗吃下之后，一股清凉舒爽的感觉立刻充斥着龙行云的身体，脑中一股精神力缓缓的恢复过来，当下龙行云笑着说道：

　　“丹成！”

　　为了智复丹，龙行云花费了近一个星期的时间，不过收获还是很客观的，智复丹没有让龙行云失望，不但炼制了近四十颗智复丹，还让龙行云在炼丹的过程中，不知不觉的在锻炼着身体，有了它，龙行云终于敢尝试炼制一些低级的法宝了，不过最先炼制的还是飞剑，毕竟这个世界险恶，能保命才是王道也。

　　随后龙行云利用这四十颗智复丹，又炼制了两百颗智复丹，花费了近一个月的时间，不过这些智复丹除了一百颗是十星之外，剩下的都是六星，不然的话龙行云花费的时间肯定不止一个月。

　　拿着六星智复丹，龙行云跑到药铺交给孙大叔之后，看着孙大叔牡丹花一样的笑脸，龙行云赶紧离开了药铺，惹得孙大叔一阵苦笑。

　　既然想炼制飞剑，自然要到拍卖行里找一找自己需要的材料，不过想起自己调戏纳兰夜时这小妞的少女反应，龙行云就是一阵大笑，他非常明白，如果自己再露面，这女人一定不会放过自己，当下弄了一身黑衣黑袍，来到圣光拍卖行，神秘的进入拍卖行以后，殊不知他这个全帝国闻名的废物都认识他，侍者看到龙行云出现了，连忙向纳兰夜做了汇报。

　　此时的纳兰夜正坐在拍卖行二楼的贵宾阁里，看着拍卖进度，听到龙行云来这里的消息，不知道怎么纳兰夜居然心里有一阵小欣喜，不过很快便压制了下来，脸上一脸坏笑地说道：“臭小子！这回让我抓到你了吧！”

　　……

　　龙行云此时正在拍卖行的一旁买制作飞剑的材料，这些东西没有资格上拍卖，所以这些可以直接购买。

　　正挑材料挑的高兴，哼着小曲儿的龙行云被一双玉手轻轻地拍了一下肩膀，龙行云没有理会，开玩笑自己在选择保命的飞剑，自然不能马虎，爱谁谁，就是不答理。

　　纳兰夜站在龙行云的身后，看着眼前男子像个鼹鼠一样正在扒拉着材料，顿时没有忍住，拿着扇子捂住嘴巴咯咯的笑了，听到这个声音，龙行云的身体僵硬在那里，随后机械般的转过头，讪笑道：

　　“呦！原来是拍卖行的纳兰大小姐呀！失敬失敬！我正在找一些矿石，不知道纳兰夜小姐能不能提供一下咨询服务？”

　　纳兰夜娇哼一声，随后像个少女撒娇一样说道：

　　“哼！你居然敢调戏本姑娘，这笔账我还没跟你算呢！你居然还跟我嬉皮笑脸的！”

　　龙行云挠了挠头，随后在纳兰夜近乎呆傻的眼神下，转头无视了纳兰夜，继续像鼹鼠一样扒拉着矿石，寻找材料。

　　“喂！喂！我在跟你说话好不好？”

　　“切！既然你不能给我提供帮助！那你对我来说毛用没有！别站在这里碍事了！你去忙你的吧！”

　　龙行云欠扁的话，让纳兰夜火冒三丈，自己怎么说也是个美女级别的，难道就这么不招人待见？这个龙家大少爷自从被水家大小姐水仙退婚之后，变得神神秘秘的，这早已经是青阳镇众所周知的秘密，今日看到龙行云果然变化不少，看到美女也没有以前冲动了，纳兰夜甚至怀疑这孙子是不是性取向变了？

　　很快龙行云挑选出了三样材料，玄铁、秘银、铁母、还有五颗颜色不同的宝石，分别为红宝石、绿宝石、黄宝石、蓝宝石、褐色宝石，随后正准备交钱走人的时候，纳兰夜都不知道自己为什么要这样，当下突然开口道：

　　“这些一共三十万金币！你爱买不买！”

　　好家伙果然女人是最不能得罪的，当下龙行云捂着嘴，一脸猥琐地说道：“呦！三十万金币呢！你当我傻子？这些东西最多也就几百金币！多出来的钱难道可以有什么特别服务吗？那我认了！”

　　“可恶！别人买都是几百金币，你买就是三十万怎么样？”

　　龙行云听到之后，脸色立刻慢慢变成如沐春风的笑容，来到纳兰夜的身后，一脸谄媚的给纳兰夜揉肩，服软地说道：“别！买卖不成仁义在，小弟在这里给夜大小姐赔礼了！如果纳兰夜小姐觉得诚意不够，那我只能认命的以身相许了。”

　　“我呸！谁要你的身体？下回要是再敢调戏我！青阳拍卖行什么都不卖给你！”

　　“嘿嘿！好！好！”

　　说完，龙行云故意手一滑，碰到了纳兰夜的酥胸，随后一脸没有察觉的来到拍卖行交钱的柜台，交钱之后，听到身后一声娇喝，龙行云健步如飞的逃离了拍卖行。

　　“纳兰小姐，我们是否追上他？”

　　“咳咳！不必了！下次他再来一定要通知我！”

　　“好的小姐！”

　　纳兰夜满脸通红的驱散走手下，看着龙行云离去的背影，咬牙切齿地说道：“这小子果然是个好色的废物！等他下次来！我一定让他好看！哼！”

　　……

　　走在路上的龙行云哈哈大笑，妈的！一个女人居然敢骑在自己的头上，不给她点教训她还真不知道怎么回事了。

　　“小妞跟我斗，你还太嫩了！嫩的都能捏出水了！哈哈哈！”

　　龙行云这一路心情大好，无视了周遭鄙视的眼神，这时一个不和谐的声音传了出来。

　　“这不是全大陆最厉害的天才吗？怎么有心情跑出来了？”

　　此话一出，周围的人纷纷把目光投了过来，一看众人心中了然，原来是与龙家敌对的虎家大公子，龙行云从小与虎家大公子虎币就不对路，当时龙行云是个废物，每次都受到这个虎币的欺负，而这次看到了可以欺负的人，虎币怎么可能放过？

　　可此时的龙行云早已经不是那个可以让他随意揉捏的软柿子，当下龙行云针尖对麦芒地说道：“唉我草！您不是全大陆最厉害的虎逼大哥嘛！小弟失敬失敬！您还真虎逼啊！”

　　龙行云的话语，让虎币火冒三丈，当初自己这个名字就是太爷爷乱取的，对此虎币非常不满，每次想改名，却被老爹说成是不孝，所以这个名字一直都是虎少爷的禁忌，今天被龙行云再一次提起来，虎币脸色阴沉下来，随后一挥手身后的几个家丁冲了上来，这时虎币说道：

　　“你真是找死！一会我看你怎么嚣张！”

　　说完，几名家丁冲了上来，而龙行云则摆出了一个太极的姿势，笑着说道：

　　“虎逼兄弟！人做不成那我就让你做你名字后面的字！”

　　……


第016章 废物赢了

　　“魂淡！你们这群蠢货！还愣着干什么？给我上！”

　　虎币一声吼，该出手时就出手，身后的家丁也冲了上来，不过他们毕竟是下人，即使两个家族多么的不对路，对于龙家，弄死他们跟玩一样。

　　但大家不要忘了，龙行云是全大陆第一废材，是个人就知道这小子的名号，久而久之也就没人把这个龙家大少爷当作一回事了。

　　三名家丁向龙行云冲了过来，龙行云微微一笑，脚步下沉，不但不躲反而还迎面冲了过去。

　　这一幕可把周围的人吓了一跳，原来的龙大少可是很懦弱的，虽然是个纨绔但一点也没有纨绔的意识，每次被人欺负也就忍忍算了，没想到今天居然像一只发飙了的妖兽，向这些家丁冲了过去。

　　家丁也被龙行云吓了一跳，这要是真打起来，自己万一失手伤了龙行云，他的老子一定不会放过他们。

　　“妈的！你们到底是我的手下，还是他的手下？少他妈给我装样子！给我狠狠的打！出了事情我帮你们摆平！”

　　虎币说完，一脸嚣张的站在那里看着龙行云，他觉得欺负龙行云有一种强者的满足感和得意。

　　虎家家丁听到自己主子最后的勒令，没办法，当下手底下也没了分寸，对着龙行云下了死手。

　　一名家丁对准自己胸膛挥过来一记重拳，而龙行云则轻蔑的笑了笑，轻描淡写的伸出手挡住这一拳，随后手臂向后顺着力道牵引，紧接着腿部弯曲，一记刚猛的膝撞打在家丁的胸口上，家丁脸色一变，随后嘴角流下鲜血，被龙行云借着力道扔出几米远，倒在地上捂着胸口，一脸的痛苦。

　　看到龙行云还有点身手，这一下家丁们都使出了浑身解数，毕竟他们要是完不成虎币少爷交代的任务，下场可能会十分的凄惨。

　　两名家丁一前一后向刚撂倒一名家丁的龙行云慢慢的摸了过去，龙行云由于牵引力道，身体呈一个倾倒的姿势，看到龙行云并未调整，两名家丁同时出手，向龙行云攻了过去。

　　“背后偷袭可不是好习惯！”

　　龙行云笑着说完，身体居然倾倒的角度更加大，两名家丁的眼睛一亮，刚想出手，却没想到龙行云单脚抬起，在这样的一个姿势下，挡住了两名家丁的攻击，随后支撑在地的单脚猛蹬，身体在空中旋转了一圈，对准两名一前一后的家丁，手脚并用把他们推了出去，而被脚部踢中胸口的家丁，也倒在地上，显然脸色酱紫，有些喘不过气来。

　　剩下的这名家丁有些害怕，这哪里是个废物？这他妈根本就是个武者，而且实力比他们强多了，当下不理虎币的命令，面色恐惧的向后慢慢退，无论自己将来会受到什么惩罚，最起码把命保住才是真的。

　　周围看热闹的人，此时已经一句话都说不出来，本以为是一面倒的战斗，没想到居然来了一个惊天大逆转，被虐的反过来虐别人，而虐人的却碰到了硬钉子。

　　“加…加油！”

　　“对！废材龙少！加油！”

　　虽然龙行云是个废物，但也没有什么欺负人的习惯，只不过有些不务正业，天天喝花酒，花钱玩乐的败家子而已，但虎币不同，不但是个武者，而且还是一个爱欺负弱小的人，看到龙行云大发神威，被欺压许久的众人从一开始的小声加油，到最后爆发似的狂吼，龙行云笑了，在华夏什么最强大？当然是自己站在道德最高点，踩死敌人，发动群众支持自己，人民乃王道也。

　　虎币一共就带来四个家丁，仅仅是一交手，现在两个躺在地上，一个被吓破了胆正慢慢的后退着，还有一名已经双眼一翻，昏死在地上，只不过众人都知道，这是避免自己挨揍而装昏而已。

　　“龙行云！本来教训教训你也就算了！没想到你还打我的狗！俗话说打狗还要看主人呢！今天我就好好教训教训你！”

　　听到这句话，周围加油的众人脸色一变，虎币可是个武者四段的存在，其实按照他的年龄，达到五段才是一个武者的标准，但他是个废物，只不过被龙行云这个超级废物光环掩盖了而已。

　　武者四段居然要教训一个普通人，虽然会点把式，但这并不足以挑战成功，众人看着龙行云，有些愧疚的叹了口气，毕竟是他们煽动起来，而让龙行云遭遇如此大难的。

　　虎币虽然嘴上说的阴冷，但心中却乐开了花，几个家丁而已，死了又能怎么样？这一次他还正愁着找不到机会，没想到龙行云这么快就给自己一个借口。

　　“教训我？哈哈哈！在场的各位可都听到了，这是虎逼向我挑战的！我是个废物，但你也不是什么天才！武者四段而已，你有什么资格在这里张牙舞爪的？哦！也许虎逼大哥你听不懂这么玄奥的话，我通俗一点讲吧…”

　　龙行云顿了顿，随后看着一脸疑惑的虎币，哈哈大笑道：

　　“你算个毛啊！别以为你用武者的身份就能怎么样！不服你就来！但是我先说明，谁输了，要是不给对方跪下，那就直到杀死对方为止！”

　　说完，龙行云的双眼诡异的闪烁了一丝猩红的光芒，虎币心中突然升起了一丝不安，这个男人好像变了，变得有些嗜血，这让他原本十足的信心，骤然降低了八成。

　　周围看热闹的众人欢呼着，一边为龙行云打气，一边在喧闹的人群里大声咒骂着虎币，虎币根本听不出是谁在骂他，这下可倒好，周围的人几乎七成都在骂他，对于平民老百姓来说，青阳镇如果要是出现一个恶人公子，他们宁愿是龙行云，虽然他们依然被龙行云欺负，但至少被虎币这种嚣张好色的人什么都被夺走来的强。

　　可众人哪里知道，龙行云已经不是曾经的纨绔，而是一个超级强者。

　　双方下了决斗的意愿，周围的人自发的退后数十米，把场地围成了一个百米大的空地，龙行云与虎币站在中央，这时看到自己成为众矢之的的虎币，满脸冰霜的看着打着哈欠的龙行云，眼中闪过一丝怨毒的目光，在龙行云背对着他的一刹那，虎币的身形动了，他已经顾不得卑鄙不卑鄙了，只要能打残龙行云，凭借自己的家族，龙家也不敢怎么样。

　　“龙少！小心啊！”

　　“草！大虎逼你他妈真卑鄙！”

　　“虎家怎么生出这么完蛋草的东西？”

　　众人怒了，全大陆上有一个不成文的规矩，但凡身为武者，一旦决斗开始，就不能做出有辱武者尊严的事情，这样会让所有的武者看不起，可现在被怒火冲昏头脑的虎币，已经顾不得这么多了。

　　龙行云对众人的提醒声笑了笑，随后身体向前倾倒，单手撑地，腿部向上猛然发力，直接踹在虎币的下巴上，虎币吃痛，捂着下巴，大脑进入短暂的晕厥状态，晃晃悠悠的在场上，脸上有一种说不出的痛苦。

　　“好！龙少好样的！”

　　“太帅了！狠狠揍他！”

　　众人看到龙行云完美的化解了虎币的偷袭，一时间气势高涨，在一旁欢呼着。

　　而龙行云则迅速调整好身体姿势，脚下猛然蹬地，用极快的速度来到虎币的面前，虎币根本没有反应过来，毕竟此时还是晕厥状态，龙行云伸手连点了几下虎币的穴位，虎币瞬间便一动不动地站在那里，这时龙行云打了一个响指，虎币的身体不由自主的跪倒在地。

　　“今天只是一个教训，下次我必杀你！告诉你老子，让他像个父亲一样管管你，孩子都这逼样，老子也好不到哪去！…希望你老子不会喜欢以后人人对他的评价是这样的！滚吧！”

　　说完，龙行云对着虎币的胸口轻轻踢了一下，顿时虎币全身解开束缚，如此大辱怎能忍气吞声？虎币还想冲上去，却被一只手抓住了肩膀，虎币回头一看，顿时脸色一变，当下恭敬地说道：“爹！”

　　虎币的老爹虎烈，站在虎币的身后，周身散发强大的气势，面色阴沉如水，显然是在计算干掉龙行云将会有什么后果，这么做的后果自己能不能付出或者值得，一旦选择确定，龙行云的生死就在这虎烈的一念之间。

　　龙行云看到虎币的老子来了，虽然脸上还是笑眯眯的，可是心中却知道要糟，自己的实力低微，完全是因为前主人心中的执念，让自己爆发了一下，这回自己恐怕是凶多吉少，一个帮手都没有。

　　不远处闻声赶来的纳兰拍卖行的大小姐纳兰夜正站在那里看着人群中大发神威的龙行云，一旁的手下恭敬地说道：“大小姐！用不用我们出面帮助他一下？看来您对这位少年很欣赏。”

　　“胡…胡说！什么欣赏？你可别乱说，小心我让我老爹解雇你！那个家伙我巴不得他死了才好！”

　　纳兰夜红着脸嗔怒道，惹得一旁的手下纷纷捂嘴偷笑。

　　“看情况，如果他有危险，那就…那就帮一下吧！因为…因为这个家伙必须由我来惩罚！其他人都不可以！”

　　众手下看到自己的大小姐满脸通红的说完，当下纷纷笑着领命而去，惹得纳兰夜一脸的难为情。

　　…

　　虎烈面目表情的看着龙行云，似乎下了什么决心，当下面色更加阴沉，眼中不露痕迹的闪过一丝杀意，就是这一丝杀意，让龙行云敏锐的察觉到，当下二话没说，准备向后退，准备逃离这里，可虎烈怎能给他这个机会，当下挥拳向龙行云攻了过去。

　　远处的纳兰夜看到这里，脸色一变，惊呼道：“快行动！这个虎家家主居然是武者五段不是他可以力敌的。”

　　可此时下达命令已经晚了，拳头离龙行云越来越近。

　　……


第017章 阿银出手—各方反应

　　虎烈此时心中对龙行云下了杀心，可他若是知道龙行云是个炼药师，或者知道龙行云有个杜撰的高手师父，虎烈会毫不手软的干掉龙行云。

　　龙行云此时咬着牙，手中攥着近十张掌心雷符，这要是发动出去，虎烈必死无疑，而龙行云自身也会受到永久性损伤，说不定一辈子都无法修炼至巅峰。

　　拳头越来越近，就在这时，龙行云动了，利用太极化解了大部分力道，随后手掌贴在虎烈的手臂上，正准备发动掌心雷的时候，从龙行云的怀中突然窜出一道银光，这一幕不但让虎烈没有反应过来，就连龙行云也愣了，忘记发动掌心雷。

　　这抹银光不是其他，正是阿银，此时的阿银张开血盆大口，锋利牙齿渗出墨绿色的唾液，随后咬在了虎烈的肩膀上，虎烈看到这只银狼的墨绿色唾液，就知道要糟，当下倒退数步，一掌把阿银拍飞，虎烈捂着肩膀，看着龙行云身形一闪接住阿银，便趁着这个功夫，逃的无影无踪。

　　“爹！您怎么来了？”

　　“啪！”

　　虎烈此时愤怒的有些失去理智，自己堂堂武五段高手居然被一个废物饲养的一阶初级的杂碎银狼伤到，作为武者，这是一个极大的耻辱，此时看到儿子果然跟名字一样虎逼，当下怒火攻心，施展全力给了自己儿子一巴掌。

　　周围的众人鸟兽尽散，很快便留下了满嘴鲜血的虎币与愤怒的虎烈。

　　“你这个废物！连龙家的杂种都打不过，你真给我虎家丢脸！这事不算完！今天你跟我回去，如果你再没有经过我的允许跑出来，我就打断你的腿！”

　　虎币捂着脸，满嘴鲜血，牙齿不知道被打掉了多少颗，虽然恭敬的答应着，可低头的眼中却闪烁着一丝怨毒的光芒，这一下不但把自己老爹恨上，同时更加怨恨龙行云这个废物。

　　不过虎币并不明白，都是自己的没事找事，才让自己的脸面无存的。

　　…

　　“大小姐！龙少爷已经逃走了。”

　　“嗯！我们回去吧！”

　　纳兰夜说完，看着龙行云离去的方向眼中闪烁着强烈的好奇，一个废物为什么可以有如此惊人的变化？

　　哼！可恶的家伙，你逃不出本姑娘的手掌心！

　　……

　　龙行云一边狂奔，一边看着趴在自己胸口的一脸萎靡的阿银，拿出一颗保心丹喂下去之后，阿银的气色果然好了很多，不过还是很萎靡，这时龙行云从阿银与自己建立的精神联系里面，得知这只是阿银实力不够，发动毒牙撕咬时，体内的能量消耗过多导致的。

　　得到了结果，龙行云松了口气，看着阿银，眼中说不出的喜爱，这个小家伙此时已经是一阶中级，实力在武者五至六段，拥有了伤害同级别武者的攻击力，却没有同武者级别的能量，看来这小家伙的修炼之路也会很长的。

　　回到家里，龙行云没有向自己老爹报告这件事，但龙泽已经知道了事情大概，可把他吓了个半死，不过看到自己的儿子似乎脸色不好看，也就没有打扰龙行云。

　　“武者？看来这个镇上高手不少啊！武者三段的实力在这里依然是个挨欺负的角色，妈的！既然这样！你们就好好的给我等着吧！虎家…呵呵！有点意思！”

　　龙行云笑着说完，拿出丹炉，开始炼制丹药，而另一边则拿出在孙大叔那里拿来的丹炉，准备炼制飞剑。

　　…

　　龙行云这次的小试身手，让青阳镇许多人都看在眼里，一个十足的废物，再怎么厉害，也不可能打败虎家少爷这个武者四段的存在，唯一的解释只有一个，这个男人不再是个废物，而是一个彻彻底底的武者。

　　得出这个结论，所有人不禁倒吸了一口冷气，虽然龙行云与虎烈战斗时逃跑了，但一个武者三段的人，怎么可能饲养比自己级别高的妖兽？而且银狼会毒素攻击，更是闻所未闻见所未见，这更让众人觉得，龙行云的那只银狼，是变异进化的，也是稀有物种。

　　…

　　虎家家族议事厅。

　　“老爹！你没事吧！”

　　“你个败家的货，给我滚！”

　　虎烈一边对自己的儿子怒喝，一边面沉如水的坐在那里，让下人处理包扎着肩膀的伤口。

　　虎币不敢多言，只能像一只哈巴狗一样乖乖的站在那里，这时虎烈气消了些许，语气冷漠地说道：“龙行云是咱们镇三岁小孩都知道的废物，你欺负他，没人会以为你很厉害，只能更加的瞧不起你！反之，你欺负他这么多次，但凡有一次被这个废物反败为胜，你瞬间便会成为别人的笑柄，这些你知道吗？这就是为什么，低级的武者看不透这些，而高级武者只与强者战斗的原因。”

　　听到自己老爹的一番话，虎币沉默了，虽然他没听进去多少，但是自己老爹的意思他还是明白了，当下有些骑虎难下地说道：“老爹…可是我现在已经成这样了，那该怎么办？”

　　“两条路！第一、干掉龙行云，第二，打败青阳镇所有高手，而且是龙行云永远无法打败的高手，这样你今天的事情，就会不攻自破，别人只会以为你手下留情，不会以为你是真的输了。”

　　虎币点了点头，随后正准备离开，这时虎烈沉思了一会，开口说道：

　　“你知道龙行云那时与你对决时，使用的武技是什么吗？”

　　听到自己老爹的问话，虎币茫然的摇了摇头，就这个只知道找妓的主，哪能知道武技是什么？

　　“妈的！废物一个！滚！”

　　…

　　纳兰拍卖行。

　　“大小姐！我不知道这句话当说不当说。”

　　纳兰夜诧异的看着自己的手下，随后说道：

　　“有话直说！”

　　这名手下正是与纳兰夜一同在远处观看龙行云与虎币的战斗，并且暗中保护龙行云的护卫。

　　“龙行云这个少年，使用的武技我从来没有见过，这种卸力的武技，只有在高端战技里面才能找到，而他却能使出来，这个男人注定会成为耀眼的存在，对大小姐来说，日后也是一个强力的对手，所以…我觉得不如…现在就把他扼杀在萌芽之中。”

　　纳兰夜脸色一变，有些恼怒地说道：“这件事情我说了算！你要是敢擅自行动，别怪我翻脸不认人！”

　　这名护卫身子颤抖了一下，随后恭敬的退了下去。

　　殊不知，当这名护卫退出纳兰夜房间之后，走进另一个房间，一名长相极为帅气的男子正在这个房间里。

　　“少爷！可以确定，大小姐好像喜欢上了那个废物小子，我们怎么办？”

　　这名男子不屑的笑了笑，随后站起身甩了一下长袍，胸口上面有着一颗白色宝石，这便是炼药师预备队标志，也就是天赋很高的炼药师学徒，事先颁发的象征，考试只不过就是走走程序而已，这种得到标志的人，没有一个是普通人，全都是个顶个的天才。

　　“一个废物而已，不用这么紧张，这段时间我都会在这里，毕竟一年后就要参加炼药师比赛，在这期间，帮我好好盯着这小子，只有有机会在偏僻的地方堵住他就通知我。”

　　“明白！”

　　……

　　“真不知道第一次炼制的飞剑会是什么样子的呢？”

　　龙行云笑着说完，随后深吸一口气，眼中变得凝重无比，看着炉内开始发生变化的铁母，调动金元素与火元素对铁母进行淬炼。

　　原本铁母就是无数驳杂的铁淬炼而成的精铁，可精铁之中依然有少许的杂质，如果把这些杂质提炼出去，这个铁母就会变成钢，这也是最基本的飞剑器身。

　　龙行云的额头上，慢慢渗出了汗珠，用精神力淬炼铁母并使其成型，需要很大的精神力，期间不知道吃了多少颗智复丹，铁母融化的速度比蜗牛还慢，就连龙行云自己都没有想到，光是炼制铁母，就坐在这里近一个星期，此时的龙行云面色十分苍白，不过皇天不负有心人，铁母终于在炉内成为一滩铁水。

　　对此龙行云松了口气，随后调动土元素把这滩铁水包裹住，铁水遇到土元素变成了硬壳，一个剑身庞大，身长两米左右的飞剑雏形悬浮在炉内。

　　随后利用精神力的引导，把玄铁放入到里面，玄铁比铁母还不容易化，这一炼制又过了五天的时间，毕竟玄铁比铁母要小好几倍，一个拳头大的铁母和一颗指甲盖大小的玄铁是没法比的。

　　融化了玄铁，悬浮的飞剑慢慢缩小，变成了小手指大小的飞剑，随后躺在炉底，玄铁越过土元素渗透到飞剑里，就在这时，龙行云脸色一变，嘴角流下一丝鲜血，当下连忙拿出保心丹与智复丹服用，这一下脸色总算好了许多，随后拿出秘银放入炉内，融化的秘银在飞剑的表面附着了薄薄的一层。

　　飞剑护手部位，被龙行云调动的金元素掏出了五个坑，随后便把剩下的五枚宝石扔进炉里，五枚宝石精准无误的镶嵌在护手上，很快五枚宝石亮了起来，开始大肆吸收五行元素，整个飞剑发出五彩斑斓的光芒，煞是好看，杂质一点点的脱落，飞剑即将成型。

　　……


第018章 飞剑的速度与五雷咒

　　“叮！”

　　龙行云听到这个声音，顿时精神了起来，随后打开丹炉，一把冒着热乎气的飞剑从里面窜了出来，在空中飞舞了两圈，慢慢停在龙行云的面前。

　　“让我为你开光吧！”

　　龙行云笑着说完，伸出附着水元素的手，握住飞剑剑柄，另一只手化为剑指放在飞剑护手部位，强大的热度让这只手被烫的冒出白气，龙行云皱了皱眉头，随后剑指慢慢移动到剑身，鲜血随着剑指的移动而留下痕迹，刺刺啦啦的声音，让人听着就疼，可龙行云却不慌不忙的慢慢移动，似乎并没有理会这种痛苦。

　　三个时辰过去了，龙行云的双手在剑身停留了六个多小时，可只移动到飞剑一半的地方，这时龙行云恍惚了一下，身体一时没有站稳，一个踉跄跪在地上，口中吐出一口精血，龙行云剑指一划，飞剑剑身上的血液由于遇到高温，在剑身上面留下一道黑色的印记。

　　“嗡！”

　　飞剑闪烁了一下，随后身体仿佛脱皮一样，外表的铁皮慢慢脱落，一把华丽的飞剑赫然出现在龙行云的面前。

　　剑柄如被神龙盘绕，护手五枚宝石闪烁着各异的光芒，剑身之上一抹青色的五爪金龙正在长着血盆大口，神龙口中喷薄着白气，给飞剑附上了一层神秘美丽的面纱，赤红的龙眼看着龙行云，似乎在观察自己的主人，是否有自己效忠的资格一样。

　　很快，飞剑慢慢来到龙行云面前，闪烁了一下，随后身体慢慢变小，不一会的功夫变成了小手指大小的飞剑，剑柄上盘绕的神龙仿佛活过来一样，绕着龙行云的脖子，挂在上面。

　　“既然飞剑已经炼成，那么我也该提升实力了！虎家一定不会善罢甘休的！”

　　龙行云说完，吃了保心丹和智复丹，闭上眼调息了一会，随后睁开眼邪笑道：

　　“试一试威力如何！”

　　说完，龙行云身体倒了下去，脸上挂着一抹坏笑，躺在地上眼前的景象慢慢模糊。

　　…

　　“滋溜！”

　　不知道过了多久，龙行云在阿银舌头的攻击下，慢慢的苏醒了过来，看着阿银担忧地发出呜咽的声音，又看了看已经漆黑的周围，这一躺就是一天，看来炼制飞剑不是那么好玩的。

　　“阿银！谢了！如果不是你，我估计我至少得昏个几天几夜的。”

　　说完，龙行云笑了笑，站起身仔细检查了一下身体，发现已经没什么大碍，虽然还有一些精神力运用过度而带来的呕吐感，但已经不要紧了，当下开始检查自己新炼制的飞剑品级。

　　…

　　“锵！”

　　飞剑被龙行云念动法诀召唤了出来，原本不足五厘米的飞剑，顿时变成了两米长半米宽的飞剑，周身闪烁着五彩斑斓之色，五枚宝石有秩序的闪烁着，剑柄的五爪神龙也从绳子形态缩了回去，缠绕在剑柄之上。

　　“我…我靠！这…这…这也是个成长型法宝，虽然本天才炼制成长型法宝的成功率在百分之八十左右，可现在的能力居然也能炼出这种可遇不可求的成长型法宝，真是天助我也！哈哈哈！…咳咳！！阿银！不要用鄙视的目光看着我，我是个天才…嗯…别戳穿我的谎言。”

　　阿银疑惑的看着自己的主人，随后打了一个鼻息，走上前后腿一蹬来到龙行云的肩膀上爬着，似乎这样它才是舒服的。

　　“阿银！一点都不懂得配合！”

　　龙行云宠溺的摸了摸阿银的小脑袋，随后收回飞剑，走出了家门。

　　远处一直在暗暗担心的龙泽，看着自己的儿子与银狼离开，当下叹了口气，虽然很想看看自己的儿子要去干什么，但想了想还是算了，毕竟儿子变得跟以前不一样了，是时候给他一些自己的空间了。

　　…

　　龙家后山。

　　“天兵飞剑，斗转乾坤，听我号令，叱咤风云！五行飞剑！现！”

　　飞剑从龙行云的胸口化作一道五彩光芒，随后变成了本体，悬浮在他的面前，龙行云旱地拔葱，跳到五行飞剑之上，口中低吼道：

　　“启！”

　　“嗖”

　　飞剑随着龙行云的精神力指引，在天空之上做出各种花样动作，其速度堪比一辆猛蹬的自行车，蹬车的人还是个运动员一样，低阶法宝能达到这个速度，已经很不错了。

　　阿银趴在龙行云的肩膀上，看着自己主人居然能创造可以飞的工具，两个红豆大小的眼睛，可劲的眨巴着，虽然它现在嘴巴张开，狼脸已经吹的变成各种各样的形状，不过它依然很佩服自己的主人，龙行云似乎感觉到了阿银眼中崇拜的小星星。

　　飞了将近二十分钟，龙行云停下开始恢复精神力，随后在精神力恢复之后又使出全力飞行了一把，这一次速度比刚才快了两倍，不过凭龙行云此时的实力，最多能飞行五分钟。

　　“低速飞行预估可持续一小时，正常飞行可持续二十分钟，高速飞行可持续五分钟，不错不错！以后我就有了逃命的本事了。”

　　龙行云收回飞剑，躺在龙家后山的草地上，笑眯眯地说道。

　　…

　　休息完毕，飞剑的能力已经测试完毕，可龙行云却没有忘记自己当初遇到虎烈时，那种无法力敌的挫败感，当下坐在地上，仔细思索着还有什么修真功法，是自己可以现在能修习的，并且如何突破此时的武者三段的等级。

　　“掌心雷…掌心雷…与它同时符咒的那个法术叫什么来着？”

　　龙行云就是想不起来这个符咒叫什么，当下看了看手指上的储物戒指印记，试了试果然不出他所料，这个储物戒指当初是他自己炼制的，等级高的出奇，根本不是他现在就可以开启的。

　　“妈的！早知道我就多炼制几个了，拿到这个世界来卖也行啊！”

　　正说着，龙行云脑中突然灵光一闪，随后一拍脑门，哈哈大笑道：

　　“掌心雷！五雷咒！对啊！五雷咒就是它！”

　　所谓五雷咒，其实就是掌心雷的进阶版，不但可以做到无需以人体做媒介激发，还可以如茅山道士的神符，可以外放，并且远程打击敌人，不过炼制这种符咒，需要最基本的掌心雷神符，还需要朱砂、鸽子血画符。

　　朱砂好说，可以再异界找到替代品，可鸽子血这个东西，龙行云就不知道去哪找了。

　　“老天！我承认你赢了，让我灵光一闪想到办法，然后再给我出个难题！我只想虔诚的说一句…你大爷！”

　　说完，天空雷声滚滚，吓得龙行云连忙躲进山洞里，开玩笑上辈子就被这玩意劈死的，心里有点阴影也是正常的。

　　正在龙行云苦恼的时候，阿银咬着他的裤角，似乎想带龙行云去一个地方，龙行云自然不疑有他，当下跟着阿银慢慢在龙家后山消失，七拐八拐的走进了妖兽森林。

　　天色原本就暗，加上进入森林，更是漆黑无比，龙行云皱了皱眉头，随后战气附着双眼，并且利用精神力调动水、金、火三种元素在双眼前附着，四周的景色顿时变得亮堂起来，不过在这之前阿银的狼眼散发着赤红的光芒，吓走不少弱小的野兽，加上龙行云这个蓝、黄、红三色的双眼，更是把一些低阶妖兽吓退。

　　“阿银！你要带我去哪啊？再走咱们出去就费劲了！”

　　阿银“嗷呜！”了一声，脚步加快，龙行云无奈，只好继续跟了上去。

　　跑了十几分钟，最终在一个土坡的岩石下，阿银停了下来，伸出前爪似乎在刨着什么，不一会的功夫，龙行云满不在乎的脸，渐渐变得凝重起来，随后进入了狂喜的状态。

　　并不是阿银刨出了什么东西，而是这块岩石掉落下来的尘土正是龙行云所需要的朱砂，这个朱砂可不是猪身上的结石，而是矿石，没想到得来全不费工夫，阿银这次又歪打正着帮了龙行云一个大忙。

　　“嗷呜！”

　　“嗯？”

　　龙行云正高兴着，发现自己的袖子被阿银咬着，回头一看，顿时吓了一跳，阿银居然刨出了一具白色骨架，显然这个人已经死了很多年了。

　　“那个…阿银…现在是夜晚，咱们不要玩这种顽皮的恶作剧好吗？”

　　听到龙行云的话语，阿银跑到这具骨架面前，一口咬断了这个骨架的颈椎，龙行云被一道炫彩的光芒闪了眼睛，再一睁开时，龙行云惊喜的发现，阿银原来是想让自己看到这个。

　　“这不是一个项链吗？”

　　龙行云接过项链，仔细看了看，这时阿银一口咬破龙行云的手指，鲜血滴在项链上，顿时项链闪烁了一下，随后轰然碎裂，变成晶莹闪烁的粉尘，随后开始重组，变成了一个造型很华丽的手镯，上面满是宝石。

　　“哦…喔…噢！！！！储物手镯？我靠！里面还有东西？阿银！你太帅了！过两天给你找个娘们！”

　　戴上手镯，嘴巴裂开的快把脑袋劈开的龙行云，仔仔细细的检查了一下，发现里面有一把天玄大陆的常用兵器【剑】，还有许多手札，也许是这个人生前写的东西。

　　“这已经是第三次被追杀了，我挺不住了！如果有缘人能看到这些东西，希望继承者能帮我复仇！我的仇人是…我靠！这就没了？你让我上哪帮你复仇？开玩喜呢？”

　　龙行云感叹异界人果然很另类，当下把储物袋的东西放进手镯里，随后整理了一下，把对自己没用的一些手札和笔记处理掉，毕竟这些东西龙行云看了一遍就记住了，埋好尸体之后，龙行云叹了口气道：

　　“虽然你没说你的仇人是谁，但我会想办法替你报仇的！阿银我们走！”

　　说完，龙行云带着阿银离开了这里，殊不知那把剑让龙行云日后头痛不已。

　　……


第019章 苦战！五雷咒之威

　　“阿银！我现在真想掐死你！这回好了咱们走不出去了！”

　　此时龙行云气急败坏的说道，一旁的阿银委屈的看着龙行云，似乎在说：

　　主人！你不是说要给我找个娘们吗？怎么这么快就变卦了？

　　由于阿银带领龙行云过于深入妖兽森林，这里的情况十分的复杂，不但回去路上的气息消失，让阿银找不到方向，就连龙行云用飞剑准备逃离这个鬼地方，也无奈的放弃了这个念头。

　　在妖兽森林里御空飞行，这就代表着一种实力，妖兽森林的超级妖兽会纷纷出动，把空中的一切人类轰杀至渣，没办法，龙行云只能在妖兽森林里乱转。

　　“阿银！看来咱们只能在这里暂时生活了！去！用你的爪子和牙齿给我弄点木头来！”

　　阿银领命，顿时爆发全速，在森林内穿梭，不一会的功夫，几块不大不小的木头被银狼一点一点的拖了回来，龙行云手化成刀，利用精神力引导金元素附着在上面，仿佛利刃一样，劈柴跟砍泥巴一样，不一会的功夫，几块工整的木板便一摞摞的摆放在旁边。

　　“阿银！搭把手！”

　　“嗷呜！”

　　一人一狼在森林里搭建了木屋，这不过就是个简陋的小屋而已，木板与木板的连接处都是用木头制作的木钉来连接的，只要遇到重击就会散架，不过总比没有强。

　　“现在这里就是咱们的家了，你先看家，我出去转一转。”

　　阿银点了点头，随后趴在木屋门口，龙行云双手附着金元素，向森林里走去。

　　“白雪公主和七个小矮人，白雪公主一次睡七人，小矮人他们有七根…”

　　龙行云唱着小曲，一边看着周围的花草，一边寻找着今天的食物。

　　“呱！”

　　一只棕色浑身带着各种颜色斑点的妖兽，突然从龙行云的身后窜了出来，这时完全拥有战斗本能的龙行云一边哼着小曲，一边脚步一转，双手直接刺进妖兽的体内，随后龙行云看着这个不知死活的妖兽，嘴角泛起一抹邪笑道：

　　“双重掌心雷！”

　　原本掌心雷就是个初级威力很强的招式，加之这只妖兽是龙行云在体内爆破，妖兽瞬间死亡，龙行云踢了踢妖兽，随后伸出手刺穿妖兽的脑袋，挖出内丹，继续向前走。

　　“叫声跟乌鸦一样难听，长得跟癞蛤蟆一样，谁能下嘴？妈的！浪费我时间！”

　　说完，龙行云甩了甩手上的妖兽血液，继续向前走去。

　　刚才的妖兽是一阶初级的癞豹，虽然叫豹，也只不过是样子像而已，没什么能耐专吃野兽的存在，自身拥有剧毒，而这个物种却是龙行云曾经遇到的斑斓蟒的美味佳肴。

　　“这个妖兽森林怎么回事？老子不饿的时候，妈的！鸟语花香的！老子饿了！一个个都消失了！”

　　“嘶嘶！”

　　正说着，龙行云脚下突然一沉，脚被一只妖兽拽进了洞里，巨大的力量让龙行云整个腿都陷了进去，不过龙行云却并没有惊慌，反而嘴角泛起了一抹笑意：

　　“这回有蛇肉吃了！”

　　一阶初级巅峰猎手巨蟒，实力与龙行云相同，力量非常大，没有毒性，不过若是被巨蟒缠绕或者被拉近洞里，活命的概率几乎为零。

　　猎手巨蟒也倒霉，本来龙行云是没有它力量大的，可是巨蟒错估了龙行云的体格，除了一条腿被拽进了洞里，剩下的身子卡在了外面，此时的龙行云不慌不忙的坐在洞外，等待巨蟒乏力的一瞬间。

　　“使劲！加油！”

　　龙行云在外面给巨蟒加油，巨蟒被猎物不慌不忙的态度激怒了，使出了浑身力气，可却无济于事，这时龙行云笑了：

　　“猎手巨蟒？呵呵！对不起！老子是巨蟒猎手！”

　　说完，龙行云另一只在外面的腿骤然发力，猛然蹬地，一个后空翻，直接把乏力的巨蟒带了出来，十多米长的巨蟒此时吞了龙行云的半条腿，虽然被拉了出来，可这并不意味着巨蟒就丧失了有利地形，反之此时对龙行云十分不利，稍有不慎就会被巨蟒缠绕身体窒息而死。

　　“你出来就好办了！尝尝老子的掌心雷！”

　　说完，龙行云伸出手对准腿部的蛇头狠狠的拍了过去，这时巨蟒也感觉到了危险，强力的尾巴直接向龙行云的脑袋轰了过来，发现了巨蟒这一企图，当下龙行云抬起另一只手一记掌心雷打在巨蟒的尾巴上，就在这一瞬间，巨蟒知道如果自己还是揪着猎物不放，那么死的一定是自己。

　　想到这里，巨蟒吐出龙行云的大腿，后退十几米盘绕在地上，吐着猩红的蛇信子，眼中盯着龙行云似乎在思考如何吃到这个美味一样。

　　龙行云也后退了数十步，虽然站在原地，嘴上泛着笑容，不过真实的情况是，被巨蟒吞掉的大腿已经麻痹，而一只手臂在与巨蟒尾巴对轰的时候，受到了一些损伤，暂时被巨力震麻无法动弹。

　　“看来你还挺不甘心做我的食物！有点意思！”

　　巨蟒吐着蛇信，蛇身在龙行云十米外游走，包围圈慢慢降低，最后到达两米左右，龙行云依然不动，笑眯眯地看着巨蟒。

　　就在这时巨蟒突然动了，别看它身体庞大，可是行动却一点也不迟缓，很快便把龙行云从头到脚包裹住，巨大的力量让龙行云痛的闷哼了一声，巨蟒似乎看到自己最后的胜利，当下力道越来越紧，而在龙行云的身上，似乎听到了骨头发出“咔咔”的声音，就在这时，龙行云皮肤渗出鲜血，滴到手上的掌心雷神符，当下龙行云深吸了一口气，决定赌一把。

　　利用精神力调动手镯内的朱砂，随后掺进流出的血液中，运用精神力的引导，在掌心雷神符上开始刻阵，三张掌心雷神符经过刻画，可以制作一张五雷咒。

　　“咔！”

　　骨头发出折断的声音，龙行云眼皮跳了跳，额头流下一丝汗珠，可见此时的疼痛会有多么强烈。

　　终于制作好了一张五雷咒神符，龙行云深吸了一口气，闭上眼等待时机。

　　巨蟒慢慢勒紧，第二声骨头碎裂的声音响起，这时龙行云睁开眼睛，用尽全力大手一摊，把五雷咒神符贴在巨蟒盘绕自己，恰巧在手掌前停留不过半秒的七寸，当下龙行云邪笑道：

　　“五雷咒！”

　　这一次由于是以身体为媒介，五雷咒激发的方式与利用精神力远程激发不同，强大的五雷咒能量在五雷咒神符聚集，巨蟒此时已经发现不妙，当下连忙松开龙行云，准备逃到洞里。

　　“想跑？那不能！”

　　说完，龙行云抬起手臂，掌心对准蛇洞口，一记掌心雷把洞口堵上，这时龙行云突然眼前一黑，随后精神恍惚的倒坐在地上，一旁的巨蟒七寸处，骤然爆发出巨大的力量，一道由雷电形成的雷电箭，刺穿巨蟒的七寸，这还不算完，由于是人体为媒介激发，雷电箭的能量很不稳定，当下突然发生剧烈的颤动，随后便如同几十斤火药桶同时爆炸一样，把巨蟒炸成了两段。

　　龙行云躺在地上，先是进入内视检查了一下身体，还好虽然全身骨骼多处产生裂痕，但好在没有断开，不然的话对此时的龙行云会很麻烦的，当下运用战气辅以五行元素，暂时封住裂缝，让它们慢慢愈合，随后吃了保心丹和智复丹，身体恢复了些许，召唤出五行飞剑，把巨蟒的蛇头放在上面，并且把蛇尾巴系在五行飞剑的剑柄上，跟着自己慢慢向木屋走去。

　　…

　　“阿银！出来帮忙了！”

　　听到主人的话，阿银抬起头，两只耳朵抖了抖，随后跑出木屋，看到主人伤势不轻的样子，先是担忧地呜咽了两声，随后看到龙行云不在意的笑了笑，当下阿银连忙把巨蟒的身体拖到木屋前。

　　龙行云收回飞剑，拿出巨蟒的内丹和癞豹的内丹，一同扔给了阿银，阿银吃的很欢乐，龙行云笑了笑，拿出手镯里暂时还无法完全运用的神秘宝剑，开始处理巨蟒，很快一块块切的精美的蛇肉便呈现在龙行云的面前。

　　傍晚时分，阿银吸收内丹完毕，似乎可储存能量扩大了一倍，而且力量有大幅度增长，不过实力还是没有提升。

　　至于龙行云，此时正搭着篝火，烤着美味的蛇肉，拥有手镯的强者是个常出门的人，里面还有很多调味品，这倒是让龙行云很是欣慰，经过这次九死一生的战斗，龙行云从武者三段成功晋升到四段，精神力、能量、和身体强度都有很明显的增长。

　　“阿银！别流口水了！吃吧！”

　　“嗷呜！”

　　阿银早就忍不住这阵阵肉香了，当下窜到篝火前，叼住一块蛇肉，迅速跑回龙行云的身边，开始大口大口地吃了起来，一旁的龙行云拿起蛇肉，笑着说道：

　　“还多的是呢！慢点吃！…草！给我留点！你这只猪！”

　　说到最后，一人一狼开始进行食物争夺战，虽然他们都很卖力的争抢，不过都没有使出全力，而在这时，肉香味引来了一些不速之客。

　　……


第020章 主宠联手

　　“嗷呜！”

　　“阿银你怎么了？”

　　龙行云虽然感觉到一丝不对劲，可并没有在意，但是阿银是妖兽，本能的反应自然要比人类来的强，当下囫囵吞下蛇肉，一脸警惕的冲着一个方向发出阵阵警戒的嘶吼声。

　　不一会的功夫，篝火周围慢慢走出来无数的身影，大大小小的食肉野兽与妖兽纷纷露出头来，它们的猎物原本是龙行云，可是闻到阵阵肉香，攻击方向便转到了蛇肉的上面，看到这些不速之客眼中的意思，龙行云笑了笑随后把剩下的蛇肉烤好便分发给这些不速之客。

　　“阿银！帮我告诉它们，吃完就走吧！”

　　阿银叫了两声，众兽纷纷发出吼声，表示了同意，当下龙行云抱着阿银走进木屋里，看着外面的群兽，每一个大小实力不等，龙行云第一次感觉到自己还需要努力，毕竟自己太弱小了。

　　众兽吃饱喝足之后，有些实力低微的已经逃离，跟这群妖兽共进晚餐是一个冒险的事情，能全身而退已经很不错了，剩下的其他妖兽，其中还有一只实力在武者五段的妖兽，带领着其他妖兽，慢慢向木屋摸了过去。

　　烈火狐，一阶五段实力，是个狡诈的存在，没有谁能温暖它们的心，无数好心的猎人都被它们算计，最终惨死，极度仇视人类。

　　其他的妖兽虽然也仇视人类，但对龙行云还是心存感激的，无奈自己实力低微，不得不听烈火狐的，即使它们全体一拥而上，也不是烈火狐的对手。

　　妖兽大军慢慢抵达木屋附近，这时银狼感觉到了危险，从木屋里窜了出来，一道银光过后，紧接着一道白光紧随其后，龙行云也感觉到了不对劲，当下双臂附着金属性元素，手中握着掌心雷神符，一旁的阿银龇着牙，一脸的怒容，似乎很生气烈火狐为什么要与它的主人作对。

　　“嗷…”

　　烈火狐是半低音，比华夏的土狗脆一些，音域小一点，不过龙行云还是觉得这小东西长得像狗。

　　听到烈火狐的叫声，众兽知道这是攻击的意思，可它们无意战斗，每一个都没有用出全力，似乎都在观望，而阿银则主动与这些兽群对立，烈火狐交给自己的主人，而它只要看着这些妖兽不要偷袭就好。

　　由于四下无人，龙行云火力全开，没有什么顾忌，一记掌心雷神符向烈火狐打了过去，烈火狐身体娇小，一个闪身便躲过龙行云的手掌，毛茸茸却强壮的尾巴抽打在龙行云的胳膊上，当下胳膊上留下了一个淤青的印记。

　　“你还挺厉害的！”

　　龙行云揉了揉胳膊，开始与这个速度奇快的小家伙进行你来我往的战斗，旁边的众兽有些并不看好龙行云，况且它们是十分仇恨人类的，一些凶性十足的妖兽已经蠢蠢欲动，这时阿银跳到它们面前，第一次露出银狼应有的血性。

　　阿银口中的唾液慢慢变成墨绿色，不过在夜色的伪装下并不那么明显，只是唾液滴在地上发出如硫酸“滋滋”的声音，这一下立刻让那些妖兽警惕了起来，被同类的剧毒毒上可不是闹着玩的。

　　另一边的龙行云浑身被烈火狐的爪子挠的衣衫褴褛，破破烂烂的，而烈火狐则什么事都没有，一脸得意的看着龙行云，似乎有些瞧不起这个人类。

　　“看来你还挺自负的！接我这一招！五雷咒！”

　　三张掌心雷神符被龙行云攥在手里，由于这一次是由手来画符的，其速度完全不是一个新手，简直就是一个符咒大师一样，画好之后，双手把符咒合十在掌心之中，剑指烈火狐，一道雷电箭直接轰向烈火狐。

　　会法术的人类，烈火狐何曾见到过？整个大陆也没有啊！高手也不过就是拳头附着战气而已，可眼前的男子，居然可以调动大自然的力量，烈火狐这次觉得自己踢到铁板了，不过事已至此，已经无法回头，当下脸色慢慢变得狰狞，看着离自己越来越近的雷电，烈火狐死死盯着，眼中闪过一丝不甘。

　　五雷咒根本没有给烈火狐反应的机会，直接打在烈火狐的脑门上，强大的电击让烈火狐身体抽搐，倒在地上，它已经没有再战的能力。

　　一旁的龙行云也是擦了擦冷汗，如果自己若没有这一招保命，这次死的一定是自己，不过他同时也明白了一个道理，速度快是有好处的，以前修真比拼的是功法、道术、以及炼丹，如今在这个世界里，还有一样也要学习，那就是身法。

　　“和以前的世界不同了呢！”

　　龙行云说完，苦笑了一下，手上攥着神符，慢慢来到烈火狐的面前，此时烈火狐盯着龙行云，眼中满是仇恨，它的同胞不是死在其他妖兽的手中，而是死在人类的手里，因为它们的眼睛是华丽的装饰品，也是上流社会首饰项链的主流，当下看着眼前拿着刚才调动大自然力量的黄纸，烈火狐不甘的哀嚎了两声，随后闭上了眼，等待死亡的降临。

　　“小家伙！你与阿银一样，都是三阶以下最为聪慧的存在，应该能听懂我说的话吧！我不杀你，不过你杀我的事实却是存在的，以后我欢迎你随时来偷袭，不过不要带其他妖兽，我不会伤害你，你要是能杀死我，我不会对你有任何惩罚！”

　　听到龙行云的话语，烈火狐慢慢睁开了眼睛，映入眼帘的不是其他，而是龙行云如沐春光的笑容，不知道为什么，烈火狐很想亲近这个人类，但是心中的仇恨却并不允许它这么做，当下身体的麻痹感慢慢消失，趁着龙行云分神，烈火狐猛然跃起，爪子直接在龙行云的额头上向眼睛狠狠的划了下去。

　　“金属性强化！”

　　龙行云连忙喊了一句，随后倒退数步，趁着这个机会，烈火狐连忙跑进了森林里，龙行云捂着眼睛，从指缝里慢慢渗出鲜血，而在这时，龙行云却看着烈火狐离去的背影，笑着说道：

　　“果然也是个内心封闭的妖兽，看到它就想起曾经的我！可怜…却又让人觉得可恨…”

　　…

　　龙行云这边的战斗已经结束，可阿银这边却更加激烈，由于阿银是一阶初级的妖兽，是妖兽最低级的物种，对上这些一阶初级三至四段的妖兽，一点都不甘示弱，这也惹恼了这些妖兽，而后又看到龙行云眼睛受伤，这些妖兽胆子更加大了起来，纷纷对阿银发动了攻击。

　　阿银张开血盆大口，不管是什么妖兽，阿银都会对准它们的脖子咬过去，很快凶残、强大，不要命的阿银，浑身沾满了妖兽鲜血，身上也是伤痕累累，此时的阿银不像银狼，反而很想二阶中级的赤血狼。

　　妖兽们打红眼了，攻击更加疯狂和猛烈，而阿银也被疼痛刺激到了神经，凶性大发，这时龙行云捂着脸，一步一步走到木屋，撕下衣服当作纱布，在周围找到了一些镇痛的草药，捣碎敷在眼睛上，用布条绑好，同时又吃了一颗保心丹恢复体力。

　　众兽看到龙行云这个主人居然不帮助自己的宠物，心中纷纷冷笑阿银居然会瞎眼选择这种主人，同时也在仇恨人类居然如此对这么忠心的宠物，妖兽们的攻击方向逐渐转变了，它们向龙行云攻了过来，正在这时，龙行云露出一只眼睛，淡淡的看着阿银道：

　　“这是属于你的战斗，你应该不会介意我插手吧！”

　　话音刚落，阿银仰天长啸，周身慢慢被一团黑气包裹，全身长出黑色鳞片，赤红的眼睛盯着龙行云，而龙行云在与阿银的精神连接里感觉到了一股极为愤怒和抗拒的思想，当下龙行云叹了口气，召唤出飞剑悬浮在半空中，深吸了一口气道：

　　“阿银！别他妈给我输了！你可是老子的宠物！他们都是杂碎而已！如果你敢放弃！老子不会放过你！”

　　龙行云说完，阿银长啸一声，两腿站立，两个爪子狠狠向下拍去，由于周身都是鳞片，而且坚硬无比，再加上阿银吸收了巨蟒的内丹，力量非常强大，被拍中的妖兽都成为了肉泥，其他妖兽看到最低级的银狼居然被人类训练的这么厉害，当下心中也打起了退堂鼓，这时阿银闭上嘴，对准周围一些相对弱小但却很麻烦的妖兽们狂吼一声，口中仿佛机枪一样，无数尖利的牙齿带着毒液，打在这些妖兽柔软的地方。

　　很快，被打中的妖兽身子恍惚了一下，随后便倒在地上吐着白沫，显然已经死的不能再死了，而剩下的这些妖兽看到这里，连忙四散奔逃，还没等他们离远，阿银突然身体踉跄了一下，侧身倒在地上，显然能量消耗过多，并且这次的变身应该是进化了，但时间仓促能量枯竭才会如此。

　　妖兽们看到这里，有些聪明的已经头也不回的逃离，还有一些看着自己身上的伤势，准备复仇的妖兽慢慢走了回来。

　　这时悬浮在半空中的龙行云跳下来，冰冷的看着这些找死的妖兽说道：

　　“阿银的战斗已经结束，接下来就是我的战斗！你们…谁先来？”


第021章 天生的暗杀者

　　龙行云此时站了出来，众妖兽有些踌躇，可是看到眼前的人类眼睛有一个已经看不见了，这场战斗说不定能赢，当下一些妖兽嘶吼了两声，随后慢慢向龙行云看不到的死角走去。

　　对此，龙行云笑了笑，随后摆出了太极的姿势，不过暗地里却急速调动周围的水元素，并且用木元素包裹住自己的身体，渐渐地，周围满是雾气，妖兽并不知道危险在慢慢降临，它们一直以为自己稳操胜券，殊不知这一切龙行云都掌握在手中。

　　“嗷！”

　　雾气慢慢变大，妖兽们以为龙行云只剩一个眼睛，加之雾气的阻挠，它们一定可以得手，却没想到在他们发动进攻的时候，龙行云嘴角泛起一抹坏笑，手中的掌心雷神符对准大地开始猛烈的轰击。

　　一道道电流经过水的传输，把周围一些没有腾空的妖兽电成焦炭，而那些腾空而起的妖兽却被周围的雾气包裹住，一道道电流让他们动弹不得，一个个仿佛被喷了杀虫剂的苍蝇，飘落在地上。

　　仅仅一击，就把周围十几只妖兽全部干掉，已经逃到远处的妖兽们回头看了看，发现十几只实力比他们强的妖兽都已经倒在地上吐着白沫，看到这里它们纷纷庆幸自己的选择，当下看到龙行云向他们这边看了过来，连忙马不停蹄的向森林深处逃窜。

　　被电流麻痹的妖兽和被电烤焦的妖兽，都被龙行云把脑中的内丹挖了出来，剩下的都切成肉块，准备制作一些肉干，而一旁苏醒过来的阿银侧躺在龙行云身边，一脸馋嘴流口水的样子，逗得龙行云哈哈大笑。

　　就这样，一个多月过去了，在这一个月里，龙行云的眼伤展现了出来，当时若不是龙行云用金元素保护，说不定整个眼珠子都被挖出来，原本需要半年才能养好的伤，却在龙行云的丹药下，一个月就好的不能再好了，就连疤痕也是在以非常缓慢的速度消失，可见龙行云的丹药，真的是神奇无比。

　　在这一个月的时间里，自从经历了群兽袭击，每天晚上，都会有许多妖兽闻着烤肉的香味来到这里，虽然还是袭击，但是这次却是龙行云主动提出来的，每一个妖兽想吃肉，必须先跟龙行云与阿银练练，不然的话是吃不到肉的，这样下来，不但阿银成功使自己成为名副其实的初阶五段高手，而且还突破到了六阶，一身黑色鳞甲配合白色毛发，给人一种威风凛凛的感觉，而且还不失帅气。

　　至于龙行云，一个月三十天，昼夜不停的战斗，终于从武者四段，成功突破至武者五段，配合强效保心丹，伤势恢复的速度惊人，这些与龙行云切磋的妖兽也慢慢与龙行云熟悉起来，每次到了晚上，它们都会提前到来，并且每个妖兽，嘴里都叼着猎物，这一来龙行云倒是省了打猎的时间。

　　不过有句话说得好，熟人不好下手，短短半个月的时间，这一片的妖兽几乎都混了个脸熟，每次龙行云准备弄点吃的时候，刚想出手，就看到一个熟悉的脸庞，每次都是扫兴而归，不过这些妖兽也知道了这个人类与其他人不同，渐渐的与龙行云倒是成为了朋友。

　　“一个月了…不知道我老爹和表妹知不知道我失踪了呢？”

　　躺在木屋里，龙行云的眼皮渐渐发沉，慢慢的合上了眼睡了过去。

　　哦！对了！在这一个月的时间里，烈火狐偷袭无数次，每次经过一番战斗，烈火狐都会被制服，不过龙行云都是放走它，短短三十天里，偷袭的次数不下百次，甚至有几次差点干掉龙行云，若不是用五行强化身体，龙行云估计自己连第一次暗杀都躲不过。

　　“咻！”

　　“来了吗？等你半天了！”

　　龙行云睁开眼，一把从虚空中抓到一个黑影，随后另一只手抚摸这个黑影的毛茸茸的尾巴，笑着说道：

　　“暗杀技术精进了不少，居然可以和阴影合二为一，要不是我突破成功，你可就得手了！”

　　烈火狐低声嚎叫了一声，随后挣脱开龙行云放松的手，跳到地上一脸的警惕，龙行云看到之后，哈哈大笑道：

　　“你个小家伙！还是这么令人讨厌！一点都不耿直！…算了…一个月的相处，我很开心，虽然你还是对我有敌意，但是我想你以后不会再看到我了。”

　　说到这里，烈火狐脸上的警惕消失，转而换上了一副疑惑的样子。

　　“武者五段，是时候找虎烈报仇了！妈的！当初逃的那么难看，这次我绝对不会这么善罢甘休，五雷咒我可是炼制了百十来张，掌心雷神符也不下二百张，一个小小的虎家，难道还摆不平他？”

　　龙行云说完，摸了摸毫无反应的烈火狐，随后打了个响指，阿银从木屋门口纵身一跃，跳到龙行云的肩膀上，当下龙行云对烈火狐挥了挥手道：

　　“这么长时间的切磋，还真是不舍得呢！呵呵！再见啦！”

　　说完，龙行云召唤出飞剑，低空在前方开路，一人一狼在后面慢慢的跟着。

　　烈火狐看着龙行云离去的背影，眼中闪过一丝复杂，随后抖了抖耳朵，转身跑进了森林中。

　　……

　　“还是飞不出去吗？可恶！我都这么聪明了！难道还是不行？”

　　龙行云此时一边咒骂一边夸自己，整个一臭不要脸，看着肩膀上还在呼呼大睡的阿银，龙行云便气的咬牙切齿，当初要不是这孙子带自己来这里，也用不着这么郁闷。

　　正在这时，周围突然有一丝响动，突然从草丛里窜出一只瘦小的黑影，和一只高大的身影，两只妖兽正在战斗，龙行云仔细一看，顿时乐了，这个瘦小的黑影不是别的，正是那只烈火狐。

　　羊首怪，羊脸牛身的怪物，实力在一阶六段，防御能力奇高，速度也不慢，攻击性不强，不过也不是好惹的，虽然攻击力不高，但也只是跟自身的防御力相比，如果龙行云调动全身防御羊首怪全力一击，估计轻者重伤，重者死亡。

　　“五雷咒！”

　　一道神符打在羊首怪的屁股上，羊首怪哀嚎一声，随后羊头调转，看着龙行云，脚下蹬地蓄力，扬起一片片尘土。

　　这时趴在龙行云肩膀上的阿银突然抬起头，狼啸一声，便冲了过去，羊首怪也蹄子蹬地，向阿银冲了过来。

　　屁股的疼痛让羊首怪健步如飞，龙行云双腿金属性附着，凌空跳起由上至下一记强力的重击，加上找准羊首怪眩晕空隙，阿银张开血盆大口咬在羊首怪的喉咙上，牙齿的毒素激发，让羊首怪死亡的节奏加快，正在这时，一旁的烈火狐身形一闪，尖利的爪子捅进羊首怪的眼睛，一人两兽合力，把这只武者六段的羊首怪秒杀。

　　“好啦！麻烦已经帮你解决了！再见了！…阿银！你用毛毒液啊！这还怎么吃啊！”

　　“呜…”

　　阿银委屈的呜咽了一声，随后跳回龙行云的肩膀，伸出舌头舔了舔龙行云的脸颊，随后卖萌的用水汪汪的大眼睛看着龙行云，对此龙行云头痛的摇了摇头道：“算你狠！”

　　龙行云带着阿银正准备离开的时候，突然感觉到另一只肩膀一沉，还没等反应过来，一股精神力传进他的脑子里，当下龙行云不敢置信地说道：“你…你也要跟我走吗？”

　　烈火狐舔了舔爪子，没有理会龙行云，而是趴在肩膀上一动不动，也许…它也觉得难为情吧。

　　接收了这股精神力，龙行云知道烈火狐自动认主了，他能明白烈火狐此时的心情，自动认主与强行签订契约为人类效力的妖兽不同，强行签订契约的妖兽会成为奴隶，主人死它们也会死，永远无法背叛，而自动认主更加严格，不但要誓死守护主人，还要成为主人的替死傀儡，主人死掉，它们都会死去，但是它们死去，只要主人不死，按照理论来说，它们最终是可以借助主人修炼的力量复活的，平时也可以与主人共同修炼，但能让妖兽自动认主的人，实在是凤毛麟角。

　　连娘们选择爷们也得想想这个爷们是不是潜力股，何况妖兽呢？

　　“以后就叫你阿金吧！跟阿银也算搭配，相信我！我会让你们成为妖兽中的异类，在人类的世界里成为他们敬仰的存在。”

　　“嗷呜！”

　　“嗷喔！”

　　阿金与阿银同时发出吼叫，以妖兽的方式回应着龙行云，听到两个伙伴的回应，龙行云开心的哈哈大笑，两个武者五段，一个武者六段的存在，这种实力在青阳镇来说已经很厉害了，就连虎家的护卫加在一起，也不过是一群武者三至四段，护卫队长也就五段左右的高手。

　　想到这里，当下龙行云笑眯眯的，左眼带着不深不浅的伤疤，跟着飞剑，慢慢前进。

　　一只集众之所长的攻击型妖兽阿银，一只天生的暗杀王者妖兽，还有一个脑子里拥有无数功法以及修真知识的妖孽天才，当它们回到青阳镇的时候，又会发生什么事情呢？

　　……


第022章 猛龙回归—暗月下的猩红之眸

　　“各位瞧一瞧看一看了啊！这可是我们猎人小队全员濒死的成果，二阶初级银月猫妖的内丹，到拍卖行最少能卖一百金币，现在兄弟我急需金币，哥几个伤势不轻，需要及时救治，给我九十金币老子就卖了！你们有没有买的？”

　　远处在森林里还在打转的龙行云，听到一个极其微弱的声音，当下顺着声音慢慢靠拢，只要找到人类，出去就不是难事。

　　走了半天，由于此时还很弱小，小小的武者五段根本满足不了龙行云，当下保险起见，龙行云悄悄潜了过去，随后从篝火不远处的大树后，悄悄的探了探头，发现这是一个临时的猎人营地，在这里跟一个小镇一样，有专门治疗伤员的，有专门贩卖的，还有一些猎人，收取了其他人的费用之后，充当护卫的角色，其他人可以休息，可他们却不能。

　　看到这里，知道不是一群强盗就可以了，当下龙行云走了出去，谁知刚走两步，营地里原本懒散的人和巡逻的猎人纷纷冲着龙行云的方向看了过来。

　　“各位！别激动！我是个迷路者，听到你们这里的声音，这才走过来的，我没什么企图，就像求你们把我带出这个森林。”

　　龙行云犯了一个致命的错误，他以为这里还是在华夏，只要讲明白道理就可以，但这是行不通的，在异界，一切都以实力为尊，没有强大的力量，就休想让别人听从你的意见，当下一小队的猎人大约七八个，走到龙行云的面前，先是看了看，随后吹了一下口哨，嘲笑道：

　　“你们过来看看！这小子身上的衣服可是高级货，带着一只垃圾银狼，还有一只烈火狐，估计是哪个家族的子弟，出来历练烈火狐可能是保护兽，看来咱们遇到了一个善财童子了，哈哈哈！小子！你难道不知道这里一切以实力说话吗？你只要能打败我们其中任何一个人，你就有资格进来，如果你不能…那你就自生自灭吧！哈哈哈！”

　　听到这名猎人队长的话语，龙行云脸色有些怪异，随后扑哧一声，一时没有忍住，顿时哈哈大笑起来。

　　猎人队长有些尴尬，本来自己演的挺好，只是吓唬吓唬这些富人家的子弟，没想到居然把人逗笑了，当下脸色有些不好看地说道：“怎么？难道我说的话很好笑吗？”

　　听到猎人队长的询问，龙行云一边笑，一边连忙摆手道：

　　“这位大哥！你别误会，我不是笑你！我只是觉得你刚才说的理念，跟我的作风很合拍而已。”

　　说完，猎人队长一愣，就在这个时候，龙行云把实力压制在武者一段，白色的战气从周身散发开来，猎人队长与身后的猎人成员，以及猎人营地的人纷纷脸色一变，他们可不是武者，不然的话谁会当猎人这份没有前途的职业？当下猎人队长恭敬地说道：“真是不好意思，您也是为少年英雄，这回我可是看走眼了！欢迎小兄弟！”

　　小露了一手，龙行云很快便成为营地最为尊敬的人，虽然落难，在妖兽森林这个鬼地方迷路了，但手里还是有钱的，当下不但收了二阶初级银月猫妖的内丹，还收了不少的矿石以及药材，其出手阔绰，还没有富人那种恶心的架子，很快龙行云便于这些猎人打成了一片。

　　“真是出门遇贵人啊！谢谢您买了我贩卖的内丹，而且还是原价给我的钱，大恩不言谢，以后有用得着我的地方，您知会一声，只要到猎人公会发布一张任务令就可以了。”

　　“不碍事！钱这东西，花出去才是自己的，如果不花，死了以后…他妈的还不知道是谁的呢！”

　　“哈哈哈哈！”

　　龙行云粗鄙的话语，让营地里的猎人们哈哈大笑，他们很欣赏这个丝毫不做作的少年，而后龙行云又露了一手华夏的厨艺，更是让这些猎人对龙行云佩服得五体投地，一些家庭不好，出来当猎人的女人们，也对龙行云频频抛媚眼，惹得龙行云直流口水，引来一片银铃般咯咯的笑声。

　　当晚龙行云出钱，搜刮了不少的食材，给这些猎人做了一顿丰盛的晚餐，众人围在一堆，开始大快朵颐，欢声笑语，玩的不亦乐乎。

　　这时一名猎人身上缠着纱布，他便是那名贩卖内丹的猎人小队成员，对龙行云的举动十分的感激，当下问道：

　　“恩人！您的名号是…”

　　“不值一提！”

　　“别！也许我这辈子都无法报答您的救命之恩，但是最起码让我知道我应该在心里感激谁啊！”

　　龙行云苦笑的摇了摇头道：“青阳天下第一高手…龙行云！”

　　…

　　四周瞬间静悄悄的，他们听到这个名号，顿时脸上五颜六色的，青阳镇天下第一高手这个名号就是天玄大陆盛传的废物名号，这就是一种讽刺，听到之后，龙行云明显感觉到猎人们的热情程度下降的很厉害，不过龙行云也能理解，谁要是看到一个高人，恭敬了一路十八开，到头来是个街边算命的骗子，任谁都不会好受的吧。

　　“你们这都是怎么了？龙少爷毫不避讳的说出自己的名号，咱们就这么回报人家吗？”

　　那名浑身都是纱布的猎人有些为龙行云抱不平的说道。

　　“对！龙少一开始也没有骗咱们，而且出手大方，这次还是人家花钱弄得宴会，大家未免也太让龙少瞧不起了。”

　　贩卖内丹的猎人也帮忙说道，这时龙行云笑着摆了摆手，喝着异界生产的劣质果酒，淡淡地说道：“我已经习惯了！大家继续吃喝玩乐，我想我已经吃饱了！”

　　说完，龙行云离开了篝火边，来到不远处的树下，仰望着天空，看着圆圆的月亮，心中升起一股思念故乡的情怀。

　　猎人们看到龙行云离席，脸上都闪过一丝愧疚的神色，而两名猎人对视一眼之后，冷哼一声，随后也离席，他们不想跟这群势利的人在一起吃饭。

　　这场宴会的气氛慢慢冷却下来，就在这时，一个插曲彻底打乱了宁静的夜晚。

　　“啊！！！”

　　“大家小心！这是一阶四段的巨蟒群，快跑！”

　　此话一出，所有猎人的脸色变得非常难看，他们都是由受伤的小队组成的营地，每个队伍里挑出没有受伤的人在这里进行救治、贩卖、以及保卫工作，遇到一只巨蟒还好，没想到遇到了巨蟒群，这根本不是他们可以力敌的，当下所有人都崩溃了，他们知道，今天就是他们的死期。

　　“你们跑到远处，这里我来挡住它们！”

　　龙行云说完，身体一翻站了起来，肩膀阿金和阿银跳下来，向巨蟒群冲了过去，这时那名贩卖内丹的猎人与帮着纱布的猎人异口同声地喊道：

　　“龙少爷！别去！这不是闹着玩的！我们答应过你，一定会安然无恙的带你出去这个森林，所以你不能死在这里！可恶！他已经冲过去了！叫上还能动的兄弟！今天谁要是还算个人，就跟我冲，哪怕咱们死了！也不能让龙少死！他是我见过最心地善良的有钱人！”

　　说完，其他猎人都在向后跑，而这名猎人则拿出砍刀，冲向了巨蟒群。

　　“笨蛋！你来干什么？这里我能搞定！”

　　“放屁！我罗天绝对不能见死不救！老子不是那种人！龙少你走吧！这里交给我了！”

　　罗天便是那名内丹贩卖者，当下说完，对着身后向自己冲过来的兄弟们吼道：

　　“猛虎猎人小队都给我听着！保护龙少！如果老子死了，你们就给龙少当个仆人，你们的命都是他救的！我们猛虎小队没有孬种！”

　　“没有孬种！”

　　说完，罗天挥舞着砍刀向一只巨蟒冲了过去。

　　龙行云看到这里，头痛的喝骂道：

　　“你这家伙！真是个死脑筋！就你这个傻样！我怎么能让你死？”

　　说完，龙行云深吸了一口气，拿出掌心雷神符，由于此时实力已经达到了武者五段，对上这些巨蟒已经没有什么危险了，当下身形一闪，如飞火流星，在巨蟒群中穿梭，这一下把刚冲上来的猛虎小队吓得愣在了那里，一旁的罗天更是惊讶的刀掉在地上，他没有想到龙少居然可以这么强。

　　一人、一狼、一狐，狂暴无比的把这些巨蟒打得哭爹喊娘，十几条巨蟒死的死逃的逃，它们不明白，为什么遇到这群跟软柿子一样的人类，会遇到这么难啃的三个骨头，当下纷纷逃走，龙行云站在巨蟒尸体堆积的山顶，由于掌心雷被龙行云利用暗劲从巨蟒的体内爆发，罗天他们并没有看到什么超自然的现象，但同时这样做，也消耗了不少精神力。

　　“罗队长，我说过吧！这里我能搞定！”

　　罗天傻傻的点了点头道：

　　“呃…是！是是是！呃…”

　　龙行云跳下巨蟒山，挖掉巨蟒的内丹之后，继续躺在大树下小憩，而这时猎人们从远处慢慢跑了回来，看到遍地的巨蟒尸体，又看到罗天他们在打扫战场，当下一名猎人不敢置信地说道：“罗天！你们好厉害！居然都干掉了！”

　　罗天看着这些猎人，叹了口气，随后脸上的鄙视之色不言而喻，当下冷冷地说道：“我？我哪有这么大的本事？这都是龙少杀的！哼！”

　　众人瞬间石化，他们可不相信，这时龙行云头也没抬地说道：“罗队长谦虚了！我不过就是个天玄大陆第一废材，怎么能杀死这些巨蟒？虽然我知道你想帮我，但是这么做我可是很不好意思的。”

　　罗天还想说什么，却看到暗月照射的大树之下，在阴影中一抹猩红的眼眸，当下所有的话憋在肚子里，看着靠在大树上，看着自己的龙行云，当下耸动了一下喉咙，艰难地说道：“我…是…是我杀的！”

　　……


第023章 猛龙回归—赐丹！罗天认主

　　听到罗天一口应承下来，众人纷纷对罗天进行夸赞，打发走这些人之后，罗天与其小队全员把龙行云围了起来，在这中间，罗天躺在龙行云身边，悄声说道：

　　“龙少！我们这些兄弟们都知道您的身手，为什么不把这件事说出来，这样他们也不会狗眼看人低了。”

　　龙行云从阴影中慢慢坐起来，淡淡的看着罗天，轻笑道：

　　“我不这么做自然有我的道理，但是你这么应承下来，日后对你的生活也会有改善吧！只要他们把这件事说出去，无论大小任务，你们接取都会很轻松吧！”

　　罗天谨小慎微的点了点头，不知道为什么他觉得自己在龙行云面前，就像一个没长大的孩子。

　　看到罗天这个样子，龙行云笑了笑，随后靠在大树下渐渐的起了鼾声，罗天看着龙行云，想着刚才龙行云在阴影下看着自己的猩红目光，当下打了一个哆嗦，随后轻声对周围的兄弟们嘱咐道：

　　“保护着点龙少，刚才发生的事情，你们谁都不许说出去！若是说出去，到时候即使我不找你麻烦…他也会找你麻烦的。”

　　说着，罗天向龙行云努了努嘴。

　　众队员点了点头，他们当然知道说出去后果是什么，当下一个个沉默了下来，如卫兵一样，保护着龙行云。

　　而龙行云则翻了个身，嘴角泛起一抹笑意。

　　……

　　第二天一大早，龙行云慢慢睁开眼睛，口中呵出一口白气，双眼闪过一丝精光，心道：

　　实力又精进了不少！照这个速度，武者六段不是遥远的梦。

　　想到这里，龙行云慢慢站起身，看着罗天的猛虎小队队员把自己包围在里面保护自己，当下笑了笑，随后在旁边打着太极，时间一点一点的过去了，猎人营地里，人气渐渐活泛了起来，众人醒来之后，看到龙行云怪模怪样的练习招式，虽然他们看不懂，但是这么慢的招式，还不是他们可以理解的。

　　不过一旁的罗天却笨拙的跟着龙行云的动作开始学习，一开始他觉得很慢没什么用，可渐渐的动作规范，他感觉到前所未有的平静，心中的各种烦恼仿佛消失了一样，而当他回过神来，继续跟着龙行云模仿的时候，身体的酸痛感才能发现。

　　龙行云打了一套太极之后，回头发现整个猎人营地里，所有人都在嘲笑罗天，随后看向罗天，正在笨拙的学习太极，当下龙行云笑了笑，走到罗天的面前，手心翻转，出现了一枚丹药，随后弹进罗天的嘴巴里，不一会的功夫，罗天由于此时进入了忘我状态，药力吸收的非常好，当他回过神来的时候，看到龙行云正冲着自己笑，身边的人捏着鼻子，罗天连忙尴尬的跑到无人处洗了个澡。

　　罗天根本不知道，他一张嘴吃掉的，正是潜心丹，是武者梦寐以求的神药，不但可以洗清身体里的毒素，还能有滋养经脉，给丹田与精神力成倍的增长。

　　回到营地，罗天看到龙行云，还没等说话，龙行云便笑道：

　　“感觉怎么样？”

　　“呃…非常好。”

　　罗天傻乎乎的不知道该怎么回答，当下随后说了这么一句，对此龙行云只能摇头报以苦笑。

　　……

　　经过几天的路程，罗天与他的队伍，跟龙行云走得越来越近，他非常明白，龙行云每天早起锻炼的那套招式，不但不无用，反而是锻炼身体的王者招式，当下鼓舞自己的队员纷纷学习，这下营地里所有人都在嘲笑罗天和他的队员们，不过对此罗天并未说什么。

　　当所有人都在嘲笑一个蝼蚁笨拙模仿一个强者的时候，殊不知，他们这些嘲笑者才是最大的输家。

　　过了几天，妖兽森林终于走了出来，龙行云从进入营地那天开始，已经过了半个多月，虽然心里恨不得飞回家里，但在路上遇到这群可爱的猎人，也是一段宝贵的记忆。

　　“罗天！这么长时间的相处，我很高兴能认识你！再见了！希望我们还有缘再见。”

　　“等等！”

　　罗天连忙拉住龙行云，看着龙行云疑惑的眼神，罗天咬了咬牙，支支吾吾地说道：“龙少！我们都是穷苦人家的，这辈子的命运，除了当一个随时都能死亡的猎人，就是找到一个富商或家族依附，成为护卫或者手下，我带着兄弟们也去过不少的地方，但是没人愿意要我们，我们实力低微，又不是武者，而且那些所谓的上流人士，没有一个把我们当人的，这次我们有幸能遇到您，虽然我们实力低，但是我们有忠诚！跟着您我们放心！请龙少收下我们吧！”

　　罗天说完，身边的队员们纷纷单膝跪地，认真地说道：“请龙少收下我们吧！”

　　龙行云挠了挠头，叹了口气道：

　　“你们怎么想的我怎么就不明白呢？跟一个富商虽然可能不把你们当人看，但是最起码命不会丢，但是跟我…你们也许会丧命的！”

　　罗天与他的手下异口同声道：“我们不怕！”

　　“好吧！既然各位看得起我龙行云，那我就让你们跟随我站在这个世界之巅！”

　　说完，龙行云前世强者的威压释放了出来，说出来的话有一种毋庸置疑的信任感，罗天与手下们对视一眼，当下恭敬地说道：“少主！”

　　“少主好！”

　　龙行云摆了摆手，随后笑着说道：

　　“你们先去洗个澡，换身衣服，我带你们去见两个人，我相信你们会相处的很好的！”

　　罗天点了点头，随后带着手下跟着龙行云走进了一家客栈，要了几间房之后，龙行云走进去，衣服换了一身，毕竟原来的太破了，当他洗漱完毕，走出房间时，罗天与他的手下们仿佛士兵一样，面色严肃的坐在客栈一楼的饭桌上，似乎即将要去战场一样。

　　“跟我走！”

　　龙行云走出客栈，说完之后，罗天一挥手，身边的手下纷纷起身跟着龙行云，不一会的功夫，来到了张龙赵虎两人的家门口，叫上张龙赵虎两人之后，来到一个无人的僻静角落，众人先是介绍了一番，互相认识以后，龙行云看着眼前的这些人，深吸了一口气，随后眼神变得无比锐利道：

　　“张龙！这里我算了一下，不多不少！这里正好有三十个兄弟，你带十个，赵虎带十个，罗天你带十个，还有三十个兄弟还在养伤，等他们全好了，你们把今天我要说的话语交代一下，不想参加的不要勉强，如果他们参加，你们每人再带十个。”

　　众人点了点头，龙行云欣慰的笑了笑，随后继续补充道：

　　“我是什么身份你们都知道，龙家少爷！龙家一直都是商业家族，没有一个保护自己的力量亦或者说是势力，而我已经成为龙家家主，今后我会安排你们分批进入龙家，在那里你们以佣人的身份出现，暗中修炼，丹药的事情你们不用管，这里交给我！你们需要的是修炼！当我需要你们的时候，你们必须绽放出令敌人畏惧的猩红光芒！你们有这个觉悟吗？”

　　“有！！！”

　　“很好！这叫潜心丹！是武者梦寐以求的丹药，你们吃下它，尽快跟着张龙赵虎修炼，罗天！你把跟我学习的太极拳传授下去！今后你们就是我最锋利的武器！明白了吗？”

　　听到龙行云的话语，众人感觉到心中有一股热血在燃烧，他们都从字里行间听出来，这个外面盛传的废材少爷要干一番大事业，如果不是亲自经历，他们也不会相信，这个废物不但不废，反而实力强大的可怕，是个不折不扣的强者。

　　这时一旁的张龙站起身，恭敬地说道：“主人！我与赵虎已经成功进入武者一段，罗天兄弟的资质已经进入了即将突破的境界，我相信，很快咱们的队伍就可以全体成为武者了。”

　　龙行云点了点头，看到一旁的赵虎一直愁眉不展，当下疑惑地问道：

　　“赵虎！你有什么问题吗？直说吧！咱们没有那么多弯弯！”

　　赵虎摇了摇头，担忧地说道：“主人！您失踪的近两个月的时间里，龙家都炸开了锅，龙泽家主以为您被虎家暗害，此时正跟虎家拼命呢！不过虎家也是欺负人，一个月的时间里，龙泽家主已经查到您不是虎家害的，虽然不想，但面子上还是要做的，在去虎家登门道歉的途中，被神秘人偷袭，重伤在家，而龙家因为家主倒下，很多产业都被虎家打得体无完肤，尤其是药店的孙掌柜，因为这件事，也被神秘高手打的无法主持药店生意，龙家危在旦夕啊！”

　　“妈的！”

　　龙行云站起来，眼睛眯了起来，不过很快，脸上便露出一抹邪笑，回头看着身后的一干兄弟，当下轻笑道：

　　“各位！现在我就是需要你们的时候！我有个计划！不知道你们愿不愿意帮我！”

　　众人对视了一眼，当下异口同声道：

　　“少主请讲！吾等誓死完成！”

　　……


第024章 猛龙回归—主持大局

　　龙家。

　　“大小姐，您快劝劝老爷，老爷已经两天两夜没有吃东西了！在这样下去，身子会撑不住的。”

　　柳飘零正在门派修行，得知龙家大少爷失踪，龙家被虎家暗算，门主特许她回来看看，可回到龙家之后，一个多月的时间，龙行云音讯全无，自己的表哥失踪，别说龙泽吃不下饭，就连她也是没有胃口。

　　“把东西给我吧！我去试试。”

　　柳飘零接过饭菜，走进了龙泽的房间里。

　　“我不是说了吗？我没胃口吃饭！滚！都给我滚！”

　　“舅舅！是我！”

　　“飘零啊！对不起，舅舅不是在跟你吼！希望你不要介意。”

　　龙泽说完，咳嗽了两声，躺在床上，眼中有些哀伤，一旁的柳飘零把饭菜端到龙泽的面前，轻声说道：

　　“舅舅！你这样下去不行的！本来身体就受了伤，正是补身体的时候，不吃饭怎么能行呢？再说若是表哥回来，你却出了事情，到时候可就不好了。”

　　龙泽叹了口气，随后咳嗽了两声道：

　　“行云失踪，我被暗算，老孙被人打成重伤，龙家的产业被虎家进攻，没有人出来主持大局那是不行的！我现在…”

　　“对呀舅舅，如果你不吃不喝倒下了，那咱们龙家可就真完了！所以你还是吃点吧！”

　　龙泽想了想，觉得说的很对，当下这才同意吃饭，一旁的柳飘零露出了开心的笑容。

　　“飘零！其实我觉得最难过的应该是你！你从小喜欢行云，这点我还是能看出来的，其实我早就把你当作我的儿媳妇了，现在行云失踪，你也好几天都没吃饭了吧！一起吃点吧！”

　　“舅舅！我没有胃口！现在还不想吃。”

　　柳飘零含着眼泪摇了摇头，刚才的笑容消失不见，转而是一脸的愁容，正在这时，外面出现了骚动，柳飘零与龙泽对视了一眼，随后把外面的佣人叫了进来问道：

　　“外面发生了什么事情？”

　　“报告老爷和大小姐！少爷…少爷他回来了！”

　　“真的？”

　　柳飘零站起身，擦了擦眼泪，满脸笑容的跑了出去，来到龙家的演武场，赫然看到龙行云笑眯眯地站在那里，当下顾不得暗藏自己的真实感情，一下子飞扑到龙行云的怀里，豆子大的泪珠吧嗒吧嗒的落在龙行云的胸前，对此，龙行云一脸歉意地说道：“对不起表妹！害你担心了！”

　　听到龙行云真诚的话语，柳飘零摇了摇头，抽噎地说道：“没…没…没事，只要你回来就好了！这回…这回龙家有救了！”

　　听到表妹的话，又看到怀中佳人真的很担心自己，当下嘴角泛起一抹温馨的微笑，当下搂紧柳飘零的身体，郑重地说道：“嗯！我回来了！以后这种事，不会再发生了！”

　　“嗯！”

　　柳飘零破涕为笑的嗯了一声，随后感觉到表哥怀中的温暖，脸腾的一下就红了起来，不过并没有挣脱，因为她很舍不得表哥，这次的失踪，让她知道，有的人不要因为自己的矜持，而错过一生。

　　龙行云搂着柳飘零，本想说点什么，可是感觉到怀中佳人均匀的呼吸，当下看了看，发现柳飘零放下心中的包袱，已经睡着了，龙行云没有打扰，继续保持着姿势，轻笑道：

　　“我真是个没用的男人，居然要女人为我流泪！虎家是吗…我老爹被你暗算，玩不过你们，那就由我来！我来跟你们玩玩！”

　　……

　　傍晚时分，怀中佳人嘤咛一声醒了过来，还没等反应过来，便听到龙行云宠溺地说道：“醒了吗？你这小懒猪睡得可真香啊！”

　　柳飘零红着脸离开龙行云的怀抱，当下龙行云活动了一下僵硬的身体，嘴角泛起一丝迷人的微笑，淡淡地说道：“把咱们家族的管理人员都叫到议事厅，我先去看看父亲！”

　　“嗯！”

　　…

　　来到龙泽的房间，推开门，龙行云走了进去，看着自己的父亲躺在床上，身受重伤动一动痛苦的样子，龙行云心中一股无名邪火突然升起，他此时恨不得疯狂屠戮虎家，让他们的家族无一人生还，可是很快，这股杀戮的邪念便被龙行云默念的清心咒压制了下去。

　　走到龙泽面前，把保心丹拿了出来，吃了保心丹的龙泽很快脸色好了很多，随后龙行云运用战气，帮助龙泽治疗了一下内伤，龙泽这才缓缓的睁开眼睛，看到两个月未见的儿子，顿时老泪纵横，一句话也说不出来。

　　龙行云没了原来的懒散和随意，他此时看着自己的父亲，双角鬓白，脸上出现了饱经风霜、历尽沧桑的皱纹，虽然平时是个极为严肃的父亲，但此时哭的却像个孩子一样，龙行云觉得心里很堵，当下用低沉的声音说道：

　　“父亲！您先休息！接下来的事情交给我了！”

　　龙泽听到儿子勇于承担责任，眼泪流的更多了，不过作为家主，还是要提醒儿子的。

　　“行云！别冲动，虎家不是好惹的，如果好惹，我早就动手了！”

　　不知道为什么，龙行云听到这句话时，心中许久不曾涌现出的好胜心，突然出现，当下邪笑了一下，极为嚣张地说道：“虎家？呵呵！老爹你放心吧！三天之内，这个家族不复存在！”

　　说完，龙行云对龙泽行了一礼，随后关上房门走向议事厅，屋里躺在床上的龙泽叹了口气，不过随后便有些欣慰，又有些失落地说道：“孩子长大了…不需要父亲为其遮风避雨了！”

　　……

　　龙家议事厅。

　　“少家主来了！少家主来了！”

　　当龙行云踏入议事厅的一刹那，所有人都觉得自己找到了主心骨，不过他们真正的心里，并未对这个废物有什么特别大的期待，他们只是想找一个傀儡，成为手下人的主心骨，一切事情由他们完成，成功了皆大欢喜，如果失败了，这个屎盆子只能会是龙行云来承受。

　　龙行云冷冷的扫视了一下四周，随后戴上象征家主身份的扳指，走到前面，坐在主位上，轻轻敲着桌子，每一下敲击，都让周围的人感觉到一丝压力，他们突然发现，龙家少爷虽然传言他的修炼是个废物，平常也不管龙家的各个产业，但这并不代表，这个人就是个傻子。

　　这些人正想着，一旁的柳飘零看着自己表哥一切掌握在手的样子，心中对这次反击战更加的充满了信心。

　　“我…呵呵！我想问各位一个问题！在虎家进行商业进攻的时候，请问你们在干什么？”

　　听到龙行云的问话，一些老牌管理者不干了，当下不满地说道：“少家主这么说，是在意指我们办事不利喽？”

　　“不不不！别误会！”

　　龙行云连忙摆了摆手，看到这里，许多对龙行云有信心的管理者纷纷摇了摇头，如此懦弱怎可堪当大任？

　　谁知，龙行云摆手之后，突然脸色极为冰冷，阴沉地说道：“你们不是办事不利！而是一群废物！”

　　什么？

　　听到龙行云的话，很多人都不干了，可还没等他们说什么，龙行云哈哈大笑起来，这让众人有话却说不出来，当下龙行云笑声渐渐微弱，看着众人冷笑道：

　　“家主被暗算，少爷失踪！部分产业掌柜被打成重伤，你们难道不知道他们是因为什么被打成重伤的吗？”

　　此话一出，众人纷纷噤声，一开始那个对龙行云不满的管理者，此时已经是满头冷汗。

　　龙行云猛地拍了一下桌子，冷冷地说道：“因为他们誓死抵挡！给虎家造成了阻碍，所以被打成重伤！可是你们呢？连他妈一个淤青都没有，这代表什么？不知道？那我告诉你们，代表你们怕了！对方来势汹汹，而你们却任由他们发展，所以才造成了今天的地步，我说的对吗？”

　　此话一出，整个议事厅，连端茶的佣人们也停在那里，因为此时他们知道少家主处于暴怒状态，谁敢现在惹少家主，那跟找死没什么两样。

　　龙行云站起身来回踱步，发现气氛很沉默，当下笑着说道：

　　“怎么不说话了？当初你们不是很理直气壮吗？”

　　被龙行云三番四次的挑衅，这些忙着为自己辩解的掌柜也不干了，当下那名不满龙行云的掌柜说道：

　　“哼！你说的倒轻巧！龙家家大业大，自然没什么可说的！但是我们呢？一个个都是个佣人，只不过比其他佣人多赚点金币而已，人家虎家是什么来头？跟你龙家是一样的存在，都是庞然大物，你们大人物之间的争斗，死的只能是我们这些人！就拿孙掌柜举例，他被打成重伤算是好的，如果对方控制住了我们的妻儿，逼我们交出产业，到时候你让我们这些小人物怎么办？”

　　龙行云听完这名掌柜说完之后，先是沉默了下来，随后突然扑哧一声笑了出来，众人你看看我，我看看你，都不知道怎么回事，这时龙行云一边点头一边说道：

　　“这位若我没记错，应该是龙记裁缝铺的周掌柜吧！你还真能讲大道理啊！说的我是一点反驳的余地都没有，佩服佩服！”

　　龙行云的话，让周掌柜脸上带着一丝得意，就是这一瞬间，龙行云动了，一把抓住周掌柜的衣领，冷冷地说道：“据我所知，周掌柜以及各位的家眷都在属于自己管辖的店铺里吧！虎家再大的能耐，也不敢明目张胆的抢人吧！好！就算虎家真的抢了，照你刚才的话来说，你们都是小人物，房契、产业的资金，都不是你们权力以内可以调动的！你们的作用只不过是看守店铺而已，那么我问你！小人物对上大人物…虎家会因为一个可有可无的人，而绑架他们的妻儿威胁他吗？你是不是真当我什么都不懂？”

　　龙行云说完，周掌柜一句话也说不出来，支支吾吾了半天，这时龙行云松开周掌柜的衣服，嗤笑道：

　　“懦弱而已，别找什么大道理为自己树立一个好形象，被戳穿的时候，只会让别人觉得你们更加的不堪！”

　　说完，龙行云打了一个响指，外面走进来罗天、张龙、赵虎，以及三十几名手下，看到这里，众人愣了，不过紧接着，龙行云笑着摇了摇头道：

　　“你们经过这么多年，已经成为一只没有了爪子和牙齿的老虎，还是让这些凶猛的饿狼来吧！你们是时候腾地方，给这群饿狼了！”

　　……


第025章 猛龙回归—反击战开始

　　“为什么？你一个小屁孩可知道我们为了龙家做出了多少贡献？你一句话就让我们走？哼！想得美！得不到我满意的补偿！谁都别想我走！”

　　众人纷纷不满的赞同周掌柜的话，当下议事厅火药味十足，正在这时，龙行云笑了，什么都没说，只是敲打桌面。

　　随着时间慢慢流逝，这些掌柜的声音渐渐小了，他们已经发现了不对劲，龙行云面对如此事情，显露的实在是太淡定了，当下他们很想知道，龙行云到底是怎么想的。

　　随着四周慢慢安静下来，龙行云敲击桌面的声音，显得尤为刺耳，不过这时龙行云也抬起头笑着说道：

　　“你们说完了？是不是到我说了？”

　　众人点了点头，龙行云深吸了一口气，淡漠地说道：“你们难道没有听说过，一朝天子一朝臣吗？你们也许对龙家很有贡献，不过那时候我不是家主，所以这个贡献对你对我来说，都是不生效的！也许你们会问为什么，那我就告诉你！别以为有了贡献就跟我装倚老卖老！老子不吃这一套，有贡献不代表你就衣食无忧了！再者说，你们在我当家主的时候，不但没有贡献，反而还给我捣乱！懦弱的跟猫一样，当年的气势哪去了？”

　　一句话，说的众人哑口无言，龙行云冷笑了一下，继续补充道：

　　“没话了？把你们手里的工作交接一下，你们就可以走了！”

　　众掌柜叹了口气，纷纷离席，只有周掌柜坐在位子上，似乎很不甘心，龙行云走到周掌柜的面前，笑着说道：

　　“你…你难道听不懂人话吗？你！可以滚了！”

　　周掌柜脸色一变，他到了这一刻才真正的明白，龙行云不是个废物，而是一个杀伐果断的领导者，像他这个岁数，如果被辞退已经找不到什么像样的工作了，当下跪在龙行云面前求饶道：

　　“少家主！我糊涂！不该懦弱！希望少家主给我一次机会，我绝对不会给你丢人！”

　　龙行云凝视周掌柜许久，最终叹了口气道：

　　“你走吧！你当年的那种血性已经不见了！即使让你回来，你依然还是一只猫！而不是一头凶猛的老虎！到账房那领钱去吧！”

　　周掌柜知道自己不可能了，当下站起身，对龙行云鞠了一躬，随后走出了议事厅。

　　周围那些掌柜看到周掌柜，本想学着下跪求饶，没想到他们刚跪上还没等说话，就听到了龙行云的话语，顿时卡在这里，站也不是，跪也不是。

　　“长时间的安逸，使你们忘记了思考！周掌柜还知道如何挽回，而你们只是逆来顺受而已，走吧！到账房那里领钱，龙家不会亏待你们的！但你们确实已经不适合坐这个位子了。”

　　众人低着头走出了议事厅，不知道为什么，龙行云的一番话，他们原本还很怨恨，可是现在却觉得怨恨已经消失，转而是自己对自己的厌恶，为什么当年一个怀揣着梦想的人，如今却变成了这幅模样？

　　当他们不久之后，参加龙行云计划时，才彻底明白，这名被所有人嘲笑的少家主，究竟会有多么的优秀。

　　…

　　“表哥！你真棒！”

　　“棒？表妹！别说这么暧昧的话！表哥的棒以后你会看到的！”

　　“讨厌！一点正经都没有，不理你了！”

　　柳飘零红着脸，迅速逃离了议事厅，而龙行云则笑了笑，看着眼前已经佩服得五体投地的罗天、张龙、赵虎他们，龙行云脸色慢慢变得严肃，随后低吼道：

　　“计划开始！”

　　“明白！”

　　……

　　几天的时间过去了，龙泽经过龙行云的护理，已经可以下地走路了，孙大叔也被龙行云提前恢复了伤势，至于柳飘零，此时已经像个未婚妻一样，照顾龙行云的老爹。

　　“少主！手下的兄弟已经接手了龙家的产业，目前还算有模有样。”

　　“很好！今晚跟他们玩玩！”

　　“好嘞！兄弟们就等您这句命令呢！”

　　……

　　深夜。

　　龙行云站在龙家演武场中心，过了没一会，身后出现了一群黑衣人，为首三名男子恭敬地说道：“少主！三十名伤员已经在您的帮助下彻底痊愈，全员六十三名全部集结，请少主下达任务！”

　　龙行云回过头，看着身后的手下，笑着说道：“今晚别有顾虑，给我砸了虎家所有产业，记住！我并不想你们暴露，砸的时候记得丢下那枚徽章！”

　　“少主放心！我们一定会圆满的完成任务的。”

　　…

　　当晚虎家由于并不知道龙行云回归的消息，而且也没想到龙家可以这么快的反攻，这次的偷袭出奇的顺利，虎家上上下下近七成的产业都被破坏，资金、货物也被席卷一空，据估计，这次虎家损失至少有几十万金币，一下子让虎家的资金产生缝隙，所有的产业无法运转，进入了停止营业的状态。
第二天一大早，当虎家家主虎烈发现时，产业早已经百废待兴，经过调查，在产业废墟里发现了一枚徽章，经过虎烈调查，发现这枚徽章居然是青阳镇新出现的一个强盗团，强盗进入城镇抢劫可是大姑娘上轿头一回，而且这个强盗团好像凭空出世一样，根本没有任何预兆。

　　“家主！现在我们要怎么办？”

　　“哼！敢抢我虎家的东西！真不知死活！把咱们家族里的高手都交出来！让他们跟我出镇剿灭那群找死的蝼蚁！家族就交给我儿子吧！需要做决定的事情等我回来，其他的事就没什么了。”

　　“好的！”

　　……

　　虎烈带着高手出了城镇，站在远处的龙行云嘴角泛起一抹冷笑，随后偷偷跟了上去，临走前对身边的三名得力助手说道：

　　“虎家管事的已经被我引出去了，接下来虎家怎么对我龙家的，你们就怎么对他！我回来希望看到的是，你们已经把事情搞定，而不是连一个虎家少爷都摆不平！”

　　三人对视一眼，随后恭敬地说道：“明白！”

　　……

　　青阳镇外。

　　“老爷！据咱们的人说，这个强盗团是最近在成立的，他们好像从不抢劫，但一干就是一大票，龙家也被抢了几个店铺，但那些已经被咱们弄得分文皆无，所以龙家也没什么表示。”

　　虎烈点了点头，这时一旁的护卫队长说道：

　　“咱们再走一天的路，就到那座石头山了，那里就是强盗团的驻地。”

　　“那就加速前进！这群该死的强盗，他们一个都别想活着！”

　　远处一直在跟着他们的龙行云，则露出一丝邪魅的微笑。

　　……

　　龙家。

　　“舅舅！表哥的计划您也应该知道了吧！这个虎烈真傻，表哥只不过施展了一个最简单不过的计策，他就上钩了。”

　　“并非如此啊！飘零！行云这一计很毒啊！”

　　柳飘零疑惑的挠了挠头，随后便听龙泽说道：

　　“引虎烈出城只是其一，还有一点就是…干掉虎烈！”

　　“什么？表哥不是不知道，虎烈可是武者五段的存在，身边的护卫更有两名是武者六段高手，一般人是进不了身的，而且表哥实力低微，他怎么可能干掉虎烈？”

　　听到柳飘零的话，龙泽叹了口气道：“我又何尝不担心？可是现在的行云我看不透了，他说有办法，那就一定有办法，只不过他不想说而已。”

　　柳飘零点了点头，随后一个疑惑出现在脑子里，当下连忙询问道：

　　“这个计策的前提是虎烈出城，可若是虎烈不出城该怎么办？”

　　听到柳飘零的问话，龙泽苦笑道：“傻孩子！不是虎烈想出城，而是不得不出城！”

　　“为什么？”

　　“你可以想想，如果你的全部财产被劫走七成甚至达到八成，如此巨大的数额，你会放心安排其他人去吗？虎烈的儿子就是个废物，周围的护卫若是把自己的钱卷跑了，他连哭都没地方哭，所以这事他必须亲自去。”

　　柳飘零恍然大悟的点了点头，随后灵光一闪，似乎想到了什么，当下凑到龙泽耳边说了些什么，龙泽先是疑惑，随后脸色慢慢变得凝重，最后变成了狂喜。

　　“哈哈！飘零你真聪明！行云的计划应该就是这样！果然是个击杀虎烈的好办法！这个计策若是用的完美，虎烈带去的人一个都回不来，包括虎烈他自己！”

　　听到自己舅舅的夸奖，柳飘零一脸的喜悦，因为这样，她向成为表哥媳妇的道路上又迈进了一步。

　　…

　　一处郊外小院内。

　　周掌柜正在整天借酒浇愁，一切都完了，曾经自己站在一个很高的位置，现在却什么都不是，想到这里，周掌柜看着天就觉得自己真的很没用，同时心中也想起了龙行云。

　　“跟他爹一点都不一样，什么狗屁废物？那根本就是一只猛虎！是个杀伐果断的主！真想跟这种家主拼搏一下，说不定能站在更高的位子上。”

　　“周掌柜！很显然你的机会来了！”

　　周掌柜听到这句话，酒瓶悬在半空中，看着龙行云手下三大得力助手之一的罗天，半天没说出一句话，这时罗天脸上的笑容消失，转而严肃地说道：“少家主有命！周掌柜即刻运转龙家裁缝铺，从商业的战场上，全力攻击虎家！”

　　听到这句话，周掌柜愣了愣，当罗天把手中龙行云亲笔写的命令交到他手中时，周掌柜仿佛从地狱到天堂一般，老泪纵横地说道：“少家主有令！老朽莫敢不从！”

　　……


第026章 猛龙回归—惹怒猛龙的下场

　　罗天、张龙、赵虎三人纷纷化身成为龙行云的特使，前往那些掌柜家里，下马威吓唬吓唬就足够了，龙家的产业交给一个什么都不懂的人，根本就是玩笑，能让他们明白商场如战场，血性不能丢的道理就足够了。

　　很快，龙家原本被龙行云辞退的掌柜们，一个个仿佛被神仙恩赐了一样，对龙行云有一种士为知己者死的情绪，当下龙家飞快运转，开始疯狂向虎家反攻。

　　……

　　“虎少爷！咱们被龙家反扑的很厉害，被强盗抢走东西，老爷已经去追了，龙家此时开店卖货，摆明了是抢虎家的生意，少爷！您认真一点，我在说正事啊！”

　　虎币打了一个哈欠，随后从外面妓院里找来的女人怀里站了起来，一脸不耐烦地说道：“这事你自己看着办！我老爹临走前不是吩咐你了吗？一切事情你自己做主！好了！不要打扰我！”

　　说完，虎币摆了摆手，回过头一脸猥琐的向风尘女子的怀里扑了过去，惹得女子咯咯直笑，一旁的管家脸色一阵红一阵白，最终看到虎币真的说到做到，当下重重的叹了口气，甩了一下衣袖，扬长而去。

　　站在门外的管家，对周围的掌柜沉重地说道：“少爷没有一点着急的样子，罢了罢了！我们努力吧！一定不能让龙家把虎家吞并，不然枉对虎烈老爷的大恩大德！”

　　“是！”

　　……

　　青阳镇外。

　　“老爷！天色有些暗了，咱们还是先休息一下吧！”

　　虎烈听到自己身边的护卫这么说，当下看了看身后，发现除了他和两名贴身护卫骑马有些呼吸粗重，其余的武者一至四段的手下每一个都气喘吁吁的，站在那里一个个参差不齐的喘着气。

　　“好吧！”

　　虎烈答应下来之后，众人寻找宿营地，找了半天也没有找到什么好地方，当下无奈只能在水边上宿营，虎烈两名护卫，一人带领一队人马，四处巡逻，过半个时辰两队人马进行交接，总之防守很严密，可见虎烈不是个粗心的人。

　　远处隐藏了自己气息的龙行云正趴在树上，利用水元素附着双眼，起到凹凸镜的效果，监视着虎烈一行人，当下龙行云嘴角泛起一抹笑意，一边抚摸阿银身上柔软的皮毛，一边笑着说道：

　　“石头山？呵呵！那里可是有一份大礼送给他呢！”

　　…

　　天色渐渐暗了下来，虎烈带来的手下已经跑了一天了疲惫不已，只有两名武者六段的护卫，与财产丢失寝食难安的虎烈没有休息，这时，龙行云拍了拍阿金的脑袋，笑着说道：

　　“看到那些睡觉的武者了吗？给我悄悄的干掉他们！至于那三个醒着的，你不要恋战！一切交给我和阿银！”

　　阿金一旦信任了龙行云，就会表现出十分依赖的样子，当下用毛茸茸的耳朵蹭了蹭龙行云的脸颊，转身双腿猛然一蹬，身体消失在暗夜之中，由于是踩在龙行云的肩膀上，惹得龙行云皱着眉头，一脸苦笑的揉着肩膀，刚才差一点就被阿金踹了出去。

　　阿金行动了，阿银自然也不甘示弱，用湿润的舌头舔着龙行云的脸蛋，龙行云眨了眨眼，指着那两名护卫笑着说道：

　　“他们都是武者六段，你不要跟他们硬碰硬不然以后内丹没得吃！只要你引开他们就好！我要演一出好戏！”

　　“嗷呜！”

　　一阵惊天狼啸，阿银猛然一蹬，龙行云直接从树上被巨力震了下去，而这时远处虎烈的两名护卫抬起头，看到一只身上带有黑色鳞片的银狼，以为是其他物种，当下纷纷如临大敌的站起身，一边疑惑地说道：“该死！这才走到妖兽森林的入口，怎么会有这么厉害的妖兽？兄弟！小心点！”

　　阿银是武者六段，两名护卫也是一样，这一场战斗虎烈根本插不上手，当下虎烈跑到一旁，看着眼前的战斗。

　　“阿银！可恶！你给我记住！”

　　龙行云从草丛里捂着肩膀咬牙切齿地说道，不过两个伙伴已经开始战斗，自己的计划也要开始施行，当下慢慢向虎烈的方向潜去，一旁的阿金已经干掉了十多个武者一段的手下，剩下的已经被阿银这一声狼嚎惊醒了，不过这也正是龙行云要的效果。

　　“啊！”

　　“老爷！这里还有一只妖兽，我们根本看不到它，到现在为止，已经死了十几个人了，怎么办啊！”

　　这名喽啰本来没发现阿金，只不过在看热闹的时候，被一股鲜血喷洒在脸上，顺着方向一看，自己的同伴喉咙已经被划开一个口子，看到这种情况，这才恐惧的说道。

　　虎烈发现了一丝不对劲，两名妖兽明显是冲着他们来的，而且一个吸引高手，一个暗杀喽啰，想到这里，虎烈咬了咬牙，高声说道：

　　“哪位前辈的手段？在下见识到了，如果我们有哪里冒犯到前辈，还请前辈高抬贵手，放过我们。”

　　听到虎烈的话语，龙行云乐的差点把心吐出来，当下龙行云换了一身行头，手持那柄在手镯内找到的神秘宝剑，从阴影里伸出来，架在虎烈的脖子上，虎烈刚想反击，可此时龙行云已经到了武者五段，对付一个同级别还是绰绰有余的。

　　一记掌心雷神符，拍在虎烈的肩膀上，瞬间爆发的电芒立刻让虎烈一行人全傻了，能调动大自然力量的人，这可是超级强者的象征，当下一个个都面露恐惧，看到两只妖兽依然不停手，他们便明白，今天他们估计够呛能走出去了。

　　虎烈被电击麻痹了全身，被龙行云架着，当下连忙喊道：

　　“都别打了！这位神秘强者！您只要说出条件，只要是我虎烈能办到的，我就一定办！绝无二话！”

　　“…”

　　龙行云没有说话，不过此时却桀桀的笑了起来，手中的宝剑一抖，一抹寒光刺的虎烈心胆欲裂。

　　“大人！有话好好说。”

　　“石头山你们不能去！那里强盗抢来的财宝是我的！你们虎家抢来的只不过就是沧海一粟而已！不过我也可以放弃这些财宝，毕竟我要它们也没什么用，只要你以后日日夜夜的供奉我，我可以作为你们家族的保护者，但是我的话是权威！不听者死！”

　　虎烈听到这句话开头，尿都快吓出来了，可是听到最后，脸上瞬间出现了一个狂喜的表情，一个超级高手坐镇自己的家族，龙家根本就不算什么，想到这里，虎烈二话没说便答应了下来。

　　龙行云收回武器，身体一直站在阴影里，当下伸出手冷冷地说道：“我闭关刚出山，已经很久没有摸过女人了！把你身上的一个信物给我，我回到家族先开开荤！”

　　虎烈不疑有他，一个强者对他的家族根本就是不屑的，就算看上了他的家族，自己也没什么坏处，以后再青阳镇绝对是横着走了。

　　“大人！这是我的扳指，回到虎家把这个交给管家就行，您的一切话语都会得到满足！”

　　龙行云点了点头，接过扳指，打了一个响指，阿金、阿银跑回龙行云的肩膀上，至今虎烈都没有认出进化的阿银，与变装的龙行云，当下大手一挥，飞剑显身，龙行云踩在上面，优哉游哉的便飞走了。

　　“看你还不错，告诉你们吧！强盗我已经全部干掉，他们的宝藏就在石头上山腰的一处山洞里，进去之前记得把山洞口的落叶清扫干净，不然的话你们死了可别怪我！”

　　说完，龙行云已经离的很远了，虎烈感激的看着在天空飞行的背影，大吼道：

　　“谢谢高人指点！日后我虎烈一定尽心尽力的伺候您！”

　　飞了很远，龙行云停了下来，戴上了虎烈的扳指以后，阴冷的笑道：

　　“让你知道知道，惹我的代价！伺候我？哼！你永远都是我的奴隶！”

　　说完，龙行云换好衣服，坐上飞剑，极速向青阳镇飞去。

　　……

　　石头山。

　　“老爷，咱们找到了这个山洞，门口也确实很多落叶，可是我们到底扫不扫？”

　　“扫！必须扫！那名神秘高手交代的事情，咱们必须完美的做到，如果不扫万一咱们都死了就惨了。”

　　众人点了点头，当下开始清理山洞入口的落叶以及杂草，弄了将近半天的时间，山洞口这才清理干净，虎烈大手一挥，众人纷纷拿出武器，小心翼翼地走进了山洞里。

　　突然身后传来一丝震动，求财心切的虎烈并未太多关注，而是带着人继续向前探索，果不其然里面的财物正是自己丢失的那些，虎烈很高兴，趴在宝箱上面亲了好几口，正在这时，四周突然闪烁起来，山壁上贴着各种各样的五雷咒神符，突然爆发，天空之上赫然出现了由闪电组成的文字。

　　“财宝只有一名持有者，而出路也仅有一名！”

　　此话一出，虎烈心中一惊，不知道是自己的心理错觉，还是别的，他觉得自己信任的手下，此时眼神都是那么的不对劲。

　　站在青阳镇入口的龙行云眼里闪过一丝猩红冷血的目光，可是脸上却邪笑道：

　　“五雷双子阵启动了？一群傻蛋！好好享受这一场盛会吧！”

　　……


第027章 猛龙回归—操控人性的恶魔

　　五雷双子阵由三十道掌心雷神符与五十道五雷咒神符组成，按照四象阵型摆放，按东、南、西、北、中五行方位，四个方向每个放置六道掌心雷神符和十道五雷咒神符，而阵法正中心不单需要六道掌心雷、十道五雷咒，还需要一个让阵法彻底启动的媒介，那便是阵法创造者的一滴鲜血，这样不单有助于识别主人，由于其他的神符都是阵法创造者的战气以及精神力，这样能让阵法更加强大，相辅相成的威力翻几番的增长，所以才需要鲜血。

　　阵法设置好了以后，由于此时龙行云实力不算太高，发不出来这个阵法的全部威力，所以为了减少消耗，龙行云在阵法的上面布置了一层开关，所谓的开关不过就是些落叶而已，这些东西可以有效的隔绝，使其让阵法暂时进入睡眠状态，一旦落叶消失，这个阵法便开始启动，同时也会消耗龙行云的精神力。

　　这是一种苦练而成的阵法。在四象阵法的基础上改良，五雷双子阵一发动，循环出手，此进彼退，生生不息，奥妙无穷，威力至大。

　　“老爷！路被刚才的光芒驱使，轰下来的巨石堵住了出口，我们该怎么办？”

　　虎烈此时谁都不敢相信，为了钱背后捅刀子的常常发生，听到自己的护卫说完，虎烈带搭不理地说道：“你们先去周围找找，看看还有没有别的出路。”

　　“明白！”

　　听到虎烈的话，众人纷纷向四周的岩壁上的蜿蜒小洞走去，殊不知疑心极重的虎烈却有些阴冷的看着效忠他多年的两名护卫，袖口里闪出一把匕首，慢慢向一名护卫走去的方向摸了过去。

　　……

　　青阳镇虎家。

　　“这是你们家主的贴身扳指，现在开始，虎家听我号令！”

　　管家带着一干掌柜，看着化装成高手的龙行云，满头的问号，虽然这个扳指确实可以调动家族任何力量，但这个人是个陌生人，也不能怪管家起疑心。

　　这时，龙行云眼睛眯了起来，曾经强大的气势借助战气散发了出来，当下冷冷地说道：“你们还有什么疑问吗？”

　　“没！没…没什么疑问！”

　　管家擦了擦冷汗，当下闻了闻心神，恭敬地说道：“大人，您请吩咐，我们一定会竭尽全力的！”

　　龙行云满意的点了点头，随后说道：

　　“很好！把家族的账本以及一切资金的收入和支出的字据都拿出来！本尊可是受你们家主的哀求来帮忙的！谁让他的儿子是那么的不中用？哼！”

　　管家听到龙行云这么说，心中的疑虑打消了不少，当下吩咐下人，把龙行云需要的东西都准备好，拿到手中，双手托住账本，恭敬的递了过去。

　　“嗯！看来虎家还不算太糟！听我号令！把虎家一切产业正价卖给龙家！”

　　“什么？”

　　听到龙行云的话语，所有人都坐不住了，用一双警惕的眼神看着龙行云，尤其管家看着龙行云眼中闪过一丝愤怒，当下强压怒火地说道：“大人！您不是开玩笑吧！虎家产业为什么要卖给龙家？这是什么办法？对不起！如果您不讲清楚，恕我无法执行这个命令！”

　　听到管家的话，龙行云笑了。

　　“首先我要说明一件事，我没有让你们低价卖出，如果是低价你们完全可以怀疑我，而我的要求是正价，值多少钱就卖多少钱，这是因为咱们的店铺没法开张，卖给龙家之后，龙家可以从他们的仓库内拿出资源，补充虎家的各个店铺！只要开张以后，我们在卖给龙家产业的契约书上做一些手脚，这样就可以不费吹灰之力拿到资源，虎家也就不会落没！”

　　短短一番话，把这些人全部说服了，只有管家还是有些担心地说道：“如果大人是这个计策，我倒是没什么意见，不过买卖产业的契约书的事情，我必须经手，任何人我都不放心！”

　　“哈哈哈！看来管家还很忠心嘛！即使你不说，这件事情也要交给你！我不过只是动动嘴皮子，他虎烈还没资格让我亲自动手帮他！”

　　说完，龙行云大手一挥，独自迈步走进议事厅内，坐在虎烈家主坐的主位，整个人的气势充满了锋芒和嚣张，仅仅一个动作，都具有十足的挑衅意味。

　　这一次，管家与虎家上上下下对龙行云再无猜疑，而此时的虎币还在女人的身上辛勤劳动，他根本不知道，他喜欢的风尘女子也是龙行云计划圈套的一部分。

　　……

　　“老爷你！…”

　　“没办法！本来我还没想那么多，这个地方怪得很，又冷不防的冒出来那一句话，你的实力比我高，我不得不防，所以你还是死去吧！”

　　这名护卫武者从背后刺穿后心口胸前的血洞，一脸不敢置信地看着虎烈，嘴角慢慢流下鲜血，双眼充满怒火地说道：“我王朝跟了你近十年忠心耿耿，到头来居然换来你致命的一击，我还真是个傻蛋！虎烈！我曾经认你为主，是因为你重情重义！好！算是我瞎了眼了！”

　　说到这里，护卫王朝身子慢慢倒了下去，靠在山洞的岩壁上，瞳孔慢慢涣散。

　　虎烈看着王朝，走过去，用王朝的衣服擦了擦手和匕首，刚想给王朝抹了脖子，准备以除后患，这时另一名护卫马汉从洞口走了过来，看到虎烈干掉了自己的兄弟，当下怒火万丈地问道：

　　“你这是什么意思？”

　　看着马汉气愤的样子，虎烈眼珠子一转，也气愤地说道：“问个屁！王朝见财起意，刚才我发现不对劲，所以把他杀了！”

　　马汉心中冷笑：

　　王朝比你实力高，弄死你易如反掌，如果不是你先发制人偷袭出手，你怎么可能打过他？

　　不过马汉没说什么，跟着虎烈离开了洞穴，临走前从怀中掏出曾经在拍卖行虎烈拍下分给自己一颗的上品完美保心丹，喂到了王朝的口中，随后跟上了虎烈。

　　这件事虽然不了了之，但在马汉的心中，已经升起了一股愤怒的种子。

　　虎烈走出洞穴，其他探索洞穴的人还没有回来，虎烈的眼神时不时的瞟着马汉，这个极具危险的眼神，马汉自然非常明白，当下身体绷紧，时刻防备虎烈偷袭。

　　很快，众人垂头丧气的走了回来，很明显是一无所获，就在这时，虎烈大吼一声道：

　　“给我把马汉拿下！若不是各位兄弟回来，这个叛徒还想杀死我！抓住马汉者赏金一百，杀死马汉者赏金三百！”

　　有钱能使鬼推磨，众人的眼神变了，马汉脸色一变，知道大事不妙，当下连忙解释道：

　　“各位兄弟！我马汉从来没有想过要杀死老爷！王朝被老爷杀死，我碰巧撞到了这一幕！大家不要被利益蒙蔽了双眼啊！”

　　虎烈冷笑一下，随后冷冷地说道：“放屁！你和王朝一起想偷袭我，结果还没等动手，就被我干掉了一个，而你为了明哲保身，这才没有动手，可是刚才在各位兄弟没有回来的时候，你为什么偷袭我？”

　　说完，虎烈把上身衣服脱下，赫然露出一个黑色伤口，这个伤口正是阿银施展毒素攻击咬伤的地方，这件事情只有马汉、王朝、管家知道，现在百口莫辩，马汉也知道这个主人准备杀死他，当下破罐子破摔道：

　　“好！既然你不仁，别怪我不义！兄弟们！杀掉虎烈，这里的钱咱们兄弟几个平分，这可是几十万的金币，分到兄弟们手上，至少也得万八千的吧！”

　　不得不说，马汉的提议打动了贪婪的喽啰，可他们还是有顾虑的，一拥而上的话，虎烈、马汉他们都能干掉，可是剩下一个强者跟他们抢钱，这可不是个聪明的决定，当下一名喽啰喊道：

　　“你们自己打！谁赢了谁跟我们分钱！”

　　此话一出，虎烈知道事情正在对自己不利的方向倾倒，当下眼珠子一转，跑到马汉身边悄声说道：

　　“先把这群喽啰弄死！不然咱们谁都活不了！”

　　马汉正在想着，还没等表态，四周震动越来越大，众人都愣在原地，一旁的虎烈看准机会，拿出匕首，对准马汉的肋下，斜上刺去。

　　“卑鄙！”

　　“你还是死吧！”

　　虎烈已经被龙行云阵法初启出现的文字控制了心智，他此时谁都不相信，而马汉一脸痛苦和懊恼的捂着伤口，随后拼死拔出匕首，对准虎烈的胸口踹了过去，借着力躲进了洞穴里，虎烈被这一击弄得吐血，挣扎的站起身，看了看洞穴，心知马汉活不了多久，而且他也不敢进去追捕，当下想了想便没有追击，而是开始笼络忠心的喽啰，去杀那些见财起意的喽啰。

　　马汉挣扎的跑到王朝的身边，在王朝的身上摸到了那枚保心丹，当下吃进去之后，脑袋由于失血过多渐渐的昏迷了过去，王朝与马汉两人靠在一处洞穴里的岩壁上，静静的等死。

　　殊不知，外面之所以发生震动，完全是因为阵法已经开始运作。

　　……


第028章 猛龙回归—阵法的威力，招降！

　　山洞里开始不停的震动，众人还在疑惑，突然天空之上落下无数的巨石，这一突如其来的袭击，砸死不少眼睛只盯着财宝的喽啰们，一些聪明的喽啰已经躲了起来。

　　不过，这只是开始，躲在巨石百分之百砸不到的地方，五雷咒瞬间爆发，强大的雷电之箭，穿透无数喽啰的心脏以及大脑，瞬间便干掉了他们，而周围那些洞穴除了王朝和马汉两个护卫由于体质虚弱，跟死了没什么两样，这便对五雷双子阵造成了误判，他们两人并没有遭受到攻击。

　　剩下的虎烈，本想躲避巨石，到周围可以躲避的地方，可却震惊的发现，但凡去那些角落躲避的人都浑身如焦炭一般倒在地上抽搐的吐着白沫，还有一些侥幸不死的喽啰，但也是头破血流，狼狈无比。

　　“可恶！这到底是个什么样的鬼地方？”

　　自始自终虎烈都没有对龙行云这个莫名其妙出现的人起疑，他还在做回到家族供奉超级高手在青阳镇横着走的美梦，当下在巨石之间穿梭，身法倒是很敏捷，可他忘了，这个不是巨石阵法，而是叫五雷双子阵，之所以叫双子，第一双子为巨石，第二双子则为五雷咒布下的雷阵，双子合璧，同时爆发，即使是神仙也难逃一死。

　　“轰！”

　　石头山震动了一下，当虎烈大难不死侥幸的从石头缝隙里苏醒过来的时候，眼前的一幕让他彻底恐惧起来，仅仅是自己昏迷的几分钟时间，将近百人的小队被阵法全灭，一个活口都没有，而虎烈他自己此时则双腿被巨石砸断，使剑的左手也被五雷咒轰杀至渣，整个手臂已经成了焦炭，鲜血汩汩的流了出来。

　　当他挣扎的爬起准备找寻宝物的时候，却肝胆欲裂的发现，宝物被深埋巨石之下，根本没有办法运走。

　　“啊！！！！！”

　　虎烈疯狂的吼了一声，正在这时，洞穴上方一块松动的巨石脱落，给虎烈砸了一个正着，脑子都被砸进胸腔里去了，已经死的不能再死了。

　　……

　　青阳镇虎家。

　　“阵法已经启动完毕了吗？虽然不敢保证一定能全军覆没，但弄死几个喽啰我还能打包票。”

　　说完，龙行云叫来管家，把已经拟定好的契约交到了他的手里，笑眯眯地说道：“好啦！这事你去办吧！我还有事，就先走了！”

　　“大人您忙，我这就去跟龙家谈这个事情。”

　　龙行云点了点头，召唤出飞剑，急速向石头山的方向飞去。

　　…

　　管家的速度很快，以柳飘零为首带着手下张龙、赵虎两人，与他接洽，期间龙家似乎没有讨价还价，而是很大方的买下了所有的产业。

　　看到事情办成，管家心中非常激动，殊不知，这个契约可是在华夏修真界称之为恶魔的存在，交到他手上的，对他来说，一定不是什么好事。

　　…

　　御剑飞行的速度很快，原本用脚程需要一天半的路程，在飞剑的强大速度下，只用了半天的功夫便到了。

　　慢慢潜进去之后，龙行云一挥手，阿金阿银纷纷跳下龙行云的肩膀，与自己一同在山洞里搜寻，当确认无人生还之后，为了避免麻烦，特意吩咐阿金在每个人的脖子上补上一爪。

　　就在这时，阿银站在一个洞穴门口，龙行云走近之后，看着洞穴上用青灰隐藏的神符，发现这个洞穴没有按照阵法一样发出死亡的闪电，当下龙行云断定，这个洞穴里一定有生还者。

　　“咦？这不是虎烈的两名手下吗？看样子身上的伤口都是刀伤…难道窝里反了吗？嗨！我才想起来…呵呵！看来虎烈很上道啊！上天赐我这两个帮手，我可不能随随便便的放跑他们。”

　　说完，命令阿金阿银一狐一狼驮着两名护卫，临走前大手一挥，把洞穴内的石头装进了储物手镯里，再一挥手，周围的石头被送了回来，只不过…在这些石头下面当作诱饵的财宝消失不见了。

　　而这个石头山半山腰的山洞也被龙行云彻底堵死，连进去的暗道也不例外，等青阳镇的人发现虎烈的时候，早已是物是人非了。

　　……

　　青阳镇。

　　龙家接手虎家产业之后，令他们虎家傻眼的是，虎家店铺非但没有得到补充，反而被人搬空，这时候又找不到龙行云装扮的神秘高手，此时的管家急得好像是热锅上的蚂蚁。

　　“管家先生！大人回来了。”

　　听到下人的回报，管家三步并作两步跑到神秘强者面前，怒火已经抑制不住地说道：“大人！计划按照你的执行，可是现在龙家不但不补充反而把咱们的东西全部搬空。”

　　龙行云看着管家半晌，突然嘿嘿的笑了，这一笑倒是把所有人都弄愣了，这时龙行云打了一个响指，虎币被五花大绑的押了上来，押送他的除了两个龙行云的手下，还有那名跟他欢好的女人。

　　“大人！您这是什么意思？”

　　龙行云笑了笑没有说话，摘下自己身上化装的行装，向天上一扔，肩膀上的阿银仰天长啸，很快，没有高手的虎家被龙行云暗藏在虎家四周的人包围。

　　这时一脸恐惧的虎币看到龙行云的真面目之后，顿时气的火冒三丈，对管家说道：

　　“你这个蠢货！他是龙行云，龙家废物大少爷！你居然认为他是强者？我们虎家都败在你的手上！”

　　管家张了张嘴，一脸懊悔和不甘，心说要不是你整天纸醉金迷，老子也不用背这么大的黑锅，尽职尽责的自己没有得到表扬，反而是劈头盖脸的一通臭骂，任谁心里都不会好受的吧。

　　龙行云从背后拔出宝剑，加在虎币的脖子上，邪笑道：

　　“摆在你们面前的有三条路，第一你们跟着我，第二如果不同意我就杀掉虎币，反正你们已经是落下了一个不忠不义的罪名，我不介意你们的名声再臭一点，第三…把动了手脚的契约和买下虎家产业的钱都原封不动的给我交出来，我可以考虑放你们一条生路。”

　　“你！…你这个恶魔！”

　　“矮油！谢谢夸奖，好久没有听到这么亲切的称谓了。”

　　看到龙行云油盐不进，当下管家脸色阴晴不定，他在想自己该如果选择，到底是跟着龙行云干，还是告老还乡留自己一条命，但虎币必死无疑，而第三…龙行云可以放他们生路，但是虎家的产业被龙行云十足的空手套了白狼。

　　管家与周围的掌柜们看到周围龙行云手下一个个凶悍的样子，连忙躲在一边开始商量，与此同时龙行云则笑着对身边的罗天说道：

　　“这里用不着你们保护！告诉那些激起血性的掌柜们，全面接管虎家所有产业。”

　　罗天点了点头，随后带着两个手下离开了这里，为了避免龙行云出现意外，罗天把剩下的弟兄留在了虎家。

　　“龙少！我们认栽了，这是契约和金币储物袋，把我们的少爷还给我们吧！”

　　龙行云笑了笑道：

　　“你们好像理解错了，第一条路你们跟着我，虎币死，第二条路你们告老还乡，虎币还是死，而第三条路…选择他活下来，你们都要死！不过在这前提是把契约和钱交出来，现在你已经交了出来…你自己说…你们和虎币对我还有利用价值吗？”

　　管家看着笑眯眯的龙行云，眼中闪过一丝深深的畏惧，这个男人实在是太狠了，当下管家叹了口气道：

　　“你杀了我吧！我选择第三条路！”

　　此话一出，身后的掌柜不干了，他们可没有管家迂腐，当下一个个都选择了第一条路，龙行云看到这里，顿时哈哈大笑，一旁的管家脸色很不好看，自己为虎家尽职尽责这么多年，连这点威信都没有，很快管家被孤立，其他人纷纷做了选择。

　　“管家！你的忠心我很欣赏，不知道你愿不愿意跟我干呢？”

　　管家摇了摇头道：“我还是选择第三条路，本人一辈子忠心不二，不想到老留下千古骂名，你动手吧！”

　　龙行云叹了口气，看来这个世界的人看待认主问题是非常重的，如此人才居然不能挖过来，想到这里，龙行云有些失落，但很快，眼中红芒一闪，大手一挥，身边的手下手起刀落，除了那名管家之外，所有人无一生还，龙行云抬起头，看着倒坐在地上浑身吓得颤抖的管家淡淡地说道：“忠心是好事，但不可愚忠，死了就什么都没了！你不为别人想想，也要为你的家庭想想，遇到我算你运气，你是个有骨气的人，你走吧！”

　　听到龙行云的话，管家走也不是留也不是，站在那里身子如筛糠一样抖了半天，最终深吸一口气调整了一下心情，当下认命道：

　　“龙少大恩，认主就算了！如果龙少敢用我这个不肯认主的风烛残年的老人，我愿意效劳。”

　　“哼！你说我不敢用你？真是个笑话！龙家上上下下，一切事物全都归你管，我是龙家现任家主，除了我，就是你的全力最大！怎么样？”

　　管家愣了一下，他没想到自己能被龙行云这么看重，当下心中突然升起一股被伯乐找寻到的感觉，虽没说什么，但是心中一惊下定决心尽力干好龙少对自己的托付。

　　“老朽今年五十有三，姓文名达，以后就靠龙少帮衬了！”

　　“龙行云！十六岁，我会让你知道，跟我这个全大陆第一废材是多么正确的选择！”

　　……


第029章 猛龙回归—崛起的新星

　　虎家倒了，这件事如瘟疫一般肆虐，没过几天的功夫，整个青阳镇已经传的沸沸腾腾的，谁都不清楚这里面到底发生了什么事情，而有人恰巧看到柳飘零与虎家管家谈论产业的事情，下意识的便把这件事的功劳安在了柳飘零的身上，毕竟谁能相信一个废材了十几年的人，突然爆发呢？

　　很快青阳镇已经装不下这个消息了，慢慢在周围的城镇开始传诵，很快龙家第一天才柳飘零被这些人越传越神，已经妖魔化，甚至说只要能娶到柳飘零，无论是什么样的家族，都会重新振兴。

　　有些人听到这个消息，已经动了心思，可是再一打听，柳飘零是紫轩派门主第一关门弟子，抢人的念头纷纷打消，硬的不行就来软的，不过都被柳飘零拒之门外。

　　王朝与马汉失血过多，生命随时都有可能消逝，龙行云每天炼丹为他们治疗伤势，还用精神力调动水元素为他们恢复伤口，经过将近一个星期的时间，两人慢慢苏醒了过来。

　　等他们起身发现自己躺在龙家，而且面前正是所有人嘲笑的废材龙家少爷，看到他为了他们两个，已经累得趴在一旁的桌子上睡了过去，两人心中升起了一抹感激，当下两人由于无法行动，躺在床上王朝苦笑道：

　　“你怎么想？咱们现在是跟着这个小少爷，还是回去？”

　　“王朝！我马汉绝不回去！虎烈虽然比这个少爷实力强，也许以后我们都会这样一辈子，但就冲他救了我，我一定要报答他！从今天开始，我这条命是他的了！”

　　马汉说完，王朝沉默了一下，随后叹了口气道：

　　“真没想到，跟了十几年的主人，居然没有敌人对咱们好，真是个天大的讽刺，兄弟！既然你都这样说了！我也跟你一起吧！”

　　“好兄弟！”

　　两人的话语声虽然微弱，但对龙行云来说不亚于震耳欲聋，在睡眠冥想状态时，保持警惕是最基本的常识。

　　当下龙行云抬起头站起身，走到床边坐下之后，看了看两人的伤势，随后笑着说道：

　　“放心！你们若是不愿意，尽可以离开！我不会强求你们！不过有几件事要告诉你们！第一！虎家虎币大少爷被我干掉了！虎家现在已经并入龙家，归我管理，我是新任龙家家主！至于虎家家主虎烈…已经死在石头山的洞穴里。”

　　听到龙行云的话语，两人对视一眼，纷纷冲对方的眼中看出了一丝震惊，谁能想到一个废物居然可以有如此能力？

　　王朝比较爱思考，当下思索了一阵说道：

　　“既然我们躺在这里，那么也就是说你曾经进入过那个山洞里喽？可你是怎么…啊！我明白了！那个地方…那位神秘强者是你的师父吗？”

　　龙行云笑着摇了摇头，随后手掌心翻转，一道闪烁着雷电的神符出现在两人的面前，王朝和马汉瞬间石化，看到龙行云可以控制大自然的力量，而且王朝眼尖，看到趴在门口晒太阳的两只宠物，当下什么都明白了。

　　“龙少韬光养晦隐忍力十足啊！当初骗我们的就是你假扮的强者吧！厉害！厉害！”

　　听到王朝这么说，龙行云笑了笑没有说话，不过这也算是默认了。

　　事情都说明白了，王朝与马汉两人对视了一眼，既然自己的主人对自己不好，而现在还死了，那么他们完全可以找下一个主人，当下两人因无法起身，在床上躺着说道：

　　“王朝马汉！愿为龙少主效犬马之劳。”

　　“好！你们先养伤！什么事以后再说！”

　　就这样，龙家与虎家合并之后，龙家的产业越做越大，有手底下那些如狼似虎的掌柜，还有文达大叔稳坐后方的基础，龙行云几乎整天与罗天、张龙、赵虎、还有两个需搀扶才能走动的王朝、马汉五人在龙家演武场修炼，期间龙行云也为王朝、马汉各自喂了一颗潜心丹，对武者来说如此昂贵的药物是可遇不可求的，这一下，王朝、马汉更加坚定了要与这个时刻与神奇、奇迹相伴的少主一起闯荡的决心。

　　至于龙泽已经好的不能再好了，壮的跟牛犊子一样，这几天他收到很多家族旁支的信件，邀请他出去游玩，顺便了解这次龙吞虎的事情经过。

　　龙泽看到家族已经在龙行云的管理上蒸蒸日上，心中也没什么担心的了，当下与龙行云告别，踏上了外出游玩的道路，操心操了一辈子，现在是到了放松的时刻了。

　　殊不知这一次出去，龙泽把这件事情一说，遭到了全族人的一致不信，最后依然是半信半疑，到了两年后在家族成年测试之上，龙行云如帝王般降临，打破所有流言蜚语，成为龙家最强家主。

　　而柳飘零则被紫轩门主派遣来的长老带了回去，临走前龙行云宠溺的亲了下柳飘零的额头，本来这只是长辈对晚辈一种爱的表现，结果龙行云用出来以后，彻底变味了，一旁紫轩派的长老一脸不满和鄙视的看着龙行云这个吃自己表妹豆腐的人，似乎…这个长老想起了什么不想回忆的往事。

　　日后龙行云才之后，这个长老娶了自己的表妹，整天被自己表妹欺负，如今都快被吸成人干了。

　　……

　　送走了柳飘零，龙行云深吸了一口气，虽然不舍得，但修炼不能落下，这个世界没有实力一切什么都是空谈，有了实力你才会拥有实现希望的力量。

　　龙行云问过王朝、马汉、柳飘零三人，毕竟武者五段提升至武者六段是一个坎，可是他们也说的很含糊其辞，似乎是一种说不清道不明的境界。

　　虽然一无所获，但龙行云并不着急，只要他利用战气，配合修真功法进行修炼，同级甚至高一级别都不是他的对手。

　　前段时间造成的杀孽过多，龙行云修炼道家的道德经和佛家洗髓经，身上积存的戾气被化解许多，可还是有些残留在龙行云的气势中，这一点龙行云如何努力都无法消除，两大道、佛镇院之宝都被龙行云抢了过来，当时各种老怪物都冒了出来，龙行云为了这两本书差点被人打的连渣都不剩。

　　不过修炼了这两本经书之后，龙行云永远都保持在冷静的状态，精神力的恢复快了许多，而且自身不受任何妖邪之气的干扰，佛法练就的金身龙行云前世就练了出来，这一次重新修炼比以前更加巩固，也更加迅速。

　　“掌心雷…五雷咒…这两个虽是攻击手段，但我还缺少一些束缚、控制敌人的手段，低级修炼的那个可控他人的符咒叫什么来着？”

　　龙行云仔细想了想，脑中三百多本修真功法如计算机一样一一筛选，最终在一本名为【道法千符录】里找到了一种近身攻击可以暂时封住对手行动，而远程用精神力激发之后，可让对手大脑不受控制，进行无差别攻击，但这攻击符咒使用者无法控制攻击方向。

　　封魔失心符：魅惑花粉；朱砂；鸽子血；黄纸。一阶中阶毒丹：散气粉。

　　准备这些东西，龙行云头痛的苦笑道：

　　“又要面对纳兰夜了，那个小猫…这次还不得吃了我？不过…上次摸的很爽啊！异界的美女里面好像都是真空的！这…更能证明我去了就死定了。”

　　虽然很不想去看到纳兰夜，因为这个女人实在是太美了，稍有疏忽自己那点小秘密，就都被套了出去。

　　当下龙行云深吸了一口气，随后凝重地说道：“这次拼一把，如果她要动手！老子就摸死她！”

　　说完，龙行云还猥琐的虚空做了一个抓揉的动作。

　　…

　　小心翼翼地在路上鬼鬼祟祟的接近纳兰拍卖行，路人们纷纷看着这个龙家废柴大少爷，脸上的笑容不似以前的那种嘲讽和鄙视，而是带有一丝善意的微笑，这完全是青阳镇虎家少爷死了之后，青阳的纨绔就属龙行云最大，而龙行云却从来不欺负他们，众人自然对龙行云的印象很好，不过…

　　“小子！你跑啊！上次你…咳咳！你这家伙！给我进来！”

　　纳兰夜伸出葱玉般的手指，捏住龙行云的耳朵，而他身上的两只宠物居然没有一个提醒他，当下龙行云气的高声骂道：

　　“阿金！阿银！你们两个家伙！白喂你们吃那么多的内丹了！我是人类被她迷昏了能理解，可是你们是兽啊！怎么也被她迷晕了？真给我丢人！哼！这个…纳兰大小姐！不要捏住我的耳朵，我是你们拍卖行的客人，你不能这么对我！”

　　说完，纳兰夜手中力道加了些许，不过其实力量并不算太大，而龙行云没有挣脱…咳咳！自行理解吧！

　　“可恶的家伙！少说些没用的！给我进来！”

　　“真是的！看上我就直说呗，至于这么猴急吗？”

　　龙行云一边闻着纳兰夜身上淡淡的处子之香，一边欠扁的说道。

　　……


第030章 旖旎的采购—李风登场

　　龙行云被纳兰夜拖进了拍卖行里，路人们傻了，他们哪看过这个场景，都说纳兰拍卖行的大小姐是个绝色美人，而龙家龙行云是个废材，没有女人能看上他，可现在这是怎么个情况？难道龙家大少被逆推了？

　　不要小瞧异界的人，他们不但懂逆推，还懂什么叫蛋疼。

　　此时龙行云被纳兰夜拖进小屋里，坐在椅子上，纳兰夜掐着腰，俏脸慢慢接近龙行云，而龙行云则身子慢慢向后退，一脸的冷汗，他自己知道自己做了什么事情，纳兰夜这样自然非常理解，所以龙行云十分的心虚。

　　“你这个家伙！怎么不说话了？上次你这个色狼居然…哼！说吧！你要怎么补偿我！”

　　龙行云连忙坐起身，郑重的指了指自己道：“你看把我赔给你，你要不要？”

　　“扑哧”

　　纳兰夜看到龙行云正经的样子，当下一时没忍住，笑了出来。

　　绝色美女一笑，天崩地裂、地动山摇，龙行云看着眼前两个肉球上下跳动，当下吞了吞口水，伸出手仿佛本能一样伸了出去，嘴上嘀咕着：

　　“妈的！这东西要是能买就好了！不过…多少钱一斤合适呢？”

　　“啊！你个色狼！”

　　纳兰夜身体连忙向后退了数步，谁知龙行云站起身，慢慢走过纳兰夜，看着屋外一块矿石，流着口水地说道：“多少钱…哎呀！纳兰大小姐！你打我干什么？发生什么事了吗？”

　　此时纳兰夜有一种掐死龙行云的冲动，难道自己的魅力还比不过一块矿石吗？当下眼珠子一转，眼睛又变成月牙一样，笑眯眯地说道：“喂！那块矿石你要是想要我就送你了！不过…你要怎么补偿我的损失？先说明！我说的是正经的！再跟我贫嘴，我让你变成女人！”

　　说完，龙行云一脸痛苦的捂着裤裆，看着纳兰夜用手比作剪刀比划了一下，顿时龙行云叹了口气，松开手，一副大义凛然的样子道：

　　“三千烦恼丝都能舍弃，这个罪恶的源头也得舍弃！你来吧！”

　　纳兰夜双手比作剪刀愣在原地，她从来没见过这种极品，不过她也是第一次去主动拉一个男生的耳朵，甚至除了自己老爹，跟其他男人有肌肤接触都是第一次。

　　“为了矿石！来吧！”

　　“轰！”

　　听到龙行云这句话，纳兰夜觉得心中有股无名之火正在熊熊燃烧，玉手慢慢的攥紧拳头，当下一出手，龙行云身形一闪，回头双手张开，纳兰夜直接扑进了龙行云的怀抱里，一瞬间的功夫，脸“唰”的一下就红了，说话也开始不利索了！毕竟这实在是太难为情了。

　　“你…你！…矿石你自己拿走吧！我会和他们说一声的，我…我先走了！”

　　纳兰夜弱弱的推了一下龙行云，准备离开他的怀抱，而龙行云却坏笑一下，就是不撒手抱的紧紧的。

　　“你！你！你要干什么？”

　　龙行云深吸了一口气，随后伸出手，放在纳兰夜的下巴上，慢慢托起，脸渐渐贴近，纳兰夜的心都快跳出来了，一瞬间忘了反抗，可就在这时，龙行云停在纳兰夜的面前不足五厘米，笑着说道：

　　“纳兰大小姐！你在期待什么呢？”

　　纳兰夜愣了一下，随后回过神来，气恼的推开龙行云，龙行云直接倒飞出去，纳兰夜回头担心的看了看龙行云，随后脸色一红跑了出去。

　　从椅子下面爬起来的龙行云捂着屁股，一脸疼痛地说道：“这妞劲不小啊！看来也是个高手！”

　　纳兰夜跑了，龙行云自然可以安心的挑选材料，不但免费挑选了制作【封魔失心符】的材料，还获得了一块龙行云梦寐以求的矿石【紫晶矿】，这个矿石可是为冶炼回炉的武器升级用的。

　　龙行云走出拍卖行的时候，也没看到纳兰夜，当离开以后，纳兰夜才从拍卖行的门口偷偷走了出来，看着龙行云离去的背影，眼中闪烁着一丝莫名的神采。

　　……

　　走在回家路上的龙行云，此时正美滋滋的走着，来到胡同口时，突然龙行云感觉到一丝危险，还没等逃跑，便被两名武者七段的高手按在地上，当下龙行云毫不犹豫，一记掌心雷，一名武者七段高手由于没有遇到过这种攻击，当下谨慎的向后退了数步，趁着这个机会，龙行云一转身一记五雷咒轰向另一名高手，另一名高手闪过龙行云的手掌，倒退在三米之外。

　　龙行云站起身与两名高手对视，四周空间里的火药味十足，就在这时，一名穿着预备一星炼药师衣服的男子走了出来，一边拍着手，一边笑着说道：

　　“呦！外面盛传的废物，实际上可以运用别人无法理解的力量呢！你果然是我的劲敌啊！”

　　看到龙行云很疑惑，这名男子耸了耸肩介绍道：

　　“我是纳兰夜的未婚夫，我叫李风，我想说的事情你明白吗？”

　　龙行云点了点头道：“哦！原来是李风啊！我还真没听过，说吧！找我什么事？”

　　李风笑着拍了拍手道：“兄弟！别激动，我的意思是让你离纳兰夜远一点，你明白吗？”

　　“不太明白！我去拍卖行买材料，如果兄弟你能供给我材料，我一定会明白的。”

　　听到龙行云的话语，李风的额头上出现了一个“井”字，当下对龙行云竖起了大拇指道：

　　“你还真行！你就不怕我杀了你吗？”

　　龙行云的火气也上来了，当下冷笑道：

　　“首先我说明！你跟你未婚妻的事，是你们的事，少来妨碍我！呵呵！真是好笑，杀了我？我可以毫不夸张地说，只要我愿意，你们一个都逃不了！”

　　说完，龙行云手心翻转，两张五雷咒悬浮在手中，当下继续补充道：

　　“不信你可以试试！用你手下的命来试探也是可以的。”

　　李风思索了一下，发现龙行云使用的招式，凭借他博览群书的知识，居然不知道龙行云使用的是什么战技，当下叹了口气，随后脸上挂上一抹笑容，摇了摇头道：

　　“我的手下把命交给我，不是用来争风吃醋用的，今天咱们算是认识了！以后我相信咱们见面的机会会更多的！”

　　殊不知，龙行云其实也松了口气，如果拼死的话，龙行云可以干掉他们，但这个代价龙行云承受不起，还好眼前这个叫李风的人放弃了，而且龙行云对李风的印象可以说是不赖，当下点了点头，慢慢向后退，随后一拐弯，人消失的无影无踪。

　　胡同里。

　　“少主！咱们这就放过他吗？”

　　“你不觉得因为一个女人，而杀掉对手是非常没面子和可耻的事情吗？”

　　李风的话让周围的手下噤若寒蝉，随后李风望着天，笑着说道：

　　“本来我觉得全大陆的第一天才宝座非我莫属，没想到在一个小小的青阳镇却遇到了与之匹敌的对手，真是太幸运了！人生得一知己足矣，但得到一个旗鼓相当的对手比得到知己更加困难。”

　　说完，李风大手一挥，众人来不及思考李风说这句话到底为什么，但还是跟了上去。

　　……

　　回到家里的龙行云并没有立即炼制封魔失心符，而是在想刚才那些令自己感到无力的对手，当下攥紧拳头，坚定地说道：“一定要成为最强的存在！”

　　…

　　整理好情绪，龙行云拿出专门炼器的火炉，这还是上次在孙大叔药铺偷来的。

　　封魔失心符与掌心雷、五雷咒不同，它虽然只能作出一张，但这个符咒并不是用一次就消失，只要炼制成功，每当符咒没有了能量，龙行云只要补充就好，而一次补满，则可以使用五十次，是个非常不错的低阶神符类法宝。

　　龙行云拿出自己的精血丹炉，这一次他将同时炼制药物和法宝，毕竟一阶毒药散气粉必须新出炉就要投放到炼器炉内，所以他不得不同时炼制。

　　散气粉；一阶高阶的狮吼兽内丹，禁魔花，通天竹。

　　狮吼兽内丹：可以让敌人产生神志不清的妖兽内丹，吸取天地精华，用硬物捣碎碾成粉，配合五行木元素滋养，与禁魔花相辅相成。

　　禁魔花：低阶药材，是一种歹毒的毒药材料，吃下这种东西的人，全身战气都将会一朝散去，此花只能针对武师以下包括武师级别的毒药，捣碎碾成粉之后用五行土元素滋养，可令禁魔花的功效发挥至最大，与狮吼兽内丹配合，可令毒性达到一个不可思议的高度。

　　通天竹：天玄大陆上常见的材料，并不是很珍贵，但这种竹却有一个无人能及的能力，那就是增幅，当妖兽内丹粉、禁魔花粉倒入通天竹里面以后，经过五行水元素与火元素的不断淬炼，最终可提取出小指甲盖大小的一撮粉末，毒性会增幅三至十倍。

　　龙行云松了口气，随后眼神变得无比凝重，拿出药物开始了炼制。

　　日后龙行云运用此封魔失心符，为他打赢了无数场原本不可能赢的战斗，当有一日龙行云打开已经变成印记的储物戒指时，这个低阶神符类法宝，被龙行云炼制近十次，最后成为神器。

　　……


第031章 制作封魔失心符的艰难

　　准备工作就绪，这是龙行云第一次用如此低的实力炼制法宝，但看到那名预备一阶炼药师之后，龙行云心中被狠狠的刺激了，当下深吸一口气，随后用石臼（形状与捣蒜用的器皿相同）捣碎妖兽内丹。

　　妖兽内丹可不是那么好分解的，需要在石臼中加入如一滴眼泪大小的水量，随后利用精神力控制火元素与水元素包裹住妖兽内丹，经过淬炼和过滤，很快内丹里一些妖兽曾经残留下来的血液和印记渐渐的流了出来。

　　这样的工序必须持续做三次以上，确定内丹成为无主内丹以后，龙行云咬破手指，一滴鲜血滴在内丹之上，这一次则需要水元素和木元素包裹住内丹，血液慢慢渗透，这个可就是慢工出细活了，除了等没有其他方法。

　　不过在这期间，龙行云可以把其他药物的提前工作做好，掏出另一个石臼，禁魔花放进去之后，龙行云把它捣碎，与存在妖兽内丹的石臼一同放入炼丹炉内。

　　“困难的即将开始！”

　　龙行云苦笑了一下，一看看着丹炉，一边略微凝重的说道。

　　……

　　在龙行云的房间外，已经站着许多人了，自从少家主进去之后，便一直都没有出来，虽然众人都知道不会出事，但还是很担心龙行云的安危，而屋内的龙行云，一点都不知道，他已经坐在丹炉外前整整七天了。

　　“哧！”

　　一阵散发着异样味道的白气从丹炉内冒了出来，龙行云眼睛一亮，随后双手附着火元素取出已经被烧红的石臼，即使这样，还是烫的龙行云吹了半天，可见温度高到了何种地步。

　　石臼已经没了用处，禁魔花已经炼制完毕，放在一旁降低温度就好，而这枚吸收了龙行云血液的妖兽内丹，则被龙行云攥在手里，当下深吸了一口气，另一只手结成六合印，随后眼睛一瞪，握住妖兽内丹的手猛然一震，很快内丹变成了粉末，龙行云把它均匀的与禁魔花搅在一起。

　　当龙行云哪来通天竹，把融到一起的药物放进去之后，关上丹炉盖，整个人向后晕倒了过去，嘴角慢慢流下鲜血，而那只攥紧内丹的手臂毛孔也开始渗血。

　　如果有高手在场，一定不敢置信，龙行云居然用他的战气震碎内丹，没想到仅仅是一击，就把龙行云的全部战气抽干，甚至还缺很多的战气，当下人体本能的启动了燃烧生命的能量，龙行云这才可以震碎内丹，此时龙行云手臂的筋脉受伤，体内也受到不同程度的内伤，至于战气此时的丹田早已经空空如也。

　　不知道过了多久，龙行云慢慢苏醒了过来，体内的伤势已经被他在内视的状态下得到治愈，当下擦了擦嘴角，看着还在炼制的丹炉，龙行云苦笑道：

　　“一个小小的内丹也会让我身受重伤…实力！永远都是最重要的！”

　　又过了几天的时间，龙行云的伤势已经痊愈，体内的战气也逐渐的充盈了起来，就在这时，丹炉冒出了一阵白气，当下龙行云连忙闭上眼，运用精神力调控五行元素。

　　由于这次的丹药为木属性，龙行云先用木属性包裹，随后用火属性，土属性、金属性、水属性，这个五行相生的顺序包裹住它，按动精血丹炉上的机关，一枚翠绿色晶莹剔透如水晶一般的丹药掉落下来，接着一个个翠绿色的丹药从龙嘴里吐了出来。

　　仔细数了数，大约有三五十颗左右的散气粉，虽然叫粉，但在华夏这药的名字叫化气散，是一种毒药。

　　搞定之后，龙行云松了口气，接下来就好办多了，那就是画符。

　　由于异界没有鸽子血，目前龙行云制造的法宝，只能用他自己的血液代替使用，这让龙行云想贩卖法宝都没得卖，鸽子血做出来是可以进行认主的，可龙行云用自己鲜血制造出来的法宝，只能他一人使用，其他人谁都无法染指。

　　从旁边的桌子上拿来一个茶杯，又到书桌上拿来一支毛笔，咬破自己的手指，挤在茶杯里，很快的功夫一茶杯的鲜血，出现在龙行云的面前。

　　“拼了！”

　　从空间手镯内，拿出朱砂、魅惑花粉、散气粉，放入茶杯里，散气粉如血即化，消失的无影无踪，拿出毛笔搅绊了一下，随后拿出黄纸，闭上眼坐在黄纸的面前，毛笔居然从桌子上自己动了起来，开始机械性的画符。

　　这是龙行云运用精神力的效果，每写上一笔，龙行云都会消耗很多的精神力，这一次如果不能一次完成，龙行云也会有生命危险的。

　　第一笔毛笔画了一个横，龙行云便要消耗两成的精神力。

　　第二笔画了一个折，第三笔、第四笔、第五笔，一个五角星图案出现，而此时龙行云的精神力已经消耗完毕，不过用不着担心，画符没有时间限制，但必须一次成功。

　　伺候龙行云的精神力恢复两成就会画一笔，一天的时间过去了，龙行云也不过画了六画，这还是他在全盛时期呢，第二天能画两笔就不错了。

　　又是半个月的时间，龙行云已经画了三十四画，照龙行云的计划，这个符总共至少要画一百三十三画，可长时间精神力得不到补充，龙行云此时已经在强忍着眩晕带来的呕吐感，一直在硬撑而已。

　　两个错位的五角星，算上一个把所有五角星的点连接起来的圆圈，虽然只有一画，却画了将近三天，十角星也就是两个五角星错位的正中心必须写下一个【封】字，原本九画的封字，被龙行云聪明的精简了一下，偏旁两个土中的竖一笔下来八笔便完成了。

　　十角星外围十个方位分别要画，乾、坤、巽、震、坎、离、艮、兑八门，还有禁、破，两个类似于两仪阵法。

　　总共需要完成这些，而龙行云此时连一半都还没完成，不得不说画符看似容易，实则没那么简单。

　　不过这个原因也归咎为龙行云心中的完美主义，要么就不做，要做就做的最接近完美，如此神符若是在华夏界凭空出世，估计华夏也会为了这个神符抢破了头，华夏恶魔制造的法宝是修真者所有人趋之若鹜的宝贝，但同时制作工艺唯有龙行云一人才能办到，所以珍惜也更加的困难。

　　乾：由于已经有了十画，又过了一天乾字终于完成。

　　坤：八画，龙行云此时已经进入了精神力极度枯竭的状态，当下实在忍不住这种眩晕呕吐的感觉，原本四天完成的字，拖到了第五天，但龙行云此时保存了两成的精神力，感觉好了很多。

　　巽：十二画，七天完成，龙行云又保留了两成精神力，呕吐感大幅度下降，眩晕也消失不见了。

　　震：十五画，龙行云用了八天，精神力总回复到了六成，已经好很多了，不过外面的人却越来越焦急，这时若是有人进入房门，龙行云一点反抗的能力都没有，而且还会分神，情况慢慢变得有些危险。

　　坎：七画，因为没有了时间，家人或者是下人随时都有冲进来的危险，这次很快，两天便完成了，但强烈的眩晕呕吐感继续伴随着龙行云。

　　离：十画，这一次龙行云连最后一点精神力都没有留，原本需要至少五天的工作进度，三天就完成了，可现在的龙行云已经进入了半昏迷状态，早已经神志不清了。

　　艮：七画，这一次由于太过着急，原本四天的工作进度，现在都已经过了七天，龙行云才缓过劲来，完成了这个字，但是外面的人已经开始敲门了，随时都有冲进来的危险。

　　兑：七画，这时外面的下人开始敲门，这时一名下人感觉到少家主都闭关这么长时间了，为什么还不出来？难道是出什么事情了吗？当下他刚一推门，一股清风吹过龙行云的身体，龙行云的精神力一震，随后嘴角流下一丝鲜血，精神力已经被分散，受到了一定的内伤，这名下人毫不自知的看到龙行云嘴角流血，当下大喊大叫地说道：“快来人啊！少家主出事了！”

　　很快周围的人都来了，龙行云是听在耳朵里，急在心里，他忘了交代自己修炼时任何人不得打扰的命令了。

　　“嗷呜！”

　　“嗷嗷！”

　　阿银、阿金也进入到了蜕变阶段，经过这么长时间，两只妖兽终于进化完毕，当下从屋子里跳出去，尾巴一甩把门关严，站在门外两只哟啊手龇牙咧嘴，那个意思就是谁来也不让。

　　有了两名妖兽的协助，龙行云知道这样下去不是办法，当下无视了恶心呕吐的感觉，全力爆发，七画两天就完成了。

　　禁：十三画，龙行云恢复三天都没有任何精神力，萎靡不已，这时他很想吃下一颗智复丹，但他此时不能动，若是动了就前功尽弃，到了修真分神期后期用元神也可以自己吃药那就没关系了，可现在这样该怎么办？

　　这时龙行云胸口的五行飞剑闪烁了一下，早就有预感发生这种事情的龙行云，事先在五行飞剑上镶嵌了五颗宝石，这时宝石散发五彩光芒，五种能量进入龙行云的体内，水系负责疗伤，金属性负责强化身体，火属性负责淬炼，木属性进入精神领域恢复精神力，土属性包裹住龙行云变成一个防护罩，抵挡外来的攻击。

　　有了五行元素的帮助，龙行云算上之前浪费的三天这才用了九天的时间搞定了这个字。

　　破：十画，这一次没有了悬念，飞剑自动护主是龙行云没有想到的，本来准备后期为飞剑弄个器灵，谁知这次居然是飞剑自身孕育出器灵，并且没有经过任何训练和教导，自我本能下意识的把龙行云救了下来。

　　五天的时间搞定了最后一笔，恢复又用了四天，算一算…为了炼制这一神符类法宝，龙行云从开始炼制散气粉时开始，一直到现在足足用了将近三个月的时间。

　　龙行云慢慢睁开眼，吃下一颗智复丹和保心丹，看着手中悬在半空中的【封魔失心符】当下哈哈大笑道：

　　“三个月的努力！也算不负我的期望，居然是成长型的宝器，这么长时间快到炼药师资格测试了，我要努力提升实力，在炼丹大赛上打败那个李风，彻底洗刷废物这顶翡翠色的帽子！”

　　……


第032章 封魔失心符的邪恶之力

　　封魔失心符：近身可封住对方行动，远程用精神力激发可控制他人心智，造成无差别攻击。

　　用法：近身激发之后，符咒之上的乾字十角星的星尖亮起，整个阵型如转盘一样转动，停到八门之中任何一项都是禁锢对方在一定的时间内，而当指针转动到【破】字，施展给对方的失心符无效，但若是转到了【魔】字，对方将永久失去所有修为，能解开这个能力的只有龙行云一人，当然若是这个世界有其他修真者，他们解开也不是不能，只是非常麻烦而已。

　　乾为天属开，吉门，封住对方一秒的行动。

　　坤为地属死，凶门，封住对方一分钟的战气。

　　巽为人属杜，凶门，封住对方一分钟的经脉。

　　震为灾属伤，凶门，封住对方一分钟的五感（舌、眼、身、口、鼻）

　　坎为安属休，吉门，使对方在一秒钟之内瞬间承受巨大的困倦感。

　　离为魂属景，小吉，使对方在三十秒内看到的都是幻觉。

　　艮为育属生，吉门，对方无效果。

　　兑为恐属惊，小凶，使对方看到他最不想看到的东西，恐惧三十秒。

　　禁为锢属阴，大凶，永久禁锢对方的一切行动，一切的命运交由使用者主宰。

　　破为解属阳，大吉，对方无效，反之使用者双手麻痹十秒。

　　同一个敌人，两次攻击不可在十分钟之内，若是如此，对方可利用精神力反击，会让使用者反受其害。

　　龙行云看着封魔失心符，脑中闪烁出此符咒的运用方法，当下心情大好，三个月没出屋子，周围已经落上了厚厚的一层灰，自身也是脏兮兮的，当下洗了个澡，换了身衣服之后，龙行云走出了房间。

　　外面的阿金和阿银看到龙行云，当下后腿一蹬地跳到龙行云的肩膀上，龙行云宠溺的摸了摸两只妖兽，随后带着它们向议事厅走去。

　　龙行云出关的消息下人们纷纷传了出去，罗天、张龙、赵虎三人已经赶到议事厅，而王朝马汉两人也已经复原了，身体壮的跟一只老虎一样，此时也站在议事厅里面，等待少主的到来。而剩下的文达管家，则把这段时间一切他处理的事情做成一个小本子，准备随时向龙少家主汇报。

　　当龙行云走进议事厅的一刹那，众人们松了口气，顿时都感觉到有了主心骨一般，当龙行云坐在主位之后，文达一马当先站起身，把手中的小本子恭敬的交到了龙行云的手中，龙行云看了一眼之后，认真地说道：“龙家有你坐镇，我一点都不用发愁！真是家有一老如有一宝啊！以后你继续这么干！用不着这么正式的向我汇报。”

　　文达管家笑着摇了摇头，他非常明白，龙行云这么说就一听一乐就行了，千万不能往心里去，如果自己真的不汇报了，他估计很快自己将会身首异处，这三个月来，文达发现龙家被龙行云管理的非常严格，各种规定繁多，但就是这种规定，却没有人反驳。

　　因为虽然规定很多，但是每个人却没有感觉到自己多么的不自由，反而很自由，龙家上上下下在龙行云的管理下，根本呈现不出一个家族的样子，反而像是一个军队，严肃整齐隐隐间带着一股霸绝天下的气势。

　　文达可以肯定龙行云是信任他的，但他明白，只要他有一次做出对龙行云不利的事情，龙行云也许会让他滚蛋，或者会毫不犹豫的干掉他。

　　“少家主说笑了！虽然您的话，我们不会拒绝，但礼数和规矩还是要有的。”

　　龙行云笑了笑，随后笑骂道：“老狐狸！心眼还挺多！”

　　随后回过头，看着五个壮汉坐在自己的面前，笑着说道：

　　“汇报一下你们的情况吧！还有你们现在的实力！”

　　说完，张龙站起身恭敬地说道：“少主！我已经是武者三段，最近由于快举办炼药师测试，青阳镇出现了很多外来人，他们有的是高手，有的是富家子弟，虽然到处欺负人，不过也没触龙家的霉头。”

　　龙行云点了点头，随后伸手示意继续。

　　张龙坐下之后，赵虎站起身谦卑地说道：“少主好！我现在与张龙一样，都是武者三段，前段时间您交代给我的事情已经办的差不多了，因为要举办炼药师测试，所以我在文老哥那里调动了点资金，把青阳镇所有的客栈和饭馆都买了下来，少主放心，都是用正规手段，没有其他的下三滥手法。”

　　“很好！罗天！你小子在那里偷笑什么？有话你就说！”

　　听到龙行云的笑骂，罗天一脸喜色的站起身，配合粗重的嗓音，倒是滑稽无比。

　　“少主！我现在已经是武者四段了，您三个月之前暗中交代我的事情已经办妥，青阳镇的守卫军我已经带着兄弟们混了进去，有了少主的丹药支持，我们这些人一定混出个人样来！…对了！…纳兰夜小姐在您闭关期间找过你。”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　五人突然捂嘴偷笑，这一下龙行云知道罗天为什么笑了，当下故作怒容地说道：“你笑什么？”

　　五人噤若寒蝉，不过嘴上翘起那抹欠扁的嘴角还是出卖了他们的心。

　　这时文达管家笑着说道：

　　“他们之所以笑，完全是因为整个青阳镇，能制住少爷您的除了柳飘零大小姐和老爷之外，就剩下这个纳兰夜小姐了。”

　　拍卖行人多眼杂，龙行云和纳兰夜那点暧昧事想瞒都瞒不住。

　　“你们这群家伙！别岔开话题！王朝！到你了！”

　　“是！”

　　王朝笑着站起身道：

　　“在少主您闭关的一个月的时间里我们就已经痊愈，在这期间，我们联络了一些可以信得过并且与我们过命的兄弟来帮助少主完成大业。”

　　这时马汉也站起身道：

　　“少主不嫌弃我们，已经是很大的恩赐了！我这段时间里正在暗中招募人手，准备为少主组建一支由全武者打造的暗杀队伍，为少主披荆斩棘。”

　　“好！好！好！”

　　龙行云连说了三个好，当下心情大好，一招手道：

　　“走！咱几个出去喝酒去！”

　　文达管家摆了摆手，他的任务就是管理家族一切的产业，酒会使人沉醉容易误事，当下龙行云也不好勉强，带着张龙、赵虎、王朝、马汉、罗天五人走出了龙家。

　　……

　　其实在家里喝也可以，但是龙行云还有其他的打算，他三个月的闭关让他这个修炼了几百年的恶魔修真者，来到这个世界之后，居然感觉到了一丝难以忍受的孤独和寂寞，出外喝酒只不过想找个热闹点的地方沾沾人气而已。

　　来到青阳镇第一大酒楼【凤鸣居】，如今已经被龙家买下来，更名为【龙啸酒居】。

　　进入龙啸酒居之后，掌柜不是别人，正是龙家裁缝铺的周掌柜，看到龙少家主来了，当下非常热情的迎上来，有时候他也在想，当初要不是龙少爷把自己骂醒，如今也不会有这么风光的自己，所以在他的心中对龙行云是十分感激和敬畏的。

　　“龙少！您来了！楼上有天字一号房，您可满意？”

　　龙行云听到周掌柜的话，当下摇了摇头道：

　　“如果我想图个清静，我也不会出来，给我安排一个座位，我与我的几个兄弟坐在这里喝点酒，放心！我不是来审查你的！”

　　周掌柜苦笑着点了点头，随后安排了一个靠近窗户的位置，这里比其他地方略显清净，并且一低头还能看到下面人来人往的街道，是个不错的位置。

　　当下龙行云带着五人坐在了这个位子，一边聊天，一边等待酒菜。

　　这时一个不和谐的声音从旁边传了出来，一名男子一巴掌打在一个女子的脸上，随后破口大骂道：

　　“妈的！不识好歹的东西！我林少可是要参加炼药师测试的！都他妈说了让你享受数不尽的荣华富贵，你只是哭！哭的老子心烦！滚吧！”

　　这名女子不但没有离开，反而惊恐的爬到林少的脚下，抱住林少的大腿哀求道：

　　“林少爷！您当初不是这么说的啊！您说只要我陪您喝酒，您就出钱帮我给父母看病的。”

　　“看个屁！让他们死去吧！滚！”

　　就在这时，另一个不和谐的声音传了出来，一名穿着预备一阶炼药师制服的李风笑着从旁边转过头说道：

　　“林少是吧！你也参加炼药师测试？你不觉得你不配吗？”

　　龙行云看到李风，眼睛眯了一下，李风敏锐的感觉到一股杀意，当下看着龙行云，笑着摆了摆手。

　　“少主！要动手吗？”

　　王朝、马汉看了一眼林少，当下怒火万丈的说道。

　　“这事还是交给我吧！”

　　李风突然站起身说道。

　　龙行云看着李风，邪笑了一下，随后站起身道：

　　“您是客人！在我家的产业里，怎么能劳烦客人动手呢？还是我来吧！”

　　说完，李风想了想，看到龙行云眼中的坚定，当下耸了耸肩道：

　　“给你这个面子！”

　　两伙人达成了一致，那么很显然这个叫林少的悲剧了。

　　不过也不能小瞧林少的护卫，当下一名护卫队长站起身不屑的笑道：

　　“你们很嚣张嘛！我看你们谁能动我少爷！想过去，现问问我的剑答应不答应！”

　　……


第033章 被人忽略的天才

　　林少的护卫队长的话，让李风与龙行云两人同时笑了，他们都知道，这个护卫队长此时的实力估计在武者六段左右，其余的几人也是武者五段，至于那个林少是个武者六段的高手，比曾经的龙行云天才多了。

　　周围的食客看到这个地方有架打，当下纷纷把桌子挪到一旁看热闹。

　　周掌柜听到手下小二的汇报，当下本想阻拦龙行云的一时冲动，这时突然看到龙行云身边的李风，顿时一切担忧全部打消，这个男人他有所耳闻，是个妖孽的存在，有他在一切都不是问题。

　　…

　　“准备好了就动手吧！”

　　龙行云说完，首次在众人面前摆出了太极的姿势，一旁的李风眼睛一亮，这种战技他从来就没见过，当下更加期待这个情敌接下来的表现。

　　“不自量力！”

　　林少的护卫队长站起身，从腰间拔出三尺长剑，护手上还镶嵌着一枚金色的宝石，龙行云并不知道那是个什么宝石，当下心中突然升起了一种想把这枚宝石入手的念头。

　　龙行云双手抬起，狠狠的一合，一招空手夺白刃亮瞎了所有人的狗眼，随后向着护卫队长的力道方向一带，随后脚下一绊，双手松开长剑，借着力量转身一记重力肘击击打在护卫队长的后脑上，仅仅一击，护卫队长便站不起来了，随时都有生命的危险。

　　当下龙行云捡起长剑毫不客气地把剑放进了储物手镯里，不过外人看来是放在了储物袋里。

　　整个动作行云流水，李风是个十足的武痴，对待这种简洁、实用的战技是非常渴望的，当下无视了旁人，居然站起身在一旁开始笨拙的学习起来。

　　一旁的林少脸色逐渐阴冷了下来，当下伸出脚准备踢开脚下的女子，这时李风身体动了，身形一闪其速度让龙行云感觉到十分的震惊，随后李风居然用了龙行云刚才使用的太极里，借力打力的招式。

　　“怎…怎么可能！难道真的有看一眼就能学会的天才吗？”

　　龙行云震惊的默声说道，林少被比他强大数倍的李风狠狠一击，自然是比护卫队长还要惨，李风走到女子面前扔下一袋金币，随后三下五除二干掉了其他林少的护卫，来到龙行云的面前笑着说道：

　　“战技完美绝伦，多谢赐教！”

　　说完，李风笑嘻嘻的回到了自己的座位上，而龙行云此时却对李风产生了强大的嫉妒之心，如此天才平常人根本无法比拟，可是很快，龙行云心中的嫉妒慢慢消失，转而一股强烈的好胜心升起，当下嘴角露出一丝邪笑，对李风做了一个抱拳的动作，随后继续与张龙赵虎他们喝酒吃菜。

　　这时一旁的李风脸上的笑容渐渐消失，转而是一抹前所未有的郑重，一旁的手下看到自己少主如此异样，当下询问道；“少主！发生了什么事情？”

　　李风仔细看着龙行云，随后笃定地说道：“他我果然没有看错，这个人一定会是我的对手！”

　　“那…要不要现在就干掉他？”

　　“放肆！我的事什么时候轮到你来给我出主意了？记住！谁都不能动他！”

　　说到这里，李风嘴角泛起了一抹笑意，看着龙行云的眼神中，毫不掩饰的露出战意。

　　那名得到钱的女子流着眼泪，对龙行云与李风两人道谢之后，拿着钱袋跑出了龙啸酒居，谁知外面传来一声女子害怕的尖叫，紧接着，一名中年人抓着那名女子的手臂，拽进酒居，看到自己儿子和一干手下倒在地上，当下连忙上前摸了摸鼻息，发现已经死掉了，顿时愤怒地说道：“谁杀了我儿子？老子要他偿命！”

　　“我！”

　　“我！”

　　龙行云与李风异口同声地说道，随后两人对视一眼，纷纷苦笑了一下，当下同时起身，毫不示弱的对上了这名中年人。

　　这时一旁李风的手下有一名皱了皱眉头，对李风担忧地说道：“少主！此人是武者十段高手！哪怕咱们加上龙家少爷的人，也不一定是他一个人的对手！”

　　而李风却哈哈大笑道：

　　“不要担心！既然你能看出来！我和那个家伙怎么可能看不出来？他可不是个莽汉，既然他能站出来，就一定有办法！”

　　“那少主你也一定有办法喽？”

　　李风脸上的笑僵在那里，随后心虚地说道：“我…我…咳咳！只不过是凑热闹的！”

　　…

　　中年人轻轻一挥手，就把女子甩到墙上，女子昏了过去，当下中年人看着李风与龙行云冷冷地说道：“你们有种！老子的儿子你们居然杀了他，那你们就给我儿子偿命吧！”

　　说完，武者十段高手的气势瞬间爆发，龙行云和李风身边的人全部站起身，脸色凝重的看着前面爆发的中年人，这时龙行云和李风再一次异口同声地说道：“你们不要插手！我们两个就够了！”

　　龙行云诧异的看了李风一眼，而李风也惊奇地看了龙行云一眼。

　　“看来你们是瞧不起我啊！那你们就去死吧！”

　　中年人自然能看出两人是什么修为，一个武者五段，一个武者九段，要攻击自然要选择强大的先行击杀，这是战斗最基本的常识，但就是这种常识，让他命丧低阶武者之手。

　　李风与中年人战在一起，一旁的龙行云也不是个省油的灯，当下五雷咒与掌心雷频频爆发，周围的人看的目瞪口呆，即使武者十段的高手，对待这种雷电也是会有反应的吧。

　　“可恶！让你多活一会，是你自己找死的！”

　　中年人被打出了火气，扔下李风，向龙行云这边冲了过来，这一刻开始，就注定了他的败笔。

　　李风双手放在腰间，左手向后平行摆臂，右手向前，右腿向前猛然蹬地，左手向前如少林寺撞钟的木头一样，狠狠的打在了中年人的后心口部位。

　　“破山击！”

　　“可恶！你们两个猴子！是你们逼我的！以后到了下面，不要怪我没给你们留全尸。”

　　中年人狂吼一声，随后身体的速度、力量提升了数倍，一瞬间便来到李风的面前，李风还没反应过来，当反应过来时，已经来不及了，当下李风对龙行云笑了笑道：

　　“看来…我要死了呢！”

　　龙行云咬了咬牙，原本不想这么早就显露的底牌，这次也不得不用上了，当下双手急速结印，剑指中年人，大吼道：

　　“封魔失心符！”

　　只见一道符咒准确无误的打在中年人的身上，突然中年人的身后出现了一个【乾】字，当下龙行云连忙吼道：

　　“别他妈耍帅了！他现在全身都无法调动战气！趁现在干掉他！”

　　武者九段的人反应自然不会慢，第二记破山击直接打在中年人的心脏，瞬间便秒杀了一个武者十段的高手，中年人慢慢软倒在地，李风笑着对龙行云说道：

　　“我就知道你一定会救我的！”

　　“谁他妈愿意救你？要是你死了！我也一样得死，我的攻击对他无效果！所以你用不着感激我！”

　　龙行云说完，走到中年人的面前，开始驱除符咒的力量，在外人看来更像是在鞭尸。

　　一旁的李风看到龙行云居然在击打中年人的尸体，当下有些厌恶地说道：“都这样了！你难道还没解气吗？”

　　“你懂个屁！一会等他被我的力量控制，再一次站起来的时候，不单你要死，我们所有人都得死！”

　　李风虽然疑惑不解，但也知道龙行云并不是他想的那样，不一会的功夫，在李风的面前，龙行云把这具尸体放进了储物手镯里，李风的眉头一挑，心中有一种毛骨悚然的感觉。

　　当晚两伙人没有打任何招呼，直接各走各的路，但这场战斗却在两伙人的心中泛起了波澜，龙行云的手下们这一次才真正的开始正视他们的少主，原来他们的少主是个深藏不露的超级高手，他们都明白，若不是龙行云最后用诡异的招式克制住了武者十段的高手，事情的结局也许会是龙行云与李风双双惨死龙啸酒居。

　　至于李风一伙，即使没有李风的命令，或者就算有，他们也没了心思招惹这个看似废物的跟只老鼠，实则威猛的像只老虎一样的龙行云，最后那张诡异的神符，让他们一个个都心生冷汗，若是上次他们真跟他动手，可能真像龙行云说的那样同归于尽。

　　从今天开始，先不说外人如何看待龙行云，反正李风的手下们以后再次遇到龙行云时，与他们的主子嬉笑怒骂，他们不再有任何疑问。

　　事情告了一个段落，龙行云这一次不是主角，外人都在传诵李风一个武者九段与龙行云合作击杀武者十段高手，可龙行云是个废物，外人自然不会知道龙行云在里面起到了决定性的作用，而李风则笑眯眯地默认了这一切，这一点倒是让龙行云松了口气。

　　传播的力量是无穷大的，此事被传出各种各样的版本，不过没有一个说龙行云好的，似乎众人们都已经彻底无视了他。

　　……

　　第二天一大早，龙行云从床上醒来，揉了揉宿醉而疼痛的头，穿上衣服，简单的洗漱之后，向议事厅走去。

　　来到演武场之后，张龙、赵虎、王朝、马汉、罗天五人因为昨天龙行云狂暴的刺激，此时正在刻苦的训练，龙行云对此满意的笑了笑，随后走进议事厅，对正在指挥下人打扫的文达管家说道：

　　“家族的事情就交给你了！我要去妖兽森林里转转！到炼药师测试比赛的当天，我会回来的！”

　　文达管家听到后，恭敬地说道：“家主您慢走！这里就交给老朽吧！”

　　龙行云笑着点了点头，与兄弟们打了声招呼之后，刚一出门，看到门外的人，顿时破口大骂道：

　　“你是变态吗？这段时间你跟我多少次了？你到底想怎么样？”

　　李风耸了耸肩，随后疑惑地说道：“我靠！！老子去妖兽森林修炼，路过你家的后山，怎么就成了变态？”

　　龙行云郁闷的嘀咕道：

　　“真他妈巧…”

　　李风这次可是听得真真儿的，当下哈哈大笑道：

　　“我就知道你…咳咳！好吧！咱们顺路，不如一起去啊？”

　　“你果然是个变态！”

　　龙行云郁闷的骂了一声，随后跟着李风两人谁都没带护卫，组队进入妖兽森林。

　　……


第034章 良师？益友？敌人？…基友？

　　一路上李风总是询问龙行云当天使用的决定性一击、封魔失心符到底是什么，但龙行云就是不说，不过李风倒也没有恼火，反而笑眯眯地跟着龙行云。

　　不过一路之上龙行云也才知道，李风与纳兰夜之间的关系，并不是两人心甘情愿的，只不过李风没有找到自己喜欢的，而纳兰夜当初很听家族的话，家族觉得李风会是他们家族崛起所不可或缺的人才。

　　就这样两人在家族的安排下成为了名义上的未婚夫妻，虽然李风对纳兰夜没什么太大感觉，但听到自己未婚妻跟一个男人来往密切，男人中任谁都不会笑容满面的吧，更何况是李风这种掌控欲十分强的强势型天生的领导者？

　　两人有一句没一句地聊着，得知这些后，龙行云心中居然松了口气，他心中有着一丝欣喜，还有一丝对眼前这个笑眯眯的男子的印象发生了改变，不得不说，李风他活得明白，也活得精彩。

　　而另一边，李风又何尝不是松了口气，看到龙行云对自己的态度稍稍好了一点，当下脸上的笑容更多了。

　　“龙行云，你使用的战技，我从来没有看过，我可以断定，你日后一定是大陆第一高手宝座，最强大的竞争对手。”

　　龙行云笑了笑，随后说道：“那你想怎么样？杀了我？”

　　对此，李风不屑的笑了，随后孤傲的气势散发，非常强势地说道：“你未免太看不起我了！在萌芽里扼杀你，那算个屁的本事？你难道就这样看我的吗？”

　　龙行云苦笑了一下，随后耸了耸肩，淡定地说道：“是！”

　　随身形一闪，骤然爆发其速度，向妖兽森林进发，而一旁的李风则被气的笑了，随后摇了摇头，跟在龙行云的身后，一同进入了妖兽森林。

　　……

　　不得不说，有了这个武者九段的高手，龙行云非常放松，找了很多比自己强大很多的妖兽进行对决，一手神符之术加上看似缓慢实则内有玄机的太极作为辅助，让在一旁观战的李风看的津津有味。

　　期间龙行云也想过要保留底牌，但转念一想，如果李风要杀自己，完全可以随时动手，而自己的神符之术可不是那么容易就能会的，这都取决于龙行云愿不愿意教他，但李风似乎并不着急，仿佛像个孩子一样，看着龙行云的战斗。

　　一阶六段的羊首怪被龙行云单人制服，随后并没有杀掉它，而是把它放生，龙行云还念叨了一句阿弥陀佛，为了减轻自身暗藏的戾气，这一点李风这辈子都不会懂。

　　战斗了一场，龙行云发现五段的层次开始松动，他有预感，在这段时间里突破六段的那天不会遥远，正在这时，李风吹了一下口哨，龙行云回头一望，顿时看到一只拳头轰了过来，当下连忙运转太极，而拳头似乎跟灵巧的小蛇一样，躲开了龙行云的太极盘手，拳头停在龙行云胸口的位置。

　　“李风！你什么意思？”

　　李风收回拳头，笑着说道：

　　“别误会，我只是想告诉你！你的战技我学了近四成，你把剩下的六成教给我，我告诉你突破六段必须要做的准备！”

　　“你先说！”

　　对此，李风一脸苦笑的骂着龙行云狡猾，但李风也没有什么犹豫，当下说道：

　　“武者前五段是在给武者的身体打造基础的五个层次，到了第六层次，你必须让自身的身体强度达到一定程度，然后强制冲击穴道，只要你一口气冲破身体内的所有穴道，你就成为了武者六段高手了。”

　　龙行云傻了，当下有些搞不清楚状况地说道：“冲穴…用得着这么野蛮吗？”

　　修真界的至强高手，人称恶魔的龙行云哪里知道，异界的人冲穴都是这么冲的，所以达到武师的人少之又少，但龙行云的冲穴方法，则是温水煮青蛙，每天用战气和精神力带领五行元素在身体内穿梭，久而久之体内的杂质慢慢排了出去，经脉的桎梏也越来越柔软，龙行云突破比其他人简单数十倍。

　　李风诧异的点了点头道：

　　“难道你不是吗？这个你都不知道？那你武者五段是怎么练上来的？”

　　龙行云笑了，知道了原因，提前冲穴也是可以的，不过要有选择性的冲击，当下伸出双手，坐在地上平伸对准李风，还没等李风明白怎么回事，双手的穴道仿佛是解开封印了一般，所有穴道如针戳破气球一样简单，经脉全部打通，这一幕，让李风明白了，眼前这个男子的冲穴方法与大路上的不同。

　　想到这里，李风如一个看到棒棒糖的小孩子一样，哭着喊着要龙行云教给他，对此龙行云承诺到：

　　“你只要想办法让我在炼药师测试比赛中达到武者九段，我就教你！”

　　李风一听顿时答应了下来，当下在四周撒了一些特殊的粉末，龙行云闻了闻便知道，这是野外修炼者必须要带的雄黄，撒在周围可以避开一些蛇虫鼠蚁，当下李风搞定一切之后，脱下衣服，摆出了战斗姿势，对龙行云说道：

　　“你的天赋不在我之下，这么短的时间里你应该可以做到，本少用了六年的时间达到了武者九段，十岁之前博览群书，你也能行！”

　　炫耀！赤果果的炫耀，对此龙行云笑了，当下淡淡地说道：“本人今天十六岁，废物了十六年，修炼至武者五段用了将近四个多月的时间，跟你这种天才还是没法比的。”

　　李风愣了一下，随后哈哈大笑起来，而一旁的龙行云也是泛起了笑意，随后轻声说道：

　　“要来了！”

　　“等你半天了！”

　　说完，两人身影战在一起，掌心雷、五雷咒不知道用了多少，自从龙行云双手打通穴道之后，双手激发神符的速度提升了数倍，而让李风不知道的是龙行云在战斗过程中，同时也把双腿上的穴道尽数突破，其速度丝毫不比武者九段的李风差劲，甚至隐隐要与之持平。

　　但攻击力还是龙行云一大弱点，李风可以抵挡自己的攻击，而自己虽然可以躲避李风的拳脚，但也明白，李风并没有拿出全部的实力，如果他对自己施展破山击，武者五段只能是给李风送菜。

　　战斗从进入妖兽森林的中午开始，一直打到晚上，远处趴在地上的阿金阿银慵懒的打了一个哈欠，自觉的站起身，向外寻找猎物，它们已经被龙行云喂的嘴叼了，不吃龙行云做的东西，它们一天都没有精神，三个多月吃着难吃的口粮，它们嘴里早就淡出个鸟来了。

　　很快，一只庞大的巨蟒被阿金和阿银叼了过来，它们此时都已经是一阶七段的存在，对付一个三段左右的非常轻松。

　　夜晚，龙行云露了一手，香味扑鼻的蛇肉，让一人两兽腹内馋虫大动，当下李风与阿金和阿银一起抢上了烤肉，一旁的龙行云则苦笑着说道：

　　“有时候真不知道你到底有什么企图！时而纯真的像个孩子，时而却又强势的令人讨厌！”

　　对此李风只是笑了笑，并没有说什么。

　　夜幕慢慢降临，阿金阿银趴在龙行云的身边正在打盹，而龙行云则在打坐入定，一旁本想入睡的李风，看到这里，当下坐了起来，成为了保护者。

　　此时龙行云体内除任督二脉之外，其他一些穴道已经在这么长的时间里，达到了轻易就能突破的程度，这不单是五行元素淬炼身体的功劳，还有龙行云炼制丹药每次都是筋疲力尽的使用精神力与战气，不知不觉间锻炼到了这种程度。

　　当下精神力引导五行金元素，身后跟随着战气，极为迅猛的在体内循环了一个小周天，随后又循环了几次，一次比一次的速度快，当战气记清楚路线之后，战气已经可以自行缓慢运转。

　　而大周天就很难了，这一次五行元素聚首，带领另一股战气循环大周天，其缓慢的速度让人感到烦躁，不过还算没什么困难。

　　外面的李风看着龙行云这么长时间还在修炼战气，当下深吸了一口气，站起身在一旁笨拙的打着太极，不过他所知道的也不过仅有两招而已，但这两招却被他练到了登峰造极的地步，天才果然就是天才。

　　一晚很快便过去了，天刚蒙蒙亮的时候，龙行云体内的大周天也才走一半，清晨时，大周天终于运转完毕，当他再一次运转大周天的时候，速度比上一次快了些许，就这样，这种入定，足足持续了近三天，战气这才记住了路线，大周天、小周天因太极的作用，在体内形成了螺旋，自身可以慢慢的运转，即使龙行云什么都不干，实力也在一点点慢慢的增长。

　　“呼！搞定了！原来武者六段便是战气开始广泛运用的开始啊！”

　　说完，龙行云笑着站起身，旁若无人的开始打着每天必须要练的太极，一旁两兽无精打采的趴在那里，没吃到烤肉它们很伤心，而李风自从吃了龙行云的烤肉，也与阿金阿银一样，眨巴着水汪汪可怜的大眼睛，看着龙行云。

　　……


第035章 令天才互相感觉到压力的天才

　　龙行云三天便突破五段桎梏，进入六段的领域内，令李风感觉到了一丝压力，可是接下来他知道，一旦龙行云知道前进的方向，那么谁都挡不住这个被外人称之为的废物。

　　时间一晃而过，距离炼丹测试大赛已经不足两个月，在这期间，龙行云以武者六段的水准，在李风不使用破山击的状态下，能勉强打成平手，当然龙行云也没有使用封魔失心符，两人似乎都有一些底牌，并不想让对方见到。

　　这段时间里，龙行云知道了李风战斗的套路和一些规则，而李风亦是如此，两人打的渐渐没了当初那种互相修炼的感觉，双方都无法使出全力，这种战斗是没有效果的，当下两人决定找一些妖兽来试试手，龙行云找到的是一阶七段的三眼猕猴，而李风则找到的是一阶九段的一尾妖狐。

　　龙行云摆好姿势，手中的掌心雷符由于体内太极螺旋般运转的战气，威力提升了不少，以他此时的六段实力，打在李风的身上，也会让李风感觉到疼痛和麻痹感，可见攻击力提升了很多很多。

　　三眼猕猴长相跟孙悟空一样，但额头上有一只永久紧闭的眼睛，实力异常强大，似乎上天夺走了他们的能量，却赋予了他们如钢铁一般的身体，与极为恐怖的力量，巨蟒对上猕猴，哪怕巨蟒缠住猕猴，猕猴也会轻松的动动筋骨，活活把巨蟒撑开，巨蟒会像绳子一样，断成无数段。

　　当下三眼猕猴看到龙行云，先是凶狠的龇牙一下，随后身形敏捷的跳上大树，似乎并不想与这种低等的人类战斗，可接下来，龙行云一记掌心雷，闪电从三眼猕猴的脸颊擦了过去，脸颊上留下一个深红色的印记，疼痛感让三眼猕猴凶性大发，看着龙行云，从高处猛然一蹬，急速向龙行云冲了过去。

　　龙行云没有硬抗，而是身形一闪，躲过三眼猕猴的攻击，抓住三眼猕猴的尾巴，拿出五雷咒，对准猕猴的后背，借力打力，一记威猛的五雷咒直接拍在三眼猕猴的后背上，三眼猕猴虽是钢筋铁骨，但内部却是柔软至极，被雷电打中之后，三眼猕猴吐了一口鲜血，看着龙行云眼神里更加的凶狠，当下发疯了一样，向李风冲了过来，双爪狠狠的挠了过来。

　　看到这种情况，龙行云很轻松便闪了过去，但他却忘了一个猴子身上最为隐秘的武器，那就是尾巴，粗重如钢筋的尾巴抽打在龙行云的身上，龙行云手肘架起，腿部抬起，减少了这一击的三分之一力道，随后借着力量，倒飞了数十米出去。

　　“这东西还真不好对付！”

　　说完，龙行云感觉到手臂和腿部已经被打的麻痹，根本不能有什么动作，当下手心反转，封魔失心符出现在手上，不过很快龙行云便抬手一挥，取消了失心符的使用，这一次他的目的不能忘，他不是来这里虐妖兽来的，而是来提升实力的。

　　三眼猕猴可不管那么多，看到眼前男子皱眉的样子，它十分相信刚才那一招能让他受伤，当下“叽叽”叫了两声，整个身体仿佛像是一个流星一样，向着龙行云冲了过去。

　　“老虎不发猫…老虎不发威你当我病猫是不是？妈的！”

　　龙行云也被这个猴子打出了火气，当下决定不再留手，手中攥紧两道掌心雷神符，冲着跑过来的三眼猕猴，对准那只一直紧闭的第三只眼，狠狠的拍了过去，巨大的光芒瞬间穿透三眼猕猴，轰击在它身后的大树上，一道至强的能量波，足足穿透三棵树，之前还穿透了一只三眼猕猴。

　　三眼猕猴的眼中满是不可置信，刚才这个人类的招式没有这么厉害，怎么此时变得如此强大？当它临死的时候，也没想明白这个问题。

　　发动两枚掌心雷神符之后，龙行云甩了手臂，一瘸一拐的拖着麻痹的身体坐在大树下开始调息，而另一边李风与一尾妖狐对决却打得非常激烈，李风爆发全部力量，一记拼死的破山击，并且是在利用太极的借力打力使用出来的，其威力更不可同日而语，打败妖狐之后，李风坐在原地，似乎有了突破的迹象。

　　两人战斗之后，留下的两只妖兽尸体，在已经被在一旁馋的不行的阿金阿银它们吃了下去，阿金吃下的是三眼猕猴的内丹，原本防御力奇低的它，此时丝毫不弱于其他的妖兽，而阿银吃下的是一尾妖狐内丹，银狼血脉和妖狐血脉都被它吸收，身体又发生了特殊的变化，耳朵从里面长出了白白的茸毛，尾巴似乎变得与妖狐一样，同时也吸收了妖狐一项特殊能力【幻觉】不过阿银不能主动使出来，此能力变作阿银的口水，被咬者会遭受神经幻觉、毒素的双重攻击。

　　时间一点点的过去了，龙行云和李风两人都在突破，他们居住的地方成为了妖兽恐惧的地方，很多路过打酱油的妖兽，都在这魔鬼区域内失踪，而且过两天就会在周围看到那只妖兽的白骨。

　　这样的日子过去了半个月时间，李风最先醒过来，实力已经达到了武者十段，这种程度，已经达到了天玄大陆天才中的天才程度，而龙行云也在三天后醒来，等级达到了武者七段，体内大周天、小周天循环速度增强了一倍，其实早在武者五段突破六段时，龙行云就已经做好了突破七段的准备，全身除了任督二脉没有打通，其余的所有穴道全部打通，这正是武者七段所需要的。

　　李风这一次是深深的受到了刺激，短短几个月的时间里，连续突破两段，这简直就是非人的存在。

　　他到底为什么要背负废物这个名号？我是天玄大陆最强的天才，而他作为我最尊敬的对手，背负的名号却是全大陆最强的废物，难道这都是天意吗？

　　龙行云的实力达到了武者七段，此时已经可以炼制一些低阶法宝了，对此龙行云早已经有了打算。

　　“龙行云！能告诉我，你为什么要背负废物这个名号码？”

　　“不好意思！我想你误会了！从一开始我就没想背负这个名号，只不过别人以为我很烂，所以给我起的雅称，所以我决定背负这个名号，把他们踩在脚下。”

　　说完，龙行云嘴角泛起一抹邪笑，拿出一枚智复丹吃了进去。

　　李风理解的点了点头，这时看到龙行云吃下了一颗智复丹，看这枚丹药的品级至少是上品的存在，当下震惊地说道：“难道你也能炼制上品丹药吗？”

　　此话一出，龙行云也震惊地说道：“你也能？我的天！你才多大？”

　　这句话李风不会明白，可是龙行云自己知道，他是个穿越者，能炼制出完美品级的丹药，完全是曾经的经验积累，可眼前这个男子，居然在同级就可以炼制上品丹药，实在是个超级天才，让龙行云莫名的感觉到了一丝自卑和不甘的心情，但李风又何尝不是感觉到自己这个天下第一天才的名号遭受了强力的挑战呢？

　　还好李风炼制的是上品，而龙行云是完美品级，不然的话龙行云真的会感觉自己这几百年都白活了。

　　修真界有一种潜规则，看到超级天才，任何修真者无论手低手高，都会想办法倾尽所能教给他一切道法，希望他能为自己一门发扬光大，很显然龙行云也闪现出这个念头，当下站起身笑着说道；“今天我就教给你，你最希望学到的战技，记住！它的名字为【太极】”

　　李风先是愣了一下，随后一脸惊喜的点了点头，接下来的这一段时间里，龙行云倾尽所能把太极的理念和宣扬的精神都倾囊传授给李风，而李风也认真听讲，如海绵一般吸收龙行云的知识，在龙行云震惊的目光下，仅仅一个星期，李风练习太极，已经达到了驾轻就熟的程度。

　　但更令李风震惊的是，在这短短一个星期的时间里，龙行云利用反弹力，爆发全身战气冲击督脉，反弹至任脉，突破之后，天灵盖散发出一股灰色气体，龙行云顿时感觉到自己的精神世界扩大了数倍，实力也从武者七段修炼至了武者八段，毕竟龙行云是第二次修炼，突破这些穴道的法门很多都记在心里，只不过再练一遍而已。

　　武者八段的龙行云已经算得上是一个高手了，如果此时龙行云去各大门派，估计门主抢破了头，也要争取龙行云作为自己的弟子。

　　日子过得很快，三天后便是炼药师测试大赛，龙行云与李风收拾好行装，向妖兽森林外走去。

　　经过近半年的修炼，两人两兽的实力如下：

　　龙行云：武者八段；李风：武者十段；阿金：一阶七段；阿银：一阶八段。

　　这个阵容，任谁都不会想到，只不过半年光景，这两人两兽就已经发生了如此翻天覆地的变化，这一次，炼药师大赛上，龙行云将会掀起什么样的闪电风暴呢？

　　……


第036章 炼药师大会

　　“李风！本来我自己路痴也就算了！没想到你也是个路痴。”

　　此时龙行云坐在羊首怪的身上，一脸恼火的说道。

　　一旁的李风则耸了耸肩道：“谁能想到你也是个路痴！明知道自己走不出森林，居然还敢去！真拿你没办法！”

　　李风坐在另一头羊首怪的身上淡淡的说道。

　　两人三天前开始出发，原本一天半的路程，没想到走了两天半还没走出妖兽森林，最后没办法龙行云抓来两只羊首怪，并让阿银和阿金传话，这才走出了妖兽森林。

　　两人出了森林，放走了羊首怪，看着青阳镇的城门心中一片豪情，这时两人脏兮兮的样子被城门看到，当下虽没说什么，但眼中的一丝嘲笑还是很明显的。

　　两人对视一笑，并没有找这个守卫的麻烦，走进青阳镇之后，两人分道扬镳。

　　“你可以滚蛋了！”

　　“切！别跟我拽！你现在还是个武者八段，还打不过我！等到炼药师大会，我会打败你，成为全大陆炼药师新星之王！”

　　说完，两人比划了一下拳头，随后各自转过头，头也不回地离开了。

　　……

　　龙家。

　　龙行云走进之后，正在扫地的下人先是打量了一下，随后眼睛慢慢亮了起来，很快便喊道：

　　“少…家主回来了！家主回来了！”

　　下人喊得是撕心裂肺，龙行云听得是蛋疼菊紧，合着自己整天就是让人担心的货，当下拦住下人的大喊大叫，自己一马当先的进入了自己的房间里，洗漱好之后，换了身干净的衣服，这才从房门里走了出来。

　　半年的时间里，龙家的事业蒸蒸日上，青阳镇的衣、食、住、行，都被龙家掌控，趁着这届大会，赚到的钱根本无法衡量。

　　而张龙、赵虎两人进入了青阳镇的守卫军里，据文达管家说，实力应该达到了武者五段，毕竟有了龙行云的丹药支持这点成绩都做不出，那就太废物了。

　　剩下的王朝、马汉两人，王朝实力达到了武者七段，负责招募一些散兵游勇，而马汉的实力也达到了武者七段，负责训练这些人，听文达管家的汇报，似乎现在龙家的护卫达到了一百多人，其中三十名是武者三至五段的高手，剩下的七十多名都是清一色的武者六段，这是王朝精心挑选招募的，这些人的忠心不用担心，因为天玄大陆上对待主人不死，而手下背叛的惩罚是极其残忍的，谁都不会干这种傻事，所以挑选主人是很谨慎的。

　　至于罗天虽然听从龙行云的命令，打通了天地线，但却把张龙和赵虎送进去，自己则像个商人一样，在拍卖行外面一蹲就是一整天，收集了不少稀奇古怪的东西，不做强者做商人，这点龙行云也不能强求，毕竟在修真界财富在有的时候，比实力还重要。

　　看到龙家在自己不在的这段时间里，被文达管的如此井井有条，对此龙行云十分庆幸自己能得到这个得力助手，而文达管家心中在这半年的时间里也发生了一些变化，这是他有生以来效忠最舒心的主人，虽然没有认主，但心中早已经把龙行云当成了自己的主人。

　　既然自己的手下都有事情，龙行云没有召他们回来，而是准备去一趟拍卖行，他可不是去调戏纳兰夜，而是要买点材料，准备炼制法宝。

　　走在大街上，龙行云感觉到，大街上人来人往，比以前青阳镇的人群多了好几倍，宽敞的大街上甚至人挤人，可见炼药师大会对选手来说多么的重要，而对普通人来说是个热闹，不但能领略强者出手，还能在周边卖一些小吃，赚取钱财补贴家用。

　　挤了半天，终于来到炼药师比赛报名处，看着排的长长的队伍，龙行云感觉到了一丝压力，这得排到什么年月啊？就在这时，李风站在报名处招了招手道：

　　“这里！快点过来！”

　　对于有这么一个即使对手，又是朋友的人，龙行云还真是一点办法都没有，当下迈步便走了过去。

　　“站我前面！”

　　李风此话一出，顿时身后的人开始不满起来，在华夏插队就是十分可耻的，到了异界没有可耻，只有更可耻，这时报名的老师也有些不满李风的做法，当下说道：

　　“李风！你怎么能做出这么令人讨厌的事情？”

　　说完，看了一眼龙行云，没好气地说道：“姓名！”

　　“龙行云！那个…老师！我还是去后面吧！看你一脸的苦瓜相，我有点反胃！”

　　说完，龙行云准备离开，这时这名老师一把抓住龙行云，情绪有些激动地说道：“我的小祖宗诶！你可算来了！孙掌柜应该跟你说过吧！我就是上次去你家的那名炼药师！我们的炼药师会长已经等你多时了！赶快进去！”

　　龙行云被连拉带拽的弄进了会场，这下身后的参赛的人更加不满了，一个废物而已，为什么有这种待遇？很快，一些心中升起嫉妒的人说道：

　　“他一个废物而已，凭什么可以插队？”

　　这名老师回答的十分犀利，仅仅简洁的一句话，这些参赛者全部噤声。

　　“公会会长的亲孙子，你们还有什么疑问吗？”

　　果然有关系就有权力，一旁的李风捂着嘴偷笑起来，其实…他才是炼药公会会长的亲孙子，不过他并没有戳穿。

　　…

　　被拉近会场里的龙行云四处走了走，很快身后李风追了上来，拉着龙行云来到裁判评委席那里，对着一名双角鬓白的老者兴奋地喊道：

　　“爷爷！他就是龙行云！”

　　这名老者看着李风，起先眼中一片慈爱，随后听到李风的话语，眼中看着龙行云，当下仔细打量了一番，很快眼中的情感消失，波澜不惊的双目闪过一丝精光，站起身向李风和龙行云这边走了过来。

　　周围所有人听到李风喊出龙行云这三个字，脸上都带着一丝不屑的嘲讽，但他们并不知道，这一切龙行云都在冷笑着看在眼里。

　　这名老者走了过来，没有说什么，只是带着孙子和龙行云来到一处偏僻的地方，坐下之后，老者捋了捋胡须，声音沉稳如水地说道：“那枚完美品级的保心丹是你师父炼制的？亦或者说是你这个小家伙炼制的？”

　　说完，一股强大的气势向龙行云压了过来，而龙行云是什么人，绝不是个受屈的主，当下哈哈大笑，在一老一小震惊的眼神中，无视一切威压，站起身，只是轻轻一挥手，当下周身散发出一股霸绝的气势道：

　　“老人家！您是李风的爷爷，我不想挑事！说话就直指重点！不要试探我好吗？我没那个耐性！”

　　龙行云说完，这名老者脸色一变，连忙收回了自身的气势，而一旁的李风也是震惊无比，没想到一个比自己实力还要低的人，散发出来的气势，令自己的爷爷也不敢触其锋芒。

　　“果然是长江后浪推前浪，一代更比一代强啊！那个丹药是你自己炼制出来的吧！如果你要否认，我真的不敢想象是哪个老怪物可以教出你这种可怕的徒弟。”

　　对此龙行云耸了耸肩，算是默认了这一点，这一下一旁的李风郁闷地说道：“完了完了！我最多炼制出上品丹药，而他这小子实力比我低，居然能炼制出完美品级的丹药，这次的比赛输定了！”

　　老者稳了稳心神，毕竟刚才与龙行云的气势对碰，自己吃了一些亏，当下笑了笑宠溺的摸了摸李风的头，当下告诫道：

　　“即使对方比你实力强一万倍，你也不能轻易言败，当心里放弃，那就意味着一定失败。”

　　李风点了点头，随后说道：“知道了！爷爷的话，李风谨遵教导。”

　　“臭小子！”

　　一老一小的亲情，让龙行云的嘴角翘了翘，不过很快又恢复了冷冷的样子，当下装逼的气氛一下就让李风彻底打破。

　　“别装了！就你这货我还不知道你？这位是炼药师公会会长李傲天，也是我的爷爷！赶紧问好！”

　　龙行云满头黑线，不过礼数自然不能忘，当下叹了口气，走到老者面前道：

　　“李爷爷好！”

　　“嗯！龙泽教出了一个好儿子！果然不是个软蛋啊！”

　　…

　　一番叙旧和聊天，李会长看着龙行云，当下笑着说道：

　　“我孙子可不是个弱者！你要小心喔！你的完美品级炼药法，虽然你不说，但在这次炼药师大会上，你一定会使用的不是吗？小子！加油吧！”

　　李会长坐在评委席上，大赛即将开始。

　　第一轮开始之前需要进行抽签，为了避免第一场比赛就遇到高手和高手对决，成为一场决赛，炼药师公会会把这些种子选手分别放在不同的区域里。

　　一共四个大区，李风被分在了黄字区域、龙行云被分在了玄字区域，还有两名种子选手被分在了地字、天字区域，分配完毕，大赛即将开始。

　　这一次龙行云会出哪些风头呢？而其他两名神秘的种子选手又会展现哪些精彩的表现？

　　……


第037章 令人无法想像的关注

　　听说龙家废物参赛，很多听过龙行云名号的人纷纷前往炼药师大会，不为别的，只是想看看龙行云的热闹而已。

　　四大区域比赛即将开始，参赛者们纷纷在做着准备，龙行云也不例外，石臼、丹炉、空药瓶、清水、瓷碗等等一系列可能要在炼药时使用的器皿工工整整的摆放在专属自己的一片区域内。

　　李傲天会长看到龙行云摆放如此整齐，当下眼睛一亮，这种表现无一是对炼药的尊重，能做到这一点的除了天、地、玄、黄四名种子选手之外，只有几个极个别沉默不语的人做到。

　　这一点龙行云也发现了，当下心中暗笑道：

　　看来这一次能进入决赛的，只有这几个人了。

　　……

　　比赛开始。

　　天字区域发布炼丹的名称为保心丹，地字区域发布的为聚气散一种可以让武者修炼事半功倍的药物，不过副作用也是很大的一种低阶丹药，玄字区域为李傲天亲自发布，当下公会会长有意要为难一下玄字区域的选手，毕竟龙行云就在里面，这一次居然要它们炼制一阶炼药师巅峰才敢炼制的潜心丹，至于最后的黄字区域，那里的炼制的则是智复丹。

　　命题发布，众人有的迅速开始炼制，有的忙碌其他准备工作，而龙行云则笑着说道：

　　“居然挑了这么一个命题，果然是只老狐狸！”

　　这一次的比赛，龙行云虽然想洗刷一下自己的名号，但也不意味着要把所有底牌都拿出来，可就在这时，玄字区域一名黑袍炼药师故意炼制与命题无关的药物，这种丹药名为浮尘散，可以使很大一片区域里的人闻不出开炉时药物的清香，很显然玄字的参赛者鼻子都失灵了。

　　这名黑袍炼药师正高兴着，谁知他自己炼制的浮尘散飘散到龙行云的身边，龙行云只是一挥手，浮尘散的气团形成一股冲击，直接打在黑袍炼药师的身上，很明显黑袍炼药师这一次聪明反被聪明误，他也中了自己的算计。

　　评委席上明眼人很快就能看出来，黑袍的诡计，但他们更惊奇龙行云的反击，若是他们也无法轻描淡写用挥动衣袖的力量，使浮尘散彻底吹散，他到底是怎么做的，更加让李傲天为首的几个炼药师公会的老头子产生了兴趣。

　　不过还有一些人瞧不起龙行云，认为这只是巧合，但很快龙行云就把它证明了。

　　此时龙行云的实力比以前强了很多，控制丹炉的能力自然也提升了不少，当下衣服在无风的情况下无风自动，精血丹炉上镶嵌的龙头此时狰狞的散发着龙息，给人的感觉好像它活过来一样。

　　在外人看来，龙行云表现的很平庸，他们本想看龙行云的笑话，但他并没有做什么事，只是站在那里，似乎挺随意的看着周围，殊不知，在这种测试大会上，能表现出如此表情的人，不是装逼，那就是此次测试对他一点难度都没有。

　　几天的时间过去了，天、地、黄三大区域的比赛已经结束，天字胜出的有两人，其中一个便是与李风、龙行云一样的种子选手，名为赵天，一手控制火候的绝活无人能及，并且此人似乎有一种天赋，那就是任何丹药在他的手中，都会炼制出双份同品级的丹药。

　　一直在观察周围的龙行云心中一凛，天玄大陆上人才辈出，在华夏界很少能看到的绝世天才，这里却这么多，可见异界的人是不可小视的。

　　地字胜出的只有一人，此人名为罗刹，也是种子选手，他也有一种令龙行云有些头痛的天赋，那就是能在自己炼制的丹药里附上另一种效果，聚气散被他炼制的，原本只是帮助不是武者的普通人吃下之后，体验战气是一种什么感觉，可他炼制出的聚气散却把丹药里的附上了另一种效果，那就是消除副作用，这对日后的超级丹药来说，这个能力堪称逆天。

　　至于黄字的李风，而他的天赋就是任何药物在他的手上炼制，都可以达到上品级别。

　　全大陆几乎所有的天才汇聚一堂，玄字的比赛还没比完，这些种子选手都是大陆各地的天才，互相都不认识，但他们却默契的看准了玄字区域里，没有看丹炉而是在一旁打哈欠，一边抚摸阿金一边逗弄阿银的龙行云。

　　“玄域比赛即将结束，时间还有十分钟，请各位参赛者加快速度！”

　　照理说炼药师比赛是不允许催促参赛者的，但这一次却破例，龙行云当然知道这都是李傲天那只老狐狸的测试，当下苦恼的挠了挠头，随后打开丹炉，在众人惊恐的目光下，用一双肉掌伸进丹炉内，拿出炼制的潜心丹，很快，丹炉内被龙行云用精神力封锁住的药香瞬间激发，很快香味笼罩了全场。

　　“这是潜心丹吗？药香味怎么可能如此浓郁？开什么玩笑？这小子到底是个什么样的存在？”

　　那些嘲笑、不屑龙行云的人此时一边嫉妒一边说道，而龙行云则拿出药瓶，把潜心丹放了进去，随后旁若无人的，用炼药师大会提供的药材为自己炼制丹药，裁判本想提醒这样做是不允许的，谁知这时李傲天阻止道：

　　“算了！既然他完成了命题，这些材料让他用用也无妨，我们等其他玄域的参赛者完成再说吧！”

　　有了会长的话，龙行云得到了特赦，炼药师公会的资源非常庞大，李风、赵天、罗刹三人眼红的看着龙行云还在炼药，当下纷纷暗骂自己是个蠢蛋，不过当他们准备溜下去的时候，却被李傲天拦住，当下指了指龙行云说道：

　　“刚才你们看到他拿的是什么药材了吗？”

　　三名天才虽然互相不认识，但不可能不认识公会会长，当下赵天想了想随后说道：

　　“他拿的药材，炼制的丹药一阶丹药的丹方里似乎没有这些药材。”

　　一旁的李风也说道：“爷爷！他到底要炼制什么？”

　　还没等李傲天说话，一旁的罗刹脸色一变道：“难道…我知道了！这个人的天赋说不定是越级炼丹，他刚才拿的是二阶丹药【铜仙丹】的药材，是一种超速效恢复丹药，可恢复自身大量的体力与少量的精神力。”

　　这时李傲天点了点头道：

　　“赵天你是丹鼎门门主的得意大弟子，天赋是双倍炼丹，而罗刹则是御丹门门主的儿子，天赋是为丹药赋予其他效果，李风是我的孙子，天赋是任何在他手中炼制出的丹药都是上品级别，但是…你们可知道下面那个臭小子是什么天赋吗？”

　　李风抢先说道：“龙行云…”

　　还没等说，就被李傲天一眼瞪了回去，而其他两人不敢置信的对视一眼，他们可都听到刚才那个人的名号，居然是全大陆公认的废物，这让他们怎么可能会接受？一个与自己齐名的天才，居然是个废物！当下两人心中也升起李风曾经在妖兽森林看到龙行云时的心情。

　　如此天才居然背负一个废物的名号，他到底在想什么？

　　两人正在想着，这时一旁的李傲天说道：

　　“这小子是个不好惹的主，一身气势诡异至极，而且天赋目前只知道两个。”

　　“什么？两个？”

　　这一次两人再次震惊，而一旁的李风也是先一愣，随后了然的点了点头。

　　“第一天赋是可越级炼制丹药，而第二个…则是炼制出的丹药，这小子可以控制品级，若他愿意，最完美品级的丹药他都可以炼制出来。”

　　众人被深深的刺激了，尤其是什么都不知道的两名天才赵天、罗刹两人，李风还好一点，但他们心中同时升起一股巨大的压力，他们都以为自己是全大陆最强的天才，没想到居然还有人是双天赋，而且比自己更加天才，但让他们没想到的是，这个人的名号早就在他们的耳中，他便是史上最强的废物龙行云，这一次【最强】这两个字真的可以说是坐实了。

　　至此赵天、罗刹开始关注这个半路杀出的程咬金，原本赵天、罗刹、李风三人是竞争对手，没想到出现了一个比他们更加强大的人，这下三人心中要超越的目标全部变成了龙行云。

　　……

　　观众席上，纳兰夜也坐在那里，四周都是自己的护卫，不过她此时并不是在看龙行云，而是在走神，想起龙行云与李风两人去妖兽森林修行的时间里，她曾经去龙家找过龙行云，可是一名下人却说道：

　　“纳兰大小姐，您放弃吧！我们家少爷…喜欢男人！”

　　这名下人正是那次龙行云与孙大叔索要药材那次，在远处对龙行云进行分析的下人，此话一出，纳兰夜愣了一下，随后越想越真，想起龙行云对自己带搭不理的样子，并且这么长时间如果不是收集药材和矿石，基本上从来不去拍卖行看望自己，当下气的跺了跺脚，离开了龙家。

　　那名下人叹了口气道：“纳兰大小姐！脱离我们少爷的苦海吧！为了柳飘零大小姐！只好委屈你了！”

　　说完，摇了摇头，一脸悲痛的走回了龙家，这事很长时间龙行云才说清楚，但这名下人的事情龙行云并不知道，如果真的知道，一定会让罗天找几个羊首怪爆了这孙子的嘴。

　　……


第038章 初赛终了！半决赛开始

　　玄域晋级的只有龙行云一人而已，其中很多都是没炼制成丹药，或者炼制出丹药连最低品级都不够的学徒，在龙行云胜出的一刹那，那名黑袍炼药师由于没炼制出潜心丹，被淘汰资格，当下把一切都怪罪在龙行云的头上，随后像疯了一样冲了过去。

　　若是别人也许不会跟这种小人一般见识，但龙行云本来就是个睚眦必报的个性，敢玩阴险的阴他，那就准备好付出代价。

　　就在众人看着黑袍炼药师手中淬毒的匕首，刚要插进龙行云的后背，这时龙行云抬起脚，另一只为重心的腿部猛然发力，空翻躲过攻击，随后半空中一记狂猛的下劈，黑袍炼药师吃痛，向后急速后退，他已经找不到重心，只要后面无人，他终究会倒在地上。

　　龙行云怎么可能给他这么舒服的机会？当下双脚猛然蹬地，一记手掌打在黑袍炼药师的额头上，手中掌心雷神符瞬间激发，当下李傲天连忙喊道：

　　“龙行云！不可！”

　　说出来的话，声音还没等传到龙行云的耳朵里，这名黑袍炼药师便死的不能再死了，全场之上顿时沉默了下来，当下龙行云指着躺在地上的黑袍炼药师说道：

　　“比赛就好好比，谁要是敢玩阴的，他的下场就是你的下场！对待这种人我向来都是不留活口！”

　　全场一片寂静，龙行云耸了耸肩，随后继续回到丹炉前，继续炼制铜仙丹，这个丹药并不用太多的方式，只不过是保心丹、智复丹两种丹药的合成而已。

　　裁判不知道该怎么办，毕竟你给大会上死了人是不吉利的，当下李傲天叹口气道：

　　“这小子杀心极重，怎么会炼制出完美品级的丹药呢？算了！继续开始吧！让他们把黑袍炼药师的尸体抬走吧！”

　　武者八段已经是很厉害的角色了，但这次比赛，赵天达到了武者九段，罗刹也是武者九段，李风武者十段，四大天才中，只有龙行云的实力是最低的，但相对来说，却是最危险的。

　　几千人经过筛选，仅仅一次比赛，晋级的只有五个人，五人已经成为了一阶炼药师，不但颁发炼药师专属的衣服，还颁发炼药师每个人不同的专属徽章，但徽章都刻有炼药师公会一阶炼药师的字样。

　　在这里五名选手可以选择是否继续比赛，毕竟有的人只是为了炼药师这个职业资格，那名与赵天一同胜出的选手选择了放弃，他自己几斤几两还是知道的，他就是一个普通的炼药师，跟这群妖孽比不了。

　　这样就确定了晋级只有四人，第二场比赛才是观众们想看到的，这一次四人比赛从淘汰制变成了排名制，考核很多项目，综合评分最高的为天玄大陆第一炼药师新星。

　　他们四人都算得上是天才，排名并不重要，重要的是四人日后的排序，既然都是天才就要有第一、第二、第三、第四，好胜心谁都有，天才也不例外。

　　经过大会休息三十分钟讨论出的考核项目，当发布出来之后，四名天才顿时觉得压力倍增。

　　品级；数量；越级炼制；效果。

　　这四个人每一项都有一个人是长项，李风虽然在品质上比不过龙行云，但别忘了，后期的丹药越来越复杂，龙行云也不敢保证自己炼制的丹药会一直是完美品级，但李风就不一样了，永远都是上品，这种天赋算是一种后期强大的天赋，所以也不可小觑。

　　先是品级，这次比赛的命题是赤心丹，一种极为简单的丹药，是铜仙丹的精简版，同时恢复少量能量和精神力，是一种前期很不错的丹药。

　　四人拿出丹炉，开始炼制这一药物，这次之所以选择如此简单的药品，拼得就是品级。

　　赤心丹：

　　佛手：一种可少量恢复能量的奇异草药，但味道奇苦，所以不到万不得已，无人愿意吃下它们补充能量。

　　四叶花：一种可以少量恢复精神力的草药，吃下去之后，会产生胸闷的副作用，并且浑身无力酸软。

　　通天竹：可融合药物的药性，天玄大陆特有的一种竹子。

　　四人开始向丹炉内放置药材，这次炼制的速度会很快，当下龙行云与其他人不同，别人都是先把佛手放进去，但他却是先放置的四叶花。

　　这小小的一手，令公会会长李傲天眼前一亮，知道这一次龙行云真的认真起来。

　　接下来四人开始炼制药物，龙行云却在另一边用石臼捣碎佛手，挤出的汁液倒入丹炉内，但佛手其他的部位并没有放进去。

　　佛手的汁液碰到四叶花之后，顿时把四叶花内的恢复精神力造成的酸软无力的后果消除，当丹炉内冒出白气之后，龙行云把四叶花从里面取了出来，随后在通天竹里放入薄薄的一层佛手碾碎之后，残留下来的渣滓，随后仿佛四叶花，然后在上面又放了一层佛手的渣滓。

　　当下把通天竹放入丹炉内继续炼制，过了几个时辰，丹炉散发了一股白气，丹药炼成。

　　龙行云是第一个完成的，紧接着便是李风，随后是赵天，最后是罗刹，四人完成相差的时间不超过五分钟，可见每个人都咬得很紧。

　　接下来便是到了评判的时间，四人的丹药放在评委的面前，一名品丹师拿出一枚银针刺入丹药内，随后把银针放进清水之中，随后在众人紧张的心情下，宣读了这一项目的评分和排名。

　　“罗刹，中品赤心丹，计一分。”

　　听到自己的评分，罗刹撇了撇嘴，品级不是他的强项，这局他认了。

　　“赵天，中品赤心丹，计一分。”

　　赵天与罗刹一样，都放弃了这次的比赛，他们虽然有天赋，但丹药品级，在同级炼制出中品丹药已经是非常厉害的角色了，很多炼药师还在低阶徘徊。

　　“李风，上品赤心丹，计二分。”

　　李风的品级永远都是上品，当下他屏住呼吸，准备听裁判宣读龙行云的品级。

　　“龙行云，……完美品级赤心丹，计三分。”

　　当说出完美两个字的一刹那，全场人都傻了，谁能想到一个废物居然有这么高的炼药天赋？而且在他出手与黑衣炼药师打斗的过程中，人们发现，这个废物似乎并不像他们了解的那样废物。

　　第一场比赛，龙行云以三分领先。

　　很快的功夫，休息了半个时辰，第二场比赛即将开始。

　　第二场比赛项目为数量，看谁制造的丹药数量多。

　　这一次比拼的是保心丹，比赛正式开始。

　　天才之所以称之为天才，不单是天赋高，而且还要有强大的学习能力，这一次其他三大天才紧盯着龙行云的手法，他们都想让自己的丹药品级提升一些，随后龙行云炼制药物的每一个步骤，身后的天才们都一一模仿，没过多长时间，药物一切工序完毕，接下来就等丹成的时间了。

　　一天的时间过去了，丹药终于呈现在众人的面前，而早已经等不及的品丹师，拿出银针开始测试。

　　“罗刹，上品保心丹，数量二十五颗，计一分。”

　　听到自己的品级从中品达到了上品，顿时心中对龙行云的能力非常认同，在他的心里，龙行云成为了自己提高品级的重要对手。

　　“赵天，上品保心丹，数量五十五颗，计三分。”

　　天赋双倍，这一场他必定赢的没有悬念，但听到自己的品级达到上品，当下也是看了看闲庭信步的龙行云，暗中佩服的对他竖起了一个大拇指。

　　“李风，完美品级保心丹，数量二十三颗，计一分。”

　　此时李风笑得像个孩子，自己终于能炼制出完美品级的丹药了，但这也仅限于保心丹这一种而已。

　　“龙行云，完美品级保心丹，数量五十颗，计两分。”

　　听到这句话，赵天与其他人都纷纷不敢置信地看着龙行云，自己可是拥有天赋双倍才炼制了五十五颗，而龙行云却没有天赋，炼制了五十颗，也就是说，药材他一点都没有浪费，炼制出了药材最大限度的丹药数量。

　　这一次，龙行云依然以五分领先其他人。

　　第三场比赛，越级炼制。

　　这场比赛其他三人纷纷弃权，所以龙行云毫无悬念的获得了这场比赛的胜利，因为他们三人都知道，他们无法做到越级炼药，比了也不过是自取其辱罢了，所以三人每人增加了一分。

　　这一下，龙行云领先的分数达到了八分之多，已经坐稳了第一炼药天才的宝座，其他三名天才放弃了第一的争夺，他们三人则开始争夺接下来的排位。

　　第四场比赛，比丹药服用后的效果。

　　罗刹得到三分，龙行云得到两分，李风、赵天得一分，这样半决赛的比赛就已经落幕了。

　　第一名：龙行云十分；第二名：罗刹六分；第三名：赵天同计六分，而后与罗刹的一对一比赛中惜败。

　　第四名：李风四分，虽然是第四名，但李风并没有什么气馁的表现，炼药这一层他们四个加一起都不是一个每场比赛拿两分，自己长项拿三分的龙行云一个人的对手。

　　“半决赛结束，四名选手做好准备！决赛正式开始！”

　　龙行云疑惑了，当下对一旁正在热身的两分说道：

　　“喂！一会要比什么？”

　　李风笑了，当下笑眯眯地说道：“炼药师新星测试，不单要测试炼药师的炼丹水平，还要测试他的实力，这样才可以，所以…这些观众之所以看炼丹这么无聊，完全是因为最后一场的对决。而且每年的规则都不一样的。”

　　说完，李风拍了拍龙行云的肩膀，随后恶狠狠地说道：“刚才让你出尽风头，那边的两位可是很想揍你一顿呢！当然我也想揍你！你就自求多福吧！”

　　李风说完，笑嘻嘻的离开了，而龙行云却感觉到了一丝压力，因为他看到李傲天会长对自己露出一抹玩味准备整人的目光。

　　……


第039章 一对三，龙行云败了

　　战斗是这个大陆上不可避免的，但是龙行云此时却感觉到一股巨大的压力，而这压力来源就是那个欠扁的老大爷炼药师会长李傲天。

　　“决赛正式开始，经过评委讨论，取消擂台制，进入混战模式，最终站在台上的就是胜者。”

　　很明显，三个天才都想揍一顿龙行云，所以混战一定会成为龙行云单枪匹马挑战三大天才的局面。

　　这次的比赛属于切磋，龙行云的宠物不允许参加战斗，这更是让龙行云雪上加霜了，不过龙行云也没有气馁，当下与三名天才站在擂台上，摆出了太极姿势，对战亮名武者九段、一名学会太极，武者十段的李风。

　　这会是一场特殊的战斗，也是日后叱咤风云的天玄四大天才的首次表演，许多年后，当他们四大天才再次聚首时，四人的实力都发生了巨大的变化，但四人永远都在用今天战斗之后，打出来的排名称呼对方。

　　赵天、罗刹的身形动了，龙行云双眼一凝，知道自己若不把他们打退，李风要是在此时出手，三人压制自己很快就会落败，当下对准赵天发动了五雷咒。

　　赵天没有见过龙行云真正的出手，看到一记电光向自己攻了过来，当下身形爆闪，可还是反应慢了，电光打在手臂上，瞬间整条手臂进入了麻痹状态。

　　打退赵天，却给了罗刹机会，龙行云双手撑地，利用离心力，对准罗刹的胸口就是一记刚猛的踢技，罗刹不是弱手，抱住龙行云的腿，笑着说道：

　　“这回你的腿被我抓住了！我看你怎么办！”

　　龙行云这时嘴角露出一丝玩味的笑意，突然看到一道黑影向自己闪了过来，龙行云脸色一变，脚掌立即激发出掌心雷，被即使赶到的李风推开，罗刹这才捡回一条命。

　　罗刹一脸后怕的看着龙行云，刚才若是自己再傻乎乎的攥紧龙行云的大腿，他的掌心雷会在近距离给自己致命的打击，当下感激的看了一眼李风，随后摆出战斗姿势，准备随时攻击龙行云。

　　一旁的赵天甩了甩手臂，麻痹感终于有所缓解，当下来到李风和罗刹那边，三人摆出了战斗姿势，龙行云咬了咬牙，身形一转，站在地上，摆出了八卦掌的起手式。

　　新奇的站立姿势，让李风眉头一皱，随后阻止赵天、罗刹两人继续鲁莽的攻击，而是笑着对龙行云说道：

　　“请问你这又是什么战技？”

　　“八卦掌！”

　　“好名字！”

　　李风称赞了一下，随后如临大敌的看着龙行云，虽然他比龙行云的实力高，但他知道龙行云的底牌众多，当下双方居然僵持在台上，谁都不敢先出手，龙行云这边考虑的是对方都不是弱手，自己稍有不慎就会中他们的圈套，而李风这边考虑的是，龙行云就像个刺猬，碰哪里都有一根带毒的刺。

　　时间一点点的过去了，双方都在小心的试探，这时龙行云动了，他看准了一个机会，身形急速向罗刹冲了过去，其他两人看到这里，脸色一变，当下连忙奔向罗刹那里，谁知这时龙行云嘴角泛起一抹笑意，李风看到这抹笑容，顿时感觉到背后一股冷气，当下连忙说道：

　　“不对！赵天！你小心点！他的目标是你！”

　　提醒已经晚了，龙行云双脚一前一后呈拉弓状，随后身体突然加速，一记铁山靠撞在赵天的身上，而赵天被撞之后，全身仿佛骨骼都散架了一样，倒飞了出去，谁知龙行云抓住他的小腿，狠狠的借着力道，向地面拍了下去。

　　短暂的一击，让赵天无法行动，周围的观众纷纷沸腾，等了半天终于出手了，而且一出手就是这么的精彩，当下欢呼声、口哨声、喝彩声让现场沸腾起来。

　　龙行云一击得手远遁开来，这时李风与罗刹已经赶到，看到赵天虽无生命危险，但也身受重伤，没有了战斗能力，此时李风与罗刹把吐血的赵天扶了起来，站在一旁，这一次李风独自一人向龙行云冲了过来。

　　整个比赛，最让龙行云头痛的便是李风这个人，实力比自己强大很多，当下施展身法躲避着李风的攻击。

　　一旁的罗刹负责看护赵天这个伤员，但他万万没有想到，自己却是龙行云第二个目标。

　　龙行云欺骗性的踉跄了一下，李风以为对方身体没能找到平衡，当下一记破山击轰了过去，龙行云双臂抬起，双腿弯曲，整个人挡住了这一击，但也被打了出去，身体倒飞出去的速度惊人，李风原本还想笑一笑，可紧接着他便脸色一变，对罗刹吼道：

　　“快跑！这是圈套！”

　　等罗刹反应过来的时候，已经太晚了，龙行云借力来到罗刹身前，双手摆出太极的姿势，随后双眼一凝，低吼道：

　　“八卦！开！太极六十四掌。”

　　罗刹毫无还手之力的被龙行云双手的剑指点击在全身的穴道上，除了死穴龙行云有意避开之外，很多穴道都被龙行云打中，罗刹吐了口血，全身的战气暂时无法调动，与赵天一样失去了战斗力，这一下，原本一对三的战斗，变成了一对一的决斗。

　　李风在龙行云发动太极六十四掌的同时，已经冲了过去，当龙行云发动完毕，李风也来到了龙行云的面前，龙行云没有其他方法，只好使用他最后一张底牌。

　　“封魔失心符！”

　　一枚符咒准确无误的贴在李风的额头上，随后额头出现了一个轮盘，随后消散掉出现了一个破字，龙行云叹了口气，这都是命啊！

　　由于封魔失心符没有使用成功，龙行云被李风第一个打败，随后罗刹和赵天认输，龙行云成为了第四名，毕竟他是最先倒在擂台上没法起来的人。

　　炼药师新星战斗赛。

　　赵天，战斗排名第二，实力武者九段。

　　罗刹，战斗排名第三，实力武者九段。

　　李风，战斗排名第一，实力武者十段。

　　龙行云战斗排名第四，实力武者八段。

　　炼药师大会彻底结束，龙行云和李风两人都获得了第一名的奖励，是一枚三阶的洗髓丹，这是公会会长李傲天亲自炼制的上品洗髓丹，可以洗清身体里的杂质，是个非常难得的丹药。

　　比赛结束了，李风被排成了老大，赵天成为了老二，罗刹成为了老三，而龙行云却成为了老四，四人算是不打不相识，商量着到龙啸酒居喝酒聊天，当下罗刹笑着说道：

　　“老四！去吧！那是你家开的！所以我们就不用掏钱了吧！”

　　“屁！你们三个合伙欺负我一个，还让我请你？我呸！”

　　龙行云虽然这么不爽的说着，但还是带着三人来到了龙啸酒居。

　　找了一个不错的位置以后，赵天与罗刹两人站起身，端着酒杯道：

　　“这次炼药师比赛，我本以为自己是最厉害的，没想到天外有天，人外有人，全大陆在十六岁修炼至武者十段的人，恐怕只有你李风一人，而全大陆十六岁把一手炼药术玩的这么厉害的，只有你这个史上最强的废物，龙行云莫属了！认识你们很高兴！明天我就要离开这里回到我们的门派了！希望日后能看到你们。”

　　说完，四人举杯一饮而尽，这次众人都很快乐，但有句话说得好，有人欢喜就有人忧愁。

　　……

　　清风门。

　　“水仙师妹！你看看这个，这是你们家族传来的消息，我刚才看了看，我总觉得这是不可能的。”

　　听到师兄高新的话，水仙皱了皱眉头，他的师兄每次都不经过自己的同意看自己的信件，当下有些不满地说道：“师兄！下回如果你再看我信件，以后就不要跟我说话了！我讨厌不尊重他人的人！”

　　高新一脸谄笑着，不过眼中却闪过一丝淫光，殊不知，这抹邪恶的目光，被水仙看了个正着。

　　…

　　“怎么可能？他不是废物吗？为什么可以在炼药师测试上面，战胜全大陆最具闻名的三大炼药天才？而且这小子现在居然是武者八段？”

　　水仙不敢置信的坐在房间里嘀咕着，她自从武者七段离开家族，来到清风门，这将近一年的时间里，她才达到武者九段，这已经是十分天才的人物了，虽说不能跟李风相比，但也算个天才，可没想到，短短一年的时间，一个什么都不是的人，居然成为了武者八段的存在，想到这里，水煎便感觉整个世界都在天旋地转，自己错过了一个天才般的男人。

　　一想到上次退婚写下休书时，龙行云那种嘲讽和蔑视的笑容，水仙就是一阵气恼，她到现在才明白，龙行云说的不是空话，说不定五年之后，他真的会来找自己复仇。

　　当下水仙叹了口气道：

　　“既然如此优秀，为什么要装出那种惹人厌的样子？难道是以为我配不上他吗？哼！”

　　……

　　另一边的紫轩派，门主紫轩儿看着笑得跟朵小红花似的柳飘零当下宠溺地说道：“怎么了？什么事让你这么开心？”

　　柳飘零拿出信件，对紫轩儿甜甜一笑，随后纯真地说道：“师父！我表哥在炼药师大会上打败了天玄大陆三大成名天才，实力从无到有仅仅一年之内成为了武者八段！看来我表哥果然很厉害，不是个废物！嘻嘻！”

　　她的一番话，哪里能明白在紫轩儿的心中泛起多么大的波澜，一年连升八段，这根本就是玩笑一样，可在她面前却有人真的做到了，这人就是全大陆公认的废物龙行云，当下紫轩儿对龙行云产生了极大的好奇。

　　“看来我也要努力呢！师父！快把我训练成武师吧！我已经武者十段了！”

　　“呵呵！你这小妮子！真淘气！好！为师会尽力的！”

　　……


第040章 幽冥酒圣—师父？

　　酒足饭饱，四人分道扬镳，李风也要跟着自己的爷爷离开青阳镇回到自己的家里，龙行云不知道为什么，有些不舍，但还是逞强道：

　　“赶紧滚蛋！看你就烦！”

　　李风笑嘻嘻的走过去来了一个熊抱，随后摆了摆手，离开了龙啸酒居，至于赵天和罗刹两人，已经告别了，只剩下龙行云一个人坐在酒桌上，独自一人拿着酒杯，看着天上的月亮，喃喃自语道：

　　“华夏的朋友，你们现在还好吗？”

　　这一晚龙行云喝得很醉，到了第二天一大早，起床之后才知道，若不是周掌柜把他扶回龙家，他自己说不定就在大马路上过夜了。

　　洗漱完毕，穿好衣服，捂着头痛的脑袋，打了一套太极拳之后，龙行云刚准备走出龙家看一看家族产业的情况，正在这时，外面很多实力高的无法探测出来的高手堵住了龙行云的去路。

　　龙行云皱了皱眉头，随后有些冷漠地说道：“你们什么意思？我龙行云貌似没有得罪你们吧！你们为什么挡我的路？”

　　看到龙行云有些误会，当下一名曾经拒绝过龙泽，收他儿子为徒的门派长老笑容满面地说道：“龙少爷！请不要误会，十六岁已经达到了入门的标准，我们这是来收你进入我们青云派的。”

　　青云派是个不错的门派，只不过他们不收废物，当下龙行云还没等说话，一名老者一边喝着酒，一边醉醺醺地说道：“都他妈给我滚蛋！这小娃娃是我的了！”

　　……

　　由于在炼药师大会上的爆发，这些人都知道龙行云是个天才，而不是个蠢材，若是能收下这小子，日后门派一定不会落寞。

　　这名老者的话语一出，所有人本想反驳，可回头一看，顿时纷纷噤声，很明显这名老者来头很大，本以为龙行云会满口答应，谁知龙行云却摇了摇头道：

　　“不好意思！家父之命，让我在此管理家族，我哪也不去！不好意思失陪了！”

　　说完，龙行云在酒鬼老者的目瞪口呆的眼神下，离开了龙家，向家族各大产业进行很平常的巡视。

　　“这小子知道这个人是谁吗？他可是从来不收徒弟的，这小子得到这么好的机会，居然拒绝了！”

　　“是啊！看来龙家的少爷脑子果然很不正常！”

　　酒鬼老者吧唧吧唧嘴，随后猛灌了一口酒，擦了擦嘴巴，居然跟了上去，这更让这些人感觉到惊奇，龙行云虽然是个天才，但也不至于这么让一个绝世高手在意吧，当下他们纷纷摇了摇头离开了龙家，既然人家无意入门，他们也不能赖着，这对门风可是个不利的事情。

　　殊不知，当亮年之后，在天下第一武道大会的少年组里，他们为这次的事情感到无比后悔，因为他们错过了一个可以使用这个世界无法理解的力量的男人。

　　……

　　胡同里，龙行云郁闷的挠了挠头，看着眼前堵在自己面前的老者，当下有些不满地说道：“老头！前面就是丽春院，那里有上好的爷们，我口淡，不好这重口味的！”

　　“噗！”

　　酒鬼老者一口浊酒吐在地上，用一双不敢置信的指了指自己，这时龙行云点了点头道：

　　“没错！说的就是你！看什么看！”

　　龙行云的态度，彻底让酒鬼老者爆发了，当下从龙行云的眼前瞬间消失，还没等龙行云明白怎么回事，就已经被制住，等缓过神来的时候，身上的钱袋、佩剑、和腰带都被解下来，龙行云顿时脸色数变，当下高声喊道：

　　“救命啊！来人啊！有人光天化日之下非礼绝世帅男了！”

　　很快，这一嗓子引来了许多看热闹的人，酒鬼老者捂着脸身形一闪就消失不见了，当下龙行云嘴上吼道：“我靠！你个老不死的！别的你拿走就算了！你拿走我腰带算怎么回事啊？”

　　酒鬼老者居然反了回来，把腰带丢回给龙行云，随后一溜烟小跑，消失在人们的视线之中。

　　“真没想到，那个老头还好这口。”

　　“是啊！是啊！真没想到！”

　　“不过据说龙家大少爷也好这口！”

　　“放屁！”

　　龙行云怒喝一声，周围的人们知道眼前这个男人心情极度不好，当下一哄而散。

　　“妈的！这是谁传的谣言？被我抓到活活掐死他！”

　　说完，龙行云系上腰带，继续哼着小曲，到龙家各处产业巡视，不过一路上他都在想刚才那个老者，当然并不是基情复燃，而是在想对方的身手。

　　凭借龙行云的猜测，刚才的老者从出招来看，对方只用了不到一成的力量，想到这里，龙行云攥紧拳头，当下恶狠狠的骂道：

　　“一会再让我碰到他，我就让他尝尝封魔失心符的厉害！”

　　谁知说曹操曹操就到，龙行云感觉到眼前一黑，随后便没了知觉。

　　当龙行云再次醒来的时候，发现自己已经在一座大山中的小木屋里，四处无人，起身四处走走，发现这里是妖兽森林的最深处，从远处龙行云看到很多他根本打不过的妖兽，而在自己怀里的两只宠物，居然一点提醒都没有。

　　“两个畜生！你们主人有危险，却一点都没有表示，养你们何用？”

　　“小子！不是它们不提醒你，而是在它们面对比他们的实力高很多，又没有恶意的人或妖兽，它们这些弱小的妖兽，是不敢露出任何表情的，在妖兽的世界里，这可算是率先挑衅。”

　　听到这句话，龙行云点了点头，当下还笑着说道：

　　“多谢解答！真的是…我靠！你个臭老头！为毛把我带到这个山上？这里是哪？”

　　说到最后，龙行云已经是怒火万丈了。

　　酒鬼老者躺在纤细如手指般的树枝上，一边喝着酒，一边哈哈大笑道：

　　“我幽冥酒圣想收的徒弟，还没有人拒绝过！小子！刚才你让我那么丢人！这次我一定不会饶了你！在这里，我随你怎么跑！我看你怎么耍花招！事先声明，你现在可以逃，但是被我抓到的话，你就乖乖的做我的徒弟！”

　　龙行云气的咬牙切齿，不过看到这名号称幽冥酒圣的老者，似乎对自己没什么太多的防备，当下一记封魔失心符打了出去。

　　不得不说，幽冥酒圣也小瞧了龙行云，这一符咒不偏不倚正好打在幽冥酒圣拿着葫芦的手上，很快上面出现了一个震字，属伤、凶门，封住对方一分钟的五感。

　　幽冥酒圣一时掌握不好身体，从树上掉了下来，但原本封住一分钟的时间，却仅仅不到两秒钟，从树上落到地下便安稳的落在地上，当下眼中惊奇地说道：“刚才那是什么？你这小子看来还挺有底牌的！你这徒弟我收定了！”

　　封魔失心符居然只能封住对方两秒不到的时间，龙行云放弃了逃跑，四周都是高到测试不出来实力的妖兽，逃跑根本就是妄想。

　　“老家伙！我当你徒弟有没有什么好处？”

　　听到龙行云的话语，幽冥酒圣惊喜地说道：“这么说，你是答应了？”

　　“少废话！没有好处，你就等着自己的一身绝技跟你一起埋入黄土吧！小爷自己修炼照样可以！”

　　“别！”

　　幽冥酒圣说完，在身上摸摸索索了半天，最终摸出来一个葫芦，递给龙行云之后，当下有些不舍地说道：“为师身上就这个东西值钱了，我就把它交给你了！”

　　龙行云接过酒葫芦，不屑的看了看道：“才是个高级宝器，这破东西你也好意思拿出来？”

　　“放屁！这葫芦你可别小瞧它，只要你灌上水，不出半个时辰，就会变成烈酒，喝下去之后，不但能让身体得到淬炼，还能让战气运转的速度加快！”

　　“哦？”

　　对于龙行云来说，别说是宝器，就是灵器、仙器他都不放在眼里，但是想到此时实力低微，有这么个便捷的法宝，当下一脸不满地说道：“师父！受徒儿一脚。”

　　幽冥酒圣本以为龙行云会说“受徒儿一拜”，本来还乐滋滋的享受一下，谁知一脚就把他踹了出去，当下幽冥酒圣正准备说龙行云两句的时候，龙行云把酒葫芦系在腰带上，哼着小曲跑到一旁的水沟里灌上水，一边哼着小曲，一边在水里捉鱼。

　　“这个不孝之徒，看来我酒圣是喝多了才收下这么个小煞星！”

　　说完，酒圣拍了拍身上的灰尘，一点都不知道羞耻的在龙行云的旁边开始生火，显然这老头想吃现成的。

　　不一会的功夫，利用五雷咒，整个水沟里的鱼都露出肚皮，龙行云一脸傻笑的捞鱼，一旁的阿金和阿银也在帮忙，当龙行云烤好鱼之后，幽冥酒圣准备伸手的时候，龙行云用烧红的铁棍向幽冥酒圣的手挥舞了过去，吓了酒圣一大跳，当下生气地说道：“你干什么？有你这么对师父的吗？”

　　龙行云指了指水沟，随后说道：“要吃！自己抓！我可不伺候你！要知道，小爷我可是龙家大少爷，从来不伺候别人！”

　　幽冥酒圣蹲在地上，一脸委屈的看着龙行云，顿时让龙行云感觉到一股恶心的感觉，嘴里吃着原本美味的鱼，也让自己的便宜师父搅的跟咬着鞋垫一样。

　　“吃吧！我怎么就一时心软，收了你这个师父呢？”

　　“好徒弟！嘿嘿！好徒弟！”

　　…

　　就这样，一老一小算是认识了，而龙行云这个根本不需要师父的人，首次让他这个曾经眼高于顶的绝世高手，承认了这个傻乎乎的师父，这都是因为一件即将要发生的一件事情。

　　……


第041章 绝世高手中的废物

　　妖兽森林的生活过去了近一个星期，期间酒圣师父传授给龙行云一种需要达到武师才可以勉强发动的战技，那就是【醉酒】，这门功夫，类似于华夏外门修炼的醉拳，但有一点不同，在这个世界里，这门功夫是可以用酒力，短暂提高实力一段的高级战技。

　　而龙行云则借助脑中的醉拳，和这门高级战技醉酒融合，成为了一种新的战技，品级未知，但龙行云可以肯定，这将会是同级别中最强的战技。

　　一个星期的时间里，龙行云始终都处于醉酒的状态，这是因为，必须要在身体内甚至血液内储存相当高浓度的酒精，让自身成为酒坛，龙行云不但喝下一缸烈酒，酒鬼师父还把他泡在酒缸里，七天的时间里，龙行云即使不喝酒，也是醉醺醺的，但正因为醉，实力却强大的出奇。

　　龙行云根本不知道，这次修炼醉酒战技，意外的打通了督脉，这根本就是酒气自动帮助自己冲破的，当下龙行云的实力达到了武者九段，连他自己都感觉莫名其妙的。

　　其实龙行云已经达到了突破八段进入九段的实力，但却缺少一个契机，这次很简单便突破，按理说这也算得上是奇遇了。

　　就这样，近半个月的时间过去了，醉酒战技的基础算是炼成了，此时龙行云不是武师，不能由自身发动醉酒战技，但却可以借助外力来施展，比如说喝酒。

　　酒圣看到龙行云短短半个月就把醉酒的精髓领悟，甚至还在战技的基础上做了很大的改良，搞得酒圣甚至想向龙行云拜师了。

　　“师父！我想回去看看家族！带我出去吧！”

　　在天玄大陆，一旦认了师父，作为徒弟是不能反悔的，酒圣当下也是这么想的，他哪里知道龙行云根本就不需要师父，此次回去，他正准备怎么脱离这个诡异的师父。

　　……

　　回到青阳镇，酒圣到龙啸酒居大吃大喝，而龙行云则趁着这个机会到拍卖行买一些材料，毕竟法宝的作用还是很大的，多一件法宝，就多一个保命的底牌。

　　“这么长时间消失，家里都怎么样了？”

　　龙行云一边想着，一边走进了拍卖行，这一次纳兰夜没有出来，而是其他人接待的他，而龙行云自己也乐得清闲，当下买好一切脑中各种法宝所需要的材料，当下哼着小曲离开了拍卖行，殊不知，当他离开前脚，后脚纳兰夜便从旁边闪了出来，看着龙行云离去的背影，心中充满了复杂。

　　回到家中，龙行云刚一推门，便发现自己的老爹正在赏花，还没等说话，龙泽便惊喜的跑过来，抱着龙行云说道：

　　“儿子！你可算回来了，听说你被幽冥酒圣收为徒弟了？”

　　龙行云点了点头。

　　“…唉！这话该怎么说呢…若是按照你原来的样子，你算是高攀人家了，但是你现在这个样子，可以拜一个比他还好的师父，他…”

　　“说吧！对我来说，没有人能成为我偶的师父！我自己修炼就可以了。”

　　龙泽叹了口气，随后缓缓地说道：“这个幽冥酒圣与当年的你一样，是同级中的废物，情况甚至比你还惨，他练就的醉酒战技，虽然是个强大的战技，但却局限性很大，当他修炼至某个层次的时候，被这个战技囚禁在同一级别多年，与他一起出道的高手，每个人都比他的成就高，但令人讽刺的是，当年在他们同级的时候，酒圣凭借醉酒战技，打败了他们无数次。”

　　……

　　龙啸酒居。

　　“这不是自己封自己为酒圣的大高手吗？你还认识我吗？不要误会，我可不是为了报你当年让我吃了败仗之仇的。”

　　酒圣看着眼前的男子，心中一股不甘的怒火升起，当下猛然一拍桌子，谁知对方却轻描淡写的挡住酒圣的气劲，当下笑着说道：

　　“你这个废物，收徒也收了一个废物！真是好笑！”

　　“你说完了吗？别扫了老子喝酒的雅兴！”

　　男子脸色有些难看，不过很快便笑眯眯地说道：“好！既然你不想跟我聊聊我为什么找你，那我就告辞了！”

　　“等等！”

　　酒圣叫住这名男子，随后叹了口气道：“那你就说说吧！”

　　“三个月后，东陵镇举行比武，参赛要求必须十八岁以下，实力不低于武者六段，我想让你的徒弟来参加这个比赛，我想你不会拒绝吧！”

　　听到这句话，酒圣彻底坐不住了，当下有些愤怒地说道：“你害我修为下降，现在又来害我徒弟吗？”

　　“呵呵！没错！我要让你这辈子都无法翻身！永远成为蝼蚁的存在！”

　　“你！”

　　“哈哈哈哈！”

　　就在那名男子离开的时候，迎面从酒居门外走进来，一脸气愤的龙行云走了进来，与那名男子打了一个照面，随后走到酒圣的面前说道：

　　“你到底什么意思？为什么要教给我那种限制很大的战技？”

　　酒圣哑口无言，他知道，龙行云是知道了，站在门口的男子也是嘲讽的看着酒圣，一个虽然前期近乎无敌的战技，但一到后期就什么也不是了，而且限制极大，没人愿意练，可这个战技是酒圣创造的，他觉得一定还有发展的空间，只不过以自己的资质是不可能了，当下这才找到了龙行云。

　　可接下来，很快龙行云笑了，随后说道：

　　“从今天开始，你我师徒名分到此为止，虽然在外面我可以说你是我的师父，但你以后不要再找我！你已经把我害苦了！”

　　听到这里，那名男子哈哈大笑，而酒圣也叹了口气，从怀中拿出一本书籍，交给龙行云之后，失落地说道：“既然无缘，为师不管怎么说也与你师徒一场，就算你不认，为师也不能忘记，这是所有我知道的战技，每一个都有很大的副作用，你自己看着办修炼，不打扰了。”

　　说完，便准备离开，谁知这时龙行云拉住了他，酒圣感觉自己有些窝囊，顿时火冒三丈地说道：“你还想怎么样？”

　　门口男子不屑的笑着摇了摇头，随后身形一闪离开了这里，龙行云看到那名让他感觉到深不可测的男子离开后，拽着酒圣走进了一个僻静的角落，随后脸上哪里还有什么愤怒，而是一种超乎与一般人的狂热，当下对酒圣说道：

　　“把你知道并且会的所有带有副作用的战技交给我！我要学！”

　　“你…”

　　“哎呀！我的好师父，刚才只不过是演戏而已！不过师父你不该瞒着你自己的过去，你就这么不相信徒弟吗？别忘了，我可是炼药师，打通师父你的体质，一跃成为超级高手不是不可能，而且…忘了告诉师父你了，我可以改良战技上的任何不足，虽然威力会相对小一些，但却没有任何副作用。”

　　听到龙行云的话，酒圣满脸的欣慰，似乎对龙行云这几句话触动很大，可他哪里知道，龙行云其实在骗他的功法，得手之后，龙行云才不会认这个废材师父，早在华夏修真界，龙行云不知道干了多少这样的事情，不是师父遭到仇人追杀，而他则逃跑，要不就是师父拿龙行云当成是毛头小子，不认真传授功法，到了最后，轻者逃亡，重者龙行云会痛下杀手。

　　所以在龙行云的心里，没有什么人可以有资格当自己的师父，不过很快，在他们准备离开的时候，那名离开的男子，找来一群实力深不可测的黑衣人，对着龙行云和酒圣就是一阵攻击，龙行云虽然此时是个武者九段的高手，但也不过是能抵挡几下而已，而酒圣独自一人面对近二十个高手，当下酒圣大吼道：

　　“这里交给我了！你快走！”

　　龙行云心神一震，在华夏他拜的师父，没有一个这么说过，反而是说“徒弟！为了为师你就牺牲一下吧。”听到这里，龙行云转身逃走。

　　这下酒圣彻底放开了手脚，当下大吼道：“醉酒！打！”

　　随后周身气势散发，浑身皮肤泛红，青筋暴起，双眼布满了血丝，走路一晃一晃的。

　　经过了一场战斗，对方倒下十多个高手，还剩下十多个已经深受重伤，可另一边的酒圣由于体内带有酒精的能量用尽，酒葫芦又送给了龙行云，当下被打的躺在地上，护住头部。

　　“妈的！封魔失心符！控制！”

　　一记远程神符打了出去，一名正在抬脚准备向酒圣踩下去的男子，被神符打中，背后出现了一个“坎”字，属休，吉门，使对方在一秒钟之内瞬间承受巨大的困倦感。

　　就在这个空档，龙行云一边向周围的人发动封魔失心符，一边控制飞剑直接抹了那名被控制住的男子的脖子，随后抱起酒鬼，坐上飞剑，继续飞奔。

　　周围很多的黑衣人被控制，并且迷乱了心智，只有一名黑衣人的身后出现了破字，龙行云忍受自己双手的麻痹感，拼死终于把酒圣救了出来，随后向妖兽森林内飞去。

　　而那名硕果仅存的黑衣人也跟了上来，龙行云咬着牙，他根本无法正面对抗这种高手，刚才要不是占了偷袭的便宜，他早就死的不能再死了。

　　“阿金！阿银！接下来我们有一场艰难的战斗等着咱们！”

　　“嗷呜！”

　　“嗷！”

　　两只妖兽答应了一声，随后在龙行云落地的一刹那，一人两只妖兽纷纷从不同的方向逃离，龙行云一边收回飞剑，一边把酒鬼藏进一个树洞里，自己则等待黑衣人的到来。

　　……


第042章 禁字之威，不可思议的胜利

　　龙行云此时躲在草丛里，他此时想着刚才那些黑衣人，每个实力都很强，但跟他的师父相比根本就不是对手，可是师父为什么还会被打这么惨呢？

　　想到这里，龙行云怎么也想不通，就在这时，黑衣人一路飞奔跑了过来，站在森林里四处观察，他知道，这里就是龙行云踩着一个奇怪的东西，停下休整的地方，可看了四周，并没有发现什么异样，当下皱了皱眉头，正准备离开时，龙行云动了。

　　他不能让这唯一的活口回去，其他人都被封魔失心符控制，无差别攻击是必然的，而这个人却侥幸不死，若是把他放回去，以后会更麻烦。

　　当下六枚掌心雷神符融合在一起，对准黑衣人的后心口猛然激发，谁知黑衣人身体并没有做大幅度闪避，只是简单一闪，就闪开了攻击，当下黑衣人回过头，看着龙行云，眼中闪出一丝被弱小的蝼蚁挑衅的耻辱感。

　　“小子！你找死！”

　　说完，黑衣人身形一闪，一脚踹向龙行云的胸口，龙行云勉强跟上黑衣人的速度，双手护住胸口，谁知却被一股巨大的力量轰的靠在树上，树叶纷纷下落，可见其威力的刚猛。

　　“咳咳！”

　　龙行云捂着胸口，双眼有些发红，此时他有些喘不过气来，但看到黑衣人向自己走了过来，当下怒吼道：

　　“老子从来没受过如此屈辱！这是你找死！”

　　说完，拿出酒葫芦，把所有酒都喝到了肚子里，龙行云打了一个酒嗝，全身在酒精的作用下根本不怕痛，当下拿出封魔失心符，一脸冷笑的对准黑衣男子发动了封魔失心符。

　　连续的发动，让龙行云的双手犹如被十几万伏的闪电击打一样，但此时龙行云醉醺醺的，根本不知道什么叫痛，黑衣男子这一次脸色终于变了，当下他身体出现各种各样的字，但却始终没有出现龙行云想看到的字，很快由于实力的差距，黑衣男子解开了束缚，当下向着龙行云冲了过来。

　　“找死！”

　　龙行云急速向后退，随后一边控制着飞剑偷袭，一边躲避着黑衣男子那毁天灭地的拳头，就在这时，黑衣男子露出了破绽，从身体两侧突然窜出两道黑影，阿金用爪子划破了黑衣男子的眼睛，而阿银则张开血盆大口咬下黑衣男子大腿上一块肉，并且把毒素和精神攻击都输送了进去，很快这场战斗胜利的天平慢慢向龙行云这边下沉。

　　“一群杂碎！”

　　黑衣男子狂吼一声，随后举起拳头，对准地面猛然重击，瞬间飞起的沙石打退了阿金和阿银，毕竟它们虽有攻击力，但却十分缺少防御能力，更何况这次可是越级挑战，别说它们，就连龙行云都不知道越过多少个阶段，这次的事情，若是再遇到，龙行云绝不想尝试第二回。

　　龙行云全身被沙石划破，鲜血慢慢的流淌下来，但也只是擦了擦，随后一脸冷笑的一边施展封魔失心符，一边运用自己脑中一切知晓的武术和功夫，与黑衣男子进行对战。

　　打斗持续了很长时间，一人两兽一飞剑，与一名黑衣男子打得昏天暗地，原本晴朗的天空，此时已经到了黄昏，龙行云体内的能量已经所剩无几，而黑衣男子也是气喘吁吁的，毕竟对付三个杂碎还有一把莫名其妙的宝剑，是很累人的。

　　躲在树洞里的酒鬼，此时缓缓的苏醒过来，当看到远处自己的弟子正在跟黑衣人对决，顿时心中焦急无比，可此时他已经身受重伤，要不是自己这个诡异的战技，每到一段时间就会下降一个层次，他也不会被这些杂碎欺负。

　　“封魔失心符！”

　　酒鬼躺在树洞里，看着自己的徒弟，用各种他从来没有看过的战技打斗，当下心中知道自己没有资格教导这种天才，当下心中叹了口气道：

　　“看来…还是把他送到别处吧！不知道旧友的山门还在那里吗…”

　　说完，酒鬼艰难的站起身，爬出树洞，坐在树下开始调息，只要他能复原，打退这个蝼蚁应该没有什么太大的问题。

　　失心符打在黑衣男子的身上，黑衣男子的身上又出现了破字，龙行云的双手麻痹十秒，在十秒钟的时间里，龙行云奋力躲避，但还是让黑衣男子攻击到胸口，此时正打得趴在地上喘着粗气，龙行云咬了咬牙，随后拿出那名林少老爹的尸体，一记封魔失心符打在上面，尸体慢慢地站了起来，由于是无差别攻击，龙行云让他睁开眼第一个看到的便是黑衣男子，当下尸体低吼了一声，向黑衣男子冲了过去。

　　武者十段高手的尸体，加上阿金和阿银以及在后方全心全意控制飞剑的龙行云，黑衣男子打得十分困难。

　　“啊！！！！”

　　黑衣男子被彻底惹火了，当下身体骤然爆发全力，一拳头一个，每一个都被轰飞，而那具被龙行云控制的尸体也被打成碎片，光是这一点，龙行云便知道，眼前这个男人是武者十段以上的存在。

　　“这…武师怎么会在这个镇上？”

　　龙行云脸色有些不好看，武师可不是那么好对付的！当下咬着牙，为了生存，不要命的向黑衣男子发动封魔失心符。

　　酒劲渐渐的过了，龙行云经过战斗，全身发热出汗，已经把酒给解了，这下他渐渐的感觉到手臂的疼痛感，当下双手颤抖的继续向黑衣男子发动封魔失心符。

　　这一次为艮，属生门，吉门无效果，黑衣男子从原来对符咒的警惕，道现在一点都不害怕了，这东西根本就是个摆设，殊不知下次再发动封魔失心符，他哭都没地方哭。

　　龙行云艰难的站起身，用麻痹的双手，手里攥紧大约三张五雷咒神符，面对冲到自己面前的黑衣男子，当下一记近身五雷咒轰了过去，这一招虽然没有弄死黑衣人，却把黑衣人的腹部打出一个巨大焦黑的大窟窿，黑衣人脸色一变，嘴角慢慢流下一丝鲜血，看着龙行云，眼中充满了怨毒，当下哈哈大笑道：

　　“我做鬼也不会放过你！一起去死吧！”

　　说完，黑衣男子似乎要准备自爆，这可让龙行云心神巨震，当下深吸了一口气，随后打出封魔失心符，大吼道：

　　“坤！”

　　这一次封魔失心符不负众望，但并没有出现龙行云所期待的文字，而是【禁】字，本来龙行云看到不是自己期待的文字，一脸的不甘，谁知看到这个出现几率达到大晴天走路被雷劈的几率的字，顿时哈哈大笑，这一次他赢定了。

　　永久禁锢敌人一切能力，在这个世界，除了龙行云有这个破解的能力，其他谁都没有，这也就是说，黑衣男子注定是死无葬身之地的。

　　一记惊天的逆转，坐在树下调息的酒圣有些不敢相信，一个武者九段的人，居然能打败武师级别的存在，这小子实在是个怪物，当下坐起身，向龙行云缓慢的走去。

　　可他哪里知道，当龙行云突破武者，进入武师的时候，才彻底明白，当初这场战斗到底有多么的凶险，以至于日后想一想都觉得后怕。

　　“小子！你真的是个天才！”

　　“哪里！一个废物而已！一个只能管住自己而无法帮助他人的自私者而已。”

　　龙行云一边坐起身吃下保心丹疗伤，一边喃喃自语地说道，似乎想起曾经在华夏的日子。

　　“你要是废物，那么天下所有人岂不是连废物都不如？你小子骂人没必要这么拐弯抹角吧！”

　　对此龙行云只是笑了笑，不过并没有说什么，酒鬼看着龙行云，当下深吸一口气，咳嗽了两声说道：

　　“明天我会送你去一个地方，那里有很多人，你在那里修炼一定比跟我在一起修炼提升的快，今天这次的事情你不用担心，那个人一定会认为我杀的人，跟你没有关系！所以你安心修炼，日后成为全大陆最强的存在吧！”

　　龙行云活动肩膀的身体停了下来，看着酒鬼沉默良久，最后低沉地说道：“你说的确定不是玩笑话吗？”

　　酒鬼点了点头。

　　“哈哈！那正好！跟你这个师父，我还不如跟别人修炼，在这件事上，我可太谢谢你了！”

　　说完，龙行云笑眯眯的站起身，抱回受伤的阿金和阿银，给它们喂下保心丹之后，坐在大树下一直挂着笑容，不过酒鬼却叹了口气，当下笑着说道：

　　“算了！这样也好！本来准备的说辞都排不上用场了，明天你跟我去吧！那里你一定会喜欢的！”

　　对此龙行云笑了笑，不过却在眼神中闪过一丝不舍。

　　夜幕降临，一老一小隔的很远，不过两人却谁也睡不着，短暂的师徒修行已经结束了，彼此已经有了如父子一样的关系，在这个时候却要分开，任谁都不会舍得的，虽然两人都不是那种婆婆妈妈的人，但不舍还是不舍。

　　“小子！睡着了吗？”

　　“没有！”

　　“不是我不教你，你自己应该明白，在这个大路上谁都没有资格教你，就像你说的那句话一样，你是个超级天才，没人配得上这个称号，所以我才把你送到更好的地方，让你尽快成长。”

　　“老头！”

　　酒鬼闭上了嘴巴，等待龙行云的下文，可是龙行云却一直都没有说话，他并不知道，龙行云的心中升起一股对酒鬼的同情，同样都是废物，自己却靠着修真界的知识，可他能靠什么呢？想到这里，龙行云用蚊呐的声音说道：

　　“你永远都是我的师父！这点毋庸置疑！”

　　说完，龙行云睡了过去，而酒鬼则欣慰的一笑，转个身，眼泪从眼角缓缓的流了下来。

　　……


第043章 另类入门法

　　“大人！咱们派出去教训酒鬼的人手，都被杀掉了。”

　　“什么？”

　　这个愤怒的男子，正是在龙啸酒居与龙行云有过照面的男子，当下狠狠地拍了一下桌子道：

　　“知道这是谁干的吗？”

　　“回禀大人，这一点不清楚，当时没有任何人看到这一幕，事情过了很久之后，别人才发现的，不过据我估计应该是酒鬼干的。”

　　“不可能！虽说他曾经是绝世高手，但不为人知的是被我偷袭，实力每年都会降一级，等他什么时候降道武者程度，什么时候就是他的死期！”

　　“可是大人！若不是他爆发，谁还有实力干掉咱们那么多武师呢？”

　　“这一点也是我想不通的地方，这事先记下，酒鬼藏匿的本领还是很强的，两年之后的天下第一武道大会再见吧！”

　　“是！大人！小的先行告退。”

　　……

　　此时酒鬼正带着龙行云向妖兽森林中的某座山脉走去，当下龙行云有些不解地问道：

　　“师父！你这是带我去哪？”

　　“带你去一个让你一飞冲天的地方！天玄大陆不为人知的隐秘山门【赤魂宗】。”

　　龙行云满脑袋问号，他可从来没有听过这个门派的任何信息，当下还想问些什么，不过看到自己的师父似乎有些什么难言之隐，龙行云张了张嘴，并没有说出什么。

　　在妖兽森林接近中心偏外围的地方，酒鬼带着龙行云，走了近半个月的路程，终于到了这个隐秘的山门面前。

　　青石打造的台阶，上面刻着防滑的花纹，两边有着两个巨大的石老虎，每一个都是那么的凶神恶煞，走上台阶便是一个很大的广场，地上用青石砖铺的，周围都是各种修炼用的器材，龙行云向前仰望，发现这座大山之上，还有几个隐约可见的玲珑宝塔，名字暂时看不清，不过龙行云数了一下，这些宝塔居然有八个之多。

　　穿过广场，再登上台阶，便来到了山门入口，黑色的大门如地狱入口一样，令人毛骨悚然，而门上镶嵌的铜钉似乎有几个，因为长年不怎么有人保养，门上还有几个铜钉掉落而留下的窟窿，门把手上的铁环已经上锈了，可见这个鬼地方真没几个人能来。

　　龙行云与酒鬼刚走到门口，当下正准备敲门，却被酒鬼拦了下来，当下酒鬼摇了摇头道：

　　“这里有个规矩！不是武者不让入门，你若是敲门进去了，他们就算听见也不会给你开门，但你若是闯进去，虽然要打败几个看守，但却能得到一丝尊重，不过…咳咳！算了！我不说了！你自己进去吧！若是赤魂宗的宗主问你，谁介绍你来的，你可以说是自己来的，这对你比较好。”

　　听到酒鬼的话，龙行云点了点头，不过他心中却有些明白，可能是自己的师父在这个赤魂宗里，要么牛逼到爆，说出来吃香的喝辣的，要么就是被人嘲讽到爆，说出来谁都瞧不起，不过，既然龙行云说过要一辈子认这个师父，那么说出自己师父名号时，就不能有任何一丝的自卑！

　　当下龙行云深吸了一口气，看到酒鬼离开的背影，本想叫住，但却无话可说，转过身，看着大门，随后邪笑了一下，一脚踹开大门，顺便还用了一张掌心雷神符，巨大的能量直接把门轰碎，龙行云走进去，看着里面近小四百人正在训练，此时都在看着他，一脸的震惊，当下龙行云则整理了一下行装，随后笑眯眯地说道：“我是受师父之命，前来入门的！”

　　“靠！入门还这么嚣张！你师父难道没告诉过你，入门之前先礼貌的敲门吗？”

　　“…”

　　龙行云傻了，这跟他师父说的貌似有点小出入，当下看着周围所有人慢慢围了过来，龙行云擦了擦额头上的汗，只能用笑容来面对。

　　“是谁大清早吵吵闹闹的？小子！就是你想入门吗？而且还是以这种方式来入门！你可真是创新了入门的方法啊！看来你师父也不是个好鸟！”

　　此话一出，龙行云原本笑眯眯的眼睛，顿时阴冷了下来，虽然这个师父是个便宜师父，但是对自己来说还是没话说的，当下看着眼前这名穿着紫袍的人，冰冷至极地说道：“来这里可能是我误会了入门的方法，如果你感觉不爽，完全可以惩罚我！但是请你收回刚才的话！我的师父，不是哪路阿猫阿狗都能叫的！”

　　挑衅！赤果果的挑衅，紫袍人脸上有些怒火，不过很快便挥了挥手道：

　　“既然这样！你就跟这几个守护者打一场吧！既然是说你是入门的而不是来踢场的，我派出武者十段以下三十名守护者任你挑选一个，小子！进我赤魂宗，没点特殊的本领，你可会被淘汰的。”

　　龙行云冷笑一下，随后从这三十名守护者里挑出那些武者十段的高手，随后指着剩下的人说道：

　　“他们留着一会收拾，你们先上吧！”

　　这简直跟瞧不起人没什么两样，很快守护者们对视一眼，随后向龙行云发动了攻击，而龙行云哪能让他们好过？当下双手的掌心雷频频激发，不到三分钟的时间，几十个守护者被打在地上哀嚎，这时龙行云对被自己挑出来的武者十段高手说道：

　　“你们一个一个来！我还能吃掉你们几个！”

　　说完，一名守护者站出来，拿着长剑对准龙行云便刺了过来，龙行云身形一闪，一记五雷咒打晕这名守护者，这下其他人不干了，他们不知道龙行云什么级别，但是看到他如此轻松解决战斗，误认为是武师级别，这下周围突然出现了近百个武师，他们的年龄都在三十多岁左右，毫无悬念的龙行云被按倒在地。

　　“小子！你这战技确实挺厉害的！告诉我！你的师父是谁？”

　　“幽冥酒圣！”

　　龙行云毫无难为情的说道，谁知此话一出，全场人突然愣了，随后纷纷爆发出惊天大笑，不过这个紫袍人的脸上却没了笑容，当下有些冷淡地说道：“你是那个酒鬼的徒弟？我告诉你，我师弟是从来不收徒的！你怎么证明？”

　　龙行云无奈，当下摇了摇头，散发了一下毛孔中散发出来的酒气，紫袍人的脸色这才有所缓解，脸上露出一丝淡淡的笑容说道：

　　“看来你说的不假，你师父难道没说别的吗？”

　　“哦！我师父让我把这个交给你！”

　　说完，龙行云从怀中拿出酒鬼交给他的信件，紫袍人接过之后，拿来一看，顿时愣住了，紧接着急切地问道：

　　“你就是天玄大陆盛传的龙行云？”

　　“嗯！”

　　周围看热闹的修炼者纷纷不屑的摆了摆手，随后摇着头离开了这里。

　　紫袍人心中有些激动，他可不是那种两耳不闻窗外事的主，炼药师大会一直都是他关注的对象，目的就是要找一个会炼药，实力还不弱的人，作为酒鬼率领的【幽冥】的首席大弟子，并代理门主职务，管理幽冥门的一切事物。

　　而龙行云虽然外面盛传的很邪乎，但是既然自己的师弟能说此人是个绝顶的天才，那就错不了，当下便给龙行云介绍了一下赤魂宗的规矩和一些事情。

　　赤魂宗，坐落在妖兽森林内，是一个隐秘的山门，宗内分八门，按照战斗力划分为：天玄尊、地玄圣、黄玄金、青玄木、蓝玄水、赤玄火、灰玄土、最后一个便是酒鬼率领的幽冥门，原本幽冥门是排名第一的超级战斗门派，但因为酒鬼的突然失踪，慢慢的人心涣散，幽冥逐渐的落寞了下来，原本的名字为幽玄冥，后来因为其他门觉得他们不配用玄字，而后改成幽冥。

　　这座山上还住着很多宗门内的家眷，平时这些修炼者必须出任务，不但要完成宗门派给他们的大小任务，还要保护山门不受妖兽与其他山门的欺负。

　　不过做任务也有好处，那就是当你做的任务越多，雇主的满意程度越好，得到的积分也就越多，积分不但可以换取战技、丹药、法宝、还能换取炼药所需的材料，要知道妖兽森林里都是珍稀的药草，赤魂宗收了不少这个东西。

　　得知了大部分情况，龙行云逐渐的喜欢上了这里，不但一来就当门主，还这么受宗主照顾，顿时觉得还是自己聪明，报出了师父的名号，殊不知，报了名号，苦闷的日子还在后头。

　　“我师弟其实并不是甘心情愿离开这里的，而是因为一个人，那就是他的徒弟，被偷袭之后，全身功力每年都会降级，原本令人敬畏的高手，一点点也变成了被别人不当回事的存在，这一切并不是我师弟的错，他也是修炼了醉酒战技之后，才发现当达到了一定层次之后，就会永远停留于此，这种停留因人而异，但他的徒弟并不这么想。”

　　龙行云点了点头，这回总算知道一点师父的事情了，当下轻松的笑了笑，随后说道：

　　“看来管理一个门派也不是个好玩的事情啊！宗主！我初来乍到，还请您找个人给我带路。”

　　“我带你去吧！那群幽冥修炼者实力很强，却满脑子扭曲的想法，加上别人又看不起他们，更让他们用仇视的目光看待所有人，所以…你自求多福吧！”

　　“那个…宗主啊！他们都是什么级别的存在？”

　　“这么长时间我也没怎么关注他们，但我知道，他们在三十年前就是武师的存在。”

　　此话一出，龙行云吞了一下口水，冷汗从额头上流下，顿时感觉到一股强大无比的压力，当下摸着怀中露出小脑袋的阿金，惹得阿金难受的龇牙咧嘴的。

　　……


第044章 难管的门人—难缠的门主

　　一个小小的武者，要管理一群武师的存在，在一个强者为尊的世界，这根本就是不可能实现的事情，但龙行云却并不这么认为，只要他的脑子比他们够用，就能制住这群没脑子的残疾人，龙行云在祈祷自己管理的都是傻大个级别的，如果真出来一个实力达到武师，而脑子比三国时代的郭嘉还好使的存在，龙行云只有扒开裤裆弹JJ的份了。

　　宗主带着龙行云来到山上，此时龙行云眼前的八大宝塔逐渐走进了自己的视野，天玄宝殿、地玄大殿、黄玄殿、青玄殿、蓝玄殿、赤玄殿、灰玄殿、一个个都越过了，最终从一个不起眼的角落里找到了自己的归宿之所“幽冥殿”。

　　“幽冥殿的人都出来一下！给你介绍介绍！这位是你们门主在外面收下的弟子，虽然你们入门早，但他是你们门主的入室首席弟子，所以你们要称他为大师兄，但同时他也将接手门主的管理工作，所以你们在正式场合要叫他幽冥殿的殿主！”

　　所有人张大着嘴巴，一脸不敢置信的样子看着毛都没长齐的龙行云，当下一名三十多岁的大汉指着龙行云，对宗主说道：

　　“宗主大人！您不是开玩笑的吧！他来接手殿主的事情？”

　　宗主笑了笑，随后爆料道：“你们可别小瞧他，跟你们说说他的战绩你们就没话说了。”

　　说到这里，宗主顿了顿，随后补充道：

　　“十多年默默无闻，当炼药师测试时，以完美品级丹药成为全大陆第一炼药师新星，十六岁成为武者九段，一手诡异的战技干掉了十个武师，其中九个是偷袭，一个是正面击杀，怎么样？你们怕了吗？”

　　龙行云连忙捂住宗主的嘴巴，他可不想被人当猴子看，可是很明显宗主是不会让一个武者碰到自己身体的，当下龙行云无奈，对眼前一群下巴都能装下恐龙蛋的人们，苦笑道：

　　“我叫龙行云！请多多指教！”

　　龙行云？

　　众人一愣，随后想用疑惑的眼神看一下宗主，谁知宗主早已经消失不见了，没办法，宗主的命令他们不敢违抗，当下带搭不理的把龙行云让进去之后，一个个纷纷忙着自己的事情，没有人上来对龙行云说话，仿佛当他不存在一样。

　　“真不知道宗主怎么想的，用一个全大陆第一废物管理幽冥殿。”

　　“算了！我看宗主也是破罐破摔，本来幽冥殿就没落了，随便找个傻蛋试一试也是可以理解的嘛！”

　　龙行云听到后，并未动怒，因为跟这一群心理活动表现在脸上的人，没必要发火，当下笑眯眯地说道：“各位！从今天开始咱们就算认识了，我虽然是个挂名的殿主和首席大弟子，但我不会限制你们任何人，但同时，你们也别妨碍我！只要我在办事的时候，有谁上前阻拦我，那就证明他想接受我的管辖，要知道，这可是幽冥酒圣选择的我，还是宗主亲自带我来的，你们可不能反悔的呦！”

　　此话一出，所有人的气氛明显不对头，龙行云皱了皱眉头，但眼中那抹阴谋的笑意谁都没有看到。

　　“哼！那又能怎么样？大不了我们离开这里去其他殿就好了。”

　　“呵呵！就你们这群连实力都无法提升的人，道其他殿里给人当跑腿吗？”

　　龙行云的话虽然难听，但是众人却无法反驳，这时一名男子站起身，冷冷地说道：“别跟我提前任殿主，我若是遇到他，我一定扒了他的皮！”

　　“不好意思，扒了他你只要不杀他，我随你对他做任何事情！”

　　众人愣了一下，一些人忍不住扑哧一声乐了出来，但那名男子的脸色却十分难看，当下冷哼一声便离开了这里。

　　“那哥们叫什么名字？”

　　“报告殿主，他叫陆轩，曾经是酒圣殿主的二弟子，前任大弟子无故失踪，据说跟酒圣殿主有关，具体的我们就不清楚了。”

　　面对这个新来的殿主，他们带搭不理的把龙行云想要的情报都说了出来。

　　“陆轩吗？有点意思！好了！原地解散，该干什么干什么去！别耽误殿主的大事，对了！演武场都他妈长草了，也不知道修修，你们的…咳咳！是脑子该喂喂了，实在是太缺少营养了！”

　　众人你看看我，我看看你，对这个新来的殿主有了一个另类的认识，似乎这个门主没那么高的责任感，这也让他们可以为所欲为，殊不知，这一切都在龙行云的掌握之中。

　　夜幕降临，唯一让龙行云有些欣慰的是，整个幽冥殿除了食堂没有荒废，其他的就都不是问题，当下巨大的食堂里，龙行云扎着围裙，一边哼着小曲，一边烧菜，香味引得趴在龙行云肩膀上的两只妖兽口水狂流，众人们被香味也是勾引的食指大动，但他们都担心妖兽的口水流到锅子里，那就操蛋了。

　　不一会的功夫，几十人份的食物烧制完毕，加上一些特制的佐料，香喷喷的端到他们的面前，当下笑眯眯地说道：“各位尝尝，这是我的业余爱好，如果你们觉得好吃，我可以常做给你们吃！”

　　众人半信半疑的拿起筷子，夹了一口之后，顿时脸上露出干了某事爽到了的表情，而坐在远处的陆轩一直在用敌视的眼神看着龙行云，虽然他嘴里还嚼着龙行云做出来的菜。

　　对此龙行云无视了陆轩，这小子他早就已经策划好了一切，只等他掉入陷阱的一刹那。

　　“别说！殿主烧菜确实好吃，这些我们从来都没吃过。”

　　“嗯！以后殿主还是当厨子得了，绝对的一流！”

　　龙行云对此耸了耸肩，一边吃着饭菜，一边笑着说道：

　　“告诉你们一件事，就怕你们不相信！”

　　“殿主！你就说吧！”

　　“是啊！说吧！”

　　“我能把醉酒战技改良至没有任何副作用，你们信吗？”

　　此话一出，所有人的手停在半空中，而整个食堂只有龙行云的咀嚼声，和阿金、阿银俩妖兽，趴在龙行云脚下舔盘子的声音。

　　酒足饭饱之后，众人也没有缓过神来，当下龙行云叹了口气道：“看吧！我就说没人信了！，不过我告诉你们，我也练了醉酒战技，这里之所以抑制各位无法突破的原因，并不是你们这辈子都无法突破，而是…”

　　说到这里，龙行云打了一个嗝，哈哈大笑的带着阿金和阿银离开了食堂。

　　“各位！别听这个新来的毛头殿主，他只不过在胡说而已，那么多高手，就连宗主看了都摇头无能为力，他一个毛头小子怎么可能拥有这个力量？”

　　众人听到陆轩的话，纷纷点头表示陆轩说的有道理，就在这时，龙行云不屑的声音从食堂门外传了出来。

　　“说白了一个酒精中毒而已，只要把酒精内的毒素去掉就可以了，至于这么麻烦吗？别人办不到的事情，不代表一个炼药师办不到，更何况是一个可以炼制完美品级丹药的炼药师呢？”

　　说完，龙行云哈哈大笑的离开了食堂，留下一群心中泛起希望的修练者们，陆轩看到场面已经无法控制，当下叹了口气，随后看着龙行云离开的背影，眼中闪过一丝凝重，当下喃喃自语道：

　　“这个殿主…不简单啊！”

　　……

　　回到幽冥殿殿主专用的房间里，龙行云躺在床上，伸了一个懒腰，随后嘴角泛起一丝微笑，一边双眼慢慢闭上，一边嘀咕道：

　　“就你们这群傻老爷们，老子折腾死你们，看你们还敢跟我嚣张！”

　　说完，便进入了梦乡，一旁的阿金、阿银看到龙行云睡了，似乎很慌忙的夜趴下休息，看来这两只妖兽貌似知道龙行云的计划。

　　夜晚时分，幽冥殿静悄悄的，所有人都睡了，就连打更的幽冥殿弟子也是靠在门上打着盹，正在这时，龙行云利用炼器术，弄了一个锣，拿着木棍，木棍的头上缠着绸缎，站在演武场一阵猛敲。

　　锣声是用来办喜事用的，可大半夜的敲这么个东西，确实有够讨厌的，但不得不说，效果很好，虽然无人阻拦，但第二天，所有人都顶着一对熊猫眼，本来他们以为龙行云最多闹一天，谁知这一闹就是半个多月，无数受不了的幽冥弟子，有的跑到其他殿去当跑腿的，有的晚上跑到外面睡觉，还有一些认输了的幽冥弟子，得到了龙行云的赏赐…耳塞。

　　看到这种情况，跑到外面跳槽的弟子和跑到外面睡觉的弟子纷纷认输，随后龙行云每个人给他们发了一个耳塞，可别小瞧这个东西，这可是龙行云炼制的法宝，出了认输的人自己使用外，其他人使用无效，而且这个法宝可以驱除一切声音，是他们这群熊猫眼的福音，当龙行云拿出这个东西的时候，他们就差没管龙行云叫爸爸了。

　　很快，时间又过了半个月，出了以陆轩为首的几个顽固分子，每个人顶着个熊猫眼之外，其他人都是容光焕发的，仿佛找到了第二春一样，这怎么不让陆轩恨的慌？

　　……


第045章 认输的陆轩—回梦丹

　　龙行云敲得欢，而且对投降自己，宣誓听从自己命令的弟子非常好，可谓是照顾到了极致，光是去食堂吃饭这一点，就能体现出来。

　　投降者，每人赏三块烤肉和一个大鸡腿，而顽固分子陆轩他们，则两个窝窝头，其中一个窝窝头的尖还被阿银咬了一口，如此不公平的待遇，他们也曾抗议过，不过宗主并没有理会，只要龙行云不杀人玩，随他怎么玩，因为他相信自己师弟的眼光。

　　动手？很显然他们不是没有动过手，武师的实力确实很高，但却抵挡不住龙行云诡异的战技，顽固分子都被龙行云施展的封魔失心符禁锢了身体，每天施展十次，早上、中午、晚上各三次，一个月总会有中的时候，永久禁锢身体能力，只有龙行云才能解救。

　　而那些拥有战技，并且能很简单打败龙行云的人，此时被龙行云照顾的跟一个三岁大的乖宝宝一样，恨不得认龙行云当爹，无论陆轩怎么说，他们只是觉得，这个殿主来了以后，他们的生活水平明显提高，并且为人没有架子，挺不错的，所以陆轩从原本的团结，变成了如今的孤立，而龙行云则反之。

　　经过几次昼夜的折磨，加上自身能力被龙行云禁锢，跟陆轩混的几个人纷纷向龙行云投诚，而龙行云则对他们很好，不但恢复了他们的实力，还给他们发了耳塞，并且说道：

　　“各位做出如此聪明的选择，真是幽冥殿的一大幸事！你们投降时说的没错，某些人就是缺营养…不好意思！说错了！是脑子缺营养，该喂喂了。”

　　陆轩此时正有出气没进气的坐在远处，当下冷哼一声，依然与龙行云对峙，而那些准备耍小聪明的人也傻了，龙行云这么说，那他们就注定无法跑到陆轩面前讨好了，当下他们叹了口气，还是做好一个投降者的本职工作吧。

　　僵持了将近一个多月，陆轩总算是挺不住了，再一次龙行云如希特勒一般站在前面发表长达半天的讲话时，他终于挺不住了，当下昏倒在地，龙行云一边给他吃保心丹，一边郁闷地说道：“就你这货还跟我对着干！身体不好就说身体不好！真是的！”

　　过了不知道多久，陆轩才缓缓醒来，看到身边有香喷喷的米饭，和烤的金黄微焦的鸡腿，当下仿佛看到女人一样，眼睛冒着绿光，双手刚准备伸到饭碗前时，突然缩了回来，因为他发现龙行云此时正坐在床边，笑眯眯地看着他。

　　“吃吧！我看你都觉得可怜！吃吧！”

　　陆轩咽了一下口水，随后盯着龙行云，双手不受控制的向饭菜摸了过去，突然龙行云邪笑一下，陆轩暗道不好，可身体本能已经停止不下来，当下被龙行云抓住双手，顿时陆轩哀嚎的哭泣的道：

　　“你这个恶魔！我诅咒你不得好死！恶魔！恶魔！”

　　龙行云疑惑的挠了挠头，当下有些不满地说道：“喂！你还有没有点良心？我抓住你的手，只不过想告诉你一声，饿了这么多天，慢点吃别噎着而已！”

　　陆轩闹了一个大红脸，不过还是恶狠狠的瞪了一下龙行云，随后推开龙行云碍事的手，拿着鸡腿啃的那叫一个香啊。

　　酒足饭饱之后，龙行云倒了一杯茶递给陆轩之后，这才认真地说道：“你给我听好！我原来是龙家家族的少家主，我也懒得管你们这群只知道怨恨他人的弱者，不过既然师父把你们托付给了我，那我就要对你们负责任，但是你们的实力都比我强，想听从我的命令根本不可能，所以我才会做到这种程度。”

　　说到这里，龙行云顿了顿，看到还在跟自己生气的陆轩，当下认真地说道：“师父当年也不清楚这战技表面上的弊端，不然你认为他会修炼吗？他交给你们这战技，完全是因为你们都是他的弟子，可到现在，别人还没等瞧不起师父，你们就已经开始怨恨师父了，还有那个莫名其妙的大师兄，我估计那个人我见过，不是什么好鸟，他把师父打成重伤，每年降低一个等级，你可以想象在这个世界时多么痛苦的事情，你为什么就不能理解一下师父呢？”

　　听到龙行云的话语，陆轩哑口无言，他根本不知道这里面还有这么多的秘密，当下转过身，看着龙行云道：

　　“战技表面上的弊端？什么意思？”

　　“就是字面上的意思，这个战技所谓的弊端根本就不存在，因为这是可以人为更改的，不可修改的弊端，才叫真正的弊端！”

　　龙行云如此笃定的话，让陆轩心中燃起了希望，当下眼中闪过一丝激动地说道：“你真的可以把这个战技变成没有任何副作用的战技吗？”

　　“当然！我龙行云从来不说废话！只要你们听我的，其他幽冥殿弟子也照我的吩咐去做，别说是弊端！说不定我还会让你们成为第一批会醉拳的人。”

　　“好！这次我就信你一回，我认输了！从今天开始…殿主，陆轩向您请安了。”

　　能让心中如此孤傲的陆轩认输，是非常困难的，见到目标已经达成，龙行云笑了笑，随后告别了陆轩，回到了自己的房间。

　　“幽冥殿已经暂时统一了！接下来就是为师父赎罪了，只要帮助他们把体内大量有毒的酒气散发出去，就大功告成了！”

　　说完，龙行云坐在床上，在储物手镯里似乎寻找着什么东西，很快便拿出了几株药材，当下笑着说道：

　　“还好自己搜刮了一些平常需要的药材，这个回梦丹可以试着炼成一下了。”

　　解酒丹在华夏叫回梦丹，不过药材类似，可是效果却不相同，解酒丹只能解酒，算是炼药师学徒炼药修习制丹时炼制的药丸，而回梦丹却不同，虽说与解酒丹的药材相同，但炼制方法不同，所以效果也就不尽相同，不但可以解酒，还能驱除百毒，对人为炼制的复合型毒药无效。

　　回梦丹：

　　神醒茶叶的根茎、五毒的身体外壳、化酒草。

　　神醒茶叶的根茎：奇苦无比，可让服用者自身的血液、呼吸等等加速流动、跳动。

　　五毒的身体外壳：青蛇、蝎子、蟾蜍、壁虎、蜈蚣五种，它们是毒虫之首，也是天下最毒的五种生物，一旦吸收了它们的毒素，一般寻常的毒伤本根无法跟这些毒抗衡，所以就有了一个保命的手段，能让人百毒不侵。

　　化酒草：外形酷似水仙花，但这草却有一个特性，每半个时辰生长，每六个时辰枯萎自身化为灰烬，前者可成药引，后者能成为致命的毒药。

　　准备好一切之后，龙行云坐在丹炉面前，双手掐动三才结印，把身边准备好的五毒身体外壳放入了炼丹炉内，随后龙行云眼睛一瞪，一口心头精血吐了出去，丹炉之上满是鲜血，可雕刻的龙头，眼睛却闪烁了一下，随后但路上的血液消失，转而丹炉的能力更强了一些。

　　噼里啪啦的声音，很快从丹炉内传了出来，龙行云擦了擦嘴角的鲜血，闭上眼，调动精神力控制四周的五行水元素，潜入丹炉内如微博荡漾般一次次洗涤着药物。

　　经过一次次的涤荡，高温使这些毒虫的外壳融化，而后加上水元素一次次的冲刷，很快丹炉内只剩下一股黑色散发腥味的液体，这时，已经浪费了很多时间，困难的现在才开始，炼药顺序不可错，但化酒草可是半个时辰就会消散的，当下龙行云把神醒茶叶的根茎扔了进去，凭他现在的实力，还有仅剩的一点时间，他觉得这应该可以赌一下，就当是给自己的挑战了。

　　根茎进入丹炉的一瞬间，就被炉内的火焰燃烧成黑色粉末，粉末均匀的洒在散发腥味的液体上，很快，腥味消失了，并且原本黑色的液体，也变得透明之中泛着一丝金黄色。

　　龙行云看了看时辰，时间越来越紧了，当下他深吸了一口气，不能这么焦急，不然的话什么都办不好，当下气沉丹田，不慌不忙的调动火元素，急速淬炼炉内透明的淡黄色液体。

　　时间一点点的过去了，龙行云的额头上流下一丝汗珠，虽然极力使自己冷静下来，但还是很着急。

　　“啪！”

　　这时炉内突然传来似乎是什么炸开了一样，龙行云二话没说，打开炉盖直接把化酒草放了进去，丹炉内的淡黄色透明液体被烧的沸腾，鼓起一个硕大的水泡，然后猛然炸开，每一次爆炸，都会让淡黄色变得越来越浓，最后颜色变得酷似黑色，但令人惊奇地是，液体居然还是透明的。

　　当化酒草进入丹炉内时，被水元素包裹的它慢慢炼制成了淡蓝色散发清香的液体，与炉底正在冒泡的液体融合，几乎是一瞬间，两股液体一篮一黑开始发生激烈的碰撞，炉内仿佛像是一个战场一样，而龙行云只要不断的用水元素和火元素两种元素包裹住他们，一个起到保护的作用，一个起到加热的作用，丹药即将炼成。

　　两股液体对轰了半天，最终两股液体总算是融合在一起了，不过颜色却是如雪花一样既透明又是雪白色，这时液体如果冻一样抖动了一下，随后“砰”的一声，丹炉内发生了爆炸，液体如天女散花一样，炸开了，不过龙行云却笑了，因为丹药成了。

　　只见丹炉内白色液体炸开之后，无数的白色液体小珠骤然凝固，纷纷滑落至丹炉底部，龙行云找来药瓶，按动了丹炉上的龙头，不一会一枚枚香喷喷又带有一丝茶叶清香的丹药便炼成了。

　　“不多不少，整整一百二十颗，够那帮弟子吃了！”

　　搞定了丹药，龙行云吃下一颗智复丹，躺在床上，进入了梦乡。

　　……


第046章 新生选拔赛

　　第二天一大早，幽冥殿的弟子们睡了一个好觉，起来之后，他们虽然心里还有些不服，但不得不等龙行云起来主持大局，很快殿主房间的门打开了，龙行云一边打着哈欠，一边走了出来，揉了揉眼睛，看着一个个弟子眼巴巴的看着自己，龙行云笑了笑说道：

　　“别在这愣着了！先吃饭，然后集体到演武场集合！我们要改变现在的状况！知道了吗？”

　　“哦…”

　　众人无精打采的回应道，对此龙行云只是笑了笑，他有办法让这群人鼓足精神。

　　吃过饭之后，众人补充好了体力，一个个有的站在演武场上，有的蹲在地上，总之是非常的懒散，这时陆轩有些不满地说道：“喂！你们都打起精神来，殿主既然说了能改变现在的状况，那我们为什么不试着相信他呢？”

　　众人不屑的笑了笑，随后没有理会陆轩，这时一旁的幽冥殿弟子说道：

　　“陆轩！你不是跟这个新殿主很合不来吗？为什么要帮他说话？我们修炼醉酒战技之后，每个人都被限制在武师级别，没法再向上突破，你难道就不恨老殿主吗？是他才把我们害成这样！”

　　陆轩咬了咬牙，没有说话，显然心中也是对酒鬼很是怨恨，但当下却摇了摇头道：

　　“恨不恨的就不要再说了，现在是龙行云掌管幽冥殿，他说的话，咱们还是给点面子吧！”

　　“切！二师兄！你可真让我们失望！”

　　陆轩听到这句话，捏紧拳头，眼中似乎有一抹委屈的目光，但很快便压制了下去。

　　这时龙行云一边哼着小曲，一边慢悠悠来到演武场，看到众人全部到齐，虽然他们没有干劲，但不管怎么说来了就是好的，当下掏出回梦丹，给每个人分发下去之后，龙行云笑着说道：

　　“我现在的实力并不能完全解开你们的体内的桎梏，但却可以让你们修炼醉酒战技的副作用暂时被封印，吃下眼前的丹药，从此以后，你们不再会让人瞧不起，我也会尽力帮助你们。”

　　众人迟疑了一下，不过陆轩则想都没想一口吞下丹药，嘴上念叨着：

　　“与其一辈子困在武师级别上等死，不如拼一拼！”

　　听到这句话，众人纷纷吃下丹药，很快丹药被吃了下去，这时龙行云指了指自己的丹田说道：

　　“试着运气，感觉一下身体，是不是好转了许多？”

　　众人纷纷闭上眼睛，吐纳调息之后，一个个惊喜的睁开眼睛，原本停滞不前的修为，如今正在以极其缓慢的速度增加，可见这个小小的新殿主没有欺骗他们。

　　“太好了！这回八殿排位赛，我们可以大显身手了！”

　　“哈哈哈！被人瞧不起的日子终于到了最后的一天了！殿主谢谢你！”

　　众人十分感激龙行云，而一旁的陆轩也是十分感激，但出于面子，并未说什么，只是对龙行云拱了拱手，表达一下心中的激动而已。

　　有了强有力的证据，众人对龙行云简直就是号令群雄、莫敢不从的态度，很快，原本脏乱不堪的幽冥殿，在龙行云的指挥下，很快便焕然一新，若是有人进入幽冥殿，他们绝对不会想到，这里从前比乞丐窝还要脏乱。

　　幽冥大殿之上，龙行云坐在上面，下方都是幽冥殿的弟子，这时陆轩站出来道：

　　“殿主！今日午时咱们赤魂宗又会迎来三年一次的新人，他们都是知晓赤魂宗和一些像殿主你的情况相似的新人，来加入赤魂宗，并且会分配到八个殿里，咱们幽冥殿历年都不受欢迎，尤其是在酒鬼殿主走了之后，这次我们一定要争取几个新鲜血液，不能像上次丢人的一个都不想来，那种局面我们都不想再看到了。”

　　龙行云哈哈大笑，众人们疑惑不已，很快笑声停止，龙行云用一种蛊惑般的声音说道：

　　“既然你说是新人选拔并且分配八个殿里，那就代表会有一些考验，这就代表我也能参加，而我只要选择幽冥殿就好了！但你们刚刚解除战技副作用，如今你们就暴露岂不是太可惜了吗？若我没估计错，除了新人比赛，应该还会有八殿之间的竞争角逐，到了那时你们再爆发岂不是更好吗？”

　　众人你看看我、我看看你，发现龙行云想的他们从来就没有想到那么远，当下一个个心悦诚服的点了点头，这时，外面走进来一名幽冥殿弟子，当下报告道：

　　“报告殿主！由于您是新加入赤魂宗的新人，所以宗主派人来通知殿主，现在即刻到赤魂宗山门外的广场。”

　　“嗯！我知道了！你下去吧！”

　　幽冥殿弟子拱了拱手，随后离开了幽冥殿，这时龙行云整理了一下行装，笑着说道：

　　“看吧！宗主那个老家伙一定会测试我的身手的，这一次来的新人们，一定都不简单。”

　　“殿主慢走！”

　　“嗯！”

　　龙行云走出幽冥殿，向赤魂宗外的广场飞奔，留在幽冥殿的陆轩一行人此时则在商量着什么。

　　“我很好奇殿主的实力，虽然他肯定不是武师，但听说他战技诡异，而且咱们也吃了不少的苦头，结果到头来连他使用什么战技，咱们一头雾水，不如…咱们去看看？”

　　陆轩的提议，让所有人赞同，随后，幽冥殿全体人员，除了十几个必要留下站岗的弟子，基本上全部出动，向赤魂宗外的广场跑去。

　　……

　　当以陆轩为首的幽冥殿到达时，被眼前的一幕震惊了，来赤魂宗参加选拔的居然达到了百人，这可是前所未有的人数，而且每人的年龄都在三十多岁-四十多岁以上，只有龙行云和一个不知名的少年是这里实力最低微也是最年轻的。

　　“既然你们来赤魂宗想进入这里修炼，那么你们也应该知道这里的一些规矩吧！不许在选拔阶段伤人或者杀人，违反者驱逐出赤魂宗，终生不受赤魂宗欢迎，严重者杀无赦！”

　　宗主说完，一脸冰冷之色，强大的气势散发出去，所有人参赛的新人们都脸色一变后退了数步，只有龙行云和那名不知名的少年站在原地浑然不动，仿佛什么都没有发生一样。

　　对龙行云来说，确实是什么都没发生，因为他免疫气势攻击，毕竟他是曾经的至强者，可那名少年却也能挺住气势的压迫，可见这个少年不简单。

　　“哦？看来这次的选拔会很有趣嘛！我宣布！选拔开始！”

　　宗主说完，大手一挥，广场上一片震动，就在众人站不稳的时候，从广场下方突然升起了一个月亮门，高度只够一人通过，当下宗主解释道：

　　“走进之后大声说出你想加入的殿名，并且加入此殿还要得到此殿派出的守护者的认同，失败即为淘汰。好了开始吧！”

　　龙行云站在后面，一边逗弄着阿银的毛茸茸的耳朵，一边懒散的蹲在地上，而那名神秘少年则走了过来，一点都不认生的伸出手摸了摸阿银的脑袋，随后这名少年有些冷漠地说道：“这次选拔只有你跟我年龄相仿，我叫千军。”

　　“好名字！我叫龙行云。”

　　两人算是认识了，当下互相点了点头，两人居然坐在一旁，看着其他人的表现，旁边的阿银被千军摸了一下耳朵，居然没有露出任何不满的情绪，这倒是让龙行云感觉到诧异，照理说妖兽是很憎恨人类的，这可是除了龙行云和美女之外，另一个同性摸它们没有反应的状况，不过他很快便明白了，阿银此时被未知力量沉睡了过去。

　　“千军，不要耍花样！”

　　龙行云看着千军，冷冷的说道。

　　“别误会！任何被我碰到的人，都会沉睡！”

　　千军毫不示弱的说道。

　　…

　　两人沉默了下来，这时旁边的人已经测试的差不多了，有的人选择天玄殿、地玄殿等等，很多人成功了，但也有一些人失败了，毕竟赤魂宗最出名的还是这两个，很快便轮到了龙行云和千军他们俩，龙行云站起身，来到月亮门里，当下淡笑道：

　　“幽冥殿！”

　　此话一出，全场人愣了，看着月亮门上面显示的三个刺眼的大字，很多人都不解，为什么这个小子选择了一个最烂的门派。

　　“这小子难道是个蠢货吗？幽冥殿的战技都是有副作用的！唉！可惜了。”

　　“是啊！前段时间这小子来咱们赤魂宗，身手确实不错，可就是脑子不怎么灵光。”

　　“算了！这也是意料之中，谁让他的师父是酒鬼呢？”

　　众人纷纷议论着，而下面站在广场上的龙行云则与幽冥殿的守护者即将开始战斗。

　　“武者九段龙行云对战幽冥殿武师一段守护者，比赛开始！”

　　强大的等级差，让众人倒吸了一口冷气，就连一旁眼高于顶，孤傲不驯的千军也是惊奇地看着龙行云，不知道一个武者为什么会有勇气挑战武师，并且脸上还洋溢着胜券在握的笑容。

　　可是很快！众人和千军便明白了，龙行云虽然实力低，但却不可小视。

　　龙行云深吸了一口气，摆出了一个太极的姿势，双手居然散发着电光，随着缓慢的摆动，一个太极的图案出现在众人面前，整个人散发的气势让人不敢相信这个人只是一个武者。

　　“龙行云…果然不简单！”

　　千军凝神皱眉，看着龙行云，郑重的说道。

　　……


第047章 不靠关系靠实力

　　这次的测试，只不过是测试选手们的水准，并没有让他们打败谁，况且派出的，都比他们的实力高两段的存在，怎么可能会被打败？但是所有人都错了，龙行云这个异类，也许他能越级挑战，但却无法击杀比他高两段的人物，可他却有天玄大陆上，别人没有的法宝，和这世界人无法理解的符咒。

　　守护者动了，其速度十分迅猛，龙行云把自身的警惕提高到了极限，也才能勉强看到守护者的行动，当下龙行云没有多想，打出叠加到六张的掌心雷神符，随后从怀里掏出碧玉酒葫芦，喝下之后，红着脸大吼道：“醉酒！打！”

　　面对实力强大的敌人，就没有藏私的必要，当下太极拳配合醉酒战技，倒是形成了一种新的战技，那就是【醉太极】。

　　守护者躲避这道刚猛的掌心雷之后，身形一闪，与龙行云开始近身战，毕竟看到他发动的攻击实力不俗，远程战守护者占不到便宜，所以才发动了近身攻击，殊不知，龙行云是个超级另类，在华夏亦是如此，近身战比远程战强横许多。

　　面对守护者挥舞过来的拳头，龙行云不但不退，反而向前一步，伸出手用很小的力道从旁边推开守护者的拳头，造成力道重心偏移，随后对准守护者的胸口，便是一记掌心雷，强大的冲击加上守护者自身冲过来的力量，掌心雷打得这名守护者气血翻涌，一时间体内战气乱窜，根本不能再短时间内发动有效的防御。

　　龙行云对此邪笑了一下，随后双手一上一下，脚下瞬间出现了一个由雷电组成的八卦阵法，当下低吼道：

　　“八卦！开！太极六十四掌。”

　　一掌、两掌、四掌、八掌、十六掌、三十二掌、六十四掌，每一次攻击，都打在对方的穴位上，不过最后一掌本应该打在死穴，龙行云并没有发动，这就让掌法的威力降低了近五成。

　　因为这都是环环相扣的掌法，缺一不可，所以守护者虽然被点穴，但却并无大碍。

　　连续的打击，让众人享受了一下华丽的战斗视觉盛宴，而守护者这边，也被龙行云打得有些尴尬，当下怒吼一声道：

　　“醉酒！打！”

　　守护者按理说是不允许使用战技的，不过龙行云能以如此实力，逼得他使用战技，其他殿主都很想得到这个弟子，但却被酒鬼抢了先。

　　龙行云此时头痛的苦笑了一下，随后拿出掌心雷神符，咬破手指，用鲜血在自己的胳膊上画出一个九宫阵法，把掌心雷神符贴在阵法中央，另一只手则画出一个八卦阵法，五雷咒贴在八卦阵法中央。

　　双手顿时闪烁着雷电，龙行云身体被雷电激活细胞，身体的速度和力量至少提升了一倍，并且每一次攻击都会带有麻痹属性，威力一点都不弱。

　　守护者将自己的实力提升到了武师两段，但令他惊奇地是，龙行云此时的速度，已经跟他不相上下，并且攻击力也不比自己武师一段时相差多少，很快，两人居然打得有声有色，有攻有防，仿佛是两个实力不相伯仲的人打斗一样。

　　时间一点点的过去了，龙行云体内的能量近乎耗尽，而守护者也是气喘吁吁的，一个武者能打到这种程度，任何人在心中都是敬畏和佩服的，试问若是他们以这个实力，早就被打成猪头了。

　　“最后一击了！”

　　千军看了半天，突然开口说道。

　　果然，龙行云双手放在胸口前，一上一下手心中孕育出一股强大的雷电能量，而守护者也是爆发全力向自己冲了过来。

　　“极神之雷！”

　　“幽冥指！”

　　两股能量对轰，龙行云倒飞了出去，而守护者则倒退数步，嘴角流下一丝鲜血，当下还想上前，却脸色一变，半跪在地，看着尘埃之中的龙行云。

　　此时的龙行云如果吃下一颗保心丹，就能战胜这个守护者，不过龙行云却躺在地上闭上眼，突然周身一股强大的气势散发，把周围的石块全都推了出去，守护者一脸不可置信的看着龙行云，随后喃喃地说道：“这小子…这小子居然用我来当他突破桎梏的对象！”

　　宗主此时笑着说道：“哦？十六岁…不对！再过几天就到了十七岁，十七岁达到武者十段了吗？果然是个超级天才，战斗素养…炼药资质，都是一流的存在啊！”

　　龙行云站起身，感觉了一下身体，当下笑着说道：“突破任督二脉，可从武者七段突破八段进入九段，当能量耗尽，领悟吸收周围空气中的能量，并使其注入到心脏中，过滤成自身所需的战气，就能达到武者十段吗？看来发动醉酒让自己从九段暂时进入十段和武师之间的层次还是有好处的，这战技哪里是什么不好的战技？这简直就是神技。”

　　“龙行云获得守护者认可，进入幽冥殿。”

　　站在周围一直关注龙行云的陆轩一行人纷纷欢呼了起来，有了这么一个天才，幽冥殿成为神话指日可待，就在他们高兴的时候，千军走进月亮门，上面显示出了三个大字让龙行云倒是心中一喜。

　　“武者十段千军对战幽冥殿武师两段守护者，对决开始。”

　　有了上次龙行云的教训，这名守护者可不想丢人，当下爆发全力，与千军对决，而千军只是简单的伸出手，按住守护者的脑袋，不一会的时间，守护者便软倒在地，很快，宗主的声音传了出来。

　　“千军获得守护者认可，进入幽冥殿。”

　　对于千军的诡异战技，龙行云很感兴趣，但千军却没有兴趣说出来，就在这时，宗主的话语声传了出来。

　　“今日比试到此结束，新人前往自己选择的殿门，那里会有殿主安排你们的住宿和其他事情。”

　　当下龙行云带着千军向幽冥殿走去，一路上两人沉默无比，到达幽冥殿之后，刚一进门就让千军愣了下来。

　　“殿主好！”

　　“嗯！去忙吧！”

　　千军指着龙行云，诧异地说道：“你…你是殿主？”

　　“准确的说应该是代理殿主！”

　　当下千军咬牙切齿地说道：“可恶！我还以为你选择这里是因为这里是不为人知的强大殿门呢！”

　　“哈哈！谁让你上当了呢？”

　　没办法，既然入了幽冥殿，千军就没有办法离开，当下龙行云给他安排好住的地方之后，笑着说道：

　　“明天的比赛是团队比赛，其他殿门都是三人一组，完成宗主下达的任务，咱们幽冥殿只有我和你是新人，所以明天只有咱们俩对战其他组，不知道你有没有信心呢？”

　　“废话！我还怕你拖我后腿呢！”

　　“哈哈！很好！希望你的实力跟你的嘴巴一样厉害！”

　　说完，龙行云哼着小曲，回到了房间里继续炼丹，而千军则看着龙行云离去的背影，嘴角泛起一抹笑容，眼神中充满战意。

　　…

　　回来的陆轩一行人，把龙行云的表现跟众人一说，顿时让众人们的情绪高涨，他们有了龙行云的丹药和这个名为千军的战斗天才，注定会重现辉煌，当下对龙行云许下的诺言更期待了。

　　第二天一大早，龙行云与早已经起床出来晨练的千军，打了一套太极之后，便一同向赤魂宗山门前的广场走去。

　　来到广场，龙行云和千军发现，周围很多三人一组的小队正在聊着什么，只有他们两个显得非常另类，众人都在用嫉妒和不屑的眼神看着他们，嫉妒他们的天赋，不屑他们居然以两名武者十段的实力，在这大多都是武师级别的队伍里竞争，简直是不知死活。

　　对此，龙行云只不过嗤笑了一下，不过并没说什么，可千军却用冰冷的眼神看着周围的人，刚想动手，却被龙行云拦了下来。

　　“别冲动！现在不是你逞能的时候，实力低不代表就一定会输，让他们自大的瞧不起咱们，反而对接下来的比赛有利！知道了吗？”

　　“这还用你说吗？放开我！”

　　龙行云松开手并耸了耸肩，对待这种拧巴的人，他一点办法都没有。

　　就在这时，山门被敲响，就在众人疑惑的时候，一抹倩影缓缓进入众人的视线，当走进之后，龙行云不安的躲在千军的身后，惹得千军一头的雾水，就在周围的人被眼前的女子迷住的时候，女子朱唇微微张开，一句话便把众人弄愣了。

　　“可恶的家伙！我终于找到你了！”

　　随后宗主慢慢走了过来，对众人介绍道：

　　“这位是今天刚刚赶到的新人，是纳兰拍卖行的大小姐，纳兰夜！好了！简单介绍完毕，你去选择殿门吧！”

　　“喂！你是什么殿的？”

　　“呃…天玄殿的！”

　　此话一出，不知道为什么，纳兰夜皱了皱眉头，随后捏着躲在千军身后的龙行云的耳朵说道：

　　“居然还想骗我！你在哪我早就知道了，我就那么让你害怕吗？宗主！我要进入幽冥殿！”

　　“我不同意！”

　　“无效！驳回！”

　　龙行云与纳兰夜这对冤家你一句、我一句的争吵着，不过最后宗主还是同意了纳兰夜的要求，随后纳兰夜掐着腰，跟一个大姐头一样说道：

　　“纳兰夜，实力武师一段，请多多指教！”

　　千军多看了纳兰夜两眼，不过眼中不是爱意，而是赤果果的战意，反之龙行云看着纳兰夜则是有些小畏惧。

　　就这样，幽冥殿三人组彻底成型。

　　……


第048章 生存者的游戏

　　“本次比赛共有十组参加，你们的目标是赤魂宗山顶上，我放置的铃铛，谁得到铃铛，并且把它交给我，就会得到无需积分进入一次赤魂宗宝库的机会，从里面可以带走三样东西，可以是绝世武器，也可以是绝世战技，还可以是材料，大家打起精神，比赛即将开始，不过我要让你们知道规则。”

　　“第一！不能暗害竞争对手，你可以偷袭、甚至是欺骗，但不能暗下黑手。”

　　“第二！不能违反比赛规则，要按照本宗主的规则来玩这个游戏！”

　　“第三！一路上我安排了很多你们的前辈和师兄来阻挡你们，所以你们的敌人不是竞争对手，而是那些阻拦你们的人，必要时，还要联合其他小组，完成此次任务，但回过头来，对方又把你们陷害，扔在敌群里，这也是可以的！所以！大家提高警惕，出发！”

　　宗主说完，所有小组纷纷行动起来，而龙行云则皱着眉头，一脸想不通的站在那里，一旁的纳兰夜根本就是为了龙行云而来的，赢不赢对她来说并不是那么重要。

　　“龙行云！你还在想什么？咱们再慢的话，别人就要赢了！”

　　千军的话，让龙行云摇了摇头，当下分析道：

　　“不对劲！宗主的话第一和第三充满了矛盾，而第二句说的是不能违反规则，若是按照这三句便是规则的话，那么我可以断定，这是一个丛林生存法则游戏，也就是说这是生存者的游戏，只要不弄杀死竞争对手的陷阱，其他的随你怎么玩，如果要当乖乖弟子，那么就会受到宗主暗中派出的敌人疯狂的打击。”

　　听到龙行云的话，纳兰夜有些疑惑，不过这时千军思索了一下，随后眉头舒展开来道：

　　“那么也就是说，这是一个猎人与猎物的游戏了是吗？”

　　“嗯！可以这么理解！”

　　龙行云与千军对视一笑，随后带着搞不清楚状况的纳兰夜，踏上了上山的道路。

　　其他人上山的第一目标当然是山顶，而龙行云不同，则是坐在山脚下进行修炼并突破，一旁的千军也是如此，当龙行云把自己的计划对纳兰夜说过之后，纳兰夜恍然大悟，此时也在调息并试着进行突破，在这之前，龙行云从手里拿出完美品级的潜心丹送给他们一人一颗，两人此时正吸收着药力。

　　而龙行云之所以这么做，也是有理由的，且不说山上有多么凶险，凭借他们武者实力根本就不是对手，而且竞争对手互相是可以攻击的，但仅限于对方手里拿着铃铛，而拿着铃铛这一方，可以随意反击，这一点幽冥小队也不占便宜，唯一能摆脱大量不利因素的方法，那就是在山脚下，等待最后角逐出来的唯一小队，偷袭之后，试一试能否侥幸得到铃铛。

　　纳兰夜此时因潜心丹效力，正在扩大自身的经脉、丹田、以及精神意识海，而千军、龙行云两人，则必须在其他小队下山交铃铛之前，突破武者，进入武师的层次，殊不知，他们这一坐，就再也没有动过。

　　其他小组们的战斗十分的激烈，由于大多都是武师，只有极个别少数的新人是武者阶段，而有武者的小队都被打败，已经被淘汰了，剩下的都是全是武师组成的精英小队。

　　这一切龙行云是不知道了，此时他正在压缩战气，原本气态的战气，正在一步步的压缩，四周的经脉中，大小周天已经无法循环，因为战气出现了断层，此时龙行云全身的机能似乎停止了一样，一点生机都没有。

　　“这…这小子难道是怪物吗？昨天刚突破武者九段进入武者十段，难道今天就领悟了武师进阶之路，就因为他跟武师战斗过的缘故吗？真是个可怕的天才！”

　　宗主看着正在打坐的龙行云，眼中的震惊不言而喻。

　　很快，千军全身的机能也消失，宗主看到之后，有些头痛的苦笑道：“今年到底收了多少个妖孽？天赋一点都不比龙行云差，看来这个小队以后会成为一个传说也说不定呢！”

　　刚感慨完，纳兰夜最先醒来，此时她体内已经发生了巨大的变化，丹田、经脉、精神意识海，都被扩大了三倍，实力绝对比同级别要高很多，宗主苦笑着摇了摇头，留下一句“一群小怪物”，说完便离开了这里。

　　如果说武者一段至武者十段是最难的基础，那么达到武者九段以后，更多是境界和对战气理解上的领悟，只要领悟，说不定可以再一天之内连续突破好几个层次，但这几乎是不可能的，就连最强大的天才，也不可能这么有天赋，像龙行云这样两天领悟两个境界，已经是非常令人感到震惊的了。

　　此时龙行云的体内，所有气态战气由于被龙行云压缩，许多驳杂的战气已经从龙行云的呼吸中排出体外，而在这里，龙行云吸取的新鲜战气又会被压缩，吐出驳杂的战气，如此反复循环，一段时间之后，龙行云体内便全是压缩之后的气态能量。

　　很快，体内战气达到了饱和，已经不能再吸收任何战气了，这时，龙行云做出了一个出人意料的选择，那就是继续压缩，继续吐纳吸收战气，不断压缩、吸收之后，龙行云体内的战气越来越浓，压缩战气的纯度也越来越高，很快，丹田内的战气从气态，慢慢变成了略微有些粘稠的雾态。

　　这些雾态的战气便是武师与武者使用战气的不同之处，比武者使用的气态能量威力更强，还比武者使用的气态能量更加持久。

　　当下龙行云利用精神力，引导雾态战气，慢慢包裹身体内小周天循环所需的经脉，逐渐的渗透进去，使其成为一个静止不动的小周天，随后用此办法，渗透进大周天循环里。

　　此时大小周天内的能量已经补充完毕，龙行云只要催动精神力，想办法让这两个周天运转起来就可以了。

　　……

　　几天的时间过去了，千军第二个醒来，如今他已经是武师一段的存在，现在只剩下龙行云一人还在打坐，千军此时心中有些小兴奋，毕竟这是他第一次正面超过了龙行云，谁知此时龙行云周身突然出现一个太极的图案，整个人被这太极图案包裹住，随后以肉眼可见的速度，周身开始脱皮，并与此同时超速再生，眼睛上被阿金弄出来的疤痕也越来越淡。

　　到了最后，整个身体如婴儿肌肤一般粉嫩，脸上的疤痕消失，转而恢复到曾经帅气的模样，头发一点点的增长，跟原先的短发相比，更多了一丝正气，不过当龙行云突然睁开眼的一刹那，嘴角泛起了一抹邪笑，若是有华夏之人看到，一定会惊恐的吼着“恶魔苏醒了”。

　　“啪！”

　　龙行云周身的太极图案如玻璃般碎裂消失，当他站起身活动一下的时候，却惊喜的发现，自己从武者十段，突破武师，进入武师两段的层次里，看来进入武师之后，比武者突破更迅速的传说是真的。

　　这下千军彻底受到了打击，没想到自己突破武者，进入武师一段，而龙行云不但可以跟自己一样做到越级挑战，居然还可以做到越级突破。

　　这一坐就是近七天的时间，当龙行云打了一套太极之后，走到纳兰夜和千军的面前，笑着说道：

　　“准备工作就绪，接下来就到咱们的表演时间了！”

　　“嗯！”

　　“知道了！”

　　纳兰夜与千军答应了一声，随后跟着龙行云向山脚周围的草丛里走去。

　　……

　　武师与武者差不多，前四段突破迅速，到第五段是个坎，第六段也是，第七至第九是一个，然后第十又是一个，几乎所有的等级都是这样划分的……

　　“哼！一群废物！除了地玄圣小队还有点能耐，剩下的几个组根本就是渣滓，哪里是咱们天玄小队的对手？哈哈哈！铃铛是咱们的了，只要把这个交到宗主手里，咱们就算是成功了。”

　　“队长！还是您有办法，先是让地玄小队那帮笨蛋拿到铃铛，然后在山腰等待时机，让地玄那帮人跟其他小队战斗，随后咱们杀了他一个措手不及，抢到铃铛，还把他们扔进宗主派来的小队中央，这回他们完蛋了。”

　　“是啊！队长！刚才我搜索了一下，除了那个幽冥小队之外，其他的人都被打败了，已经被宗主派出的小组带下了山，这个小队说不定会在某个地方偷袭咱们，虽然那个队伍里有个超级美女武师，但是不足为虑，咱们可是三个武师呢！”

　　听到两名队友的话，这名队长哈哈大笑道：

　　“若我没有猜错，他们实力这么低，一定会在山脚下埋伏咱们！所以到了山脚下一定要提高警惕，作为猎人，一定会在猎物最为大意的时候发动攻击，你们要小心，昨天的比赛你们也看了，那个龙行云和千军，这两个小子虽然实力为武者，但是他们的战技可不是好玩的，居然一个能惜败，一个能战胜守护者，真是厉害。”

　　“放心吧！队长！我们一定会小心的，就算我们阴沟里翻船，只要铃铛在队长的手里，我们就万无一失！”

　　“对！有了队长，我们必胜！”

　　“好了！别拍马屁了！有我雷虎一口吃的，就不会让你们饿着！”

　　说完，雷虎带着天玄小队，急速下山，准备完成任务。

　　而山脚下，龙行云的战术虽然被雷虎看破，但并不意味着龙行云就这么点能耐，此时他正在布置任务，这一次龙行云发誓要让这群眼高于顶的人栽进去。

　　……


第049章 夺铃！幽冥VS天玄

　　“队长！再往前走就是山脚下了，为了保险起见，我先去探探路。”

　　“嗯！你去吧！记得小心一点！”

　　天玄小队派出一名队员，向山脚下进行侦查，这名队员轻松的几下借力便上了树尖，俯视下方一些可以藏人的地方。

　　找了一圈，也没有发现什么异样，不过为了保险起见，还是要观察一下周围的地形，看一看哪里适合做埋伏，而哪里又不可能设伏。

　　…

　　“队长！上山的时候咱们都没怎么注意，不过这下山的路，我刚才看了看，发现有三条路，第一条路是山路，两座山的缝隙里，有一条小路，那里是最危险的。”

　　“第二条是林荫小道，四周都是参天的大树，那里适合做陷阱、埋伏。”

　　“至于第三条…则是一马平川，下山的路上没有任何阻碍，反而这条路算是最安全的。”

　　听到队员的汇报，雷虎仔细想了想，随后不屑的笑了：“他们又不是武师，实力再强又能怎么样？为了保险起见，走危险程度最小的路吧！”

　　“明白！”

　　……

　　雷虎带着两名队员飞奔下山，本以为这安全系数最高的下山路，却成了最危险的一段路程。

　　跑了半天，就在雷虎他们已经要下山的一刹那，当他们的脚迈出山脚的时候，强大的五雷咒神符，依次排列成结界，让他们根本走都走不了。

　　“把铃铛留下！”

　　雷虎回头一看，发现正是笑眯眯的龙行云，当下不屑地说道：“笑话！你说让我留下就留下！那我岂不是太没面子了吗？”

　　“哈哈哈哈！”

　　龙行云笑了笑，随后脸上的笑容消失，转而淡淡地说道：“你堂堂武师三段的存在，若是被我打败岂不是更没面子吗？”

　　雷虎活动了一下身体，随后对龙行云毫无预兆的就冲了过来，嘴上冷冷地说道：“牙尖嘴利！”

　　“铃铛归我了！”

　　龙行云摆出八卦掌的架势，一手令人头痛的掌心雷神符，跟雷虎打的可谓是有声有色，而另一边，剩下的两名天玄小队的队员，刚想上前帮忙，突然一道黑影从他们的面前闪过，千军双手抓住他们的脑袋，还没等他们反应过来，就完成了战技的使用，而当他们反应过来的时候，已经进入了梦乡。

　　千军搞定了他们，随后反身冲着雷虎掠去，有了龙行云和千军的夹击，雷虎感觉到了一丝吃力，他震惊的发现，昨天还是武者的人，今天居然成为了武师，这种事任谁都不会相信的，可事实就摆在他的面前，这还不算完，纳兰夜也闻讯赶来，向雷虎发动了猛烈的攻击。

　　原来，三条路，有两条被龙行云的幽冥小队防守，一个是山谷裂缝一线天，那里纳兰夜一人足矣，而林荫小道里，确实像雷虎手下的队员所说，是个设立陷阱的好地方，龙行云已经在那里设立了五雷双子阵，不过攻击能力被龙行云消除，转而剩下更多的是幻象攻击，只要雷虎走进去，反而失败的脚步更快。

　　只有这一马平川的大道是雷虎选择几率最高的，若是他们选择了山谷裂缝一线天，龙行云也只能叹息他们运气好，那里是幽冥小队防御最薄弱的。

　　从山谷赶来的纳兰夜浑身闪烁着红色的战气，手中拿着一把削铁如泥的宝剑，对准雷虎便发动了纳兰家的家族战技【凤舞朝阳】，原本是七下至强攻击，不过凭纳兰夜现在的修为，最多发出两下。

　　一记由上至下的劈砍，随后身形一转由砍转化为刺，对准雷虎发动超高速的突刺，龙行云算了一下，就是这两招，其中间隔不出半秒，就在这半秒的时间里，纳兰夜刺出至少四下。

　　雷虎被三名武师围攻，虽然他的实力最强，但有了纳兰夜的精密战技打击，他不得不防御自己的身体，稍有不慎就是被刺穿的下场。

　　而另一边，千军周身散发红色战气，居然用战气幻化出一把威风凛凛的宝剑，对着雷虎猛然刺了过去。

　　“破极剑”

　　雷虎察觉到了，却没想到，这一招他无论怎么防御都无法防住，直接被刺穿了肚皮，软倒在地上。

　　至于龙行云，并没有做什么，但千军和纳兰夜之所以可以毫无顾忌的使用威力大的战技，完全是因为不会担心自己受到攻击，因为龙行云的作用，就是完美的牵制住雷虎，并接下雷虎的一切攻击，很显然，战斗到现在，雷虎一直被龙行云压制。

　　拿出铃铛以后，龙行云点了天玄小队三人的穴道，让他们至少两个时辰无法发动战气，随后带着这三人向早已经等不及了的宗主飞奔而去。

　　“千军！刚才你那招很厉害啊！如果我没猜错，那招你也只能是全身战气勉强发动一次吧！”

　　“嗯！龙行云你说的没错，不但如此，纳兰小姐的凤舞朝阳也一样！”

　　龙行云点了点头，看了一眼纳兰夜，谁知纳兰夜则用一种极为诡异的眼神看着自己，眼神似乎在说自己和千军有一腿的样子，这让龙行云莫名其妙的。

　　很快，生存者的游戏结束了，最终幽冥小队这个谁也不看好的队伍，获得渔翁之利，拿到了奖励，其他小组虽然不服，但也没说什么，毕竟教训了眼高于顶的天玄小队，他们还是很高兴的。

　　“幽冥小队先跟我去赤魂宝库挑选奖励！然后比赛继续！”

　　宗主说完，一挥手，龙行云、纳兰夜、千军三人身体不受控制的跟随宗主向山顶飞去。

　　“这个宗主的实力很强啊！”

　　龙行云一边前进，一边看着宗主喃喃自语道。

　　来到宝库，宗主带着三人进入第一个大门之后，便说道：

　　“好了！你们自己选择吧！记住！每人只能拿一样东西，如果其他两人放弃，则另一个人可拿三样东西！知道了吗？”

　　三人点了点头，千军率先走进了战技宝库，而纳兰夜则走进了兵器宝库，龙行云看着上面三个山洞，笑了笑，随后走进了材料宝库。

　　对于龙行云，宗主一直都感觉到惊奇，一个天才少年，至少喜欢的应该是战技和兵器，没想到居然选择了材料，对此别说宗主不理解，千军也不理解，但纳兰夜隐约间有些了然，若是她没猜错，这个人可以自己炼制任何兵器，唯一缺少的便是材料。

　　而且宗主并不知晓，早在没来这里时，龙行云就已经想好一切，就连挑选宝物都计划好了，战技由千军来有针对性的挑选，就要可以大幅度增强实力，而副作用也非常大的战技，只要选择出来，接下来就是龙行云的工作了，一本战技，多人学习，这才是把资源运用到最大化的方法。

　　纳兰夜的任务很简单，就是挑选出一把锋利的宝剑，若是比自己手中的还要厉害，就把换下来的宝剑让给千军，毕竟千军发动的破极剑若是有武器这个媒介，能发挥出的威力更强。

　　至于龙行云他可不是省油的灯，虽然说只允许拿一件材料，但他可是有储物手镯的，赤魂宝库是用一种特殊的石料制成的，可以让储物袋无效化，但却无法让更高级的储物手镯无效，当下龙行云笑得跟个狐狸一样，反正这里没几个弟子愿意来，干脆就搬空算了。

　　龙行云把所有材料全部搬空，随后在表面留下给人一种材料很多的迹象，随后拿着一块矿石，一脸奸笑的走了出去。

　　三人选择好了，千军找到的战技名为【迸气术】，短暂使自身战气在体内爆炸，从而获得短暂的超级实力，但副作用就是体内会大出血，身受重伤，属于上第一千自损八百的战技。

　　纳兰夜选择的是低阶宝器【游龙剑】，这把武器是纳兰夜专门为千军挑选的，锋利无比，当战气输入到武器里时，还会发出如龙吟般的鸣叫。

　　而龙行云，选择的则是异界除了铁匠便谁都用不到的炽火石，可这东西在华夏却叫另一个名字…火药。

　　选择好了以后，宗主看着龙行云，眉头挑了挑，不过什么都没有说，带着三人回到了比赛场地里，随后狠狠瞪了一眼龙行云，开始宣布道：

　　“第一场比赛结束，考验的是三人小组之中队长的能力，也让小组尽快成为一个真正团队的试炼，第二场比赛开始，这次考验的不是你们的单兵小组能力，而是协同配合，你们十个小组里有两组因为受伤严重不能参加，剩下的八组，会编成一组，队长是谁你们自己决定，但是你们记住！”

　　说到这里，宗主咳嗽了两声，随后继续补充道：

　　“你们要守护的是一样的东西，选定好队长以后，我会把这个东西交给她，接下来你们要想办法跟我安排的小组进行周旋，并且在规定之内到达指定地点，这次的比赛，将在妖兽森林里，如果被妖兽吃掉，也算你们命不好！好了你们开始选择吧！”

　　八组，二十四人，八个小组队长，谁来当这个队长？

　　龙行云此时坐在石头上一边抚摸着阿银的脑袋，一边想着自己手镯里的材料，露出一脸的傻笑，谁知就在这时，雷虎有些不爽的带着人，依然不服地说道：“既然你率领的幽冥小队，在上一比赛获得了胜利，那么这次的比赛临时队长，就你来当吧！”

　　雷虎的话，没人敢反驳，其他队长自认不如雷虎，而雷虎推荐龙行云，他们也只能点头。

　　“雷虎！你虽然很骄傲，整天瞧不起所有人，但是你能让我来当队长！你…有点意思！”

　　“别误会！如果你带不好队，就等着出丑吧！”

　　雷虎说完，冷哼一声便离开了，而龙行云则笑了笑，当下从石头上跳下来道：

　　“集合！”

　　……


第050章 折服！虽不合，却能默契配合

　　八个小组全都站在龙行云的面前，不管怎么说，比赛就是比赛，既然他们这一次是联盟对抗其他人，就要抱成一团。

　　“天玄小队！”

　　“到！”

　　“任命雷虎为副队长，负责拟定策略和传递信息！”

　　“明白！”

　　雷虎走了回去，心中不知道有什么感觉，反正气氛很是微妙。

　　“地玄小队！”

　　“到！”

　　“你们地玄殿的一手听声辨位的功夫，在场所有人都无人能及，你们是队伍的耳朵，负责警戒！”

　　“明白！”

　　地玄小队的队长领命之后，退回了队伍中。

　　“黄玄小队！”

　　“到！”

　　“你们练就的一身铜皮铁骨，是我们队伍里防御能力最强的小队，遇到强敌，你们必然要第一个冲上去！知道了吗？”

　　“明白！”

　　接下来，青玄小队、蓝玄小队不属于战斗序列，他们可以用战气给其他战斗小组输送战气，并达到恢复，这都是他们殿门特殊战技的功劳。

　　赤玄小队攻击力是最强的，独门战技可让武师挥动拳头发动攻击，摩擦空气使其发出火焰，给予敌人火焰的威力，龙行云让他们作为第一战斗小队。

　　灰玄小队的独门战技可让他们进行一些探查的工作，属于队伍的眼睛，负责收集情报工作。

　　至于最后的幽冥小队，龙行云则安排为自由人，负责协调个小队的调节剂，并在必要时支援其他小组。

　　八组分配完毕，前世龙行云虽然是个独来独往的恶魔，但也没少帮助一些敌众我寡、危在旦夕的魔道门派打赢正派的进攻，十几万人的战斗都能统御，区区二十几人的小队，根本不是问题。

　　队伍逐渐成型，当下龙行云来到宗主面前，宗主从怀中掏出一个用红宝石雕琢的扳指，把它交到龙行云的手里，随后在龙行云的耳边说了些什么，龙行云原本脸色一变，随后逐渐出现了笑容。

　　“小子！宝库里的材料你都搬空了吧！别以为我不知道！不过既然你是炼药师，你拿了矿石，就代表你也是个炼器师，我说的对吗？那些材料我就不追究了，反正别人也不会用，闲着也是闲着，但你要记住！要把赤魂宗发扬光大！”

　　“好啦！废话就不多说了，这次你们的目的地是青阳镇的纳兰拍卖行！这一路上你们自己想办法寻找食物、组织战斗！这是最后一次试炼，如果你成功了，幽冥殿必然会在你的带领下成为神话，如果你不能通过，记住，你攥着手下二十几人的生命，不要冲动！知道了吗？”

　　“嗯！”

　　“出发！”

　　宗主大手一挥，龙行云拱了拱手，带着二十三人走出了赤魂宗的山门。

　　……

　　“队长！在妖兽森林里，我们出去都是个问题！还要防止偷袭，我们现在怎么办？”

　　雷虎虽然淡淡的说着，但语气中还是透露出一丝不服。

　　龙行云对此笑了笑，随后坐在原地，轻笑道：

　　“都别动！你们护法！我需要做一个小东西，有了它，那些偷袭者不在话下！”

　　说完，便坐在原地，拿出炼器炉之后，在手镯里扒拉着，似乎在寻找着什么。

　　众人不解，但有一点他们知道，这个默默无名的小子居然是个炼器师，而且看样子还挺厉害的，至于雷虎，他不明白，到底什么东西能让他们不畏惧那些偷袭者，一旁的千军警惕的看着周围，既然认同了龙行云这个队长，就要听从命令，即使这个命令是愚蠢的。

　　至于纳兰夜，本来就对龙行云非常的好奇，看到龙行云炼器，自然眨巴着大眼睛，一脸兴奋的看着他，不过不要被这个女人的外表蒙蔽了，此时她更多的心思，都放在警戒周围的情况上了。

　　……

　　玄光镜：辅助型法宝。

　　材料：水晶石、秘银、紫水晶。

　　效果：只要意念想对方的相貌和名字，对方若是有玄光镜，就可以与之对话，是个非常方便的通话器。

　　找好了二十四份不多不少的材料，龙行云并没有急着炼制，这东西炼制成什么样都行，实在是个最低级的东西，但若是能把它炼制的非常隐蔽，并且让敌人找不到己方通知同伴的法宝，在战术上来说，就是起到了先机，可以把不利变为有力，并且可以让队伍的大脑指挥者，时刻了解各个队伍的动向以及情况。

　　当下龙行云想了想，原来华夏的玄光镜是一面镜子，每天拿着对话，平时还没什么，在战斗中，根本没有功夫打开，想到这里，龙行云皱了皱眉头，到底要一个什么样的玄光镜，才能战斗、平时两不耽误呢？

　　想了半天龙行云都没有头绪，正在这时，龙行云下意识的看了一眼纳兰夜，看到纳兰夜那对可爱至极的耳环，灵感瞬间充满了大脑。

　　对啊！只要利用水晶的折射，通话时若想看对方的图像，只要把耳环对准前方，水晶经过折射，就会在人的面前出现图像了！不但隐蔽，还能时刻保持联系！哈哈哈！我真是个天才！

　　想到就要做，当下龙行云把秘银放进了炼器炉里，经过五行火元素的加速，很快秘银开始融化，随后龙行云开始利用精神力，从秘银溶液里取出一滴，先把它掏空，随后从里面注入战气，并使其保存。

　　光是这一点，就很有难度，越精致也就越困难，与此同时，外面第一波偷袭者已经到来了。

　　……

　　雷虎此时咬着牙，看着周围二十多个武师级别的偷袭者，正在蠢蠢欲动，而自己的队长还没有醒来，身为副队长的他，此时不得不担负起重任，当下十分娴熟的指挥道：

　　“战斗组给我上！千军、纳兰夜你们留下保护这个该死的队长！剩下非战斗小组的辅助队伍，发动战技，让同伴的战气得到最大的补充！”

　　“明白！”

　　众人答应了一声，而千军则是不屑的撇了撇嘴，他能勉强听从龙行云的命令，但雷虎要是想命令动他，简直就是不可能，当下靠在树下，丝毫没有听从雷虎命令的意思。

　　雷虎此时也顾不得那么多了，全身提升战气，直接冲了出去，与这些偷袭者战斗在一起。

　　……

　　终于弄好了一个耳环啊！累死了！

　　龙行云松了口气，随后继续做耳环，有了第一个成品，第二个自然比第一个快，第三个、第四个、最后一直到第二十四个，总之是越来越快，当这些耳环做好以后，龙行云利用水元素包裹住它们，让它们的温度降下来，随后拿出紫水晶镶嵌进耳环内部，这可是个细致的工作，如果失败的话，不但紫水晶无法取出来，必须重新炼制。

　　紫水晶由于体积很大，龙行云只好用金属性进行切割，耗费了大量精神力，终于把这些紫水晶切割成砂砾大小，随后拿着这些紫水晶，一点点的镶嵌进耳环里，二十四对耳环终于在龙行云吃了近两颗智复丹的情况下完美的镶嵌好了。

　　而接下来便是最后一步，也是最简单的一步，只要把水晶切成片，并按照耳环上留下的小洞扣上去就可以了，可水晶确实是非常硬的物体，不是那么好切割的，即使龙行云运用了金属性依然于事无补，当下龙行云皱着眉头苦苦思索着如何把水晶切割成自己想要的大小。

　　……

　　战斗非常激烈，天才新人对战老牌弟子偷袭者，有了雷虎的指挥，众人打得有声有色，就在这时，一名偷袭者摸到龙行云的身边，这下雷虎大吼道：

　　“千军！快点回…”

　　“等你指挥！人早就死了！”

　　千军说完，松开被他战技沉睡的偷袭者，冷漠的说道。

　　偷袭者们发现这样下去不是办法，拼了半天，本以为很容易得手，可对方井然有序的进攻方法，让他们十分吃不消，当下偷袭者头目吹了一下口哨，瞬间，偷袭者消失在丛林之中。

　　小小的一次攻击，偷袭者不但没有把新人小队的节奏打乱，反而让他们的配合更加密切，雷虎看着千军，没有说话，坐在一旁，等待龙行云的苏醒。

　　在这段时间里，为了避免偷袭者继续偷袭，雷虎率领众人在周围设下一些陷阱，把周围的围成了一个铁桶，而千军虽然嘴上说的冷淡，但手上还是帮助雷虎设立陷阱。

　　……

　　此时龙行云正在用精神力和战气双重能量，调动五行金元素，这一次水晶如豆腐一样，切割变得十分简单，但龙行云的大脑由于输出精神力，脑神经又在输出战气，这让龙行云的脑袋很疼。

　　强忍着用头撞树的冲动，终于把二十四对耳环炼制完毕，这个虽然与玄光镜一样，但是却不能再叫玄光镜了。

　　那就叫…玄光耳环吧！

　　外面，龙行云睁开眼睛，大口大口地喘着气，并且吃下两枚智复丹，调息了半天，这才笑着说道：

　　“各位！完成了！这个东西叫玄光耳环！接下来我会告诉你们怎么使用！很神奇的呦！”

　　众人不疑有他，戴上耳环之后，龙行云向耳环内输入战气，随后用意念说道：

　　“大家听到了吗？这就是咱们的通讯器，只要有了这个，在偌大的妖兽森林里，我们虽然是二十多人，却跟一人没什么两样，对待那些偷袭者，我们有利！”

　　众人从来没有见过这种东西，当下一个个震惊的看着龙行云，其中雷虎、千军两人更甚，似乎眼前这个男人每次都会弄出一些令人震惊的东西，得知了使用方法后，一路上，监视新人小队的偷袭者非常纳闷，他们只是在走路，却没有一个人说话，这样不但探听不到情报，还会有被发现的危险，因为当人全神贯注走路时，所有的感觉至少提升三倍。

　　殊不知，这名偷袭者高抬了这些新人，他们此时在意念的世界里聊的正欢。

　　“右边二百米有敌人！大家不要看！只要记住就够了！”

　　“是！队长！”

　　这一句队长，是众人心悦诚服叫的！连雷虎和千军也不例外。

　　……


第051章 玄光耳环的用处，修习禁术

　　当龙行云说话时，所有人都被勒令停止聊天，这一点是雷虎亲自下的命令，虽然他们有竞争、也有战斗、但面对其他势力，他们这些新人才是一个战线的。

　　“右边二百米一个负责侦查的武师一段高手，前方树丛里一名负责设立陷阱的武师两段高手在那里埋伏，后方跟着大约二十人左右的武师小队，左边一名武师正在有意让我们探查出来，并把我们引到陷阱处！大家小心！”

　　“明白！”

　　整个过程，新人小队一句话都没说，这也就保证了泄露情报的危险，而那些偷袭者自然不会明白，这一切都是龙行云炼制出的法宝的功劳。

　　偷袭者们不想浪费这种好机会，他们觉得这些菜鸟似乎没有发现他们，当下偷袭者头目决定来一次奇袭。

　　当他们慢慢潜伏到这些新人的周围时，龙行云突然在耳环里说道：

　　“雷虎！带上非战斗的队员到偷袭者偷袭薄弱的地方，剩下的就交给我了！”

　　“好！”

　　雷虎刚回答完，周围的偷袭者突然窜出来，本以为会让这些新人吓的屁滚尿流，谁知他们看到的却是新人们一个个脸上的冷笑，当下偷袭者头目暗道不好，可是已经来不及了，龙行云身为武师两段，身形一闪，一马当先施展五雷咒，擒拿下偷袭者头目，随后勒住他的脖子，冷冷地说道：“偷袭者们！我劝你们最好别轻举妄动！我可不是你们想象的那么守规矩的人！给你们一个忠告！谁再乱动一下，我就让他死无葬身之地！”

　　偷袭者们脸色一变，这不过是个比赛，难道这小子玩真的？

　　他们不相信龙行云会这样，可是接下来龙行云做出的动作，让他们彻底害怕了。

　　此时龙行云伸出手，直接抹了偷袭者头目的脖子，原本这是不允许的，可周围的新人并没有太多的反应，偷袭者们一个个眼神中露出恐惧，这次的新人中居然有一个非常邪恶的杀神，偷袭者们知道现在这个情况，跑都没法跑，自己的同伴都被新人们一个个制住。

　　“我们认输了！”

　　“很好！”

　　龙行云笑了笑，突然打了一个响指，周围的空间仿佛碎裂了一样，偷袭者们先是一愣，随后发现自己的队长正好端端地站在那里，并没有被杀死，他们想不通，难道他们集体出现幻觉了？

　　“虽然我知道是比赛！但是你们如果下次再让我遇到，你们看到的景象就会变成真的！我是跟很怕麻烦的人！”

　　偷袭者们这次彻底完败，当他们离开以后，偷袭者看着自己的队长问道：

　　“队长！刚才…刚才到底发生了什么？”

　　“唉！别提了，新人队伍里的头目是个怪物！这次咱们是失败了！就交给其他偷袭者小队吧，真没想到，妖兽森林里有无数天然形成的幻觉之地，他居然能利用这个，对咱们发动反击，真是厉害。”

　　偷袭者们哪里知道，这是玄光耳环的功劳，在偷袭前，龙行云便安排众人的站位，只要每人戴上耳环，并按照龙行云的要求站位，一瞬间，这新人小队就会成为一个移动的幻象阵法，别说是人，就连实力高强的魔兽，如果龙行云他们可以对它造成伤害，甚至可以磨死它。

　　…

　　“这次各位表现的很好！刚刚要不是各位站位迅速！吃亏的就是咱们自己了！”

　　众人点了点头，虽然不明白站位有什么用，但还是听从龙行云的命令，毕竟刚才的一切他们都看到了，偷袭者头目被擒，用语言的力量吓破偷袭者的胆。

　　夜幕慢慢的降临，龙行云派遣阿金、阿银到周围寻找食物，很快，武者级别的低阶妖兽找到了不少，尤其是巨蟒，蛇肉可是阿金、阿银的最爱，这部分的食物也是最多的。

　　到了天彻底黑下来的时候，众人围在篝火旁，一边吃着龙行云烤好的美味，一边在耳环里交流今天发生的事情，而龙行云则暂时关闭耳环，安静的坐在篝火旁做着警戒。

　　“队长太神奇了！原本我还对他没什么信心，现在看来，雷虎副队选择他是非常正确的，这个男人绝对是个天才。”

　　“是啊！你们是没看见，队长的战技和身法也是非常诡异的，不但带着一丝大自然的力量，威力也是非比寻常。”

　　众人每一句话都离不开龙行云，而雷虎虽然没有说什么，但是心里还是蛮佩服龙行云的，试问自己是做不到这种程度的，一旁的千军就更不用说了，他只听龙行云的，因为他知道，自己的命交给这个男人，他放心。

　　“龙行云！这么长时间，为什么对我这么冷淡？”

　　“啊？”

　　龙行云拿着烤肉的手停在半空中，看着篝火火光摇曳之下那绝美的容颜，一时间有些失神的回答道。

　　“啊什么？你这个家伙！实话告诉我！你…你是不是讨厌我？”

　　“没有啊！你这么漂亮的女人谁见了都会兴奋的吧！我怎么会讨厌你呢？”

　　“那你为什么不兴奋嗯？”

　　放屁！老子兴奋还能让你看出来？那我修炼这么多年就白修炼了！

　　龙行云满头黑线的看着纳兰夜，随后挠了挠脸颊，苦笑道：

　　“你到底想说什么？”

　　“你…你…你是不是喜欢男人？”

　　“放屁！这是哪个孙子说的？”

　　看到龙行云气恼否认的样子，纳兰夜突然扑哧一声，咯咯的笑了起来，随后心中有些小欣喜地说道：“这么说！你是喜欢女人喽？”

　　“当然！我口味没那么另类！”

　　听到龙行云肯定的回答，纳兰夜终于开心的笑了，不过想起龙家那个乱说一气的下人，粉嫩的小手便攥了攥拳头，一副恶狠狠的样子，倒是让龙行云看到了，当下笑着说道：

　　“还别说！你生气的样子，还挺可爱的！”

　　纳兰夜脸色有些红润，不过在黑夜的笼罩下，并不是那么明显。

　　“我…我…李风已经跟我取消了婚约…”

　　“哦！”

　　纳兰夜此时咬牙切齿的看着满不在乎的龙行云，当下眼珠子一转，随后情绪低落地说道：“我父亲把我许给了一个富商的少爷，并且还要做二房，我不同意，但是没办法，家族永远都牺牲个人的幸福。”

　　说着说着，纳兰夜眼泪巴巴的，龙行云原本听到婚约取消，心中有种不知道从哪来的喜悦，可听到接下来纳兰夜的话，龙行云一时没有控制住自己的感情，当下口不择言道：

　　“不行！”

　　“为什么！”

　　纳兰夜虽然疑惑的说着，可是心里却乐开了花。

　　“因为…因为…爱怎样怎样吧！我不管了！”

　　龙行云不好意思的板着脸说道。

　　看到龙行云的样子，纳兰夜突然哈哈大笑，龙行云先是疑惑，很快明白了过来，合着这小妞是在试探他，当下龙行云咬牙切齿的一边咬着烤肉，一边瞪着哈哈笑的纳兰夜。

　　“你太好玩了！龙行云…别生气了！好啦好啦！我不笑了！你来去我家提亲好不好？”

　　原本还挺不爽的龙行云，此时愣了一下，随后心中出现了一丝复杂的感觉，如果他答应下来，那么自己的表妹怎么办？如果不答应，前面这个用期待眼神看着自己的纳兰夜该怎么说？

　　所谓的两女喜欢一个人就应该是这个感觉了吧，龙行云叹了口气，只是对纳兰夜笑了笑，既没有拒绝，又没有答应。

　　无论纳兰夜怎么说，龙行云就是所问非所答，气的纳兰夜娇哼一声，把头转到一边，不再答理龙行云。

　　龙行云本想说什么，这时雷虎碰了一下他，随后指了指耳环，龙行云把战气输入到耳环里，便听到：

　　“队长！接下来我们还要对付更为厉害的偷袭者，所以，下面的作战计划，还是你来说一说吧！”

　　既然被打断了，龙行云也不想再探讨男女之间的事，船到桥头自然直嘛！当下深吸了一口气，郑重地说道：“既然是比赛，那么一定是最弱的偷袭者、中等偷袭者、和上等偷袭者，这样依次来攻击，下等偷袭者很好解决，但是中等之上就不是那么好干掉的了，所以，大家接下来要学习一种类似醉酒这种可以大幅度提高实力的战技来保护自己。”

　　“醉酒战技？队长！你不是开玩笑吧！学习那个虽然可以赢得比赛，可是大家的未来就没有了！”

　　“未来不是没有！而是你没有遇到可以改变未来的人而已！千军！把你从宝库里精心挑选的战技【迸气术】拿出来！大家都学了吧！”

　　说完，千军点了点头，随后从怀里拿出了一本战技交到龙行云的手中。

　　“这本战技名为迸气术，可以短时间提高自身实力数倍的特殊战技，但副作用也是极其大的，不但会让体内五脏受损，还会让自身受到严重的伤害，所谓伤敌一千自损八百，你们可有勇气学？”

　　众人你看看我，我看看你，当下千军二话没说，简单翻了战技一下，周身红色战气闪烁了一下，随后有些好胜地说道：“既然你能说出这些缺点，那你就一定有可以把这些缺点弥补的办法，我为何不敢学？”

　　简单的一句话，众人不疑有他，一个个虽没有千军那么天才，但也埋头苦修这一战技，当下龙行云笑着说道：

　　“你们能这么相信我，我又怎么会让你们的未来在这里终结呢？”

　　……


第052章 迸气术增幅的威力（上）

　　有了千军和龙行云这两个可谓是修炼天才，迸气术经过他们的实践，和龙行云的演变，原本副作用极大的迸气术，经过改良之后，新的迸气术彻底改变了，世人对它唯恐不及的态度。

　　原本这功法的威力极大，也就是超越了人体所能承受的极限，在这之上，龙行云只要把威力缩小，控制在人体极限的临界点上，这门禁术，便成为了一种令人垂涎的超级战技。

　　改良之后的迸气术被千军、龙行云习得，并且在两人手把手的教导下，全员二十三人都学会了此战技，不过作为刚开始学会的龙行云和千军，对此理解的比他人更为深刻而已。

　　一连七天，新人小队没有遇到任何偷袭，这也给龙行云他们了一丝喘息的机会，而他们这群菜鸟，虽然很努力的在走了，可七天还没有走出森林，一直都在偌大的森林中打转。

　　“队长！咱们现在根本走不出去啊！”

　　“是啊！走了七天，要不是食物和水还算充足，咱们早死在这里了！”

　　别说队员着急，龙行云比他们更着急，第一他要弄清楚，这个所谓的赤魂宗为什么要开办这种比赛，他们的目的是什么，第二，周围那些偷袭者随时都能发动偷袭，自己倒是能跑，但是此时作为一个领导者，必须要保证队伍的完整。

　　“原地休息！大家坐在我事先安排好的位置修炼迸气术，记住，不要乱动！我们现在很危险。”

　　众人点了点头，这时龙行云把千军、雷虎、以及其他六组小队长叫到了身边，悄悄地说道：“经过我的观察，现在咱们似乎走进了一个天然形成的陷阱，如果不能破解这个地方，咱们这辈子都别想走出去，这件事不要告诉队员们！我不希望在偷袭的时候，他们惊慌而无法组织有效的进攻。”

　　七人点了点头，随后雷虎皱了皱眉头道：

　　“这段时间咱们都很小心，那些偷袭者照我估计应该没有找到咱们，但距离咱们也不算太远，这天然形成的陷阱虽然困住了咱们，同时也对那些偷袭者造成了困扰，当务之急我觉得并不是走出这个地方，而是摸清这里，并让这天然的陷阱成为咱们的武器，先吞掉一波偷袭者再说。”

　　众人对视了一眼，尤其是龙行云，当下看着雷虎，笑着说道：

　　“失去骄傲之心的你，让我更欣赏了！就按你说的办吧！不过，这里虽是一个不错的伏击地点，但周围的妖兽还是很多的！这样吧！千军你留下守护这里，我与雷虎和其他三名小队长去探路，等我们回来以后，你我换班，我守护，你探路！有没有问题？”

　　千军摇了摇头，表示没有问题。

　　确定了作战计划之后，龙行云带着雷虎和三名小队长离开了营地，一旁的纳兰夜虽然也想去，但看到龙行云坚定的眼神，当下张了张嘴，还是没有主动请缨。

　　……

　　“那些菜鸟真的很优秀啊！居然把第一波偷袭者打败了，这可是前所未有的战绩呢！呵呵！这次咱们应该可以玩的尽兴了。”

　　“嗯！第一波偷袭者都是与他们这些菜鸟实力不相上下的，击败这些偷袭者并不是难事，但是，作为一个新编成的队伍，能面对配合这么长时间的老牌偷袭者，并战胜，这已经是很难得了。”

　　“那…队长！咱们找到他们之后怎么办？是强攻还是像猫捉老鼠一样逗弄着他们？”

　　“笨蛋！他们这群菜鸟我才没有兴趣，我有兴趣的是，到底在这些新人之中，是哪个人领导着他们，为什么咱们连一点他们方位的情报都没有？而且连监视之人都说不出他们到底在一起谈论了什么，似乎只要有人偷袭，这些新人就会立即组织起来战斗，这一点你难道不感兴趣吗？”

　　“队长说的是！”

　　“少拍马屁了！在这一带给我小心翼翼的搜索，我敢肯定就在这里。”

　　说完，这名偷袭者队长眼睛之中的战气消散，笃定的说道。

　　…

　　巨树丛林迷阵中。

　　龙行云带着雷虎和三名小队长，此时正趴在一座山头上眺望，不过他们不是在看路，而是在躲避着前方喘着粗气，只要一走路，大地就会震一下的赤炼熊。

　　赤炼熊：二阶段中阶妖兽。

　　拥有强大的力量，并且手上的爪子和牙齿可以渗出令猎物感觉到灼烧感的毒液。

　　拥有本命能力，天赋战技，赤炼咆哮。

　　“咱们现在二十四个人加在一起，能勉强跟这个东西拼个平手！这里太危险了！”

　　龙行云捏紧拳头，有些压抑的说道。

　　“这头赤炼熊很难遇到的，可能也是误闯这里之后走不出去的缘故吧！”

　　听到雷虎的话，一旁地玄小队队长摇了摇头道：“不然！据说这东西都是群居的，我估计这里面肯定会有赤炼熊的种群，惹这一只，咱们拼死还是能干掉的，但要是惹了一群…估计连渣都不剩！雷虎！你可别打它的主意。”

　　地玄殿的人是学识最广的，这一点其他几个殿门也要承认，当下龙行云挥挥手，慢慢从山头下去，绕开这个可怕的大家伙，向其他地方继续探索。

　　虽然龙行云也有心合力干掉这只熊，但听到地玄队长的话，还是放弃了这个念头，不一会的功夫，果然不出地玄队长所料，龙行云他们又遇到了近三只赤炼熊。

　　“多亏地玄队长啊！不然的话，咱们死定了！雷虎！咱俩可要为自己的冲动做检讨了！”

　　听到龙行云的话，雷虎哼了一声，不过似乎也默认了龙行云的话语，但外表还是做不服状，对此龙行云只能报以苦笑。

　　很快夜幕慢慢降临，龙行云探查了巨树丛林迷阵三分之一的地方，随后还没等众人反应过来，他便下达了回去的命令。

　　“前面那团诡异亮光处说不定是出口，你为什么要回去？”

　　看到雷虎疑惑的眼神，其他人也是疑惑不已，当下龙行云叹了口气道：

　　“你们难道没有遇到过这种情况吗？万一咱们走了出去，其他人怎么办？亦或者咱们走进去，又到了另一个陷阱中，谁来告诉同伴呢？你们之所以带你们四个来，完全是要让你们跟我一起，记住到这里的路线而已。”

　　听到龙行云的话语，众人恍然大悟，解开了疑惑，当下没有了疑问，与龙行云一同向营地方向飞奔，一路上遇到不少赤炼熊，不过都被龙行云巧妙的躲过了。

　　当他们回到营地的时候，却看到一只赤炼熊觅食误入了营地，此时千军、纳兰夜等战斗队员联合向这只赤炼熊发动着攻击，看着周围走时还没有形成的大坑，龙行云断定，战斗已经持续了一段时间了。

　　“各位加把劲，只要我们能拖到队长回来，咱们就有救了！”

　　纳兰夜说完，众人点了点头，随后各种战技纷纷向赤炼熊的身上招呼，而赤炼熊吃痛怒吼一声，一掌向纳兰夜拍了过去，千军脸色一变，这一掌要是砸实了，不死也得瘫痪。

　　“破极剑！”

　　此时千军拿着游龙剑，对准赤炼熊的肚皮，便是猛刺了进去，无视防御的战技奏效了，赤炼熊哀嚎一声，力量重心发生偏移，一下拍在纳兰夜的旁边，随后赤炼熊张开嘴，众人明显感觉到，四周的空气似乎都被压缩了一样。

　　“不好！是赤炼咆哮！快躲开！”

　　纳兰夜正喊着，可此时距离赤炼熊最近的千军已经因为发动战技，而变得四肢无力无法动弹，看着赤炼熊聚集的能量越来越多，纳兰夜此时也顾不上了，当下一记凤舞朝阳，猛然刺向赤炼熊的眼睛。

　　“噗！”

　　宝剑毫无阻碍的刺了进去，赤炼熊被疼痛彻底激发出了凶性，当下口中的咆哮弹轰然发出，而另一边，纳兰夜与千军两人已经无力再战了。

　　“我来陪你玩玩！”

　　此话一出，所有人都愣了一下，随后五个黑影从众人的面前闪过，其他四名黑影已经去周围把战斗受伤的人员抬走，而剩下一名黑影，身形一闪站在千军和纳兰夜的面前，摆出了一个太极的架势，随后双眼一瞪道：

　　“迸气术！”

　　“醉酒！打！”

　　“轰！”

　　此时便是龙行云，开启了两大禁术之后，看着眼前即将到自己面前的咆哮弹，龙行云突然进入了一种奇异的感觉，让他不由自主的单手伸出，众人脸色一变，这可是堪比武师五段的攻击，龙行云居然不知死活的单手要接下这招。

　　就在大家为龙行云担忧地时候，龙行云单手抓着咆哮弹，身体三百六十度旋转，利用太极的柔劲，在身体转了一圈之后，居然把咆哮弹扔了回去。

　　赤炼熊也傻了，它哪知道还能遇到这么妖孽的存在？而且它此时还瞎了，只能感觉到自己的能量距离自己越来越近了，本想再来一发，谁知他刚张嘴，咆哮弹便不偏不倚的落在嘴里，强大的力量加上龙行云旋转之后加上他自己的战气，瞬间便轰碎了赤炼熊的脑袋。

　　趴在龙行云肩膀的阿金，比阿银先发制人，跑到赤炼熊的尸体前，扒拉出内丹，便一口吞了下去。

　　很快，阿金这个天生的暗杀王者，也进化出带有毒素的牙齿和爪子，惹得阿银，在一旁不满的哼哼着。

　　“这里不是久留之地！雷虎过来搀着千军！我们要迅速转移！”

　　“队长！为什么纳兰夜不让我搀着？”

　　“切！管得着嘛你！”

　　说完，龙行云背着一脸欣喜的纳兰夜，找寻新的营地。

　　身后的雷虎撇了撇嘴，对千军说道：

　　“他是个重色轻友的人！”

　　“你知道的太晚了！”

　　千军咳嗽了两声，略显冷漠的说道。

　　……


第053章 迸气术增幅的威力（下）

　　龙行云带着队伍，找到了一个比较干燥的洞穴，这里比原来靠着水源的营地更为安全和隐秘，而且旁边不远处有一个不大不小的水塘，平常一些妖兽都来这里喝水，但并不频繁。

　　升起篝火之后，龙行云便把自己看到的一切都说了出来，众人得知之后，并没有说什么，毕竟他们不知道龙行云出去探路的原因。

　　这时，雷虎有些好奇地问道：

　　“队长！你是第一个使用迸气术的，快说说！这个战技使用之后什么感觉？”

　　万万没有想到，当雷虎说完这句话之后，龙行云苦笑着嘴角流下一丝鲜血道：

　　“相当霸道！如果单一使用，也许还没什么，我可是把它跟醉酒战技一同使用了呢！据我估计，我比赤炼熊差了至少三个档次以上，它之所以被我打败，完全是因为它自己的攻击导致的，不过醉酒把我的实力提升了两倍，而迸气术使用之后，有一个非常致命的弱点，但同时也获得了一个强大的优势。”

　　“快说吧！别吊我们胃口了！”

　　龙行云笑了笑，当下咳嗽了两声，一旁身体稍稍从虚弱缓解过来的纳兰夜，连忙跑到龙行云身边，照顾着他，这时众人善意的起哄“嘘”了一声，搞得龙行云这个活了几百年的人很是尴尬，当下咳嗽了两声，继续补充道：

　　“使用迸气术之后，所有战气化为强大的力量，得到的优势就是瞬间获得十几倍纯粹的力量，而缺点就是…”

　　这时千军插嘴道：“缺点就是无法使用战技，我说的对吗？因为体内的战气都已经变成了使用者的力量，这战技一对一还能算得上是王牌，可是一对多就不管用了，一旦使用这招，没有打倒对方，可能会被敌人反杀。”

　　龙行云耸了耸肩，表示千军说的一点都没错。

　　众人点了点头，刚才与赤炼熊战斗时，若不是千军阻止众人使用这招，那现在，躺在地上的就不是赤炼熊了，而是他们这些人。

　　当下众人向千军投去感激的眼神，而千军则有些略微难为情的样子冷哼一声，随后转过头看着篝火一言不发。

　　“还有一件事，我想大家有权利应该知道，这次杀死赤炼熊，它们同类之间尸体的腐臭味是可以传播的，只要它们闻到，一定会凭借营地里留下的气味找到咱们的，所以，大家要做好战斗的准备。”

　　众人心中一凛，随后凝重的点了点头，显然明白了事态的严重性。

　　……

　　巨树丛林迷阵中，偷袭者们也不是浪得虚名的，他们也没发现这里是个天然的陷阱，进来容易出去难，很快，在新人小队原来的营地里找到了死去的赤炼熊，并跟着脚印，一路找到了这个隐秘的山洞。

　　此时偷袭者正在山洞外面，看着山洞里火光摇曳的样子，一名队员对偷袭者队长说道：

　　“队长！看来咱们找到那群菜鸟了！还别说！这些人还真会躲。”

　　“哼！今天不要打草惊蛇，山洞地形狭小，易守难攻，我们的本意不是杀他们，只不过是攻击他们而已，所以对于咱们现在的情况还是很不利的，如果两人并排进去，咱们这么多人，对方只要两名武师就可以对抗咱们，所以！硬拼不是王道，但是…”

　　说到这里，这名偷袭者队长嘴角泛起了一抹微笑，随后凑到这名队员的耳边说了些什么，队员先是一愣，随后笑着说道：

　　“嘿嘿！这回咱们赢定了！偷袭者打败新手小队，可是能道赤魂宝库里挑选战技和兵器呢！”

　　说完，这名队员带着其他偷袭者，一脸兴奋的向山洞摸了过去。

　　……

　　第二天一大早，众人纷纷醒来，由于是在山洞里，四周十分昏暗，篝火早已经熄灭，重新点燃以后，雷虎突然脸色一变地说道：“不好！洞口被人用巨石堵上了！咱们这次完了！”

　　雷虎的声音，让还在调息的龙行云皱了皱眉头，当下睁开眼，走到山洞口，摸了摸时候，随后哈哈大笑道：

　　“各位！咱们这次可是太走运了！”

　　一旁的千军有些不解地问道：

　　“走运？你没看到路都堵上了吗？”

　　众人也是十分的疑惑，当下龙行云笑着说道：

　　“喂！喂！你们这群家伙！虽然咱们被巨石堵住了路，但对方一定会守住这个巨石，来让咱们投降的，可你们不要忘了，昨天，我们可是惹下一个麻烦！”

　　听到龙行云的话语，千军先是愣了一下，随后便恍然大悟的点了点头，看着龙行云，眼中闪过一丝佩服，但却什么都没说。

　　“队长！你的意思是说…咱们不用担心赤炼熊的攻击了？这些人就会帮咱们挡灾了是吗？呵呵！如果是这样！咱们这次可是真走运了。”

　　雷虎一边沉思，一边惊喜的笑道。

　　千军、雷虎、龙行云三人说的话，很多人都不明白，不过他们知道，似乎洞口被堵上是件好事。

　　果不其然，外面传来了一个声音：

　　“里面的菜鸟听着！我们是银月偷袭小队！跟你们打败的银狼偷袭小队完全不是一回事，你们已经无法完成任务了，所以我劝你们还是乖乖投降，这样对你们好，对我们也轻松！”

　　龙行云当下笑了笑，随后回复道：

　　“真的是太谢谢你们了！我们这段时间担惊受怕这么长时间，终于可以睡个好觉了！等我们睡饱，身体养回来，咱们再谈投降的事情吧！”

　　说完，龙行云比了一个手势，无论外面的人怎么喊，龙行云就是不答理他，其他人亦是如此，似乎所有人都睡着了一样。

　　……

　　“可恶！”

　　这名喊话的队员咒骂了一声，随后来到偷袭队长面前道：

　　“队长！看来他们都睡了！这该怎么办？”

　　“还能怎么办？等呗！早晚他们都要投降的！只不过他们还以为有出路没有到绝望的时候而已。”

　　听到队长的话，这名队员点了点头，对一旁的同伴说道：

　　“咱们大家看紧点！别让这群菜鸟逃出去！不然的话可就太丢脸了！”

　　“是！”

　　……

　　两天的时间过去了，新人小队纷纷恢复了伤势和战气，整体的实力恢复了，但这时并不是冲出去的好时机，新人小队整体实力平均是武师一段，雷虎是武师三段，龙行云是两段。

　　而偷袭者小队整体实力平均达到武师两段，偷袭者队长武者四段，还有一名游走于副队长和队员之间，同样实力为武者四段的存在，硬拼一点活路都没有。

　　若算上武者九段的两只妖兽，新人小队的整体实力会更低，虽然情况对新人小队如此不利，可众人并未感觉到焦虑，因为他们相信自己的队长，从这几次战斗中他们互相已经建立了一种牢固的情谊，即使龙行云命令要跳下火海，他们也会相信龙行云有他的道理，紧接着就会毫不犹豫地跳下去。

　　又过了几天，外面的偷袭者似乎很有耐性，这倒是成全了龙行云，这段时间，龙行云又补充了大量的掌心雷神符和五雷咒神符，毕竟多次战斗，这些神符已经快要消耗光了。

　　这一晚，龙行云正在制作掌心雷神符，突然察觉到了什么，眼睛睁开，闪烁着一道莫名的神采，随后用玄光耳环通知众人道：

　　“我们的机会来了！”

　　众人已经在这些天的休养中，闲的不能再闲了，当下身体里充满了活力，听到龙行云说机会来了，众人们纷纷拿着武器，等待龙行云一声令下，这时龙行云却让他们收回了武器。

　　“一会听我号令！发动迸气术！”

　　“…明白！”

　　…

　　山洞外面。

　　“队长！不好了！外面发现了近十只赤炼熊，它们已经向咱们这边走过来了！”

　　“可恶！到手的猎物，居然被这群妖兽破坏了！”

　　队长说完，一掌拍在石头上，石头居然从中心裂开，仿佛被利刃切割过一样。

　　“那咱们怎么办？”

　　“还能怎么办？跑是跑不出去了！这几天你也不是不知道，咱们的手下已经察觉这里是个天然形成的迷阵陷阱，当下唯一的办法只能拼了！”

　　“可是队长！咱们的人未必能挡住这群妖兽啊！”

　　“…走一步看一步吧！”

　　正说着，突然一阵赤炼熊的嚎叫声，一瞬间，四周出现了十只赤炼熊，此时正张着大嘴准备发动天赋战技赤炼咆哮，看到这里，偷袭队长脸色一变，随后不退反进，向赤炼熊冲了过去。

　　很快，十只赤炼熊，被偷袭者小队包围了起来，两人一组开始攻击，双方打得不亦乐乎，就在这时…

　　“发动！迸气术！”

　　“呵啊！”

　　以雷虎和千军开路，重量达到千斤的巨石，一点点挪动起来，很快山洞露出了一丝缝隙，当下雷虎怒喝一声，一拳轰在山洞的巨石上面，山洞的巨石瞬间被轰碎，鱼贯而出的新人小队成员们刚想跟着雷虎逃跑，这时龙行云则指着赤炼熊说道：

　　“别跑！别忘了现在是比赛！阴一下他们就行了！但不能闹出人命！雷虎！千军！纳兰夜！你们跟我来！帮助偷袭者小队！”

　　“明白！”

　　众人毫不犹豫的冲向了赤炼熊，而他们在耳环内得到的命令却是…

　　……


第054章 智破迷阵—试探

　　龙行云透过玄光耳环说道：

　　“干掉赤炼熊之后！把周围的偷袭者打成重伤！”

　　众人的身体顿了一下，不过很快，一个个露出一丝坏笑的表情，向赤炼熊冲了过去。

　　十只整体实力在武师五段左右实力的赤炼熊，虽然实力强大，但龙行云这一方胜在人多，只要实力高的合力击杀一只，其余人牵制住剩下的赤炼熊，干掉十只不是问题。

　　平均四个武师围攻一只赤炼熊，龙行云没有使用迸气术，他要留底牌，此时他单独一人对战一只赤炼熊、偷袭队长和另一名武师四段队员，合力轰杀一只，雷虎、千军、纳兰夜三人围攻一只，给其他人解决了不小的压力。

　　龙行云摆出八卦掌的姿势，对赤炼熊挑衅的勾了勾手指，赤炼熊虽然脑子不好使，但看到龙行云这个手势，它的心突然涌现出一股怒火，当下后腿猛蹬地面，厚重的身体居然跳了起来，张开嘴，一记赤炼咆哮弹轰了出去。

　　未开启迸气术的龙行云可不敢硬接这招，当下控制三枚掌心雷神符，对着咆哮弹便轰了过去，三枚掌心雷的威力并没有抵消咆哮弹，但这就足够了。

　　此时龙行云手心里攥着三枚五雷咒神符，手上雷电闪现，借助太极的柔劲，控制住威力大减的咆哮弹，抬起头，看着双爪向自己拍过来的赤炼熊，脚下一个错步，近身躲过赤炼熊的爪子，随后五雷咒瞬间爆发，半个身子都被雷电笼罩。

　　铁山靠！咆哮！

　　龙行云对准赤炼熊的心脏，一记铁山靠便轰了过去，这还不算完，借助反向冲击力，被他控制的咆哮弹对准赤炼熊的喉咙便推了过去。

　　赤炼熊哪里跟这种技巧性十足的对手对战过？妖兽的世界里，谁的力量大谁就是强者，当下，毫无悬念的被龙行云轰杀当场，独自一人便正面干掉了赤炼熊，一旁的阿银身形一闪，吃下赤炼熊的内丹，似乎又开始进化了。

　　十只赤炼熊死了一只，众人士气大震，而赤炼熊却对龙行云露出一丝恐惧的眼神，所谓没有士气的军队跟豆腐没什么两样，在龙行云解决战斗之后，其他人也纷纷解决了战斗。

　　偷袭队长与手下队员合力击杀一只赤炼熊，不过手臂似乎被攻击的肿了起来，而另一边雷虎他们，由于雷虎开启了迸气术，拳拳敲在赤炼熊的脑门上，让赤炼熊头晕眼花的，而一旁找准机会的千军和纳兰夜，则对准赤炼熊的四肢发动攻击，很快，这只赤炼熊被打成了残疾，获得数十倍纯粹力量的人，赤炼熊也不是对手。

　　战斗接近尾声，由于龙行云暗中下达的命令关系，新人小队的人非常贼，本来可以救援，却没有救援，害的偷袭小队的人都是重伤，这下好了，根本不用动手了。

　　反之新人小队，除了一些轻伤，和一些极个别少数重伤之外，其余的人毫发无损，偷袭者队长不是傻子，自然能明白这里面的文章，当下叹了口气，他知道，自己是被龙行云算计了。

　　“银月偷袭小队！现在你的队伍里，能战斗的，只有你和身边这位武师四段的队员吧！呵呵！如果觉得不甘心，我随时奉陪！”

　　说完，周围的新人小队成员纷纷站起身，战斗一触即发。

　　“不了！我认输了！你叫龙行云是吧！呵呵！真是个天生的领导者！同时也是一个令人感到可怕的强者！你们赢了！”

　　龙行云听到银月偷袭队长的话，当下笑了笑，随后说道：

　　“既然你明白现在的状况，那么咱们就一起走出这鬼地方！不过出去以后，为了避免你反悔！一些必要的措施要是得用的！”

　　说完，拿出封魔失心符，经过半天的时间，无视银月偷袭小队全员的反对，龙行云彻底封住了他们的实力。

　　“出去之后，我会给你们解开的！”

　　这样对待敌人，偷袭队长虽然不满，但却笑着说道：“滴水不露！是个当队长的材料！这一届的新生素质很高啊！”

　　“谢谢夸奖。”

　　封住了战气，伤势恢复的速度就慢了，原本使用战气三天能恢复的伤势，到现在却要几个月，才能好利索，这也是龙行云为什么要在出了巨树丛林才解除他们身上的限制。

　　迷阵中，龙行云带着众人走了一圈，终于找到那个散发亮光的地方，却发现这里并不是出口，当下龙行云皱了皱眉头，随后仔细的看着四周，但也没发现什么异状。

　　“这个迷阵好厉害！不愧是天然形成的，要破解的话，以现在的修为根本办不到。”

　　说完，龙行云运用修真知识想了半天，都没有找到破解的办法，就在他有些烦躁的时候，却看到阿银和阿金正在扒拉着赤炼熊的脑壳吃着内丹，原本还想叫回它们，可还没等说话，龙行云脑中灵光一闪，脸上露出了自信的笑容，随后对雷虎说道：

　　“发光处挖洞！直线挖出三十米！我会想办法让你挖出直线的。”

　　对于龙行云，众人早已经见怪不怪了，虽然不明白龙行云要干什么，但这么做一定有他的道理，雷虎叫来几个人，一同开始掘土。

　　不得不说，异界的人力气和耐力还是很足的，一天的工程居然从什么都没有，变成了深两米、宽一米五的洞口，而洞口里面，时不时的送出泥土，经过晚上统计，仅仅一晚，众人齐心协力，居然挖了近十米。

　　按照这个速度，三天之后就会达到三十米，当下龙行云跳进洞里，测试了一下，发现虽然有些曲折，但还算笔直，回到地面之后，笑眯眯地拍了拍雷虎的肩膀，随后竖起了一个大拇指。

　　雷虎有些不好意思的笑了笑，当晚龙行云烤了赤炼熊的肉，犒劳了一下大家，美味的烤肉，让原本心中十分不爽的偷袭小队成员们，变得嘴馋起来，他们似乎不想离开龙行云这个新人小队，宁愿继续当着俘虏。

　　三天过去了，地道挖通了，果不其然，虽是迷阵，但也没有太过逆天的能力，只要挖地道，破除外面巨树丛林对自身造成的幻象就可以了。

　　解除了这些偷袭者的禁锢之后，他们这群人咬着手指，一脸不舍的一步三回头的消失在森林中，这时，龙行云深吸了一口气后，笑着说道：

　　“妈的！终于出来了！憋死我了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　众人们纷纷笑了起来，一旁的纳兰夜有些小不满地说道：“粗俗！”

　　龙行云的笑容僵在脸上，这时一旁的千军有些冷漠地说道：“你们女人就是这样口不对心！既然你嫌弃队长粗俗，那你为什么还喜欢他？我要是队长！也懒得理你！”

　　“你！可恶！龙行云，你看看！千军就会欺负我！”

　　千军冷哼一声，随后转身从怀中掏出一枚精致的项链，打开项链中间的宝石，里面出现了一个十分可爱的女孩子，千军的眼神中，终于有了一丝暖意，不过当龙行云凑过来的时候，千军立刻收回了项链，又恢复一副冷到死的鞋垫脸。

　　“呦！你还…”

　　千军连忙捂住了龙行云的嘴巴，他相信，自己那点小秘密都被龙行云看到了，当下满怀杀意地说道：“把这事拦在肚子里！说出来！我要了你的命！”

　　龙行云拨开千军的手，当下耸了耸肩道：

　　“烂个屁！我只想告诉你！耍酷别太过火！妈的！大家走了好几分钟，才他妈发现，原来你这孙子还像个树一样站在这里！”

　　听到龙行云的话，千军出奇的脸红了起来，当下掩饰的冷哼一声，随后在龙行云似笑非笑的眼神下，迅速逃离那双可以看破所有人的目光，跟上了队伍。

　　“这小子看来是个有过去的人啊！”

　　龙行云笑着说完，随后一记五雷咒轰向一棵树，随后笑眯眯地跟上了队伍。

　　被五雷咒轰成木炭的大树后面，银月偷袭队长正躲在后面，当下脸色变幻，跟他一起来的那名实力与他相差无几的队员问道：

　　“咱们现在还继续偷袭吗？”

　　“不！回去吧！这次咱们真的输了，如果再去，说不定真的会死！”

　　说完，偷袭队长站起身，向回走去，而那名队员收起了淬上麻醉药物的吹箭，嘟囔着说道：

　　“算那个叫什么千军的命大，一副拽死人的样子！要不是龙行云，有你好看的！哼！”

　　……

　　新人小队行进了一段时间，在龙行云的要求下，众人这才休息，他们都知道，并不是龙行云累了，而是那些重伤未愈的伤员们吃不消了而已。

　　“你们站好位置，玄光耳环的力量发动以后，我会再给你们一些惊喜的！”

　　说完，龙行云拿出的不是炼器炉，而是炼丹炉，显然伤员的痛苦，让队伍的速度变慢了，为了解决这个，龙行云只好亲自动手了。

　　“队长除了会炼制武器，还会炼丹吗？这…这也太全能了吧！”

　　雷虎有些不敢置信的说道，这时一旁的纳兰夜笑着说道：

　　“他会的可不止这些！”

　　千军挑了挑眉头道：“哦？你试过队长的能耐？”

　　“可恶！龙行云！你看看你的朋友！跟你一样都是那么的猥琐！”

　　“嗯？你没试过，怎么知道队长猥琐？”

　　很显然，一个美丽的纯情少女，被千军和雷虎的双重攻击下，羞涩的跺了跺脚，站在旁边捂着耳朵不再说话，惹得众人哈哈大笑。

　　虽然纳兰夜羞涩，但她知道，千军和雷虎是在帮她试探龙行云的内心而已。

　　不过，此时的龙行云，心思却都用在了炼药上，这一次他炼制的药物，真的可以算得上是修真界低等的存在，却在异界不存在的丹药之一……


第055章 御龙丹现世

　　御龙丹：二阶丹药。

　　助服用者开发神识，也就是提升人体对外界的探知力，并有恢复精神力的功效，是智复丹的进化升级版丹药，而所需要的药品，也是以智复丹为基础的。

　　成分：

　　智复丹两枚、通天竹、蚀骨花、禁魔花。

　　蚀骨花：

　　服用者会进入幻觉状态，身体时刻体会到万蚁噬骨的痛苦，给予服用者精神上强烈的打击。

　　当下龙行云率先拿出蚀骨花，放入了丹炉里，但是这次炼制跟以往却变得不同了。

　　以往每次都是分化炼制、单一炼药，这次炼制的丹药则需要与多种药物同时炼制，火候、时间、甚至是温度缺一不可。

　　周围的众人都在警戒着周围，既然龙行云说不允许随意走动，他们也不敢违抗队长的命令，毕竟龙行云从开始到现在没有出现一次错误，看到龙行云在人群正中心盘腿而坐，炼药的样子，其他人倒是很佩服和敬畏，但纳兰夜此时却嘟着嘴暗自想到：

　　这个家伙根本就没有他所说的什么炼药师父，卖给拍卖行的丹药估计都是他炼制的，这个男人到底还有多少东西没有展示出来呢？

　　一边想着，纳兰夜看着龙行云渐渐的入了神，连鸟儿落在她的头上都不知道。

　　而龙行云此时，正小心翼翼的融合着禁魔花和蚀骨花，两种花的药性不同，但却能达到相辅相成的效果，炼药之所以叫炼药，完全是在炼丹的基础上，两种药草可以经过炼丹炉的淬炼，使其成为另一种特殊的草药，这一点异界的人是不可能会的，这可是龙行云从华夏最强炼丹道观中，夺取的修真界第一神书【太清丹经】里记载的一种超级炼丹术。

　　两朵花在龙行云精神力的控制下，花瓣、花茎、叶子渐渐的进行融合，经过半天的时间，两朵花最终成为了一朵造型奇异，花瓣黑红相间的特殊花朵，名为【幻灭草】，造型与华夏世界中的荷花差不多，但颜色不同而已。

　　丹炉内白气散发，一朵黑红色的莲花直接从丹炉里面驾雾悬浮在丹炉之上，众人傻傻的看着眼前的景象，注定要让他们终生难忘。

　　当下龙行云站起身，双手食指与拇指紧扣，正反合十，随后对准黑红色的幻灭草低吼道：

　　“开！”

　　一道从武者白色战气进化至武师之后的淡红色战气，直射幻灭草的本体，瞬间，黑红色的幻灭草如荷花一样慢慢绽放，荷叶一片片的凋落，最终在荷花正中心出现了一颗闪烁着深红色的果实，龙行云身形一闪，抓住这颗果实之后，荷花瞬间枯萎凋谢，落在外面的荷花叶变成了黑色的粉末。

　　龙行云摊开手掌，看着如液体一样的果实，当下拿出通天竹，把果实放进去，随后便扔进了丹炉内。

　　这还不算完，龙行云紧接着从怀中拿出智复丹，用战气震碎以后，均匀的洒进丹炉内，做好这一切之后，龙行云这才松了口气，随后盘腿坐在丹炉面前，闭目养神。

　　这一炼药工序，可给众人开了眼界，纳兰夜虽然不知道龙行云这一套工序的奥妙，但也算是见多识广，看过很多炼药师炼制丹药的过程，可记忆中根本没有龙行云这么炼制弹药的，当下虽然好奇，但看到龙行云还在调息，所以张了张嘴，忍住了询问的冲动。

　　短短半天的时间，龙行云虽然完成了大部分炼药工序，同时精神力和战气也消耗的恐怖，仅仅是刚才那一道打出的淡红色战气，就要了龙行云近八成的战气，而后又用战气震碎了智复丹，这更让龙行云的丹田空无一物，不过这一点龙行云也是刻意为之的，不但可以炼制丹药，还能修炼自身战气和精神力的恢复速度，何乐而不为呢？

　　休息了一阵，龙行云这才慢慢的睁开了眼，当下拿出保心丹和智复丹同时服用了下去，自身的精神力与战气恢复了四成，虽然还有些紧缺，但这已经足够了。

　　龙行云双手仿佛指挥者一样，在虚空中缓慢的摆动，仿佛在操纵着什么一样，众人虽疑惑但也不敢打扰，殊不知，丹炉内已经发生了翻天覆地的变化。

　　被震碎的智复丹，变成了粉末，由于是第二次炼制，智复丹粉末已经生成了一种有毒的物质，任何丹药也不能随随便便的重新回炉多次，可龙行云恰恰正在利用这种有毒的物质，来抵消幻灭草里面的一些副作用。

　　幻灭草：

　　拥有禁魔花和蚀骨花双重功效，不但可以禁锢蚀骨花给服用者产生的巨大痛苦而消耗的精神力与战气，还能让使用者体验到极大的痛苦，而龙行云，则利用智复丹散发的毒素，抵消禁魔花禁锢人体战气的功效。

　　毒气渐渐笼罩在丹炉里，如液体般的果实仿佛落地生根一样，贪婪的吸收着周围的毒气，并开始生根发芽，如豆子一样，从果实里窜出了一根根茎。

　　很快，由于周围毒气的滋补，果实开花结果的速度异常迅速，别忘了，智复丹的丹药成分里，可是有血珊瑚这种超强生长能力的药性，不一会的功夫，幻灭草的果实的根茎一点点的长高，最后在根茎之上出现了一个花骨朵。

　　这时周围的毒气已经被吸收的干干净净，接下来这个花骨朵的养分便是汹汹的火焰力量，由于不断吸收着火焰的热量，无形中也在淬炼着这个花骨朵里蕴藏的果实，很快花骨朵渐渐成长为一枝争芳斗艳的花朵。

　　当下龙行云知道，这已经到了关键的时刻，如果自己不能把握好时间，孕育出的果实在三秒内无法取出，周围高强度的火焰可以瞬间吞噬掉这个得来不易的果实，当下气沉丹田，全部的精神力都放在了花朵之上。

　　慢慢的，火红色如荷花般的花朵渐渐绽放，这时从花朵正中间出现了一个如莲藕一样，带着无数孔洞，孔洞里一颗颗黑色的，便是龙行云辛辛苦苦炼制出的御龙丹，当莲藕的高度即将碰到丹炉盖的一瞬间，距离不超过半毫米，龙行云身体动了，一马当先的打开炉盖，随后手掌之上附着薄薄一层的土属性元素，一把拽出了莲藕。

　　“完成了！”

　　众人们也很为龙行云高兴，不过更让他们高兴的在后面呢。

　　龙行云从莲藕里倒出一颗颗黑色的丹药，却并没有装进药瓶里，而是运转五行水元素，如海浪一般，涤荡着黑色的丹药，随着一次次的洗涤，丹药的颜色也在众人的眼前发生了变化。

　　黑转紫、紫转红、红转粉、粉转白、白转灰、最终灰色的丹药似乎吸收了一丝水元素，变成了淡蓝色的丹药，看到这里，龙行云这才大口的呼了口气，御龙丹这才算是炼制成功。

　　“听我的！每人拿着一颗，别问为什么！吃下去！记住！无论看到什么幻觉！你们都不能走动一步！即使吓得半死！知道了吗？”

　　“明白！”

　　龙行云听到众人的回答，当下笑了笑道：“别担心！我会利用玄光耳环来帮助各位的！各位要相信，当你们挺过之后，会有奇迹发生的。”

　　说完，龙行云率先吃了下去，其他人对视一眼，随后也接二连三的吃下御龙丹，几乎是一瞬间的时间，众人先是感觉到丹药给身体带来的一阵舒爽，紧接着，一股剧烈的疼痛几乎要让他们疯掉。

　　“挺住！相信我！”

　　龙行云利用玄光耳环用意念对众人说道。

　　众人没有说话，因为他们已经没有力气说话了，而龙行云也在观察这二十多人的小队里，到底谁才可以继续培养，而谁日后的成就未必会很高，这一次他会看的无比清楚，虽然不至于放任不管，但培养的重点还是能找到的。

　　雷虎的表现令龙行云有些意外，这个头脑很好、实力不弱的副队长，居然可以跟他一样，做到一声不吭，一旁的千军也是如此，虽然两人的脸上已经露出因为痛苦而狰狞的表情，至于纳兰夜绝美的俏脸上，已经是冷汗狂流了。

　　这一次龙行云可没有像上次炼制潜心丹特殊照顾柳飘零一样，把御龙丹里的药力变弱，因为在龙行云的心里，柳飘零是他一生要守护的对象，而纳兰夜…只有变得更强，他才会少一些担忧吧。

　　时间一点点的过去了，很多人都因为没有挺住而倒坐在地上，这是天赋问题，龙行云也没有办法，但令龙行云感觉到欣慰的是，他们已经很努力了。

　　渐渐的，倒坐在地上的人越来越多，纳兰夜、雷虎、千军纷纷因挺不住药力而倒坐在地上，不过就在这时，众人的大脑神经中枢，因为化解药力之后的禁魔花的作用，精神意识海里面生成了一种高手才能达到的精神外放的能力，虽然这是人为制造的，但同级别战斗里，这种精神外放探知的能力，十分的吃香。

　　众人慢慢睁开了眼，这一次他们发现世界变得有些不同了，周围的景色，似乎看的更清晰了，而大脑也感觉神清气爽，一点都没有因为比赛而带来的精神疲劳。

　　不过…最让他们感觉到震惊的是，龙行云却像没事人一样，吃下御龙丹之后，并没有像他们一样软倒在地，反而双眼散发着精光，独自一人打着太极。

　　……


第056章 令人崇拜的队长

　　众人看着龙行云打太极已经持续了两天的时间了，在这期间，他们寸步不离自己所需站立的位置，但即使是这样，他们还是遇到了第三波偷袭者小队，但万幸的是，由于玄光耳环里被龙行云设置的五雷迷阵发动，众人居然与这股偷袭者擦肩而过，雷虎和千军本来还想率先出手，可是他们放弃了，因为他们探知了一下，发现这群偷袭者除了队长和副队长是武师五段的高手，旗下所有偷袭者都是武师三段的存在。

　　“这已经两天了！队长怎么还是不倒？是不是出事了？队长已经两天没有说话了，而且咱们无论怎么呼唤，他也不回应，要不…咱们看看队长吧！可别出事啊！”

　　听到其他人纷纷这么说，雷虎和千军虽然摇头拒绝众人打扰龙行云，但眼中那抹淡淡的担心还是能看出来的，而一旁的纳兰夜更是担心的要死。

　　到了晚上，众人没有队长的命令，谁都不敢生火，只能靠前段时间龙行云做成的赤炼熊肉干来维持着。

　　“雷虎副队！千军小队长，咱们的队长真的和天玄大陆上盛传的废物是同一个人吗？难道传出这种谣言的人脑子有问题吗？这哪里是废物？如果他是废物，那咱们是什么？”

　　地玄小队的成员有些替龙行云抱不平的说道。

　　“谁知道呢？具体情况谁都不清楚，不过看样子，幽冥殿这次真的得到了一个了不得的人物呢！”

　　听到雷虎的感叹，一旁的千军虽没有了以前的冷酷，但也是略微冷漠地说道：“错！他可不是平常的人物，他是幽冥殿代理殿主，也是前任幽冥殿殿主册封的首任关门弟子，也是我们的首席大师兄！”

　　“嘶！”

　　众人对视了一眼，随后倒吸了一口冷气，雷虎有些不敢置信地说道：“他才多大？跟你的岁数不相上下吧！你们的天赋我们这些人都很嫉妒和羡慕，这是肯定的，但你可知道，在这个年纪，当上殿主意味着什么吗？”

　　千军摇了摇头，他也是新人，作为一个和龙行云相差无几大小的少年，心智没有成年人那么稳重。

　　“赤魂宗是一个与其他门派和山门不同的地方，介于猎人和暗杀者之间，是一个专门为其他门派提供服务的山门。”

　　“这些我知道！”

　　听到千军的话，雷虎苦笑了一下，随后继续补充道：

　　“其他门派发布任务和一些请求，而我们则要完成这些，并获取相应的报酬，这便是赤魂宗生存的基本，如果说队长是一个任务小队的领袖，那么一个殿主，就是一个军团的首脑！这样你明白了吗？”

　　千军点了点头，当下淡淡地说道：“那这么说…龙行云虽然是个代理殿主，却是赤魂宗一个军团的首脑喽？也是执行大型任务的指挥者，我这么说对吗？”

　　雷虎点了点头，千军这才明白，他一直想竞争的对手原来是这么的强大和优秀，当下似乎心里受到了一些打击，沉默着没有说话。

　　一旁的纳兰夜也一点点知道了龙行云此时的身份，她之所以能进入赤魂宗，并找到龙行云，完全靠着家族的关系，而且赤魂宗也不是谁都能进来的，要不是她的老爹是赤魂宗的老客户，宗主是不会卖她面子的。

　　“赤魂宗！培养高手的地方，之所以没有被其他门派吞并，就是因为这一关系，所以才能这么多年屹立不倒，并且很少有人知道他们，原因就是赤魂宗的弟子，很少到外面参加比赛。”

　　听到雷虎的话，众人沉默了下来，看着站在原地，闭目养神的龙行云，心中突然升起一股佩服、敬畏的感觉，他们忽然发现，跟着这个男人，似乎可以站在更远的位置上。

　　一晚上众人难以入睡，他们大部分人年龄已经达到了三十，甚至还有将近五十岁的年龄，虽然天玄大陆的人均寿命达到两百岁，已经算是年轻，但跟龙行云这些新星相比，还是差了不是一星半点。

　　大陆上有专门培养新人的门派，那里面都是同龄的孩子，龙行云若是去了那些门派，一定会是神一样的存在，之所以实力在赤魂宗不算很高，完全是因为他一直都在跟成年人战斗，没有遇到一个像样的同龄人。

　　至此，众人心中下定决心，一定要跟随这个少年的脚步，殊不知，在这次比赛彻底结束以后，这些人全部跳槽来到幽冥殿门下，惹得所有人极为费解，其中缘由，只有他们自己知道。

　　…

　　第二天一大早，这已经是龙行云挺住御龙丹药力的第三天了，当众人睁开眼的时候，发现站在原地如战神一般的少年，已经倒坐在地上，正在大口大口地喘着粗气，一旁的雷虎虽然以前跟龙行云还有些别扭，但此时话语间已经带着一丝尊敬地说道：“队长！你没事吧！你什么时候倒下的？”

　　“嗯！没什么大事，刚倒下，你们就醒了。”

　　众人再次倒吸了一口冷气，这个男人还是人吗？御龙丹的痛苦，他们不是没有尝过，根本不是人能承受的，即使这样，龙行云居然还能站三天，若是精确计算的话，应该是四天的时间。

　　“其实我还是能挺几天的，实在是肚子太饿了，一时身体无力，这才倒下的。”

　　说完，龙行云还不好意思的挠了挠头，当下众人纷纷站起来，对着龙行云开始围攻，龙行云躲开之后，纳闷地问道：

　　“你们要干什么？”

　　“队长！你还能再让人不爽一点吗？我们可是羡慕死你了！快说说！探知能力达到什么范围了？”

　　龙行云挠了挠头道：“你们先说说吧！”

　　“两米！”

　　“两米！”

　　众人你一言我一语的说着，这时纳兰夜说道：“十米！”

　　听到这句话，众人惊讶的叹息了一声。

　　“十五米！”

　　雷虎也说出了自己的探知范围，众人有些麻木，他们更期待的是龙行云的探知范围。

　　“二十米！”

　　千军也说了自己的探知范围，当下龙行云有些不好意思地说道：“五米！”

　　“什么？队长！不带你这种欺负人的！快说实话！”

　　别说众人，就连雷虎和千军也不信，当下龙行云耸了耸肩道：

　　“具体原因我就不说了！不过我确实只能探知五米的范围，并且还把它变为了天赋，也就是说，不再是人为制造的能力，五米范围内的人或物，我都能看到其战斗力和弱点！”

　　众人渐渐沉寂了下来，随后张大着嘴巴，一脸的震惊。

　　其实，龙行云完全是精神意识海发生变异，前世龙行云的灵魂、天玄大陆纨绔少爷的灵魂、以及药物的力量，三种合为一股，这也造就了龙行云另类强大的探知力，虽然范围很小，却能探知很多别人探查不出来的情报。

　　“好了！别一副要死的样子，咱们这次的比赛，说是比赛，更应该看成是一种任务，咱们出发吧！”

　　“明白！”

　　众人站起身，跟着龙行云继续前进，不知道真的是实力提升了，还是运气好，偌大的妖兽森林，如今已经走到了外围处，再有个几天的时间，龙行云相信，一定会走出去。

　　远处山巅上，偷袭者小队看着山下如蚂蚁般大小的新人小队，偷袭者队长有些郁闷地说道：“有趣，咱们找了这么长时间，没想到，他们在这里，这个地方咱们不是已经搜索过了吗？为什么没有找到？”

　　一旁的偷袭者成员也纳闷地说道：“不清楚！不过据银月偷袭小队传来的情报，这次的新人小队不简单啊！尤其是那个大陆盛传的废物龙行云，和那个神秘的千军，据说这个名叫千军的，使用的战技是许多年前，千痕使用的神秘战技，不可小视这群新人啊！”

　　“哼！再厉害又能厉害到哪去？银狼、银月两个偷袭小队的失败，完全是他们没有能耐！咱们银蛇小队可不是他们那两个废物小队可比的！”

　　说完，银蛇偷袭小队队长一声令下道：

　　“传我命令！跟着他们！到了晚上！发动袭击！”

　　“明白！”

　　说完，银蛇偷袭小队瞬间消失在山头之上，四周留下了许多赤炼熊和一些其他妖兽的尸体，看伤口来看，都是一剑毙命，似乎都是出自一人之手。

　　……

　　新人小队。

　　“队长！前方有一群猎人在狩猎低等妖兽，我们绕过去…还是…”

　　龙行云笑了笑，随后看了一眼前方的猎人，当下没有回答雷虎的问题，而是走上前笑着说道：

　　“好久不见！我们又见面了！”

　　说完，猎人们停下手上的工作，回头看到龙行云之后，这些猎人们的脸上露出一丝羞愧，随后一名猎人走上前，愧疚地说道：“龙少爷！没想到还能再遇到您，上次在猎人营地的事情…”

　　龙行云摆了摆手道：“过去的事就不要再说了，我只是来打个招呼，我还有事，就先走了。”

　　说完，龙行云带着自己的队伍离开了猎人们的视线，而猎人们也没把这件事太过放在心上，不一会，身后穿着一身黑衣的偷袭者也遇到了这群猎人，当下一名猎人疑惑地说道：“你们是…”

　　银蛇队长突然露出一丝嗜血的笑容，当下一挥手，身后所有人纷纷拿出武器，还没等猎人们明白怎么回事，便成为了尸体。

　　“妨碍我银蛇小队任务的人，都得死！”

　　说完，银蛇小队队长走到这些猎人们的身边，用不屑的眼神看着这些尸体，随后脚下发力，一脚踢断了一名猎人的脖子，带着手下潜伏进了森林里。

　　……


第057章 天大的误会

　　赤魂宗。

　　银狼、银月两小队此时正在养伤，两队长坐在门外的台阶上，互相沉默着。

　　这时银狼队长突然轻声说道：

　　“你难道也输了吗？怎么输的？”

　　“全输了，一败涂地！”

　　银月队长说完，银狼队长叹了口气道：“果然他们会遇到银蛇那个家伙！真不知道这次的新人怎么这么厉害，如果只是逃跑，咱们还能保护着他们，这次好了，居然把最高等级的暗杀小队启动，来当偷袭者，那个银蛇根本就是个无视任何人，肆意杀戮的恶魔！”

　　“唉！虽然很不想承认，这次的新人小队，里面很多人表现的还是挺出人意料的，雷虎、千军他们两个人原本都是眼高于顶的人物，现在都在龙行云的麾下，加上那个诡异至极的龙行云，新人小队整体实力因为他们三个，提升了一大截。”

　　银狼队长点了点头，随后一边沉思一边说道：

　　“这一点我深有体会，银蛇那个家伙这次一定会大开杀戒，而龙行云这个新人，虽然实力低，但我敢肯定！会让银蛇吃点苦头的，这个龙行云似乎可以制造幻境。”

　　听到银狼队长的话，银月队长愣了愣，当下连忙说道：

　　“你知道这个情报怎么不说？我们小队就是因为龙行云利用大自然的幻境，才导致全灭的！”

　　“…你信不信，如果我告诉了你们，你们将会遭到更强大的打击。”

　　银狼队长看着银月队长笃定的说道，银月队长先是一愣，随后不得不点了点头表示了赞同。

　　……

　　妖兽森林外围。

　　龙行云带着众人走了一段路，很快便发现了猎人营地，有过一次经验的龙行云，带着人走进之后，很快猎人营地里的猎人纷纷走了出来，一名猎人看着龙行云有些不敢认，这时龙行云笑着说道：

　　“老哥！当年我第一次来猎人营地的时候，还是你来试探我身手的呢！”

　　这名猎人先是一愣，随后露出一排洁白的牙齿，当下笑着说道：

　　“龙少别来无恙啊！真是越来越帅气、实力越来越强了呢！”

　　说完，龙行云居然做出了一个少年受到夸奖时，不好意思的表情，众人觉得很惊奇，一个平凡人居然可以让龙行云这个在他们心里强大的存在尊重，当下有些不解，殊不知，龙行云就是这种人，对待任何人都很尊重，只不过表达的方式不同而已。

　　这时，一名猎人慌慌张张的跑了回来，在这名猎人的耳边说了什么，猎人脸色数变，随后双拳捏紧，似乎在压抑着怒火，龙行云并不知道发生了什么事情，当下询问道：

　　“老哥！怎么了？如果可以，我们愿意助一臂之力。”

　　这名猎人一改刚才的善意，转而怒火万丈地说道：“狗子！你来告诉龙少怎么回事！”

　　这名叫狗子的猎人是个小学徒，是跟在其他猎人身边学习剥皮、采药的新手，当下颤颤巍巍地说道：“刚才…我和张大叔去不远处狩猎，张大叔让我藏在草丛里避免危险，自己带着几人在前方狩猎，这时…这时…龙少爷遇到了他们，我没有在意，正巧我的注意力被身边的兔子吸引，以为抓到一只野兔，可以得到张大叔的夸奖，谁知…呜呜呜！谁知我刚一抬头，看到…看到张大叔他们全死了！”

　　此话一出，别说是其他人震惊，就是龙行云和同行的人们也是震惊不已，没想到几个鲜活的生命，只是一照面还没过多长时间，就天人相隔了。

　　当下龙行云连忙解释道：

　　“等等！你的意思是说，你看到我的时候，曾经有一段时间注意力在兔子身上，当你再抬头之后，却看到跟我们对话的张大叔死了，我说的对吗？”

　　这名叫狗子的猎人，此时被龙行云抓着肩膀，当下一脸畏惧的点了点头。

　　“哼！龙少，没想到上次在猎人营地的事情，您还耿耿于怀，居然暗下毒手，我们猎人眼界低，没什么教养，得罪您真是该死，但你也没必要这么做吧！想杀他们为何不直说？你应该知道，我们这里谁都挡不住您的攻击！”

　　此话一出，雷虎他们明白了，合着他们被误会成了杀人凶手，当下纳兰夜站出来一脸恼火地说道：“不许你们污蔑龙行云！他根本没有伤害张大叔！杀人者一定另有其人！”

　　纳兰夜的话，没人相信，任谁都会相信一个自己身边的人，不会相信真相的吧…

　　这时，龙行云拦住其他还想辩解的新人小队成员，脸色十分凝重地说道：“我虽然不知道张大叔是怎么死的！但是我确实没有要伤害他的意思，我们这就走！打扰了！”

　　说完，龙行云一挥手，众人转身便准备离开，这时周围的猎人把龙行云围了起来，为首的猎人说道：

　　“龙少爷！杀完人就想走吗？给出一个说法再走！”

　　龙行云拦住挽袖子准备动手的雷虎和千军，当下双腿一弯，坐在地上道：

　　“既然这样！我会在你们的监视之中！大家一起把凶手抓出来！”

　　龙行云做到如此让步，周围的猎人依然不肯罢休，这时龙行云身后的新人小队，全员蓄力战气，周围的猎人这才想起，眼前的人是一名高手，当下这才慢慢的退去。

　　“队长！这是怎么回事？”

　　“我哪知道？不过但愿我不是我想象的那样！”

　　雷虎和千军有些疑惑，当下龙行云解释道：

　　“刚才那名叫狗子的猎人说张大叔是被杀了，那就排除了妖兽袭击的可能，哪怕一个学徒猎人，也能分辨出妖兽的咬痕，和人为的剑伤，而整座大山里，除了咱们这一路之外，还有两股力量，那就是其他陌生的猎人，和追击咱们的偷袭者小队，陌生的猎人再厉害，也无法做到这么短的时间里干净利落的杀死这几个人，所以…嫌疑最大的还是追击咱们的偷袭者小队。”

　　“当然！事事有例外，也许是其他猎人所谓，我更希望是后者的结果，若是偷袭者小队，那就间接的跟咱们有了关系，这事虽然很想报仇，但我们能不能打过他们还是个未知数。”

　　龙行云的分析，让众人陷入了沉默之中，他们谁都不会相信身后的偷袭者小队会杀人，更倾向于其他猎人见财起意的推论，但看到龙行云阴沉的面孔，似乎他们的队长更倾向于前者。

　　夜幕渐渐来临，猎人们坐在龙行云他们这一群人的远处，他们还是知道自己的实力的，想监视并囚禁一群武师，根本就不可能，能这么配合，完全是龙行云给他们面子，那名被龙行云叫做老哥的猎人，此时也隐约间觉得不是龙行云他们干的，但嫌疑这么大，不是靠感觉可以消除的。

　　…

　　猎人营地百米之外。

　　“银蛇队长！咱们什么时候动手？”

　　“不急！等他们都睡着以后再说。”

　　“明白！”

　　…

　　夜色渐渐笼罩了妖兽森林，经过篝火摇曳的光亮，周围的树木虚影闪烁，给人一种诡异阴森的感觉，龙行云皱了皱眉头，扫视了一周之后，便拍了拍肩膀上的阿金和阿银，随后便躺在地上，眼睛慢慢的闭上。

　　而阿金和阿银则借助众人身体的阻挡，几下便窜到了树上，整个过程非常快，没有丝毫的拖泥带水，暗处观察这里的偷袭者并没有发现这个情况。

　　营地外的气氛异常的压抑，而营地内的情况也是诡异无比，让银蛇这个习惯于暗杀的队长来说十分的不习惯，营地左面为猎人区域，有两三名猎人正在巡逻，而反观右面龙行云这边，全员都躺在地上睡着，似乎没有任何防备。

　　既然龙行云可以战胜银狼、银月小队，自然不会这么的没有防备，当下银蛇队长当机立断，取消了这次的偷袭，对周围的人悄悄地说道：“撤退！今天的气氛不对！”

　　不得不说，银蛇队长还是十分警惕的，当他们离开以后，躺在地上的龙行云突然睁开眼，树上闪过两道黑影，窜进草丛里不见了踪影。

　　“不愧是玩暗杀的，居然能本能的感觉到周围我布下的五雷阵。”

　　龙行云笑着轻声说道，此时他还不知道杀人者正是这群偷袭者，但他已经执行了下一步棋，现在就等待阿金和阿银回来了。

　　偷袭者取消了行动，可一些猎人为了给张大叔报仇，已经悄悄摸到龙行云他们这边，准备暗下黑手。

　　当他们走到龙行云一行人的身边时，千军突然睁开眼，手持游龙剑，架在为首猎人的脖子上，冷冷地说道：“队长愿意留在这里，完全是有把握查出凶手！如果你们现在敢动队长一根汗毛，我会让你们知道，我们不是被你们这群杂碎任人宰割的！”

　　千军说完，来偷袭的猎人堆里发出一阵阵的闷哼声，几乎是瞬间，这些猎人全部被撂倒，雷虎挥舞了一下拳头，随后冷笑道：

　　“你们有害别人的心思，还不如想想怎么找到凶手呢！用你们愚蠢的脑子想想，如果真是我们杀的，我们还能跟你们耗在这里吗？”

　　……


第058章 真相！被激怒的龙行云

　　第二天一大早，龙行云早早的睁开眼，先是伸了一个懒腰，随后打了一套太极之后，便开始闭目养神，等待阿金和阿银两只妖兽的回归。

　　阿银的嗅觉是非常灵敏的，但凡是它见过并闻过的任何事物，都会在脑中形成牢固的记忆力，只要龙行云让它和阿金两妖兽互相协作，帮助阿银完成嗅探银蛇小队们全员身上的气味和武器上的血腥味就可以判断银蛇小队是否就是真凶。

　　要知道一个用剑者，每次战斗之后，都会像抚摸情人一样，用绸缎蘸着酒精擦拭武器，但人体血液蕴含铁，不是那么好清理的，这也是为什么很多武器因为使用者杀戮的人很多，最终变成邪物的缘故。

　　而阿银对血腥味非常敏感，龙行云把这件事交给它去办很放心。

　　时间一点一点的过去了，众人一个个相继醒了过来，看到龙行云正在做美味的烤肉，众人一下子食欲大增，当下纷纷围在火堆旁，等待品尝。

　　远处的猎人们，早已经醒来，大多都在用一种敌视的目光，在看待他们这群人，营地里走出一名六岁大的孩子，他是张大叔从村子里一直带在身边的小猎人，前段时间因受到了一些擦伤，所以没有与张大叔一起去狩猎，昨天晚上听到张大叔被杀的消息，这个小家伙一夜没睡，今天早上，不顾疼痛的身体，捡起小石子向龙行云他们奋力的扔了过去。

　　这一幕，让其他猎人们脸色一变，他们可知道这群人都是高手，随便动动手指头都能弄死他们，当下一名猎人连忙说道：

　　“快回来！别添乱！”

　　“不！是他们杀了张大叔！我要为大叔报仇。”

　　孩子说完，继续拿着石子向龙行云他们掷了过去，石子不大不小，但也跟刚出生小婴儿手掌一样大小，打在身上还是很疼的，虽没什么大碍，但这种羞辱雷虎他们可受不了。

　　“兔崽子！再扔石头，我可就不客气了！”

　　“雷虎！坐下！你跟一个小孩子生什么气，堂堂武师如果真对手无缚鸡之力的小孩子动手…雷虎…我饶不了你！”

　　龙行云淡淡的说着，虽没有露出什么凶狠的表情，但是气势上和那抹阴冷的目光，已经让雷虎脸色一变，当下雷虎咬了咬牙，冷哼一声坐在地上不再言语。

　　此时，龙行云继续闭上了眼睛，任由小孩子的石子砸在自己的身上，一点表示都没有，小孩子以为龙行云怕了，当下从身上拿出张大叔送给他的小刀，迈着蹒跚的脚步便向龙行云冲了过来。

　　一旁的猎人们心都要从嗓子眼里跳出来了，这小子太不自量力了，如果惹恼了龙行云他们，这小子的命谁也保不下来。

　　而另一边雷虎、千军他们更是身体绷紧，准备随时出手，纳兰夜更是喊出了声音道：

　　“龙行云！小心！”

　　正当两拨人都在担忧地时候，龙行云的身体动了，俗话说，泥菩萨还有三分火气，更何况是曾经被修真界尊称的恶魔？

　　龙行云手掌上附着一层金元素，随后一把握住这个孩子的刀，当下夺过小刀，眼睛微眯地说道：“小子！别冲动！我会给你一个满意的答复的！不过你若再挑衅！别怪我了！”

　　说完，龙行云手腕一转，随后大手一挥，小刀不偏不倚正好插在旁边不远处的大树上，刀身进入了树干里，只留下一个刀柄留在外面。

　　这名孩子倔强的拨开龙行云抓着自己衣领的手，随后后退两步，从怀中又拿出一把小刀，刚准备继续冲上去，谁知脚下突然被一个黑影闪过，紧接着还没等他缓过神来，便被拖进地底下。

　　这一幕让所有猎人的脸色都青了，这可是武者三阶的巨蟒，力量大的出奇，上次还是在龙行云的帮助下才躲过巨蟒群的，这次万万没想到，巨蟒竟然玩起了偷袭。

　　他们都是猎人，如果猎物在陆地上，他们还能有点方法，可是现在同伴被抓了下去，一些土方法都无法使用，蛇洞灌水、烟熏等等都行不通，生怕伤害到那个小家伙。

　　这时龙行云双眼一凝，随后举拳对准大地，露出一丝冰冷的笑容道：“我跟你们巨蟒真是冤家！”

　　说完，龙行云闭上双眼，仔细探知了一下地底的情况，随后便双眼一瞪，一拳轰了下去，旁边纳兰夜捂着嘴巴，一脸不敢置信地说道：“这…这…这不是李风使用的家族秘技破山击吗？他怎么会的？难道是李风教他的吗？”

　　是不是教的已经不重要了，仅仅一拳，大地出现了裂缝，由于下面巨蟒挖洞造成了空心的状态，大地开始坍塌，那名小家伙坐在土里，一脸的尘土，此时还茫然不知发生了什么事情，一旁一只全身肌肉震碎的巨蟒抽搐着躺在旁边，看样子离死期是不远了。

　　猎人们连忙跑过去，把小家伙救了出来，这时龙行云没有说话，只是拍了拍手，随后坐回自己的位置，继续吃着烤肉，似乎并没有把这些事放在心上。

　　此时的猎人们心里非常难受，从这一件事他们就可以断定，张大叔不是他们杀的，毕竟作为一个强者，没必要跟他们玩阴谋，如今露这一手，更加证明了龙行云的清白。

　　小家伙还在其他猎人的怀里挣扎，准备跟龙行云决一死战，而其他猎人则默默的退了回去，这时一旁的纳兰夜疑惑道：

　　“龙行云！李家独门战技破山击，你怎么会使用呢？”

　　“呵呵！纳兰夜！这世界虽然天才很少，但也不是只有李风一个人可以看一眼就学会战技的。”

　　纳兰夜满脑子问号，她哪知道龙行云说什么，不过看到龙行云笑眯眯的样子，她也就放弃了刨根问底，只要知道自己喜欢的男人实力很强就够了不是吗？

　　破山击的运作原理，与华夏外门功夫寸拳和修真界利用暗劲的玄柔掌法相似，只要推论一下，这些大同小异的战技，就能完美的演绎出来，这是龙行云第一次在异界学会了一门自己领悟的攻击型战技。

　　“嗷呜！”

　　“嗷！”

　　阿银和阿金回来了，龙行云脸上露出了松了口气的样子，看来它们没有遇到太大的危险。

　　两只妖兽爬到龙行云的肩膀上，龙行云轻声问道：

　　“是不是出自同一人之手？”

　　阿银的小脑袋上下摆动了一下，随后还非常人性化的嘶吼了一声，当下龙行云深吸了一口气，眼神中露出一丝怒火，随后便利用玄光耳环，把探查到的情况跟众人说了一下。

　　“妈的！果然是他们！真是作孽！他们居然也能下得了手！”

　　“该死的人！”

　　雷虎和千军愤怒的说道，不过雷虎更为暴躁，而千军的脸上没有太多的表情，只是眼神中有一抹浓浓的怒火而已。

　　“龙行云！你说吧！我们现在该怎么办！”

　　纳兰夜的话，让众人停止了谴责，当下一个个用充满怒火的眼神看着龙行云，似乎都在等待着队长的命令。

　　“硬拼咱们肯定是拼不过了，跟这群猎人在一起，他们会很危险，所以咱们不能坐以待毙，要先发制人，给他们一次措手不及的打击，偷袭者一定不会想到，咱们会主动偷袭他们吧！”

　　龙行云说完，嘴角露出一丝邪笑，随后在玄光耳环里，下达了战斗计划。

　　“纳兰夜！你带着六个人去侦查他们的行踪，阿银会带领你们去他们的营地，但是记住，你们不需要进攻，小心被他们发现！”

　　“明白！”

　　“千军！你带着六个战技攻击力很强但很隐蔽的好手，跟着纳兰夜，准备晚上伺机而动，看到我的手势之后，你们要第一解决周围巡逻的银蛇小队成员，阿金会协助你们的，知道了吗？”

　　“放心吧！”

　　“雷虎！你的任务是这里最重要的，当千军得手以后，你要第一时间跳出来，吸引走偷袭者的注意力，并缓解千军那边的压力，随后，纳兰夜会从侦查小队变为战斗小组，协助你们拖延吸引过来的偷袭者，有问题吗？”

　　“没有！”

　　“很好！接下来，我需要在咱们这里挑选出战技能达到防御和控制敌人效果的成员，你们五人拖住银蛇小队的副队长，记住，不要让他有逃跑的机会，而那个银蛇队长…是我的！我要亲自会一会他！”

　　“了解！”

　　龙行云点了点头，随后大手一挥道：“出发！”

　　一瞬间的功夫，在猎人们目瞪口呆的面前下，龙行云这伙人，瞬间消失，如果不是地上还有昨天火堆烧过之后留下的焦黑，谁都不会相信这里曾经有人几乎一个眨眼之间就消失不见了。

　　此时还是早上，而龙行云制定的计划在夜晚，时间还有一点，龙行云为了这次战斗，要炼制一种新型符咒，来对战银蛇小队队长，另一方面，如果偷袭者发现龙行云他们不见了，一定会四处查找的，到时候暴露的危险大大增加，对此，龙行云只能亲自当一回诱饵，即是让银蛇小队放心的筹码，也是给其他人行动争取了时间。

　　……


第059章 误闯猛龙领域的后果

　　火神符，华夏修真界一种攻击力高，命中率差的高伤害神符，在华夏周围的一些岛国之上，这种符咒也被称作起爆符，威力非比寻常。

　　这种符咒十分的好做，只要用火药在符咒上画下一个可以储存能量的阵法，并在阵法中央写上一个【爆】字，以在使用者施展符咒时，更好的启动阵法，不过唯一有点难度的地方，便是画符的时候，火药的用量比例必须达到一比一比二的程度，不然，火神符不但不会有效果，甚至还会伤了自己。

　　作为一个炼药宗师级别的存在，配置药材比例对龙行云来说，简直是信手拈来，所以配置火药的比例，自然也不会太生疏。

　　火神符需要火药掺杂制造着少量的血液进行刻画，当下龙行云咬破了手指，鲜血滴在一小碗火药里面，不一会的时间，血液渐渐达到了与火药持平的状态，龙行云咬住手指，吸吮了一下之后，拿出毛笔蘸着火药，在黄纸之上开始刻画。

　　血液是阵法的躯干，没有血液就无法成为阵法，画出来的东西也只能看看而已，不一会的功夫，阵法画完了，龙行云在正中心用一比二的火药剂量，写下了一个【爆】字，随后便放进了储物手镯里，不过这次消耗的不再是恢复精神力的智复丹，而是恢复体力的保心丹。

　　“这东西能奇袭，但却不能制胜啊！”

　　龙行云一边炼制着火神符，一边嘀嘀咕咕的说道。

　　……

　　不远处，几名银蛇队员正在监视着龙行云。

　　“其他人呢？难道跑了？”

　　“怎么可能？一个队伍中队长是说了算的，他们扔下谁都不稀奇，唯独扔下队长就稀奇了！放心吧！他们一定会回来的，咱们只要看住这个队长就可以了。”

　　正当他们说着，身后一道黑影闪了出来，两名偷袭者察觉了出来，回头一看，当下恭敬地说道：“队长好！”

　　“嗯！观察的怎么样了？”

　　“一切正常！”

　　银蛇队长点了点头，随后轻轻拨开草丛，却看到只有龙行云一个人，当下脸色一变道：

　　“这就是你说的一切正常吗？”

　　两名偷袭者把自己的分析和见解与银蛇队长说了一遍，银蛇队长冷笑着摇了摇头道：

　　“万一他们留下一个可有可无的人，剩下的护送宗主给的信物去青阳镇的纳兰拍卖行怎么办？这个暗渡陈仓的计策你们想过没有？”

　　“啊？…那这怎么办？”

　　“哼！干掉前面那个坐在树下的少年！然后咱们向周围搜索一番，希望还能找到那些人吧！”

　　银蛇队长说完，身后出了那两名负责监视的偷袭者之外，又窜出了五名偷袭者，当下冲着龙行云慢慢的潜伏了过去。

　　此时的龙行云坐在树下，好像并没有察觉到一样，殊不知，龙行云已经停下手上制作火神符的工作，而是双手结印，似乎要启动什么。

　　五名偷袭者自然不明白龙行云的手势在干什么，远处一直注视龙行云的银蛇队长也是诧异无比，如果说是手语，来给同伴发信号吧，并不像，正在他疑惑的时候，龙行云突然双手结成三角形的三才结印，随后低吼道：

　　“五雷阵！启动！”

　　此话一出，周围产生了一股强烈的气流，把五名偷袭者的位置一下子暴露了出来，这五名偷袭者还没等明白怎么回事，周围各处纷纷漂浮起五雷咒神符，至少不下于三十枚，把偷袭者围在中间，无论偷袭者如何攻击，这些神符组成的阵法，都安然无恙。

　　一名偷袭者本想从五雷咒组成的阵法空隙中逃走，谁知三十枚五雷咒神符瞬间爆发雷电的能量，仿佛电波连接一样，三十枚神符由一枚符咒发动雷电，粗有胳膊大小的雷电，连接成一个网状结界，五名偷袭者碰到雷电就会被麻痹，根本逃不出去。

　　龙行云此时慢慢站起身，笑眯眯地来到偷袭者的面前，隔着结界笑着说道：

　　“你们就是杀害猎人张大叔的凶手吧！你说你们杀就杀了！我不是个正人君子，没那么多闲工夫管这些，但你们千不该万不该把这屎盆子扣在我的脑袋上！五雷变阵！诛杀！”

　　偷袭者们连一句话还没等说出来，阵法内的五雷咒神符突然闪烁了一下，随后仿佛激光枪一样，在阵法内四面八方向阵法中央发动闪电箭，打偏的闪电碰到结界以后会变成能量，再次被符咒吸收并激发，五名偷袭者任凭他们实力再高，走进了龙行云布下的阵法里，结局只有一个，那就是死！

　　不但如此，符咒的位置是随机流动的，阵法内仿佛一个闪电的世界一样，被困的偷袭者们一个个都被五雷咒发出的闪电击成了焦炭，甚至当龙行云解除阵法之后，里面散发着一股肉香味。

　　远处的银狼脸色一变，他还不知道这个男人的周围还有多少个这样的陷阱，当下并没有敢轻举妄动。

　　“他们弄吃的快回来了吧！真是的！慢死了！”

　　龙行云故意嘀咕了一句，随后继续坐在树下刻画着火神符，远处的银狼点了点头，随后叮嘱道：“你们先跟我离开！今天晚上好好休息！顺便研究一下怎么破解那个诡异的陷阱！咱们这次来一共才二十人，现在损失了五个，如果你们再损失，局势只能是越来越不利！”

　　“明白！”

　　当需爱银狼带着两名负责监视的偷袭者，慢慢的离开了这里。

　　“哼！要不是我现在发挥不出来五雷阵的全部功效，你们会死的比接下来更痛苦！”

　　龙行云一边制作符咒，一边冷笑的念叨着。

　　……

　　时间慢慢的过去了，龙行云这一天的奋斗下来，总共炼制了达二百多枚火神符，一小碗的火药与血液调制出的颜料，可以画十张火神符，所以龙行云使用了二十多碗火药和血液，保心丹至少吃了块七十多颗，虽然可以补充体力和人体的血液，但还是有些虚弱。

　　当晚，众人一个个回归，纳兰夜作为探查小队的队长，雷虎、千军两人负责保护，这回终于回到了龙行云的身边，当下纳兰夜喘了喘气，毕竟是狂奔回来的，还是有点胸闷，过了一会，这才缓缓地说道：“这支队伍名为银蛇，全部成员为二十人，队长银蛇实力在武师六段，副队长的实力也在武师六段，营地的警戒为三角巡逻法，三角每个角上站着一个巡逻者，还有两人作为流动哨，在这三人之间巡逻，剩下的人休息，一小时一换岗。”

　　“并且流动哨每经过一人需要一分钟的时间，并且在两分钟后再一次到来，三角之上的人每一个都能看到对方，只要有一人遭到攻击，其他人很快就能赶来支援。”

　　听到纳兰夜的回答，龙行云点了点头，随后对雷虎、千军说道：

　　“给你们这个！这东西叫火神符，记住！今晚的进攻计划变更，看到我的手势之后，雷虎、千军你们两个去解决那两个流动哨，剩下的人每五人分为一组，在看到我手势的同时，把三角上的巡逻成员拿下。”

　　众人点了点头，这时纳兰夜有些不满的嘟着嘴说道：

　　“我的任务呢？你这是歧视我是个女人！我不干！我必须参加任务！”

　　龙行云苦笑了一下，随后继续说道：

　　“你们走了以后，我遇到了五名偷袭者，不过他们运气不好，闯进了我的阵法中，已经让我干掉了，这样的话，他们就剩下了十五人，再刨除今晚我们即将要干掉的五名巡逻者，他们就剩下了十人，抛开队长和副队长两人，就剩下了八人。”

　　“而接下来纳兰夜你的任务就来了，其他人拿下巡逻哨和固定哨以后，抛开我、雷虎、千军，一共是二十一人，三人一组，牵制住这八人，而我则来对付这个队长，雷虎和千军，你们两个来对付那个副队长。”

　　“明白！”

　　纳兰夜听到自己有了任务，当下绝美的俏脸上，终于露出了一丝甜美的笑容，这笑容让龙行云先是一愣，随后有些难为情的挠了挠脸颊，惹得纳兰夜咯咯直笑，随后凑到龙行云的耳边轻声说道：

　　“我…美吗？”

　　“咳咳！一般般吧！”

　　“可恶！不爽快的家伙！哼！”

　　纳兰夜娇哼一声，随后在众人善意的笑声中，对龙行云做了一个鬼脸之后，便坐在火堆旁一个人装出一副生气的样子，龙行云被众人推推搡搡的来到了纳兰夜的身边，当下好说歹说，甚至龙行云这个修真仙人讲起了黄色笑话，总算是把这大小姐的脾气压制了下来。

　　龙行云看了看月亮，推算了一下时辰，发现距离行动还有一点时间，当下看到纳兰夜可爱的样子，顿时小声苦笑道：

　　“真是个让人不省心的小妖精啊！”

　　“嗯？妖精在哪？”

　　“没事！纳兰夜你继续吃烤肉，我什么也没说！”

　　“真的吗？…可恶！你还骗我！我都听到了！”

　　纳兰夜挥舞着拳头，一下子扑到了龙行云的怀中，与龙行云进行着“殊死搏斗”，像一只发了情的母狮子一样，龙行云满头的冷汗，嘴上一直在念叨着：

　　“别！别摸！别…别…别停…摸！”

　　“大色狼！”

　　……


第060章 菜鸟的逆袭

　　众人笑闹了一阵，不过大家都知道，这次的偷袭如果成功了，他们就没什么可担心的了，可要是失败，凭借银蛇小队狠辣的作风，这次很难有活口，这是他们唯一发泄心情的方法了。

　　经过这次的事情，纳兰夜似乎更加粘着龙行云了，有时龙行云甚至都觉得不可思议，当初看到纳兰夜的时候，感觉到的是一种成熟、妩媚、性感的气质，可到现在，却是可爱、纯洁、还带有一丝腹黑，他真不知道，到底哪个才是真正的纳兰夜。

　　女人就像内分泌失调加上更年期的男人脾气一样，根本掌握不到任何规律，对此龙行云深有体会。

　　夜幕降临，龙行云站起身大手一挥，众人脸上的轻松消失不见，反而一脸凝重的点了点头，随后跟着龙行云消失在阴暗的丛林里。

　　……

　　银蛇小队宿营地。

　　“队长！那个新人队长的陷阱我们从来没有见过，更别提怎么破解了！现在这么晚了，要不…咱们试着偷袭他们一下？”

　　听到副队长的建议，银蛇队长猛然拍了一下地面，当下冷冷地说道：“你当咱们是什么？做游戏吗？偷袭如果不能做到百分之百的成功，那就不要轻举妄动！那个新人队长令我感到发毛！如果咱们讨论不出如何破解那个陷阱，到最后只能跟银狼、银月一样，成为失败者！”

　　听到队长的话，副队长和周围的人沉默了下来，过了一会，银蛇队长缓了缓呼吸，调整好情绪之后，淡淡地说道：“今天好好休息！明天会一会那群菜鸟！”

　　“是！”

　　……

　　赤魂宗。

　　“宗主！这次比赛，动用银蛇那个家伙，对新人来说，是不是太严苛了？而且您也知道，银蛇是向来不留活口的。”

　　宗主捋了捋胡须，看着银狼和银月两个队长，当下叹了口气道：

　　“这件事你们不要操心了，那个银蛇毒蝎心肠，本来让他完成一件护送任务，结果他不但强奸了雇主下人的丫鬟，还有一次为了暗杀某个山贼头目，居然下毒，把整座山周围的水源都污染，造成了山贼团全灭，周围村庄的人也被毒死。”

　　听到宗主的话，银狼、银月俩队长倒吸了一口冷气，还没等说话，宗主便继续补充道：

　　“我也想过惩罚银蛇一下，可他任务完成率是暗杀小队里最高的！很多人发布暗杀任务只认银蛇，而且我惩罚他也没有理由，虽然说咱们赤魂宗算不上什么光明正大的门派，但这种丧尽天良的事情，任谁都感觉到不爽吧！所以…”

　　“所以这次…您派出他来，是想借新人小队除掉他？他们能行吗？”

　　听到银月队长的疑问，宗主摇着头笑道：“你可别小看了那群新人，千军的哥哥千阳突然有一天狂性大发，杀掉了他们共同的妹妹千柔，作为复仇者，他也算是天才中的天才了，一旦把他惹恼了，你们能活着回来就已经是万幸了。”

　　“至于雷虎，他的血脉中，被人下了一种毒，只要在雷虎万分悲痛、或极度愤怒的情况下，会陷入一种潜意识的状态，实力也是很强大的！他之所以来咱们赤魂宗，就是因为一个恶霸在他的家乡里为非作歹，他打不过，最后家里人都死了，他陷入了这种状态，重伤恶霸，没了办法，这才来这里的，因为他的父亲当年对我有恩，所以我收留了他。”

　　说到这里，宗主看着前面两个队长，发现两人此时非常期待的看着他，当下先是一愣，随后便反应了过来。

　　“你们是想知道龙行云的过去吧！他倒是个另类，废材了十几年，突然一飞冲天，获得炼药师测试大会，丹药新星第一名，而后在一对三的情况下，获得第四名的成绩，是个不折不扣的天才，但最让我震惊的是，他居然能在短短几天的时间里，把一个与他龙家齐名的家族连根拔起，并合入了龙家，我师弟酒鬼就是看中了他这个头脑。”

　　银狼和银月两人对视一眼，都看到了对方震惊的眼神，拥有如此强大头脑的人，如果真想玩死他们，跟喝凉水一样简单，当下银狼队长说道：

　　“宗主！那这么说…银蛇这次肯定要栽了？可宗主你为什么不亲自动手呢？”

　　“一个任务完成度达到百分之九十的人，你拿什么理由惩罚他？道德？伦理？别傻了！任谁都会不服的！”

　　……

　　银蛇宿营地外。

　　龙行云蹲在树丛里，心中计算着这些巡逻哨的换岗和巡逻经过并再出现的时间，确认纳兰夜的情报无误之后，当下龙行云手心反转，一枚五雷咒悬浮在手心里，随后对准天空打了出去。

　　突如其来的亮光，让巡逻哨的注意力一下子都集中在天空上，当下早就做好准备的千军、雷虎两人，顿时大手一挥，身后的人瞬间暴起，把他们每一个需要拿下的目标就地格杀，一点犹豫都没有。

　　其他人也是趁着这个短暂的机会干掉了其他的巡逻哨，整个事情从开始到结束绝对不超过五秒钟，而还算上五雷咒从发光一直到暗淡下来的时间。

　　龙行云知道，此时不能有任何的怠慢，当下对赶过来的雷虎和千军做了一个手势，两人点了点头，随后把怀中的火神符全部扔了出去，龙行云单手伸出食指个中指夹着火神符，把战气输入到里面之后，火神符迅速燃烧起来，不过他并没有扔出去，而是在等待一个时机。

　　五雷咒的声音把银蛇小队其他休息的队员惊醒，当他们闻声赶来之后，躲在草丛里的龙行云眼中闪过一丝猩红的目光，随后剑指这些偷袭者，低吼道：

　　“爆！”

　　轰！

　　这些跑出来的偷袭者哪里能重视地上的符纸？爆炸把这四个人直接炸成碎片，加上刚才被消灭的巡逻哨，短短几分钟的时间，仅剩十五人的银蛇小队，就损失了十人，这下赢面更大了。

　　连续两次的诡异声音，让银蛇感觉十分的不妙，当下带着副队长和剩下的三名手下，准备去看看究竟，这时，刚走两步，一道黑夜中，被月光照耀的白影闪过，白影手中控制着雷电，一记破山击直接轰向银蛇队长。

　　银蛇队长脸色一变，他能感觉出这一拳里蕴含太多的危险了，当下连忙向后暴退，一旁的副队长刚想出手援助，这时两道黑影闪过，雷虎、千军两人合力把副队长拦了下来。

　　“哼！你的对手是我们！”

　　雷虎说完，一旁的千军拔出游龙剑，当下看着眼前的敌人，冷冷地说道：“队长的战斗，你没资格插手！丧心病狂的人！该死！”

　　说完，千军和雷虎两人便向银蛇副队长攻了过去。

　　旁边三名银蛇小队队员你看看我，我看看你，都有些搞不清楚状况，照理说这次的任务他们是猎人，而新人小队才是猎物，怎么现在反过来他们成了猎物了？

　　正在他们疑惑的时候，从树林里窜出二十几道身影，为首紫色战衣的纳兰夜拿着手中的青虹宝剑，指着三名搞不清楚状况的银蛇队员，娇喝一声道：

　　“上！”

　　“哦！！！”

　　众人回应了一声，二十一人平均七个人围攻一个人，虽然他们实力高强，但却只能勉强的应付众人的攻击。

　　战斗打响了，喊杀声、怒喝声在宁静的夜晚中，彻底划破了夜空，就连远处猎人营地也听到了细微的声音，当下猎人们决定过去看看。

　　…

　　龙行云的破山击被银蛇躲过，一拳打在树干上，瞬间大树被轰出一个大洞，随后银蛇趁着龙行云手臂卡在树干的一瞬间，发动了战技【狂蟒獠牙】。

　　只见银蛇队长双手抬起，臂弯高高抬起，手臂自然下垂，不一会的功夫，双手散发出墨绿色的战气，龙行云试着拔了拔手臂，发现被卡的很紧，当下咬了咬牙，单手结印，三枚掌心雷神符出现在他的面前。

　　银蛇队长手臂摆动了一下，随后身形一闪，冲着龙行云的脖子攻了过来，这要是击中，龙行云可以肯定的说，自己的脖子一定会被刺穿，并沾染上毒素。

　　看着银蛇队长的身影距离自己越来越近，龙行云的心中除了怒火更多的出现了一丝焦急，自己的手臂卡在树上，原本胜算就不高的战斗，发生了这种情况，胜算就更低了。

　　看到龙行云慌张的表情，银蛇队长脸上露出一丝得逞的笑意，当下再无怀疑，身形骤然加速，凶猛的向龙行云冲了过去。

　　“银蛇…你…中计了！”

　　龙行云脸上的慌张突然消失，被卡在树干上的手臂突然爆发战气，大树被震的粉碎，随后看着距离自己不到一米的银蛇，嘴角露出一丝邪笑。

　　银蛇脸色一变，不过此时发动了战技，不是那么随随便便可以取消的，当下只好硬着头皮冲了过去，希望可以给龙行云致命的打击。

　　这时，龙行云双手抬起，三枚掌心雷神符瞬间光芒大作，原本用来攻击的神符，居然在此时变成了另一种模样。

　　……


第061章 符咒的另一种用处

　　银蛇队长的战技越来越接近龙行云，这时三枚掌心雷神符仿佛生命达到终了一样，突然开始毫无预兆的燃烧起来，随后电光以三角形连接，形成了一个带有防御能力的盾牌。

　　战技和掌心雷盾牌碰上了，银蛇队长的手臂缓慢的穿透三角闪电，而这时，三角闪电突然闪烁了一道光芒，这时龙行云单手轻轻在虚空一划，三角形闪电瞬间变的如绳子一样，一下子把银蛇队长的双手缚住，随后龙行云趁着银蛇队长双手无法做到防御，当下近身之后，整个身体摆出八卦掌的起手式。

　　“别以为光杀人就可以让别人感觉你很强，那不过是弱者的表现！真正的强者是在不断挑战比他更强之人练就出来的！”

　　说完，龙行云双手闪烁着一丝雷电，对着银蛇队长发动了太极六十四掌。

　　这一次龙行云没有留手，最后一掌轰在银蛇队长的死穴上，并且手指附着五行金元素，如钢钉一样，刺穿银蛇队长全身的穴道。

　　而银蛇队长也不是吃素的，被龙行云打了半天，即使全身流血，但还是奋力逃出龙行云的制约，倒退数步之后，低吼一声，双手居然硬生生的把闪电化作的绳子撑开。

　　此时银蛇队长大口大口地喘着粗气，因为身上的血洞，而用着疼得狰狞的脸看着龙行云，当下冷笑道：

　　“不知死活的东西，猎物就要好好做自己的角色，胡乱分饰两角，是会自取灭亡的！”

　　说完，银蛇拔出自己的宝剑，忍着疼痛，身形连闪，向龙行云冲了过来，反观龙行云也很警惕，如果说刚才是趁银蛇大意才得手的，那么这一回遇到的是暴怒的银蛇。

　　剑尖距离龙行云的喉咙越来越近，原本还没有碰触上，却感觉到一股极为压抑的气势，脖子似乎已经感觉到对方手里宝剑散发的凉意，当下龙行云双手慢慢抬起，做出一个太极的起手式，两枚五雷咒神符在手中攥着，如此一来，太极拳带有雷电的力量，宝剑攻过来时，龙行云一把抓住了宝剑，随后猛喝一声，借着力道，直接把银蛇扔了出去，顺便折断了这把宝剑。

　　不过银蛇虽然倒飞了出去，但却露着笑容，龙行云面无表情地看着被宝剑划破掌心的手，当下甩了甩，脸色冷峻的看着银蛇。

　　“哼！你再厉害又能怎么样？中了我的毒，你这辈子都别想解开！哈哈哈！”

　　银蛇肆意的仰天大笑，可接下来令他目瞪口呆的事情发生了。

　　“毒？呵呵！你不觉得很可笑吗？”

　　龙行云冷笑一下，随后摊开手，只见伤口上不断冒出黑色腥臭的血液，不一会的功夫，血液慢慢变成鲜红色，伤口在银蛇面前开始迅速愈合。

　　“不可能！这怎么可能？你到底是什么人？我的战技天下无敌！怎么会这么简单被破解？”

　　正说着，龙行云摇了摇头道：“你不知道的事情还多着呢！你的战技不属于人为配置的复合型毒素，说白了，也不过是大自然力量的一种而已，这种毒素对我不起作用！所以你可以下地狱为张大叔和那些被你杀死的人偿命了！”

　　说完，龙行云身体突然在银蛇的眼前消失，银蛇震惊的无以复加，一个比他实力还低的人，速度怎么会这么快？正在他双手护在胸前，不断向四处观望，防备龙行云袭击的时候，龙行云的速度骤然提升了数段，一道电光闪过，银蛇张了张嘴，却发现自己根本无法出声，随后喉咙突然出现一道血痕，鲜血如泉涌一般喷洒出来。

　　龙行云站定之后，双腿散发着白气，不一会的功夫，龙行云双腿一软，趴在地上苦笑道：

　　“醉酒战技加上迸气术，果然不能多次使用啊！”

　　原来，龙行云暗中启动了醉酒战技，并把迸气术爆发的能量，天马行空的全部聚集在双腿之上，获得了超级速度，还把五雷咒神符激发出的闪电，聚集在手中，一记雷刃，抹了银蛇的脖子。

　　此时龙行云趴在地上大口大口地喘着粗气，虽然说赢的轻松，但背后付出的代价也是很大的，此时如果有偷袭者跑过来，龙行云虽然可以抵挡，但也不过是个无法移动的人形靶子。

　　随着龙行云战斗的结束，其他几个方面的战斗也渐渐进入了尾声，雷虎、千军两人联手，双双以重伤的代价，干掉了银蛇副队长，而纳兰夜率领的二十人小组，直接把三名偷袭者活生生的打成了猪头。

　　而在不远处，猎人们也看到了这一幕，他们不清楚这次战斗的缘故，但他们也明白，能跟龙行云打起来的，也不是什么好人，纳兰夜带着人清理战场的时候，发现了这群躲在远处偷偷看向这里的猎人，当下指着地上的黑衣偷袭者说道：

　　“我们的队长龙行云已经查出来，这些人便是杀害张大叔的凶手，为此，队长带我们连夜偷袭了他们，战绩还算不错，全灭了敌人。”

　　猎人们倒吸了一口冷气，武师之间的战斗可不是他们这群猎人可以想象的，看着地面上坑坑洼洼，还有焦黑的痕迹，他们很难想象到底发动了什么战技，才能造成这种结果，其实他们根本不知道，这些都是火神符的功劳而已。

　　一名猎人走了出来，他并不相信纳兰夜的一面之词，当下走到这些偷袭者的尸体面前，从怀里拿出一种植物的汁液，涂在这些偷袭者的武器上，不一会的功夫，武器上便闪烁着血红色的目光，这名猎人激动地说道：“是他们！我用鬼首花的汁液加上张大叔的血液制作出来的追凶药剂，看来试验成功了！张老哥的灵魂也可以安息了！”

　　不相信纳兰夜，却不能不相信自己同伴的话，误会解除了，龙行云被雷虎、千军两人扶着来到一枚巨石旁，靠在上面，笑着说道：

　　“躲在老哥后面的小家伙！我可是帮你找到凶手了呢！你是不是应该跟我说点什么？”

　　被龙行云发现的小家伙，正是拿着石头丢龙行云的小孩子，此时哪里还有当初的疯狂，反而是一脸扭捏的走到龙行云的面前，声若蚊呐地说道：“对…对不起！我误会你了！”

　　“啪！”

　　龙行云轻轻地拍了小家伙的脑袋一下，笑骂道：“老子可不想听你说这个！”

　　小家伙被拍了后脑勺，原本就害怕的心里，加上自己说错了话，顿时眼泪在眼眶里打转，随后仿佛破罐破摔地说道：“谢谢！谢谢你！”

　　这一次，小家伙没有被龙行云拍后脑勺，显然龙行云听到了自己想听到的话，当下龙行云笑了笑，摸了摸小家伙的脑袋，随后双腿的毛孔中突然渗出鲜血，染红了白裤，龙行云眉头一皱，随后闭上了眼睛，没有在说什么。

　　既然事情真相大白了，猎人们对龙行云他们也就没有了敌意，甚至更加热情的招待他们，原因就是心中那一点愧疚。

　　当众人都在欢声笑语中时，纳兰夜拿着从妖兽森林里被猎人采集到的野果，本想拿着它分给龙行云，毕竟自己喜欢的男人如此优秀，她也是小鹿乱撞，当下有些不好意思地说道：“龙行云！来吃一个吧！很好吃的。”

　　“…”

　　“龙行云？”

　　“…”

　　“队长！”

　　“…”

　　纳兰夜扔下果子，来到龙行云的面前，轻轻地晃了晃结果却发现龙行云已经昏迷了过去，这可把她吓了个半死，当下连忙对其他人喊道：

　　“喂！你们快过来！队长晕过去了！”

　　此话一出，一个个缠着绷带和贴着草药的新人小队成员，不顾自己的身体，都站了起来，不过很快，有一部分人又倒了下去，雷虎和千军躺在地上，由于伤势很严重，所以他们没法站起身，不过雷虎却急忙问道：

　　“蓝玄小队！你们的战技可以探知，快去看看队长的情况！”

　　一旁的千军虽然什么都没说，但眼中的焦急还是能看出来的。

　　旁边的猎人们也动手帮忙，龙行云终于在大家的帮助下，缓缓的苏醒了过来，当下睁开眼，有些虚弱地说道：“你们？你们怎么了？”

　　纳兰夜一边流着眼泪，一边笑着说道：“可恶的家伙！吓死我了！”

　　对此，龙行云苦笑了一下，随即伸出手帮纳兰夜拭去眼角的泪水。

　　……

　　这一战，龙行云爆发出超强的战斗力，不过付出的代价也是双腿麻痹将近一个月的时间，在这期间，有了龙行云的丹药，雷虎和千军恢复的很快，此时正轮流背着龙行云，慢慢向妖兽森林外走去。

　　至于那些猎人，已经在几天前与他们告别，这次的事情，虽然对龙行云今后做出的惊天大事比起来微不足道，但却因为这个契机，得到了一个极好的口碑，许多得知这件事情的猎人们，都很尊敬龙行云，甚至一些强者，也都知道一个小家伙没有高手的架子，与平民相处的融洽，这次龙行云注定要扬名万里，而一切事件的始作俑者，正是那个龙行云帮助他报仇的小孩子。

　　以至于，在很久以后，这个小孩子心中崇拜的对象一直都是龙行云，而龙行云也没有辜负这小孩子的崇拜。

　　……


第062章 重回青阳镇

　　距青阳镇十几公里外的丛林里。

　　从妖兽森林里走了将近半个月，由于龙行云双腿麻痹，由原本的强力选手，变成了拖累者，不过众人并没有任何的不满，与银蛇的战斗中，如果不是龙行云一人力挡银蛇队长，他们这些人说不定都得死。

　　不过半个月的时间里，龙行云已经可以勉强的走动了，不过走路的速度实在不敢恭维，雷虎与千军只好继续背着他向妖兽森林外行进。

　　夜幕降临，新人小队此时的宿营地，正是龙行云当初与阿银、一同修行的地方，据他估计明天只要运气好，就能在夜晚时分走到青阳镇的镇门前。

　　多次高强度的战斗，已经让众人的实力精进了不少，雷虎从武师三段晋级达到武师四段，而千军则从武师一段，晋升至武师三段，成功跳级，纳兰夜也从武师一段晋级到了两段，其他人也多多少少的突破了当前的境界，达到了下一个层次。

　　只有龙行云，依然是武者两段，不过近期也快达到突破的标准，毕竟他的丹田、精神力、以及经脉，都比其他人的要大，所以突破所需的能量也比其他人要多。

　　全队人都有所成长，可龙行云外表看起来却毫无进步，这一点若是在从前，一定是令人嘲笑的理由，可现在没有人敢嘲笑他，甚至心理也没有一丝这种想法，因为他们在这一路的相处过程中，发现龙行云不鸣则已，一鸣必定惊人。

　　“偷袭者已经半个多月没有来了，这就说明这次比赛的偷袭者已经都被咱们干掉了，但大家不可大意，如果银蛇小队之上还有偷袭者队伍的话…那么咱们接下来面临的情况，会比遇到银蛇更为凶险。”

　　龙行云的话，让众人赞同的点了点头，随后雷虎继续说道：

　　“嗯！队长说的没错，虽然有很大一部分几率，咱们没有了敌人，但不可大意，毕竟队长手里的东西还没有送到任务目标的手里，所以一切原本无害的条件，都变成了未知的危险。”

　　这段时间，雷虎不再跟龙行云闹别扭，作为一个副队长，很多时候，都让龙行云省了不少心，是个得力的助手。

　　众人累了一天了，虽然龙行云双腿麻痹，但却是精神头最好的一个，当下选择了一名人员负责与接应行动不便的龙行云之后，众人慢慢的闭上了眼睛开始休息。

　　龙行云自告奋勇的负责守夜，而纳兰夜也自告奋勇的在旁边一同守夜，一男一女坐在一起，周围的人都在睡着觉，这种暧昧的情况，让龙行云这个修真者，有些心神不宁。

　　一个修炼了几百年的强者，来到异界之后，许久不曾有波动的心，在跟这些人相处之后，尤其是柳飘零和纳兰夜这两个好女孩的认识，让龙行云的心神更容易的开始波动起来，虽然嘴上不在意，可是心里还是下意识的随着纳兰夜的笑容和气恼，变得放松和紧张。

　　为了避免尴尬，龙行云闭着眼，进入内视状态，开始利用战气，做每天必须要做的疏通腿部经络的事情，而一旁的纳兰夜，则嘟着嘴，一脸幽怨的看着不答理自己的龙行云，一股如怨妇一般的气息，让处于内视的龙行云，额头上不由自主的冒着冷汗，似乎察觉到了什么。

　　…

　　外面如何，龙行云此时并不是很关心，看着双腿经络仿佛遭受了某种致命打击一样，简直是混乱不堪，经络由于战技的副作用，仿佛面条一样扭成的一团，而龙行云要做的，就是把扭成一团的经络，用战气慢慢滋养，并把它们重新恢复在原来的地方。

　　龙行云每一次鼓足战气发起冲击，都会让经络颤动一下，而扭曲的经络也会稍稍舒展一点，经过不断的冲击，原本在半个月之前，都已经扭成球的经络，现在已经恢复了原来的样子，只不过现在经脉运行还有些困难，龙行云相信，不出两天，原本一个月才能恢复的伤势，半个月在自己的努力下就可以痊愈。

　　就这样，一个充满旖旎之气的夜晚，被龙行云就这么浪费了，当他醒来时，已经是清晨了，纳兰夜此时正靠在他的肩膀上呼呼的睡着，龙行云看着纳兰夜，眼中闪过一丝柔和的目光，当下伸出手，搂着纳兰夜，向自己靠了靠，纳兰夜吧唧吧唧嘴，调整了一个舒服的姿势，靠在龙行云的身上继续呼呼的睡着。

　　太阳渐渐的升起，龙行云虽然无法每天打着太极，来消除心中因杀戮带来的戾气，但却可以默念清心咒，达到同一种效果，前者可以锻炼身体，而后者则可以再无形中锻炼精神力。

　　众人渐渐醒来，吃了些烤肉之后，便开始出发，这次阿金立下了大功，这里是它曾经的家园，所以他对这一片的路线非常熟悉，当下众人一点时间都没有浪费，最终在中午时分，走出了妖兽森林。

　　“呼！从比赛开始，这都几个月了？他妈的！终于出来了！”

　　雷虎深吸一口气，像个孩子一样笑着说道。

　　“幼稚！”

　　千军冷言冷语的样子，雷虎气的捏了捏拳头，准备跟千军好好切磋一下，却被龙行云笑着拦了下来道：

　　“千军！别总是跟雷虎过不去，他哪里是幼稚？根本就是顽皮！”

　　“队长！你！”

　　雷虎郁闷的说了一声，虽然他很想跟龙行云一对一好好打一场，但现在龙行云还没恢复，他可不是那种趁人之危的人，当下他只好撇了撇嘴，一脸郁闷的背着龙行云，向青阳镇的方向前进。

　　众人有说有笑的向青阳镇走去，经过几个月的斗智斗勇，他们的身心已经疲惫，只要走出了妖兽森林，那就摆脱了偷袭者利用森林来偷袭的方法，现在只要防着点向己方靠近的人就可以了，这可比前几个月轻松太多了。

　　将近傍晚左右，龙行云他们才来到青阳镇，守卫不是别人，正是张龙和赵虎，两人先是看了一眼，并没有看到趴在雷虎身上的龙行云，当下挥了挥手准备放行，这时青阳镇镇门里，一名老者被一群与龙行云差不多大的人，正在被拳打脚踢，当下张龙、赵虎两人走上前，有些厌恶地说道：“龙家一个月之后，将举行成年仪式，你们这些从各个产业来的子弟，就不能给龙家挣点脸吗？”

　　“草！你算个什么东西？说白了也不过是龙家的一条狗而已，而且主人还没有在，你也配跟我大声嚷嚷？给我上！”

　　说完，这名龙家旁支弟子骄阳跋扈的一挥手，身后的武者五段级别的护卫纷纷冲了过来。

　　此时的张龙、赵虎已经是武者八段的存在，他们很想动手，但是想到会给自己的主人惹麻烦，当下只好咬着牙，任由这些武者五段的护卫殴打。

　　“没脑子的蠢货！你们的主人不过是个废物而已，你可以现在去他的面前问问他，本少在青阳镇参加武者体质测试的时候，他还在冒着鼻涕泡疯狂的崇拜我呢！哈哈哈哈！”

　　这名龙家旁支少爷哈哈大笑，一旁被打得趴在地上的张龙、赵虎两人咬着牙，双拳攥的咔咔直响，不过理智告诉他们，不能出手，不然会给龙行云惹麻烦。

　　“喂！张龙！赵虎！你们在做什么？对待这种不要脸的魂淡还说个屁！给我揍的他妈都不认识！”

　　此话一出，所有人的动作都停了下来，龙家旁支少爷皱了皱眉头，正好看到声音的来源，当下冷笑道：

　　“呦！这不是龙行云，龙少家主嘛！你确定你要让他们两条狗碰我？你可要想清楚！”

　　这话一出口，龙行云便拍了拍雷虎的肩膀，雷虎连忙把龙行云放了下来，当下龙行云站在原地，深吸一口气，对着张龙赵虎说道：

　　“还他妈趴在地上干什么？给我站起来！你们要是想当人就给我去揍他！如果你们想当狗，你们就继续趴着吧！出了事，我担着！”

　　旁支少爷傻了，自己可是家族未来的新星，二十岁达到武者八段，已经是很不错的天赋了，龙行云居然敢对自己动手，难道就不怕家族的谴责吗？

　　很快他就明白了，当一个家族的新星，对上一个家族崛起的希望时，一切都是那么的渺小。

　　张龙赵虎两人暴起，忍了这么长时间，终于可以爆发了，想到身后就是主人看着自己的目光，当下两人不再留手，把这段时间以来，受到的委屈一并爆发了出去。

　　周围武者五段的护卫，几拳就被打倒，张龙、赵虎两人搞定了周围的阻碍，纷纷冲着眼前的旁支少爷冲了过去，接下来，毫无悬念的旁支少爷被打成了猪头，连话都说不清楚了。

　　“一给果整着！”（你给我等着！）

　　旁支少爷捂着嘴巴，口齿不清的说完之后，带着自己的护卫，灰溜溜的离开了这里。

　　这时，张龙、赵虎两人转过头，七尺男儿居然流下了眼泪，当下泣不成声地说道：“少主！您总算回来了！一个月后成年仪式的举行，咱们龙家现在来了很多家族旁支的少爷和小姐，没有您坐镇，我们根本管不了他们，少主！还是您来主持大局吧！文达管家已经被这些少爷和小姐关在了龙家的地牢里。”

　　“因为不允许他们随意拿家族资金出外挥霍，这些少爷和小姐每天都会给文管家的身上泼水，并且让他在寒风中吹一个晚上，原本年事已高的文管家就剩下半条命，现在这半条命都没了，估计还剩一口气了！”

　　张龙赵虎两人的话语声越来越小，因为他们发现龙行云的眼神十分的不寻常，从少主的眼神中，他们似乎看到了因压抑怒火达到极致，而变得有一丝猩红的目光。

　　……


第063章 少主回归—成年仪式

　　“你们说了这么多，文管家现在怎么样？”

　　“回禀少主，当然是被我们偷偷救下了，不过此时文管家的身体也不是很好，随时都有生命危险，到了现在，依然在我们家里躺着呢！”

　　“很好！你们做的不错，怪我没有说清楚，用不着顾忌其他，下次再遇到这群目中无人的少爷和小姐！就他妈给我往死里揍，出了事，我顶着！因为你们是我的手下！别人想惩罚你们，也得看我同不同意！”

　　龙行云说完顿了顿，随后沉思了一下，便继续补充道：

　　“你们俩现在把他们都找来！今晚都给我回到龙家待命，我会找你们去的！”

　　“明白！”

　　张龙赵虎两人对视一眼，随后离开了这里，留下龙行云一行人，这时一旁的千军突然拔出游龙剑说道：

　　“用我帮忙吗？”

　　“谢谢！如果他们不识好歹，我不介意把他们都干掉！到时候可能需要你的帮助！”

　　千军点了点头，这时一旁的雷虎眼神明显有些不对劲，好像想起了过去一样，当下双眼露出杀意地说道：“欺凌弱小的人，最好别落在我的手里，不然的话，我不介意撕碎了他们！”

　　龙行云嘴角泛起一抹笑意，随后一边带着众人向拍卖行走去，一边轻笑道：

　　“一切的结果，就在今晚！看看他们识不识抬举了！”

　　……

　　来到拍卖行，纳兰夜第一个跑了进去，不一会的功夫，为了这次比赛，而特别作为完成任务的委托人的纳兰广，也是纳兰夜的父亲，风度翩翩的走了出来，接过龙行云递给他的宝石，看了看之后，笑着说道：

　　“没错！你们的比赛结束了！奖励就等你们回去再领吧！今晚我做东，给各位接风洗尘！”

　　“纳兰家主不必了！我还有事，请恕我不能去了！”

　　说完，龙行云拍了拍雷虎和千军，祝他们玩的快乐，谁知雷虎和千军则对视一眼，随后对纳兰广拱了拱手，跟着一瘸一拐的龙行云离开了这里。

　　“可恶！这小子简直就是目中无人！我的好女儿，你喜欢的人不会就是这小子吧！他叫什么名字？”

　　“爹爹！我说了你可不许生气！他叫龙行云！”

　　“什么？就那个废物？不行我不同意！李风多好啊！没想到人家主动来退婚了，说是你认识了一个比他还优秀的男人，我当初还挺高兴，现在一看…哼！简直就是胡闹！”

　　纳兰广是商人，难免会用一些利益的眼光看待问题，对此纳兰夜气的跺了跺脚，随后跑了出去，回头对自己的爹爹说道：

　　“我就是喜欢他！我不管你怎么想，反正这辈子如果不是龙行云娶我，那我就去死！”

　　说完，头也不回的跟上了龙行云的队伍，拍卖行门口，留下一脸惊愕的纳兰广，当下本来还在生气的脸，突然被气笑了，当下说道：

　　“这孩子！跟她死去的老娘一个熊样！龙行云！算你小子走运！虽然这是一笔赔本的买卖，但是能得到一个炼药高手，从某种意义来说还是很划算的！”纳兰广笑眯眯地说道，似乎像个奸诈的狐狸。

　　原来，龙行云的所有消息，纳兰广都知道的清清楚楚。

　　……

　　“各位！我决定参加一个月之后的家族成年仪式，所以各位如果很着急的话，还是先走吧！”

　　听到龙行云的话，一旁的雷虎笑着说道：

　　“那群杂碎根本就不是你的对手！一个团队没有队长，根本不叫队伍，我留下来，就是不知道，家大业大的龙家少爷能不能好吃好喝的招待我。”

　　“死老虎！还有我！”

　　千军淡漠的说道，原本心情很好的雷虎，瞬间气的暴跳如雷。

　　其他人也选择留下，一旁的纳兰夜更是什么都没有说，只是点了点头，不过眼中似乎有些失落，刚才自己爹爹不同意他们两个的事情，依然没有忘记。

　　龙行云看着众人，心中闪过一丝感动，当下笑着说道：

　　“各位如果不嫌弃！我龙行云自然会竭尽全力的招待各位。”

　　众人兴奋的答应了一声，号称全大陆最有钱的龙家，招待他们的，说不定是无数的珍馐美味，想到这里，众人很没志气的流下了口水，惹得龙行云一个劲的苦笑。

　　……

　　龙家大门被人非常强势的推开了，一群还在演武场上卖弄自己那点微小实力的少爷们一个个愣在那里，一群正在无聊的看着那些少爷卖弄实力，而尖叫的小姐也被这推门声吸引了注意力。

　　“哪来的没礼貌的魂淡？赶紧滚出去！知不知道这里是龙家？”

　　“呦！你们还真牛逼上了！那你们又知不知道，龙家的现任家主是谁？这个府邸的主人又是谁？”

　　这句话是雷虎说的，这惹得周围的少爷和小姐一愣，随后看着一名一身白衣，白色的裤子被鲜血染成红色的男子，先是仔细的看看，随后爆发出惊天大笑，一名少爷说道：

　　“知道！这不就是这位龙行云大少爷的家嘛！可那又怎么样？一个废物而已，成年仪式不单是指一个简单的仪式，而且在这仪式上，经过家族的商榷和讨论，完全可以否定他这个新家主，而重新再立家主，现在你还觉得他的身份很尊贵吗？”

　　这名少爷刚说完，雷虎还想说什么，龙行云拦住了他，而是笑着说道：

　　“你们继续玩！我不打扰你们，但是你们记住！一会我要是查出来，是谁把文管家弄得半死的！哼！你们会看到他的下场的。”

　　说完，龙行云一瘸一拐地走进了议事厅，新人小队中，雷虎、千军、纳兰夜三人进入了议事厅，其他人全部把守在外，任何人不得靠近。

　　“切！软蛋一个，这样就软了！有本事跟我打啊！没用的废物！”

　　这名少爷说完，一脸不屑的继续回到演武场上锻炼，丝毫没有把龙行云临走前的警告当作一回事，而其他少爷、小姐也是如此，对龙行云的警告，仿佛空气一样，根本不明白，一个冷酷起来跟恶魔一样的存在的男人，暴怒起来会有多么的恐怖，他们完全没有想到当年虎家的结局。

　　…

　　议事厅内。

　　张龙、赵虎、王朝、马汉、罗天、文达、雷虎、千军、纳兰夜，都在看着龙行云，而龙行云却扫视了一圈，疑惑地说道：“我老爹不是在我走之前，云游回来过吗？怎么现在又不见了？我刚才就在纳闷，如果我老爹在这里，一定不会让那群小兔崽子为所欲为的。”

　　这时文达管家咳嗽了一声，龙行云拿出一枚化解过药力的潜心丹，和一枚回梦丹递给他，吃下去之后，文达管家顿时觉得身体好了很多，当下看着龙行云恭敬地说道：“少主有所不知，因为要举行成年仪式，所以很多东西都要准备，老家主此时已经到其他镇上谈生意去了，所以才让他们有机可趁。”

　　“真是委屈文管家你了！放心，这事我一定会给你讨回公道！本少爷最看不惯的就是这种欺凌弱小的人！”

　　龙行云说完，突然发现所有人用异样的眼光看着他，就在龙行云纳闷的时候，文达管家有些感动地说道：“老朽当了这么多年的下人，从来没有看过、甚至是听说过有人会对下人如此礼遇，在这个大路上，下人只不过是奴隶而已，除了有些实力的护卫以外，就算下人被人杀了，若非特殊的情况下，都没有人会追究的，没想到少主能为老朽讨公道，您果然与众不同啊！”

　　与众不同个屁！这在华夏是在正常不过的了！

　　龙行云虽然心里是这么想的，但还是厚着脸皮笑着点了点头道：

　　“文管家谬赞了，既然事情都说的差不多了，那就请文管家告诉我！是谁这么没有人性的对待你的？”

　　俗话说得好，不是冤家不聚头，文达管家一说，并经过描述，龙行云笑了，一个是在城门前遇到的龙家旁支的少爷，一个是在演武场跟自己针尖对麦芒的少爷，两个便是主谋，其他人虽说不是好鸟，但也只是看，并没有动手。

　　“很好！张龙、赵虎！你们两个扶文管家到我房间去休息，从今天开始，你们两个的家就不要回去了，以后就住在龙家吧！王朝、马汉！你们两个也一样龙家就是你们的家，这是潜心丹和回梦丹，两种药物同时服用，把那些人训练出来，尽力提升实力，你们都先下去吧！”

　　“明白！”

　　五人离开之后，龙行云转过头，看着一脸傻笑憨态可掬的罗天，当下挑了挑眉头道：

　　“别跟我装傻！这是储物袋！快点把你搜集来的稀奇古怪的东西拿出来！其他人累死累活修炼到武者八段和武者九段，而你却弃武从文，可是实力却出人意料的没有落下，现在已经是武者十段了吧！你小子行啊！”

　　罗天笑了笑，随后从身上拿出一个储物袋递给了龙行云，当下解释道：

　　“少主！这里有很多从来没有见过的东西，都是猎人从妖兽森林，和一些村民从地里无意间挖出来的，希望您能有兴趣。”

　　龙行云笑了笑，随意的打开储物袋看了一眼，随后脸色一变，迅速合上了储物袋，当下夸奖道：

　　“你干的不错！去账房领钱吧！娶个媳妇！好好过日子吧！”

　　“嗯！少主！我先走了！”

　　看到罗天离开了，龙行云心中跳动的速度慢慢增加，当下再一次打开储物袋看了一眼，随后狂喜的想道：

　　妈的！居然得到了炼制剑匣最重要的一个材料，哈哈哈！万万没想到，当年跟我是死敌的，那些玩剑的修真门派，被我灭了以后得到炼制剑匣和控制的法诀，本以为没什么大用，可现在…哈哈哈哈！老天爷真是对我太好了！

　　看到龙行云傻笑的样子，众人纷纷疑惑的耸了耸肩，表示并不明白。

　　当心情平复之后，龙行云深吸了一口气，随后双眼一瞪，双腿的经络瞬间打通，一股磅礴的战气从龙行云的脚下喷出，当下龙行云站了起来，先是活动了一下，随后惊奇地发现，自从这次事情之后，腿部的经络似乎变得承受能力加大了，而且战气的运转速度也提高了很多。

　　“两个找死的家伙！很高兴你们能挑战我的耐性，呵呵！不过…既然开始了，那…咱们就别停下！”

　　说完，龙行云双眼一眯，闪过一丝猩红的杀意，在座的三人呼吸一滞，不过很快，他们三人便开始暗自叹息，惹上龙行云的那些家伙的不幸。

　　……


第064章 废物？不！是超级废物！

　　龙行云从议事厅慢慢走了出来，周围的少爷和小姐纷纷被他吸引了目光，那名先前挑衅龙行云的少爷丝毫没有察觉到自己将大难临头，反而一脸嚣张地说道：“龙行云！你怎么过来了？难道是来给我赔礼道歉的吗？哈哈哈哈！”

　　他的话，让周围的人纷纷发出嘲讽的笑声，而龙行云也跟着哈哈大笑。

　　笑声渐渐被龙行云的声音掩盖，很快四周变得静悄悄的，只剩下龙行云一个人站在原地哈哈大笑，众人有些摸不准龙行云的脉搏，不知道这是什么意思，但也有预感要发生一些令他们难忘的事情，当下一个个看着龙行云，那名挑衅的少爷更是不知死活地说道：“你笑什么笑？你有资格笑吗？如果你要是不满，完全可以跟我切磋一下啊！废物一个！如果没胆量跟我战斗，那就跪下给我磕头！”

　　此话一出，这名少爷哈哈大笑，可这次，没人会配合他了，因为其他的少爷和小姐感觉到了一丝不对劲，这时，龙行云深吸一口气，笑眯眯地慢慢来到那名少爷面前，突然一把抓住他的衣领，冷笑道：

　　“给你脸你还真不知道怎么回事了是吗？不就是战斗吗？你确定要跟我战斗？”

　　被抓住的少爷挣脱了两下，却震惊的发现，自己根本挣脱不开龙行云的掌控，当下看到周围的少爷和小姐看自己的眼神有一些嘲讽，顿时觉得自己丢了面前，随后头脑发热，咒骂道：

　　“你这个废物！不要用你的脏手碰我！你没有资格碰我！”

　　“啪！”

　　龙行云单手抓着这名少爷的衣领，随后另一只手狠狠的扇过去一巴掌，这名少爷直接被打的吐血，四颗牙齿从他的嘴里仿佛糖豆一样吐了出来，还没等他缓过神来，龙行云邪笑一展，随后抓着这名少爷的头发，冷漠地说道：“给你一个机会，要么现在你就去给文达管家道歉，要么…你就去死！”

　　“哼！你以为我是吓大的？笑话！”

　　“很好！”

　　龙行云说完，在众人震惊的目光下，伸出手轻轻在这名少爷的各个关节位弹了一下，很快，这名少爷便发出杀猪般的叫声，龙行云的手臂一松，这名少爷仿佛没有骨头一样，软倒在地。

　　“你现在已经是个废人，如果你现在能给文达管家道个歉，我可以救你，不然等日子拖下去，你的伤可就真成了永久性的了！”

　　这名少爷真害怕了，当下连忙求饶道：

　　“别！我道歉！我道歉，别杀我！”

　　看到这名少爷刚才还嚣张无比，现在却变成了这幅鸟样，别说是龙行云，就连其他人也是面露不屑，当下龙行云笑了笑，随后叫来文达管家，努了努嘴，这名少爷立刻会意，当下连忙说道：

　　“文达管家！对不起！是我不好！请你原谅我吧！我再也不敢了！”

　　文达管家虽然心里很感动，但他毕竟是下人，当下看着龙行云劝说道：

　　“少主！这样就可以了！事情闹的过大，对您也不好。”

　　龙行云点了点头，让文达管家离开之后，看着瘫在地上的少爷，正准备放过他，这时龙家大门打开了，那名在城门口遇到的龙家旁支少爷正从酒楼刚喝醉酒回来，一进门根本没有搞清楚状况，看到龙行云之后，当下操着口齿不清的嘴巴，愤怒地说道：“龙行云！你还敢回来？今天我就让你知道，打我要付出的代价。”

　　对此，龙行云冷笑了一下，原本已经平静的心情，看到这个不知死活的少爷之后，怒火再一次从心底升起，当下身形一闪，来到他的面前，一记强劲的破山击，直接把他轰倒在地，并在地上滚了十几个圈，最后靠在龙家的院墙上，口吐鲜血。

　　“差点把你给忘了，我的人，也是你们可以动的吗？”

　　这句话，这两个悲催的少爷注定是无法回答了，一个被打的口齿不清，一个被打得要死，能听明白龙行云的话，就已经很不错了。

　　“从今天开始，龙家由我说了算！你们这群少爷和小姐，我不管你们以前有多么的娇生惯养，但是在我这，就给我老实点！如果谁还给我找事，你们的下场，绝对不比他们好过！”

　　说完，龙行云大手一挥，带着雷虎、千军一行人，走进了龙家内院，留下一群张着嘴，已经傻眼的一群少爷和小姐们在原地发呆。

　　“这…这，龙行云他什么时候这么厉害了？”

　　“是啊！比起以前的软弱，现在更像是另一个极端，那就是冷酷啊！”

　　少爷们你一言我一语的说道，而旁边的小姐们，眼中则露出对龙行云强烈的好奇，当初龙行云的老爹龙泽，道她们家来提亲，由于废物的称号，所以她们都拒绝了，可今天看到真人以后，似乎与外面的传言并不相同，当下她们对龙行云产生了强烈的好奇。

　　……

　　“队长！你刚才太帅了！”

　　“帅个屁！要不是刚才我那招破山击出手过重，他们两个只会比现在更惨！”

　　龙行云一脸不爽的回答道，惹得众人纷纷哈哈大笑起来。

　　这时一旁的雷虎有些担心地说道：“队长！你立威已经成功了，但我就怕那些娇生惯养的少爷，会给你暗中使坏，找你的麻烦！”

　　“哼！”

　　龙行云冷哼一声，随后面露杀意地说道：“他们敢！要是被我抓到！下一次，他们要是能活着！我这个家主就给你来当！”

　　听到龙行云这么说，雷虎与千军两人纷纷露出一丝嗜血的目光，显然对龙行云做出的决定很满意。

　　……

　　这一晚，众人在龙行云的亲自安排下住在了龙家的客房里，而纳兰夜更是跑到龙行云住的房间里，一整晚都不出来，害得龙行云想睡都没法睡，当下只好陪着纳兰夜聊天到天亮。

　　“喂！龙行云！现在我无家可归，我已经跟自己的爹爹闹翻了！你现在只有三个选择。”

　　龙行云嘴角抽了抽，有些预感不好地说道：“什么选择？”

　　“第一！娶了我，让我有个家。”

　　“第二！让我暂时住在这里，并且要照顾我！”

　　“第三！让我自生自灭，扔在大街上被怪叔叔用好吃的、好玩的带走！”

　　我草！

　　龙行云被纳兰夜的三个选择震惊的无以复加，第一个选择如果选了，那柳飘零那边就没法交代了，而第二个虽然没什么特殊的含义，但这个暂住却没有时间限制，要是以后表妹回来，说都说不清楚，而第三，只要不是个脑残的男人，都不会选择第三个选择的，这摆明了是在装可怜，并带有一丝威胁的含义。

　　“既然这样！那我选择第三好了！”

　　“可恶！你这个傻瓜！”

　　看到纳兰夜气的真要走，龙行云哪敢让她真离开？要是她爹找自己来，怎么说都说不清楚，万一出点事就操蛋了。

　　“别！我开玩笑的！你…你现在这住吧！”

　　虽然龙行云选择的是纳兰夜最不想听的，但退而求其次还是可以的，当下纳兰夜嘟着的嘴终于变成了上翘，笑嘻嘻的样子恨得龙行云牙根痒痒，合着她早就知道自己会留住她，这个妖精！

　　渐渐的，纳兰夜的眼皮开始打架，不过无论龙行云怎么劝说，她总是以怕黑等等一系列蛋疼的理由来搪塞龙行云，最后龙行云无奈，只好把舒适的大床让给了她。

　　“我真是输给你了！”

　　“嘻嘻！”

　　纳兰夜躺在床上，看着盘腿坐在地上闭目养神的龙行云，故意挑衅道：“切！装什么君子？你这个色狼！”

　　龙行云没有反应。

　　“色狼？喂！跟你说话呢！”

　　龙行云还是没有反应。

　　“我这有一块珍稀级别的矿石。”

　　“在哪？快让我看看！”

　　可恶的家伙！果然还是要这样诱惑你，你才会说话！难道本姑娘连颗破石头也比不上吗？

　　纳兰夜气的攥着小拳头挥了挥，随后身子一转，躺在另一边，留下一个背影，给一脸迷茫的龙行云。

　　“这妞怎么了？难道…每个月总有那么几天让她赶上了？”

　　龙行云挠了挠头，一脸郁闷的坐了回去。

　　…

　　一夜无话。

　　第二天一大早，龙行云睁开了眼睛，口中吐出一口五彩斑斓的浊气，当下站起身，站在院子里活动了一下身体，笑着说道：

　　“终于突破了！武师三段了。”

　　带着这种喜悦，龙行云打了一套太极，整个动作行云流水一般，下人们看到龙行云的招式，虽然很想笑，但却笑不出来。

　　一个挥挥手就打败武者八段和九段的人，连的招式一定不是他们这些普通人能懂的，虽然它很慢。

　　众人们纷纷醒来，除了千军、雷虎、纳兰夜三人之外，其余的人，伤势都没有痊愈，当下龙行云让他们好好休息，带着三人向演武场走去。

　　早晨是修炼的好日子，这只对于勤奋的人来讲，对于那些懒惰的人，比如说那些少爷和小姐，她们不是在呼呼睡觉，就是早早跑到外面的酒楼、拍卖行、甚至是青楼坐一坐听听小曲、买卖东西，偶遇一下帅气公子之类的，不过这也让龙行云轻松起来，管住男人只需要用实力狠狠的压制他们就行了，可是管住女人，可是会让她们压抑的，发了情的母狮子是非常凶猛的。

　　“今天开始！在这一个月的时间里，我会想办法让三位的实力疯狂提升，算是答谢各位帮助我的谢礼。”

　　听到龙行云用正经的语气说的时候，雷虎与千军两人对视一眼，他们的队长果然还有底牌没有拿出来，当下没有说什么只是点了点头，不过眼神中的期待，还是出卖了他们淡定的内心，至于纳兰夜，她根本不会想到，这次的实力提升，她的野心差一点就成功了。

　　……


第065章 人格魅力与亲吻

　　太阳一点一点的出来了，在龙家演武场出现了一个奇怪的景象，龙行云带着雷虎、千军、纳兰夜三人打着缓慢至极的太极拳，这些少爷们也是纷纷醒来，看到之后，虽然没说什么，但是脸上那抹不屑的笑容，还是出卖了他们的内心。

　　对此龙行云反而也不屑的看着他们冷笑，一群不识货的蝼蚁，怎么能知道太极的妙用？

　　一开始，雷虎和千军也不想练，毕竟他们都觉得没什么大用，可是碍于面子，看到龙行云手把手的教他们，当下只好硬着头皮开始练起来，每次那些少爷走过，他们都很想钻到地缝里，可是练着练着他们惊喜的发现，自身的战气居然因为太极的缘故，正在慢慢的旋转着，这种情况可是很罕见，这就证明，即使他们不修炼，实力也会一点一点的增长。

　　可他们若是知道，龙行云体内已经拥有了两个循环战气系统，估计会惊的掉了下巴，怪不得龙行云的实力可以提升的那么迅速。

　　雷虎和千军与越练太极越着迷，太极不单是一种养生、战斗的功夫，还是对天地之间的感悟，打太极的时候，可以感觉到阴阳的调和，浑身的疲劳也在慢慢的消失，并且体内的暗伤也在不断的恢复。

　　而纳兰夜完全是听从龙行云的，只要龙行云说的，她都无条件执行，可练上太极以后，她发现这个诡异的战技，真的是太强大的，不但让武师级别的纳兰夜成功领悟凤舞朝阳的第三招，还让她的近身格斗能力大幅度提升。

　　渐渐的，每一天龙行云都会带着他们练习太极，而随着时间一点一点的过去，加入龙行云这边的人越来越多，到最后，伤势好的差不多的新人小队成员，全员加入了修行，这下龙家演武场上出现了一道诡异的风景线，二十四人全员做着同一个动作，并且行云流水，给人一种眼前一亮的感觉。

　　整齐的动作、和谐的旋律，让一些个别的少爷和小姐产生了兴趣，可是碍于面子，他们还是没有说出口，但龙行云看到他们眼巴巴的样子，当下笑着说道：

　　“不妨…一起来啊！”

　　“真的可以吗？”

　　“当然！”

　　龙行云笑着说完，随后做了一个请的姿势，对于娱乐活动十分匮乏的异界，不管这些有没有用，凑热闹的心理是共通的。

　　很快，练上太极的少爷和小姐们，领略了华夏人类智慧的结晶【太极】，一个个都沉迷了进去，这下，加入的人数越来越多，除了那两个还在躺在床上养伤的少爷，几乎所有人都加入了进来。

　　“这是什么战技？太神奇了！”

　　“我突破了！”

　　在这些少爷和小姐的惊喜声中，龙行云咳嗽了两声，当周围的声音安静下来以后，这才缓缓地说道：“各位！我是龙家的少家主！今天是，以后还是！如果你们想变强，摆脱纨绔和千金两个带有娇生惯养意味的侮辱性称号，那就跟着我一起，把龙家发展起来！反之！如果有人闲的蛋疼，总是没事找事，我可以很负责任的告诉你们，我不会念在什么狗屁的家族情面上，而饶过他。”

　　听到龙行云这么说，众人沉默了下来，不过很快，龙行云又笑着补充道：

　　“时间已经过去了半个月！还有半个月比赛就要正式开始了！欢迎各位用你们的全部实力来挑战我！”

　　说完，龙行云便拉着一脸不知状况的纳兰夜离开了龙家。

　　“他居然…居然下了战书！”

　　“这…雷哥！龙行云到底什么实力？”

　　这段时间的相处，雷虎已经被他们熟知，而千军这个冰疙瘩，一直都是不亲近任何人的，听到这些少爷的询问，雷虎嘴角泛起一抹笑容，随后说道：

　　“他的实力？呵呵！你们可问错人了，他的实力谁都说不清楚，你们还是自求多福吧！”

　　听到雷虎的回答，更让这群原本就不安的少爷和小姐，心中升起了更大的不安。

　　……

　　“喂！龙行云！你抓得我好痛啊！你到底要让我干什么？”

　　龙行云挑了挑眉头，随后指了指一个方向说道：

　　“我还能干什么？当然是带你去你家的拍卖行喽！”

　　“我不回去！我不想看到我的爹爹！你自己去吧！”

　　“哪那么多话？赶紧走！”

　　说完，纳兰夜一脸委屈的跟着龙行云向拍卖行走去，而龙行云心中则想道：

　　靠！有你这么一个可以优惠的王牌！我怎么能浪费？

　　来到拍卖行，碰巧纳兰广正好从里面送出客人，因为纳兰夜离开了，他只好在找到下一个掌柜而先担任这个职务，这时看到纳兰夜和龙行云走了过来，纳兰广有心难为一下龙行云，当下说道：

　　“你把我女儿都骗走了，还来这里做什么？”

　　啊？

　　龙行云愣了一下，这是怎么个情况？不过很快，一旁的纳兰夜抢先说道：

　　“我才没有被骗走！今天来是买东西的！有你这么招待客人的吗？”

　　“哦？居然还责怪上自己的老爹了！既然这样，你回来就好啦！”

　　“哼！我才不会回去！”

　　龙行云满头黑线的看着这对父女俩互相撒娇和卖萌，当下摊了摊手道：

　　“那个…我今天来是买材料的！能不能先让我去选材料？”

　　“闭嘴！”

　　纳兰夜和纳兰广两人异口同声地说道。

　　“靠！”

　　龙行云攥了攥拳头，随后无视了两人，直接走进了拍卖行。

　　外面父女俩继续争吵着，不过怎么听都在像是撒娇，而龙行云则迅速挑选好了材料，拉着一脸意犹未尽的纳兰夜离开了拍卖行。

　　“龙行云…我的女儿，就交给你了！”

　　纳兰广看着龙行云离去的背影，喃喃的说道。

　　……

　　就是从这一天开始，龙行云便彻底失去了踪影，谁都不知道他在哪，唯一知情的纳兰夜，也是支支吾吾地说不出来所以然，脸色似乎红红的，好像想起的什么一样。

　　回到龙行云带着纳兰夜离开的时候。

　　纳兰夜的房间内。

　　“纳兰夜！我要帮你提升一下实力！接下来的事情，希望你不要介意。”

　　说完，还没等纳兰夜明白怎么回事，就被龙行云点了穴道口不能言，而身体也无法移动。

　　把纳兰夜放在床上摆出一个打坐的姿势以后，龙行云坐在纳兰夜的对面，眼中闪烁的不是猥琐，而是十分清澈的目光，当下伸出手指，在纳兰夜的各处穴位上点了一下。

　　这样，难免会碰到敏感部位，纳兰夜红着脸闭上眼，睫毛颤抖的任由龙行云的触碰，而就在这时，龙行云把手指放在纳兰夜胸口的正中心，随后一道战气打进纳兰夜的体内。

　　此时纳兰夜身体颤抖了一下，随后便发现体内似乎有一股她从未见过的凌厉战气在她的经脉里游走，似乎在帮她建造一个可以循环的线路。

　　对她来说，她相信龙行云是不会害她的，当下放弃了抵抗，任由龙行云的战气在体内游走。

　　可另一个问题来了，龙行云此时功力不够，若要让战气游走他人的身体，控制战气的手指也必须跟着战气移动，这下让纳兰夜的俏脸更加的红润了。

　　暧昧的气息在房间里旖旎，不过这是没办法的事情，龙行云有一种预感，这次赤魂宗的比赛结束以后，会有更加艰难的事情在等待着他，纳兰夜不能一辈子都在他的保护之下，所以提升实力是必须要做的。

　　小周天、大周天，一个必须由自己构建才可以的循环系统，被龙行云硬生生的构建了出来，不得不说，他是个天才，而这一招名为【移花接木】，也是华夏修真功法里极为偏门的一种。

　　这门功法付出的代价也是巨大的，龙行云体内的双循环战气运转系统，已经成功输入到纳兰夜的身体里，而龙行云的身体里双循环的系统，已经不复存在了。

　　当收功之后，龙行云虚弱的解开了纳兰夜的穴道，随后便闭目养神起来，毕竟循环系统没了，还要重新构建，但这是第二次，要比初次简单许多。

　　纳兰夜的身体闪烁着淡淡的红色光芒，这便是龙行云的战气，随后这些战气在空气中慢慢蒸发，而纳兰夜的眼睛也渐渐睁开，她惊喜的发现，自己的实力若没有猜错，已经达到了武师五段的存在，这可是一下子跳了三段，不过当她看向龙行云的时候，她愣住了，龙行云的实力从原来的武师三段，居然降到了武师一段，一瞬间她什么都明白了。

　　“你醒了吗？呵呵！如今我能帮上你的就这么多了！一定要保护自己！听到了吗？”

　　纳兰夜听到刚刚睁开眼，对自己笑眯眯的龙行云的话语，一时间眼泪止不住地流了下来，当下再也不耍脾气了，一把抱住龙行云，抽泣道：

　　“你到底干了什么？为什么你的实力会掉的这么离谱？”

　　在天玄大陆上，也有类似的战技，不过并不多见，毕竟没有哪个高手愿意修炼这种战技，而且天玄大陆上，一个男人若是把自己的功力传给了一个女人，除特殊情况外，一般，这就代表这个男人喜欢这个女人，可这些习俗，龙行云显然并不是很清楚，他只是一厢情愿的让这纳兰夜强大起来，以后自己娶了表妹，也不至于为她担心。

　　“没什么！我的实力还能恢复的！”

　　说完，龙行云露出一排洁白的牙齿，有些纯真又有些傻笑的说道。

　　纳兰夜凝视龙行云许久，突然身子向前一躬，薄如蝉翼的冰唇，碰到了一起。

　　……


第066章 剑匣【绝命】

　　龙行云彻底失踪了，问纳兰夜，纳兰夜也红着脸摇头不肯说，她每当想起昨晚龙行云被自己强吻之后傻乎乎的表情，就感觉到脸上火辣辣的。

　　而龙行云，此时正坐在纳兰夜的房间里，拿出炼器炉正在炼制他到了异界之后，梦寐以求的超级法宝—剑匣。

　　所谓剑匣，其实简单来说，不过是放置宝剑的匣子而已，不过剑匣分为装剑和存剑两种，第一种是把外面搜集而来的宝剑放入，并用真气也就是战气来滋养它们，使其成为剑匣里的武器。

　　而第二种是存剑，也就是打造出来的剑匣里面是空的，随着使用者的不断滋养，剑匣本身就可以孕育出宝剑，但都是最低劣的，不过却能随着剑匣的不断晋级，而提升宝剑的品质，据说最强的剑匣，里面装置的宝剑甚至可以达到超神器的级别，但前提是，剑匣本身必须达到超神器的级别。

　　龙行云炼制的，便是第二种剑匣，存剑类别的，相比第一种，第二种稍稍简单一些，因为是自我孕育宝剑，所以用不着炼制剑匣内不同品级所放置的不同区域，但龙行云却要制造出可以孕育宝剑的剑匣，也不是那么简单的。

　　存剑剑匣：育剑石、玄铁、紫檀木、秘银、机关部件、冰块。

　　早期的剑匣属于暗器，不过可不是闻名于世的唐门所创，而是与墨家机关术并称为机关巨匠家族的公输家族，墨家制造的机关属于生活便利类型的，而公输家族制造的都是战争利器。

　　龙行云前世在华夏有幸在一次血洗门派中，找到了一个名为【天工开物—公输传】的书籍，从里面学到了很多机关术，而里面就有公输家族史上最强的剑匣制造方法，只要把它做出来，加上玄铁、秘银两个可以与战气互相感应的矿石，一个超级剑匣就做成了。

　　先把玄铁和秘银扔进炼器炉内，经过一段时间的淬炼之后，变成液体的它们，被融合到一起，变成了夜空中点点繁星的样子，同时，龙行云也要在这炼制期间，用刻刀，刻制剑匣外身，紫檀木是最高等的木材，在华夏一般用来制作放置骨灰的容器，在修真界来说，紫檀木不单象征着华贵，也象征着死亡。

　　一块长一米、宽三十厘米的紫檀木，在附着金元素的刻刀下，如削泥一般，不一会紫檀木被掏空，一个长方形粗糙的木匣轮廓展现了出来，随后龙行云放下刻刀，双手附着金元素，在木匣上抚摸着，上面的木刺仿佛被打磨了一样光滑无比，随后龙行云把剩下的木料，做出了一个盖子，又用手镯里的精铁打造出木匣盖与木匣连接处的机关，不一会的功夫，一个光滑的木匣外壳就出现了。

　　看了看，似乎玄铁和秘银不是那么容易融化的，当下拿出了罗天阴错阳差淘来的育剑石。

　　原本一个不起眼的石头，经过五行火元素的燃烧，随后又经过水元素的浸泡，石头应声碎裂，龙行云笑了笑，看着从石头里流出的淡蓝色晶莹液体，当下拿过一个大碗，把这些液体一滴不漏的倒了进去。

　　“嗤！”

　　炼器炉冒出一道白气，龙行云连忙放下手上的工作，打开炼器炉，把玄铁和秘银结合之后的液体，倒进了木匣里，随后龙行云没有丝毫的犹豫，把已经修改好大小的冰块，放进了木匣里。

　　由于冰块的缘故，灼热的液体遇到冰块，不断发出白烟，但与此同时，木匣也被侵蚀，溢出来的灼热液体，经过龙行云的精神引导，渐渐包裹住木匣，不一会的时间，冰块慢慢融化，灼热的液体慢慢冷却，最终成为了一个外表紫檀木，而里面则是玄铁和秘银融合之后的内衬。

　　到了这一步，外面的工作已经做得差不多了，接下来就是内部的工作了。

　　待灼热的液体彻底冷却，已经变成了固体以后，龙行云把一旁倒在碗里的育剑石均匀的倒在手上涂在剑匣的内壁上，惊奇地是，育剑石的液体遇到人体不会起效果，反而是遇到矿石类的东西以后，淡蓝色晶莹粘稠的液体，仿佛遇到了吸引的对象，在龙行云的目光下，渐渐渗入玄铁和秘银融合之后的内壁里。

　　剑匣瞬间绽放出耀眼的光芒，在龙行云的眼前，剑匣开始变幻出各种各样的色彩，匣盖也不断的开启和关闭。

　　就在这时，龙行云咬破手指，一滴鲜血滴在剑匣里，这一下仿佛产生了化学反应一样，所有的光芒骤然消失，而剑匣也闪烁了一下，外形也开始发生转变。

　　原本难看的外表，被一道晶莹的淡蓝色光芒笼罩，不一会，剑匣彻底变化成令人无法想像的容貌，居然是异界男子的束腰，在华夏称之为腰带。

　　淡蓝色闪烁着光芒的腰带只是乍看之下的感觉，实际上，仔细看，这腰带里面有着一共二十四个小格子，这便是孕育宝剑的剑槽，当龙行云拿起来之后，把普通的腰带解下，并把腰带外表的剑匣绑好之后，腰带上的光芒慢慢消散，最终成为了一个不起眼的腰带，丝毫不会想到这个就是剑匣。

　　“藏器于身，待时而动，公输家的机关术果然天下第一，今后你就叫做【绝命】了！”

　　龙行云说完，试着向剑匣输入了一丝战气，毕竟是第一次使用，对于它的使用方法还处于理论阶段，不过接下来，这股战气却被吞噬了，仿佛泥牛入海一样，一点回馈都没有。

　　“战气被吞了？…难道这东西要靠战气的滋养才能晋级吗？那么启动它的力量是…精神力？”

　　想到就要做，龙行云闭上眼，试着输入了一丝精神力。

　　当精神力碰触到淡蓝色腰带之后，瞬间龙行云探查到一个长一米宽三十厘米的剑匣，里面插着二十四把形状相同的宝剑虚影，显然是吞掉龙行云的战气，而孕育出来的剑坯。

　　知道了这东西的启动原理，龙行云便退出了剑匣探知，而是盘坐在地上，开始运气，损失了两个循环战气的系统，这可不是闹着玩的，当下自然是要把它们再制造出来。

　　……

　　炼制剑匣绝命，已经花费了将近三天的时间，而剩下的十二天里，龙行云依然没有露面，而那两个被龙行云教训的少爷，此时也在密谋着一场阴谋，既然龙行云如此不给他们的面子，那就别怪他们不讲情义。

　　很快，两个少爷的暗杀计划开始运行，可是苦逼到了极致的是，龙行云找不着了，问谁谁都不知道，可即使是这样，负责暗杀的护卫，也在龙家里里外外的搜寻了一遍，最终发现纳兰夜的房间，一直都是关着的，纳兰夜这个绝色美女似乎也没有回到自己的房间，而是住在了龙行云的客房里，毕竟主房住着的人是文达管家，因为还在养伤。

　　十二天里，在最后的四天内，这些暗杀的护卫确定了龙行云的位置，当下一个三人小组，趁着夜色，悄悄向纳兰夜的房间潜伏。

　　房间里的龙行云体内才完成一个小周天，大周天还有一半的经络没有运行完毕，而外面三名暗杀者本想推开房间，谁知里面由于龙行云修炼的缘故，大门至少也要武师级别的才能推开，三名暗杀者想了无数种办法，都没法进入到里面，这时，周围有了一丝响动，三人闻声便藏在周围的柱子后面。

　　…

　　这已经是第十一天了，龙行云还是没有走出自己的房间，纳兰夜也很担心他，当她来到自己的房间前，先是皱了皱眉头，随后四处打量了一下，接着走到门口，轻轻推开房门走了进去。

　　大门被武师推开，三名暗杀者以为有了机会，一个女孩子而已，好对付的很，当下也忘记了自己是暗杀者的身份，大马金刀光明正大的闯了进去。

　　谁知，三人刚进去，远处一直在观察的两名少爷，以为得手了，顺便还能玩玩纳兰夜这种超级极品女人，当下搓了搓手，两人色急的跑进了纳兰夜的房间里。

　　结局是非常悲惨的，纳兰夜的实力，已经是新人小队里最高的了，但战斗力还是龙行云比较强，可这样，也不是三名暗杀者和两名少爷可以惹的。

　　五人连怎么回事都不知道，就被一股强劲的气浪从房间里推到了院子里。

　　响声引来了许多人，这下两名少爷彻底害怕了，正准备逃跑，却发现周围已经站满了人，一名暗杀者已经跳出了龙家围墙外，可紧接着，千军从外面跳了进来，手里拎着已经沉睡过去的暗杀者，冷笑道：

　　“想跑？没那么容易！”

　　其他两名暗杀者则从另一边逃跑，可这一次，没人再跳了回来，不过众人却听到了两声惨叫，雷虎从正门，一边擦拭着手上的鲜血，一边笑眯眯地走了过来。

　　两名始作俑者正抱成一团，哆嗦的看着雷虎、千军、以及从房间里走出来的纳兰夜，当下是真的知道后悔了，他们不过才武者八段、武者九段的实力，这次的暗杀护卫，可是武者十段的存在，居然连一合都敌不过，显然对方一定是个武师级别的，这种实力的差别，让他们没有了争斗的心，可…醒悟的时间…太晚了。

　　……


第067章 仪式正式开始

　　众人看着两名正在瑟瑟发抖的少爷，心中对他们没有同情，一个为了面子而不惜杀人的人，是不值得同情的。

　　“我们错了！我们再也不敢了！”

　　两名少爷跪在地上不断的求饶，他们已经察觉到，这事如果让龙行云知道，他们必死无疑，当下极力想把这事遮掩过去，就在这时，房间内，一股强劲的气浪横扫整个院子，一个令两名少爷恐惧的声音响了起来。

　　众人的目光也被声响吸引了过去，这时，龙行云从屋子里慢慢的走了出来，面无表情地站在两名少爷的面前，冷漠地说道：“你们两个不要怨恨我！很早以前我就说过，谁给我找事，他就要付出代价，更何况你们两个居然不自量力的来暗杀我！不得不说，你们很有勇气，所以！你们就为你们的勇气，付出代价吧！”

　　说完，无论那名少爷如何求饶，龙行云的手臂慢慢抬起，本想一章拍死这两个少爷，忽然半空中的手臂停了下来，随后笑眯眯地说道：“你们可以滚了！”

　　嗯？

　　众人全然不解龙行云到底在想什么，不过两名少爷听到自己有了活路，当下连滚带爬的道谢之后，便飞奔似的跑出了龙家大门。

　　“好了！已经没事了！各位该干什么干什么去吧！”

　　周围的少爷小姐都一脸疑惑的离开了，可龙行云却把雷虎、千军、纳兰夜三人留下，随后带着他们走进了屋子里。

　　“队长！那两个杂碎你威慑么要放他们？”

　　听到雷虎的问话，龙行云冷笑了一声，随后说道：

　　“放了他们？别开玩笑了！我只不过是不想在龙家所有人的面前杀了他们，而给我老爹和我自己找麻烦而已。”

　　“那…”

　　听到雷虎的迟疑，龙行云指了指自己的肩膀，随后便哈哈大笑，雷虎、千军先是一愣，随后发现少了两个小家伙，当下什么都明白了。

　　“呵呵！我就说你不会这么简单的放过他们！”

　　说笑了一阵，这时一旁的纳兰夜有些不确定地问道：

　　“龙行云…你的实力恢复了？”

　　“嗯！我就说过，我的实力一定能恢复的！”

　　说完，龙行云还象征性的挺起了胸膛，这时一旁的雷虎连忙询问怎么回事，当下龙行云把事情的大致说了一遍，雷虎和千军对视一眼，都从对方的眼神中看到了震惊。

　　一个武师三段的高手，突然把功力传给别人，实力降到武师一段，可还没过一个月，就恢复原样，重新回到武师三段的实力，这已经不能算是天才了，应该说是妖孽才合适。

　　“三天后成年仪式就要开始了，等到比赛结束，咱们即刻返回赤魂宗。”

　　“明白！”

　　……

　　三天的时间一晃而过，在这三天的时间里，龙行云每天都把五成战气输入到绝命里面，绝命内的剑坯逐渐成型，三天已经孕育出二十四把普通品级铁质宝剑，这也让绝命这个刚打造出来就是成长型宝器的法宝，提升了一个品级，达到低阶宝器的水准。

　　至于封魔失心符这个当作王牌的神符型法宝，已经成长到中阶宝器的层次，威力并没有变，不过命中率似乎有所增长。

　　最后龙行云手中一开始得到的精血丹炉，一个成长型法宝，已经在龙行云多次的炼制和用精血滋养下，成长为高级法宝，只要有机会，龙行云会想办法让它晋级，不过即将要到成年仪式了，这才不得不作罢。

　　……

　　三天后，成年仪式正式开始，龙泽也从外归来主持大局，龙家的盛事可不是在家里举行，而是要到青阳镇的广场上举行，这一下倒也吸引不少的平民百姓前往观看。

　　比赛还有半个时辰就要开始了，雷虎、千军、纳兰夜他们坐在旁边为龙行云加油打气，而龙行云自己则站在广场中央，与龙家的少爷和小姐站在一起，并四处观望，似乎在寻找着什么。

　　“嘻嘻！表哥！你在找谁呢？”

　　“哦…我找我表妹呢！”

　　龙行云没有在意，可说出这句话之后他就愣了，能叫自己表哥的除了自己的表妹，基本上就没有人了，当下龙行云惊喜的转过头，看着一身火红色长衫的柳飘零，原本活泼可爱的表妹，少了一份幼稚、多了一丝成熟，年纪不大的她，已经散发着成熟的魅力，举手投足间带有倾国倾城的气质。

　　“表妹！想死表哥了！来！让哥哥抱抱。”

　　此话一出，听到这句话的众人，纷纷用鄙视的目光看着龙行云，一个天才般的少女都是眼高于顶的，哪能随便听从一个废物的话？更何况如此带有调戏语气的话，柳飘零不生气才怪。

　　众人有一些都是在成年仪式举行当天赶到的，他们根本不知道龙行云的实力，所以他们正准备看他的笑话，谁知接下来的事情，让他们大跌眼镜。

　　柳飘零眼睛一弯，撒娇般扑到了龙行云的怀里，而龙行云则伸出手，一边抚摸柳飘零的脑袋，一边笑嘻嘻的，而柳飘零的脑袋则动了动，似乎很享受龙行云的抚摸。

　　“这世界难道变了？现在的潮流难道是男废材吃香了吗？”

　　“不！我觉得应该是女天才的口味变了的缘故！”

　　众人你一言我一语的说着，这时，观众席上，两拨人出现了不同的反应。

　　“可恶的家伙！居然跟我以外的女人眉来眼去的！气死我了！”

　　纳兰夜攥着小拳头，恶狠狠的说道，一旁的雷虎和千军对此只能报以苦笑。

　　…

　　另一边。

　　“门主！柳飘零这样实在是有辱我们紫轩派的门风！您可一定要好好说一说她。”

　　门主紫轩儿厌恶的看着眼前这个身为男人，却来到一个女性众多的门派里修炼的大少，这位大少的心思作为门主哪能看不出来？当下有些冷漠地说道：“本门主做事还用你教吗？如果你真的看不过眼，你可以试着追求一下飘零，或者去打败下面那个男人！不要总是躲在后面使坏，这样的你，只会令人感到厌恶。”

　　云少连忙点头应是，但低下头，眼神中一抹深深的阴霾却谁都没有看到，当下云少坐回到自己的位置，用眼神的余光看着紫轩儿，心中冷笑道：

　　紫轩儿…柳飘零！你们一对师徒！老子早晚要玩上你们！先让你们嚣张！等我的秘药炼制好，我会让你们在床上求饶的。

　　想到这里，云少的脸上露出一丝邪笑，一旁的紫轩儿察觉到以后，眉头皱了皱，眼中对这个云少的厌恶又加深些许。

　　……

　　一处偏僻的角落，李风、赵天、罗刹三人也坐在这里，他们特意从家里赶过来，为的就是来看自己兄弟的比赛，为了不让别人认出他们而引来麻烦，他们并没有声张，甚至连龙行云都没有通知，可他们并不知道，这次的成年仪式，会让他们如此的终生难忘。

　　在通讯设备不发达的异界，一个小小的炼药师比赛，并不能让龙行云又多大的名气，但再青阳镇，还是有很多老百姓知道这个废材名号的炼药师天才，这次他们来就为了看龙行云的。

　　时间慢慢过去了，比赛在众人的期待声中，终于拉开了序幕。

　　龙家成年仪式与其他家族略有不同，测试为四个方向，力量、速度、精神力、格斗四方面，而评分一至十分，在这之上有超等、完美两个品级，参加测评的，是龙家交好的一些大家族的族长，完全是看在龙泽的面子，参加这么一个盛会，当然他们也是很乐意跟年轻人打交道的。

　　评委有龙泽、纳兰广、青阳镇守备军的守备队长，剩下的一些家族族长则不参与评分，完全是来看热闹的，还有一些个别的族长也在给自己的女儿或儿子物色少夫人和女婿。

　　第一场比赛，力量。

　　广场之上，有一块布满拳印的巨石，这是龙泽特意从别的地方运回来的测试力量的石头，无论用多大的力量，这种石头都不会坏，但有一点，但凡这个人用了战气，石头就会碎裂，并且上面还会有战气的残留。

　　龙家子弟排好队，一个个的开始测试，站在最后的龙行云看着远处的石头，突然有些似曾相识的感觉，虽然一时想不起来这是什么石头，但是对稀有材料狂热执着的他，心中居然升起了一丝悸动，这就表明，眼前的石头，不是凡物。

　　“青徽镇龙家旁支弟子龙飞扬，年龄二十岁，测试…力量为武者十段，实力为武者九段合格！请各位评分。”

　　龙泽、纳兰广、以及守备队长纷纷举牌，九分、九分、九分，当下龙飞扬拱了拱手，站到了旁边，这个成绩已经很不错了，他对此十分满意。

　　接下来，这些曾经有幸跟龙行云学过太极的少爷和小姐们纷纷上去，打出的成绩令人目瞪口呆。

　　“青花镇，龙家旁支子弟龙黄泉，年龄二十岁，测试的力量为武者九段，实力为武者六段，评分为十分。”

　　“火凰镇，龙家旁支子弟龙凰儿，年龄十八岁，测试的力量为武者十段，实力为武者八段，评分为十分。”

　　…

　　记录一次次的刷新着，龙泽脸上满是笑容，这回龙家的新一代可谓是人才济济，龙家凋落的情况不会发生了。

　　终于轮到了柳飘零，当她走到石头面前，先是深吸了一口气，随后回过头，对龙行云甜甜一笑，紧接着一记直拳打在石头上面，似乎并没有使用全力。

　　“紫金城，龙家旁支子弟柳飘零，年龄十八岁，测试力量为武师四段，实力为武师五段，评分为超等。”

　　众人倒吸了一口冷气，十八岁达到武师级别的在天玄大陆就已经是凤毛麟角了，她居然达到了五段，这简直就是妖孽中的妖孽。

　　龙行云也是受到不小的惊讶，不过他并不担心，自己只要超过很大一部分子弟就可以了，不比拿什么第一，当下千呼万唤始出来，柳飘零站在一旁，龙行云笑了笑，慢慢的走到巨石面前。

　　……


第068章 叫我废物！只能自取其辱

　　龙行云站在巨石前，先是看了看，又摸了摸，随后指着石头，不分场合的看着龙泽说道：

　　“老爹！如果我不使用战气，把这个石头敲下来一角，能不能给我？”

　　龙泽捂着脸，头痛的想道：完了！这个兔崽子，又给我丢人了。

　　“哼！龙家少爷，你要是能敲下来，但凡不用战技，这块石头自然是你的，没人有资格抢。”

　　“哦？”

　　龙行云这时才仔细的打量了一下坐在评委席上的守备队长，当下笑着点了点头，随后摆出了一个太极的姿势，这下，坐在角落里的李风、赵天、罗刹三人猛然坐了起来，他们可是直到这门功夫的奥妙，尤其是李风，这一次他很想看看，这个教他太极的龙行云，能展现出太极的何种魅力。

　　只见龙行云闭上眼，开始慢悠悠的打着太极，这倒是让众人一愣，不过知道这门功夫霸道的人，都在期待着。

　　迸气术！

　　“八极破寸！”

　　龙行云怒喝一声，体内全部战气爆炸，化为最纯正的力量，而后使用了太极中的暗劲，加上咏春拳寸拳的使用方法，一记重拳狠狠的轰在了石头上。

　　“咔！”

　　龙行云皱了皱眉头，手骨已经有了碎裂声，虽然没有真的碎裂，但是强劲的打击，还是有些让身体吃不消，巨石被轰击之后，发出猛烈的震动，随后巨石从中间劈开，令众人没想到的是，被劈开的巨石，居然在断裂面又长出来，而掉下来的巨石也变成与广场上矗立的巨石一样大小的石块。

　　对此，龙行云不顾其他人呆傻的眼神，把石头收进手镯里之后，对一旁已经愣住的裁判说道：

　　“开始吧！”

　　“呃…哦！”

　　裁判来到巨石上一看，顿时愣住了，可是很快便反应了过来，用颤抖的语气说道：

　　“青阳镇，龙家宗室少主龙行云，年龄十八岁，测试的力量为…武师七段，实力为…武师…武师三段，评分为…完美！”

　　众人彻底震惊了，一旁不远处的柳飘零嘟了嘟嘴，她本来想随便打出一个成绩，让自己的表哥以为自己跟他的差距不会那么大，谁知表哥这么厉害，她自己在全力一击时，也能打出武师七段的成绩，但是结果就是软倒在地，并且她现在可是武师五段，打出这种成绩根本没法跟武师三段的龙行云相比。

　　“妈的！老四果然是个超级牛逼的存在！你们看吧！别以为你赵天到了武师四段，你罗刹到了武师四段就厉害了，老子武师六段的实力，在老四的面前，也得甘拜下风！这小子难道是吃了什么又粗又长的秘药了吗？”

　　这就是李风，他是个武痴，一旁的赵天和罗刹一脸的苦笑，不过心中都十分佩服龙行云，如果上次不是炼药师比赛时，三人联手，说不定龙行云就是炼药、格斗双重新星，绝对是个超级天才。

　　“有机会一定要向他学习学习这些战技，有时候我就在想，这些战技在天玄大陆都是不存在的，毕竟咱们的战技大多都是从妖兽的天赋战技里领悟改进过来的，而他这些招式，更为精密也更为实用，各位！我有个可怕的想法…”

　　“什么？”

　　赵天和罗刹愣了愣随后问道。

　　李风深吸了一口气，随后笃定地说道：“这些战技可能是他创造的！”

　　“什么？”

　　赵天和罗刹震惊的站起身，在天玄大陆上，能创造战技的人，估计十亿人里面能有十个人就已经很多了。

　　“妈的！咱三个本来以为在炼药无法超越他，但在实力上已经超过了他，但今天的比赛看了以后，我发现…咱们还得努力，不然的话，说不定哪天老四就追上来了！”

　　李风的话，让赵天和罗刹十分的赞同，当下震惊了一会以后，继续坐下来看接下来的比赛。

　　…

　　超等已经是够少的了，能达到完美品级就更少了，以往总是给龙泽丢脸的龙行云，这一次可谓是给他老爹挣足了面子，龙泽笑得跟朵菊花一样，而且还是大枝大叶的那种菊花。

　　力量一试，龙行云夺得了第一，不过周围与龙行云相处过一段时间的少爷和小姐们终于知道了龙行云的实力，居然是武师，那可是他们遥不可及的梦想，当下纷纷下定决心，虽然没有实力能超过他，但也要想办法用尽全力缩短这段差距。

　　…

　　第二试，速度。

　　这次的测验，依旧用到刚才那块巨石，不过这次测试，巨石就不能矗立在这里了，而是由专门的工作人员，用战气粉碎巨石，并把它们做成两块长方形的地面，分别铺在广场的两侧，选手在一面出发，以最快的速度到达另一端，速度最快者胜，前提依然很简单，就是在开始和结束的时候，战气不能使用，这也是考验龙家子弟对战气的控制力。

　　“比赛开始。”

　　龙飞扬站在起点，开始蓄力，随后脚下一踏用巨石做的灰黑色地面，随后开始向前狂奔，当脚部从灰黑色地面离开时，一股强劲的战气爆发，速度提升了一个档次，当跑到终点之后，在脚部触及地面的一刹那，关闭自身的战气释放，完成了这次测试。

　　“龙飞扬，速度武者八段，实力武者九段，评分为八分。”

　　显然速度的测试，不一定与自身实力相符，毕竟有些人主修的方向不是速度而是力量，往往上身力量越大的人，下身速度越慢，因为肌肉的僵硬，并不能做到轻盈的步伐而导致的。

　　“龙黄泉，速度武者五段，实力武者六段，评分为六分。”

　　“龙凰儿，速度武者七段，实力武者八段，评分为七分。”

　　龙家这些曾经瞧不起龙行云的人纷纷都测试完毕，没有一个能拿到九分的，这下很快便轮到了柳飘零。

　　这一次，柳飘零可不会留手，自己的表哥这么强，她可不能让表哥感觉到两人的距离，当下全身爆发全部实力，飞奔冲向终点。

　　“柳飘零，速度武师五段，实力武师五段，评分为十分。”

　　这种成绩已经很好了，天玄大陆上，很少有人能在自身级别下，速度达到自身级别的，柳飘零的成绩已经让众人心中认定她就是速度第一了。

　　很快，到了龙行云上场，这下龙行云的老毛病又犯了，看到好东西就走不动道，当下指着地面说道：

　　“如果我把它踩碎了，碎片算不算我的？”

　　众人有的忍住笑意，有的则是不敢置信地看着龙行云，力量达到非人的层次，难道速度也能达到一样的境界？那这个人岂不是可以做到越级挑战了？天玄大陆里，越级挑战根本就是难以想像的事情，这就好比十人小组对战百人军团一样，除非己方是一群训练有素的超级士兵，而对方是一群冒着鼻涕泡的小孩子，这还是有可能的。

　　“兔崽子！少废话！你老子我把这石头买下来，你什么时候拿都行！别总是一副丢人的样子！给我赶紧比赛！”

　　“喔…”

　　龙行云看着地面上被踩出一个又一个脚印的灰黑色石板，当下正准备随便跑出一个差不多的成绩，这时那名守备队长开口道：

　　“龙家少爷！别听你老爹的！只要你能把它踩碎，并且在最短的时间之内，把另一块也踩碎，这些碎片都是你的。”

　　一群不识货的傻帽，连女娲石都不知道，这可是拥有记忆能力的超级矿石！哈哈哈！我发达了。

　　龙行云一遇到材料，脑子就有点不够用了，他根本不会想到，这完全是守备队长用计谋，让他爆发全力的计策而已。

　　当下龙行云深吸一口气，由于上一场比赛的迸气术的使用，体内的战气少的可怜，不过也正因为这样，龙行云才可以使用对战银蛇的那危险的一招，当前的身体正好可以承受此时剩下的一切能量。

　　醉酒！

　　迸气术！

　　龙行云自身实力提高的数倍，当下把这种提升实力的能量，都用精神力转到双腿之上，随后龙行云向前走了两步，当下单脚蹬地，踩在灰黑色石板上，石板毫无悬念的碎裂，可接下来的事情发生了戏剧性的一幕。

　　“我靠…这小子！”

　　坐在观众席的李风更是震惊地说道：“这…这…各位！你们相信吗？”

　　事情是这样子的，当龙行云爆发全力踩在石板上之后，由于总是看着远处另一块石板，所以有些拘束，当踩到另一块石板以后，一时没有刹住车，一头扎进广场旁边的一家民房的墙里，只留下一个屁股留在外面。

　　众人虽然很想笑，但却一点都笑不出来，这速度太恐怖了，一旁的裁判连忙说道：

　　“龙行云！速度…暂无法测量，实力武师三段，评分为超等。”

　　力量完美，速度超等，这种逆天的存在让周围的参赛者们感觉到一股无力感，更让柳飘零感觉到，不是她比表哥的实力强差距大，而是表哥比她强多了，现在是表哥比她差距大。

　　龙行云灰头土脸的从民房的墙上拔出身体，一边拍着身上的灰，一边指着地上的碎片说道：

　　“这个是我的了吧！嘿嘿！”

　　合着这小子根本不关心比赛的成绩，只是一味的想要这种矿石而已。

　　……


第069章 找死？不…是讹钱！

　　速度的比赛在龙行云滑稽的干扰下，草草落幕，不过众人都知道，龙行云的速度很快，就算再让他重新跑一次，速度也是他们无法比的。

　　第三场的比赛是精神力，不过由于已经比赛了两场，虽然很多人都萎靡不振，只有柳飘零和龙行云神采奕奕的，但为了达到更好的比赛目的，便准备把精神力的战斗单独放到第二天来比试。

　　众人散场之前，突然发现，测试力量、速度的巨石不见了，龙行云正蹲在墙角不住的偷笑，对此，龙泽只能苦笑了之，而从头到尾没有说话的纳兰广，也在观察着龙行云这个准女婿，他是越来越喜欢龙行云了，不但没有高手的架子，做出的事情给人感觉并不是那么的高不可攀，而且实力还强的出奇，却从不张扬。

　　而龙行云此时除了有些虚弱之外，并没有什么，比赛结束了，与龙行云有交集的人纷纷向他靠拢，雷虎和千军走过来，在龙行云逼视的目光下，不得不跟柳飘零打了一个招呼，其实在他们心里，队长和纳兰夜才是一对。

　　柳飘零可没有了与龙行云在一起时的活泼，对雷虎和千军的问候，只是礼貌性的点了点头，众人算是认识了，不过不能忘记，此时纳兰夜也与柳飘零认识了，并且双方似乎出于女人的知觉，正在互相敌视。

　　“老四！你还真厉害！少废话！快点教我！”

　　这时李风、罗刹、赵天三人笑呵呵的走了过来，身后都是他们三人的护卫，这些护卫可不是那种什么都不懂的蠢货，龙行云的名号虽然没有自己主人那么响亮，但此人绝不可小视，这是在主人的不断告诫下养成的意识，加上今天来看龙家成年仪式，更是确定了此人绝对与自己的主人有平起平坐的实力，当下他们恭敬的站在后面，一句话也不说。

　　“李风？赵天，罗刹，你们怎么也来了？这回可真是聚齐了呢！”

　　龙行云看着他们，开心的笑道。

　　众人简单的介绍了一下，李风天玄大陆第一天才炼药师，赵天天玄大陆第一双倍炼药师，罗刹天玄大陆第一神奇炼药师，三人只要把自己的名字说出来，周围的人自然就明白，而龙行云并不知道，他自己日后不久得到的称号则是天玄大陆第一废材完美炼药师，这个废材不是贬义，更像是一种爱称，四大天才里，龙行云的称号是最另类，也是让全大陆记忆最深刻的称号。

　　既然都认识了，那就要去好好吃一顿，当下龙行云带着众人来到龙啸酒居，要了一间天字二号房，由于天字一号房很多青阳镇的富商请客吃饭都要去那里，吃饭而已不用那么隆重，其他人也没说什么，吃什么不重要，关键是彼此能交流一些修炼和炼药上的经验，才是重要的。

　　走进了天字二号房之后，很快的速度，周掌柜亲自端着菜送了上来，有时候他也庆幸自己能跟这么一位少主打拼，当下非常尽职尽责的把龙行云他们伺候的无微不至。

　　就在众人大快朵颐的时候，窗外突然闪过两道黑影，李风和千军两人坐在的地方最靠窗，黑影刚闪到两位的身边，当下一把抓住了，龙行云头痛地说道：“喂！松手！这可是我的同伴呢！”

　　两人愣了一下，随后看到，不是其他，正是阿金和阿银两个小家伙，当下松开手，两只妖兽跑到龙行云的身边，龙行云一边喂给它们食物，一边笑着问道：

　　“都搞定了？”

　　“嗷呜！”

　　“嗷嗷！”

　　由于自动认主的关系，龙行云能大概理解它们的意思，当下笑了笑，拿出食物喂给它们。

　　“搞定什么了？”

　　一旁的雷虎把事情给李风说了一遍，李风沉思了一下，随后突然扑哧一声笑了出来，当下指着龙行云坏笑道：

　　“把那两个找死的东西都处理掉了？这回好了，即使天下人都知道是你做的，但一点证据都拿不出来，因为你已经在众人面前放过他了，我说龙行云啊！你小子还挺阴险的。”

　　“还行吧！哪有你阴险？拿自己退婚为筹码，从我这里学到了上乘的功夫。”

　　此话一出，龙行云恨不得把自己嘴撕了，李风一定清楚，只要他说什么，龙行云一定会抬杠，这下好了，纳兰夜的眼神不对劲了，而柳飘零的眼神也散发着诡异的神色，一时间，气氛突然僵硬了。

　　“呃…龙行云啊！这可是你自己说的…”

　　李风得逞之后，心中有点小得意，最起码在话语上他占了便宜，不然的话他还真不知道从哪入手能比上龙行云。

　　很快，气氛突然消失了，纳兰夜和柳飘零两女坐在一起说着悄悄话，似乎好的跟一个人似的，这让所有男性十分的不解，龙行云也不懂，不过他也懒得想，当下端起酒杯，给其他人碰杯聊天。

　　众人开开心心的吃过饭以后，走出了龙啸酒居，新人小队的其他成员准备逛逛青阳镇，雷虎准备到龙家铁匠铺买一把称手的武器，这事龙行云是不知道，如果知道，一定会免费送给他一把高级品质的武器，千军则自己独自一人回到龙家继续修炼战技和太极，今天的一切，对他这个天才打击很大，在座都是天才级别的存在，到了现在，他才知道，差距实在是太大了。

　　李风、赵天、罗刹三人也纷纷告别，据说他们还有其他节目，说是去丽春院找妹纸，龙行云虽然很想去凑凑热闹，但是看着一左一右，笑眯眯掐着自己水蛇腰的纳兰夜和柳飘零，龙行云只能苦闷的拒绝了李风，自己带着两个绝色级别的美女在街上闲逛。

　　“哇！好漂亮的珠花，龙行云！你知道我的情况！”

　　“嗯！手里没钱是吧！行！我给你买了！”

　　纳兰夜拿着珠花，开心的像一只翩翩飞舞的小蝴蝶，在龙行云的身边来回乱转，一旁的柳飘零撅着嘴，从一旁挑选一个类似徽章的玩物，帮龙行云戴在胸口上以后，故意深情地说道：“以后我不在身边，这个东西就代表我！你可不许摘下来或者损坏它！想我的时候，就看看它吧！”

　　此话一出，龙行云挠着头嘿嘿的傻笑，一旁的纳兰夜气的挥舞了一下拳头，随后对龙行云说道：

　　“飘零妹妹无法照顾你，我作为她的干姐姐，有义务好好照顾你！以后要是想飘零妹妹的时候，就看看我吧！”

　　柳飘零的笑容僵在脸上，额头上出现了一个“井”字，很明显两个妞是对上了，龙行云满头冷汗的卡在中间，不知道说什么才好。

　　“哎呀！这…这俩妞太美了吧！一个火红色长衫，一定是个倾国倾城的火辣女人，还有一个紫色长衫的…啧啧啧，一定是个夺魄勾魂的存在，没想到出门踩了一坨狗屎，运气居然变得这么好了！”

　　不和谐的声音传了出来，一个是武师五段的柳飘零，一个同样是武师五段，但体内拥有战气双循环系统的纳兰夜，两个女人比龙行云都厉害，这个找死的存在不得不说，找人都跟踩狗屎一样，点太他妈背了。

　　柳飘零和纳兰夜停止了眼神厮杀，转而站在龙行云的身后，因为她们懒得跟这种人说话，动手都嫌自己的身子被污染，可这一个有点示弱的样子，却让这名不和谐者十分的惊喜。

　　今天他遇到了十个妹纸，前五个是武者十段，是龙家的旁支大小姐，打得他连裤衩都差点当背心穿上，第六是个女瞎子，本以为可以得手了，谁知这个瞎子一挣扎，手中用来探路的棍子，正好杵在不和谐者的肚脐眼里，一边捅一边还旋转，疼的他直喊娘。

　　第七、八是一对姐妹，心有灵犀的很，本以为能玩上一对姐妹花，谁知两姐妹虽然没练过功夫，但是心有灵犀，最后这对彪悍的姐妹，为了保持自己的贞洁，差点把这名不和谐者的蛋蛋捏碎，最后还是这名不和谐者求饶才保住了蛋蛋。

　　第九和第十就是柳飘零和纳兰夜，他以为自己来了桃花运，而下意识的把龙行云无视了，可是他没想过，前八个都那么的悲催，那这次，一定会比原来更加的悲催。

　　“我说这位兄弟…看你浑身绷带，拄着拐棍…鼻青脸肿的…你还出来劫色…你可真厉害。”

　　龙行云对于这种找死的极品，真不知道该说些什么，弄死他吧…不值得，不弄死他吧，自己的心里又过意不去。

　　“哼！我就这样了！怎么样？你咬我啊！我这扮相能激发美女的怜悯同情心，你懂什么！”

　　听到这名不和谐者的话，龙行云真的傻眼了，居然还有这种极品？当下想把他轻轻推开，不想再计较这件事了，谁知戏剧性的一幕又出现了。

　　“哎呦！我的腰！我的水蛇般的小蛮腰！”

　　不和谐者躺在地上疼的打滚，这下龙行云什么都明白了，当下看着纳兰夜和柳飘零，不敢置信地说道：“咱们…遇到碰瓷的了？”

　　……


第070章 新战技！精神力测试开始

　　在华夏遇到碰瓷的还情有可原，合着异界也有这种新兴的职业，而且似乎比华夏做的更为专业，眼前的不和谐者，此时都吐血了，样子要多惨有多惨。

　　“真想不到，龙家大少爷居然欺负一个老实人。”

　　老你妹！

　　龙行云看着周围窃窃私语的人，当下愤恨的在心里骂了一声，随后看着眼前躺在地上打滚的不和谐者，揉了揉头痛的脑袋，认命般地说道：“你到底想怎么样？”

　　“赔钱！”

　　“要多少！”

　　“唔…三百…三千金币！”

　　“妈的！”

　　龙行云周身散发着红色战气，这回事彻底怒了，当下一边捏着拳头发出咔咔直响的声音，一边笑眯眯地走到这名不和谐者的面前，冷笑道：

　　“那你是找死了！三千？好！我给你！但是我就怕你没命拿！”

　　说完，龙行云刚伸出手准备抓起不和谐者的身体，谁知就在这时，龙行云刚触碰到的时候，突然脸色一变，身体倒退数步，一副警惕的看着躺在地上打滚的不和谐者。

　　“你到底是什么人？找我有何贵干？”

　　“咳咳！我突然想起还有点事，钱就不要了！闪！”

　　说完，不和谐者跑的已经消失不见了，周围的人们看热闹的兴趣大减，不过他们也知道，是他们误会龙行云了。

　　而龙行云此时则看着那名男子消失的方向，又看了看自己的手掌，捏紧拳头凝重地说道：“高手！”

　　…

　　某个胡同里。

　　不和谐者站在里面，摇身一变，身体突然分成两份，不和谐者的身体突然变成了一位绝色美女，另一个不和谐者的身躯则软倒在地，而此人正是柳飘零的师父紫轩儿，当下脸上有些懊恼又有些脸红的嘀咕道：

　　“我还以为这小子要抓我胸口呢！害我使用了战气，居然被他一个小小的武师发现了，真是太失败了！不过这小子的反应还真不错。”

　　说完，紫轩儿把不和谐者的身体放在胡同里：

　　“以后有缘再见吧！龙行云…我的徒弟可不是那么好娶的！”

　　随后手掌上闪烁着光芒，轻轻在这名不和谐者的脑门点了一下，随后身形一闪离开了胡同。

　　……

　　“龙行云！刚才你怎么了？为什么突然倒退？我们都没感觉到异样啊！”

　　“虽然很微弱，但是我能感觉出一股强劲的战气，而且那个男人的身上似乎从上到下都散发着跟香粉不同的体香，这一点才是让我产生警惕的地方，似乎…似乎是处子之香。”

　　听到龙行云的回答，两女红着脸啐道：“流氓！色狼！”

　　对此龙行云只能挠了挠头的傻笑，不过却记住了这种香味，下一次若是再闻到这种全大陆独一无二的香味，龙行云一定可以认出她的庐山真面目。

　　…

　　时间短暂，跟美女逛街感觉时间过得很快，而且还是两个美女，时间过得就更快了，当他们回到龙家时，演武场上很多人都在锻炼，一边是龙行云一行人带着少爷和小姐修炼太极的地方，另一边则是清高到不屑为伍的少爷小姐们修炼的地方。

　　柳飘零还要看师父去，所以跟龙行云告别一声便离开了，而纳兰夜看到柳飘零离开，心中松了口气，不过看到龙行云似乎在沉思的样子，她没有忍心打扰，而是加入到雷虎、千军两人带领的练习太极的队伍里，发奋努力修行，不能辜负龙行云赐给她的力量。

　　……

　　龙行云坐在演武场的一个僻静的角落里，看似是在沉思，其实他正在用战气和精神力，滋养着五行飞剑、绝命剑匣、封魔失心符，这样不但能锻炼精神力，而且在这之上，龙行云还要默念清心咒和修炼新的战技。

　　利用符咒进行战斗，完全是不得已的办法，因为当时实力低微，现在实力已经提升了不少，这一次战技除了蓄力时间长，命中率低下的破山击这种攻击性战技之外，龙行云接下来修习的则是少林寺绝学之一【火云掌】。

　　此武功分九层，凭借龙行云现在的实力，最多修炼至两层，而且这还没完，龙行云要把破山击也融合到这门绝学中，这样就可以创造出新的战技。

　　所谓火云掌虽然在九层级别的时候，可以威力无穷，但是刚开始可没有那么厉害，说白了，这种掌法，完全是加速手上的血液流动，造成热量，并且让手掌因为血液的加速流动，而感觉到发热，并且整只手掌泛红，感觉不到疼痛。

　　而第二步，则需要让手掌适应火焰的温度，人体皮肤最高可承受二百度的高温，若想提升到可承受四百度火焰的温度，并不是那么简单。

　　龙行云按照脑中的秘籍，步步为营的开始修炼，首先要让自身血液的速度加速。

　　刚开始，龙行云掌握不到窍门，虽然书上写着的是利用精神力刺激心脏，产生高强度的压力，使血液加速流转，可每次刺激心脏都会让龙行云感觉到一股揪心的疼痛。

　　不过随着一次次的失败，一次次的疼痛，当下龙行云越来越熟练了，心脏已经可以承受这种刺激了，血液也开始加速流转，这时龙行云全身都在泛红，并且毛孔张开，从里面散发出白气。

　　“成功了，接下来应该是把这种血液加速，作用到手掌之上了。”

　　说完，龙行云闭上眼，深吸一口气，随后便开始用精神力试着把血液加速的热量，全部聚集到手掌上。

　　由于龙行云是第一次修炼这种功法，难免有些不清楚头绪，随着体内血液流动的越来越快，龙行云全身仿佛像是熟透了的螃蟹，全身红红的，还散发着白气。

　　这时很危险，当人体心血烧干了这个人就彻底完了，在这危急关头，龙行云虽然也很忐忑不安，但却强行让自己冷静下来。

　　书上只说要把热量引导过去，可是怎么引导却并没有说，当下龙行云试了很多种方法，都行不通，万般无奈之下，龙行云的心神有些不稳。

　　恰恰在这个时候，心脏由于灼热滚烫的血液刺激，猛然跳动一下，一瞬间，龙行云感觉到由心脏开始，一团热量从这里为中心，瞬间向外扩散，当下身体的颜色变了回来，不过脑袋以及四肢依然是红色。

　　既然刺激心脏有效果，那么只要在心脏上下工夫就可以了，当下龙行云暗道：

　　热量是四面八方扩散出去的，而扩散的方法则是由血液传播，如果我自己构建血管，把它们通向手掌又会怎么样呢？

　　想到这里，龙行云利用战气慢慢吸附在血管外壁上，另一端连接到手腕的动脉上，错综复杂的血管脉络，龙行云都连接完毕，这种战气血管不会影响其他战技的发动，只有在发动火云掌时才会有效。

　　连接完毕，自然要按下启动按钮，而这个按钮就是心脏，当下利用精神力刺激了一下心脏，这一次一股强劲的热量瞬间从心脏走进丹田，由丹田到达腋下，从腋下传递至手掌，整个过程完美无比，龙行云笑了，这可能就是火云掌的真正修炼方法，怪不得很多外门修炼者，进入少林寺，都练不出这一招。

　　火云掌第二步骤完成，接下来是第三步骤，不过这个步骤龙行云就不用担心了，这不是一气呵成可以练成的战技，而是需要火焰时刻不停的提升手掌抵抗火焰的能力，当到达四百度的临界点，手掌就会产生火焰。

　　“很好！今天先到这里吧！”

　　龙行云笑了笑，随后退出内视的世界，睁开眼却发现整个演武场已经空无一人，时间已经快到清晨了，显然龙行云坐在这个没人注意的角落里整整一夜。

　　当下龙行云苦笑了一下，随后回到自己的房间里进行简单的打坐，不但恢复精神力，还有体力，但龙行云的双手被绷带缠上，此时他已经调动火元素渗透到双手的皮肤组织下面，原本只能承受二百度的人体，龙行云直接挑战了四百度。

　　“…”

　　龙行云皱着眉头，疼痛已经让他没法说话了，但这有一点好处，双手不用担心会被烤糊，只不过这样做很消耗精神力而已。

　　太阳升起，龙家子弟一个个纷纷起床锻炼一下，随后便向青阳镇广场走去，龙行云双手放在袖子里，整个人说不出的严肃，每个想跟他打招呼的人，看到这个表情，都打消了念头。

　　来到青阳镇广场，龙家子弟一个个精神奕奕，只有龙行云有些萎靡，一个正处于火焰灼烧的人，能站在原地跟没事一样，已经就是奇迹了。

　　“第三试，精神力比赛！开始！”

　　众人眼前放着一种植物的汁液，这种汁液可以随着施术者的精神力发生变化，可以是一个人像，也可以是个植物，越生动越细腻，代表此人的精神力就越强大。

　　龙飞扬站在盛满植物汁液的器皿面前，双手放在器皿两边，随后发动精神力，很快，水面上出现一丝波纹，从波纹的正中心出现了一个莲花一样的植物，造型十分逼真。

　　“龙飞扬，精神力十分。”

　　接下来是龙黄泉，他意念中的也是莲花造型与龙飞扬的略显粗糙，获得了九分的好成绩。

　　而龙凰儿的意念镜像，则是一朵玫瑰，花朵旁还有一只意念创造的蝴蝶，获得了十分的好成绩。

　　柳飘零终于登台，引来了周围许多人的尖叫，其中声音最大的就是昨天找乐子的李风一行人，他们只不过是起哄而已。

　　很快，器皿中出现了一朵荷花，但令人震惊的是，荷花居然慢慢绽放开来，这下所有人都点了点头，这个女孩子果然是个天才。

　　“柳飘零，精神力超等。”

　　众人情不自禁的鼓起掌来，不过…他们更期待的是龙行云的表现。

　　“接下来最后一名选手龙行云参加测试，请！”

　　……


第071章 新战技冥火破天！对战表妹

　　龙行云走上前，面无表情地站在器皿面前，众人都感觉到了龙行云的不对劲，因为无论在什么时候，龙行云都会保持一脸的笑容，虽然看着有点猥琐，但给人的感觉总比现在一副严肃要吃人的样子强。

　　当下，龙行云深吸一口气，器皿中的汁液出现了一丝波动，不一会的时间，器皿内的汁液仿佛遭到了攻击一样，四周起伏的非常大，这时周围的裁判和其他人都摇了摇头，这种程度的精神力连三分都算不上，看来一个逆天的妖孽，还是有弱项的。

　　就在他们已经在心里下结论的时候，龙行云双眼一凝，器皿内的职业顿时变成了一团正在燃烧，火苗跳动没有规律的火焰，这一下，众人彻底放弃了刚才的可笑思想，看着眼前龙行云单手托起汁液幻化的火焰，众人彻底傻了。

　　这一刻，众人发现，不能再用以前的老眼光看待龙行云这个异类，而是要用新角度看待问题，这小子虽然从头到尾，给人的感觉似乎没有好好比赛，可是他创造的记录都是十分惊人的，精神力如果能幻化出山川、河流，并且能让人感觉到它们是真的，精神力的评定就已经达到了十分，而河流、火焰这种流动和跳动的大自然元素，若想有规则的运动，制造当然是非常简单的，可若是无规则运动，那就不是难的一点半点了。

　　就在裁判准备宣布结果的时候，龙行云手中幻化的火焰突然从火焰里面走出来一个人，人像就是龙行云，并且在做着各种动作，跟真的一样。

　　解除了精神力之后，龙行云面无表情的站回了原位，一旁的裁判宣布道：

　　“龙行云！精神力超等！”

　　听到这句宣布，许多人都不服，这明明是完美级别的，可就是因为一开始的波动而扣分，但是比赛就是这样，失误只能算你命不好。

　　精神力测试彻底结束，一共四场比赛，现在龙行云、柳飘零两人拿到了三场比赛的前两名，其他那些曾经瞧不起龙行云的人，此时心中十分的复杂，有着一丝屈辱，又有着一丝对龙行云的刮目相看，不过最多的还是对龙行云可以和柳飘零走那么近而产生的嫉妒，反之大小姐们也嫉妒着柳飘零，可以和龙行云有说有笑的。

　　三场比赛结束，由于这一场是精神力的测试，所以战斗不能在今天举行，而是预定在明天举行，龙行云没有和朋友们出去玩，而是独自一人没有向任何人打招呼，快步回到龙家，把自己关在门里，攥紧双拳，狠狠的敲击地面，连手上流血都不知道。

　　龙行云很多场面都见识过，这种修炼对他来说就是小儿科，灼烧的疼痛感龙行云可以不当回事，但这就好比用针扎自己一样，一下两下可以忍，但是每次疼痛引来的烦躁感是抹不掉的，即使他默念清心咒，似乎也只能把他变得理智，可是疼痛依然不减。

　　“难道是我理解错误了吗？”

　　龙行云跪在地上，看着自己的双手，有些不甘心的说道。

　　“没错！心里好烦啊！既然这样，那就玩点狠的！”

　　说完，龙行云忍者疼痛带来的想杀尽一切的烦躁，拿出掌心雷神符，对准手背便贴了上去，接着龙行云用精神力激发神符，雷电的力量瞬间让龙行云的双手麻痹，可是却一点也不管用，就在这时，龙行云想到了一个东西，那就是封魔失心符。

　　当两次或多次对同一对象使用封魔失心符时，可让双手麻痹，毫无知觉的度过一段时间。

　　想到就做到，龙行云对准自己肩膀上的阿银，开始疯狂发动封魔失心符，这下双手的疼痛瞬间感觉不到了，龙行云松了口气，一种十分舒爽的感觉让他惬意的呼了口气，随后笑着说道：

　　“看来！有时候带有副作用的东西，不一定就毫无用处嘛！”

　　解除了阿银体内的符咒力量，龙行云因为精神放松，慢慢的睡了过去。

　　…

　　当他再一次睁眼的时候，已经是第二天的早上了，双手除了有些微微的麻痹感，还有暖洋洋的感觉，龙行云解开绷带，看着手掌，先是笑了笑，随后对着地面低吼道：

　　“火云掌！”

　　轰！

　　地面顿时出现一个清晰的掌印，周围还散发着焦糊的味道，龙行云试着把战气输入到手掌之上，一团火焰顿时在手上开始燃烧，龙行云仰天大笑道：

　　“妈的！少林寺绝学如果不是在实力非常高的情况下修炼，这种痛苦没几个人能成功啊！”

　　龙行云曾经与少林寺的方丈主持对决过，看过九层的火云掌，如果说一层的火云掌是电熨斗的话，那么九层的火云掌跟火龙卷一样恐怖。

　　从刚才发动招式的威力来看，龙行云此时成功进入火云掌一层，不过这只是一步，他的目的是要把破山击和火云掌有机的结合在一起，成为一个新的战技。

　　破山击需要的是肌肉的力量辅以战气发动的超高攻击力的战技，而火云掌则是战气辅以肌肉发动的超高攻击力的战技，两者虽然这点不同，但却可以相辅相成。

　　当下，经过龙行云的不断试验和实践，一种名为【冥火破天】的战技出炉，龙行云这个傻小子哪里知道，就是因为这个战技的创造，居然成为了他日后近身战斗的王牌战技，任何同级别的存在，都不干触及锋芒，甚至高一点的强者，也对这一招心生恐惧。

　　冥火破天分为九层，目前龙行云处于一层状态，一拳打在地面上，比刚才的威力要提高数倍，不过这一招每天最多发动两次，两次之后没有打败敌人，死的一定是他自己。

　　战技融合完毕，龙行云有了这个战技心里也有了点底，其实在异界，华夏的外门功夫若是用战气进行增幅，跟战技没什么两样，甚至比它们还要厉害，这也是龙行云崛起的最大资本。

　　……

　　广场上。

　　“龙行云怎么还不来？昨天就匆匆离开了，今天不会不来了吧！”

　　“表哥一定会来的，他肯定是有什么事情而耽搁了。”

　　此时龙行云满头大汗地跑到广场上，没想到一研究上战技，就把时间忘得一干二净，要不是阿银嚎叫了一声，龙行云估计自己还在屋子里研究呢。

　　“表哥！你怎么才来？第四试格斗已经开始了，你是第二场上场的，对战的人为龙凰儿，你要是再不来，一会第一场比赛结束，你可就不战而败了。”

　　龙行云喘了喘，随后笑着，轻轻掐了一下柳飘零的脸蛋，当下开心地说道：“知道啦！真是的！跟我老婆似的，管的还真宽啊！”

　　柳飘零被龙行云的亲密动作和调戏般的话语，弄得满脸通红，当下嘴里结结巴巴地说道：“可恶！可恶的家伙！谁是你老婆？你又没跟师父向我提亲！我才不是你的老婆呢！”

　　“放心！会的！你跑不了！”

　　……

　　龙行云和柳飘零有说有笑的，而远处的纳兰夜则嘟着嘴一脸的不满，想她当初因为龙行云没人要，所以用美人计测试了一下，结果她很失望，可现在，自己的心被龙行云偷走，看着他与其他女孩子眉来眼去，纳兰夜甚至有一度曾想过，若龙行云不是这么专一该多好，这样她就有机会了，但转念一想，不专一的男人她可不要，当下便矛盾的在思想里拔不出来。

　　战斗非常激烈，龙飞扬对战龙黄泉，其他参加家族测试的龙家子弟有些实力低微的已经弃权了，还有一些参加完自己想参加的就已经都离开了，剩下的，都是期望成为强者的人，这里即使有实力的高低，也没有强弱的差距。

　　龙飞扬一记刺拳，轰在龙黄泉的肩膀上，龙黄泉借着力道，一脚蹬在龙飞扬的肚子上，两人捂着受伤的地方，对视一眼，随后忍者疼痛继续战斗，最终以及其微弱的差距，龙黄泉惜败。

　　第二场龙行云对战龙凰儿的比赛开始，此时的龙凰儿十分的不安，她不可能打得过龙行云，但她也不想这么久放弃，当下忐忑不安的走上了台。

　　而另一边，龙行云也是心神不宁的，说实话，这个女孩跟他没什么仇，而且前主人遭遇的事情，对于龙行云来说，根本就没在意。

　　心中的仇恨，跟龙行云一点关系都没有，可自己的招式都是极具杀伤力的，万一一个失手，把一个妹纸弄死，那就不好玩了，不但别人不能原谅他，龙行云自己也不能释怀。

　　“唉…”

　　龙行云走到广场中央，摆出了一个切磋的姿势，旁边的裁判一声令下，比赛正式开始。

　　“龙凰儿！请龙家少主龙行云多多指教！”

　　听到龙凰儿有好的问候，龙行云也回礼道：

　　“龙家少主龙行云，请龙凰儿手下留情！”

　　两人点了点头，随后便摆出战斗姿势，大战一触即发，就在这时，也许是刚才被龙行云看到羞样的柳飘零的报复，当下柳飘零走到龙凰儿身边，对裁判说道：

　　“凰儿姐姐跟这个家伙打不公平，所以为了公平起见，我们两个一起上！”

　　此话一出，龙行云本以为裁判不会同意，可是看到裁判沉思了一下之后，非常爽快地说道：“行！开始吧！”

　　这下龙行云彻底郁闷了，自己的拼死战技不能随便使用，对手又是自己心爱的表妹，龙行云又预感，在炼药师大赛上输掉的算第一场比赛，现在说不定就是第二场了。

　　想到这里，龙行云叹了口气，当下双手自然下垂，眼中的神采消失，仿佛进入了自我催眠的状态，龙凰儿和柳飘零对视一眼后，当下对着龙行云冲了过去。

　　……


第072章 恐怖的新战技

　　两女合作默契，互相掩护向龙行云攻了过去，而接下来，龙行云仿佛像是一个没有实体的幻影一样，在广场上，躲避两女的攻击，整个步伐行云流水，坐在观众席的紫轩儿有些凝重的想道：

　　每一步都在躲避的同时，又能打击到对方，可他却不出手，难道因为对手是女人吗？

　　想到这里，紫轩儿有些无奈的抿了抿嘴，自己也是女人，当初在没有实力的时候，很多男性高手都不拿出真正的实力跟自己打，害的她那时以为自己就是天下第一了，要不是后来在失败中看清了自己，估计到现在怎么死的都不知道。

　　“龙行云…你难道看不起女人吗？为什么不动手？”

　　龙凰儿终于忍受不住了，她的攻击毫无缝隙，可是龙行云总是能在诡异的角度中躲避攻击，但就是不反击，甚至龙凰儿卖了一个破绽，龙行云都没有出手，这可把两女彻底得罪了。

　　可是现在的龙行云已经进入特殊的状态，这种状态时前世为了保护自己朋友离开，而独自一人对战十万大军时的究极躲避身法，目的是拖住敌人，这个时候的他，任何声音都听不见，只能在某种契机下才能苏醒。

　　“表哥！用你的真正实力吧！虽然你不愿出手，但你这样却是对我们的侮辱！”

　　龙行云依然没有说话，当下身体依然随风摆动着，双眼无神的直视着前方。

　　“凰儿姐姐，咱们必须把他弄醒，不然的话，不单你赢不了，他也赢不了，战斗只能僵持在这里。”

　　两女点了点头，她们根本不知道，如果她们是敌人，龙行云已经杀死她们很多次了，苏醒之后的龙行云也许没有这种妖孽的身法，但却比现在更强。

　　柳飘零发动了战技【紫影】，周身出现一个紫色的影子，帮助自身战斗，并且紫影也可以发动战技，不过以柳飘零现在的实力，最多能拥有两个紫影，可别小瞧这个影子，它的实力可是本体的八成力量，也是不可小觑的存在。

　　龙凰儿是武者，发动的战技【气箭】，其威力无法全部发挥出来，不过威胁也是不小，配合柳飘零的近身战斗，她只要在远处找准目标投掷战气孕育出的箭矢就行。

　　众人欣赏了一场极为华丽的战斗，虽说算不上精彩，但也让众人知道了两女的战技，以及龙行云妖孽级的身法。

　　战斗打了很久，龙行云这个妖孽身法大师被逼到一处，两面都是障碍物，另一面是柳飘零防守的，而紫影则把守另一个方向，龙行云被困在里面，站在障碍物之上的龙凰儿控制气箭，对准龙行云开始发动猛烈的打击。

　　不知道是感受到了危险，还是真的躲不过去了，龙行云第一次出手，双拳附着战气，把这些气箭打成粉碎，随后身形一闪，两拳打碎两个紫影，逃到了广场，刚才的战斗一味的躲避已经偏离的战斗区域。

　　“可恶！凰儿姐姐！这次你主攻，我来负责攻击。”

　　“好！”

　　两女商量了一下战术，随后看着站在原地面无表情的龙行云，两女笑了笑，随后继续发动攻击。

　　先是柳飘零，再次发动紫影战技，两名分身协助向龙行云冲了过去，这次她们利用了龙行云不会轻易反击这一有利因素，跑到龙行云身边并未发动攻击，而这时，龙凰儿的气箭攻了过来，龙行云伸出手把气箭打散，就在这时，柳飘零动了，与两名紫影一起，同时攻击龙行云三个方向。

　　龙行云此时像是一台无法计算的电脑，似乎愣在原地，随后电光火石之间，三处攻击打在同一处，柳飘零和龙凰儿脸色一喜，谁知这时，本来无意识状态的龙行云，似乎露出一丝嘲讽的笑容，身体一转，低吼道：

　　“八极破风！”

　　顿时周身开始高速旋转，直接把两个紫影打碎，柳飘零也被打得倒飞了出去，不过龙行云似乎没有使用全力，所以伤势并不是那么大。

　　虽然她们失败了，但龙行云也渐渐的醒来，看着场上一个大口喘气的龙凰儿，一个坐在地上捂着胸口，脸上有些痛苦的柳飘零，当下说道：

　　“我弃权！这场比赛我输了！”

　　“表哥！你真让我瞧不起！难道是女人你就不能出手了吗？你这是在毫不留情的羞辱我！”

　　龙行云哪里是不能对女人出手，根本就是不能对自己心爱的女人动手，当下听到柳飘零的话，龙行云正准备放弃比赛的时候，柳飘零站起身，带着哭腔地说道：“表哥！从以前我就知道你肯定比我要厉害！今天在这里，是你证明自己的时候，难道就这样放弃了吗？”

　　这时一旁的龙凰儿说道：“作为一个女人，若是在比赛中与男人战斗，作为男人的一方如果不拿出真正实力，对我们就是一种侮辱，你难道是这种在人性上毫不留情踩人的家伙吗？”

　　龙行云被说的哑口无言，当下看着两女，又看了看周围一脸期待的观众，叹口气道：

　　“好吧！这次你们小心了！我要来真的了。”

　　听到龙行云终于要动真格的了，两女的脸色这才渐渐的缓解下来，没有刚才的针锋相对，不过她们也知道，龙行云动了真格的，就不会像刚才那么好对付了。

　　“紫影！”

　　“气箭！”

　　龙行云深吸一口气，在众人期待的眼神中，左手对准脚下，右手放在左手的臂弯处，周身的战气瞬间迸发，当下狂吼一声：

　　“冥火破天！”

　　此战技激发的一刹那，李风、赵天、罗刹三人从座位上震惊的站了起来，李风能从这战技里面看出李家秘技破山击的影子，而在赵天的眼中，却看到一头刚从铁笼里放出来的猛虎，浑身带着深蓝色火焰，时刻准备出击吞噬敌人。

　　至于罗刹，他并没有看龙行云此时的战技状态，而是看着近乎具象化的战气，在身体各处流动的状态，心中震惊的想道：

　　居然可以达到战气具象化包裹自身的程度，这个男人到底可以成长到什么高度…这…这真的是当年被称为废物的人吗？

　　柳飘零看到这里，连忙用分身挡住自己，另一个分身挡住龙凰儿，当下龙行云用了五成的力量对准两女的分身狠狠的打了出去。

　　对手既然这么说了，就要尊重，手臂毫无阻碍的穿过分身，轰在了柳飘零的武器上，横在胸口的武器顿时被折断，拳头依然虎虎生风的向前攻击，打在柳飘零的身上以后，柳飘零吐了口血，龙行云忍着反冲的力量，强行收了两成力道，即使这样，柳飘零倒飞出去以后，撞上龙凰儿前面的紫影分身，分身瞬间碎裂，被撞的龙凰儿也吐了一口鲜血，两女纷纷倒在地上。

　　龙行云倒退两步，刚才收回的两成力量，也让他受到一些内伤，不过并不碍事，可见这一招的凶猛。

　　战技发出来了，坐在观众席里的紫轩儿这才知道，原来龙行云并不是瞧不起女人，而是这战技真的是太霸道了，只要使用者运用战气的技巧有一点不纯熟，对方非死即残。

　　“你们没事吧！这是保心丹和回梦丹！吃了它！”

　　柳飘零实力强，倒是没有什么大碍，只不过气息紊乱，吃下丹药以后休息几天就好，可龙凰儿实力弱，即使是间接撞到柳飘零，力量也不是她能抵挡的。

　　龙行云拿出丹药，给龙凰儿喂了下去，随后伸手点指两下，龙凰儿的喉咙耸动了一下，随后咳嗽了两声，十分虚弱的她，眼睛睁开了一条缝隙，龙行云有些不好意思地说道：“对不起！力度没掌握好！”

　　龙凰儿没有说话，脸色有些红润，龙行云装作没事人一样，把手从对方的胸口上拿了下来，随后挠了挠头道：

　　“那个…事情就是你想…咳咳！不是你…”

　　听到龙行云的解释，龙凰儿红着脸摇了摇头，随后岔开话题道：

　　“好厉害的战技，凰儿受教了！”

　　过了十几分钟，两人总算是缓过劲来了，当下一瘸一拐的两人被龙行云扶到一旁，这时裁判才缓过神来，刚才的战技实在是太强大了，当下连忙说道：

　　“第二场比赛，龙行云对战龙凰儿、柳飘零，龙行云胜！接下来最终战开…”

　　“我弃权！”

　　龙飞扬连忙站起身，满头冷汗的宣布弃权，开玩笑，龙行云对美女能留手，可是对个老爷们呢？说不定被轰的连骨头渣子都不剩。

　　就这样，裁判宣布道：

　　“第四试，格斗！胜者龙行云。”

　　成年仪式在这里落幕，龙家第一新人龙行云，第二新人柳飘零，第三新人龙飞扬，第四为龙凰儿，龙行云这个被外人称之为废物的男人，在这一刻，彻底脱去废物的外衣，成为了龙家…不！是天玄大陆的一颗闪耀夺目的新星。

　　而在这时，观众席中突然出现六道身影，三名来到龙行云面前，正是李风、赵天、罗刹三人，他们为有这么一个兄弟感到自豪，同时也感觉到了一股前所未有的压力。

　　而另外三道则是到柳飘零的地方，云少担忧地说道：“你没事吧！飘零你表哥出手太重了！这种表哥什么东西啊！真是的。”

　　“云师兄！请你不要侮辱我的表哥！还有！以后不要叫我飘零！”

　　柳飘零淡淡的说道，云少的笑容僵硬在脸上，眼神中闪过一丝阴霾，不过很快便消失了。

　　一旁的紫轩儿看着龙行云，眼中闪过一丝幽怨，作为表哥下手怎么能这么重呢？她以为龙行云使用了八成力道，毕竟她看到了龙行云有一个强制收招的动作，但她哪里知道，这威力只不过是三成力量而已。

　　龙行云有些后怕的想着，如果使用了十成威力，自身能不能承受住都不一定。

　　这时，龙行云嗅了嗅，随后皱了皱眉头，正好与紫轩儿的目光对上，当下龙行云眉毛一挑，心道：

　　是她？

　　……


第073章 紫轩嗔怒—走运的少主

　　龙家成年仪式结束，龙行云在今天开始，没有人会叫他废物，因为这样叫，只能是自取其辱，而龙凰儿却被紫轩儿破例收为弟子，带着柳飘零，去龙家疗伤，临走前还是很幽怨的白了龙行云一眼。

　　而龙行云却已经在心里有了答案，前段时间遇到的那名不和谐者就是紫轩儿，当下有些惊奇地笑道：“看来紫轩派的门主也不是什么省油的灯啊！”

　　说完，龙行云对其他人拱了拱手，随后带着伙伴回到了龙家，一方面是要分别了，另一方面还是有点担心柳飘零。

　　回到龙家以后，演武场上，李风笑着说道：

　　“老四！我们要走了！以后有机会再见，天玄第一完美废材炼药师！”

　　说完，龙行云一愣，还没等反应回来，三人便身形一闪，离开了龙家，弄得龙行云莫名其妙的，不过他有些预感，似乎李风他们来好像也跟新人小队一样，有着某种试炼或任务。

　　龙行云跟龙家上下打了一个招呼，并确定明天一早就立即启程，众人都去收拾一下，准备好好休息休息，而龙行云则来到柳飘零的房间，里面紫轩儿正在给她和龙凰儿疗伤，门外站着两名紫轩派女长老，院子里的石凳上，云少正拄着腮帮子，虽然很想去看，但看到女长老的眼神，他还是放弃了。

　　这时龙行云走了过来，云少看到之后，眼中露出一丝嫉妒和敌意，这让龙行云一愣，不过并没有理会，而是走到两位守门的女长老面前，礼貌地说道：“两位长老大人，我想看看我的妹妹怎么样了，不知道能不能行个方便。”

　　两名女长老对视一眼，脸上露出了一丝为难，照理说龙行云这个要求她们可没资格拒绝，但想到紫轩门主也在里面，应该不会有什么其他的事发生，当下警告道：“到里面可别给我找事！不然我不会放过你的。”

　　对此，龙行云笑了笑，穿过两名长老，迈步走了进去。

　　坐在石凳上的云少不干了，凭什么龙行云能进去，他就不能？当下正准备上前询问，谁知看到两名女长老的眼神，他还是撇了撇嘴，打消了这个邪恶的念头，可见紫轩派很多人都知道这个云少的劣迹。

　　…

　　“谁？”

　　听到开门声，紫轩儿有些慌乱的问道。

　　“龙行云！我是来看我表妹的！”

　　说完，还没等紫轩儿说话，龙行云便走了进去，可是他看到的景象让他彻底惊呆了。

　　此时，龙凰儿光着身子坐在床上，柳飘零也是如此，在她们的后面，紫轩儿正在为她们疗伤，似乎不能随意走动和停止疗伤，不过这些并不会让活了几百年什么都见过的龙行云震惊，而是紫轩儿本身。

　　由于战气的不断输入，柳飘零和龙凰儿的脸色越来越好，不过紫轩儿一个大约二十七八岁的门主，却在战气不断输入的同时，身体不断的缩小变得越来越年轻，此时紫轩儿根本就是个不到十岁的孩童，宽松的衣服已经脱落，在衣服的缝隙中，可以跟轻松的看到紫轩儿全身，并且还能看到腰部有一枚类似蝴蝶一样的胎记。

　　这下紫轩儿也傻眼了，她没想到龙行云会来，而且她交代过，任何人不得进入，除龙行云之外，本来以为会晚一点，谁能想到龙行云担心柳飘零会这么快前来？当下紫轩儿有些恼火地说道：“看什么看！转过去！”

　　“…转哪去？”

　　龙行云下意识的说道，不过很快便反应了过来，当下转过身默念清心咒。

　　原来就在紫轩儿刚说完话的一刹那，疗伤完毕，突然身体恢复到原来的模样，衣服早已经脱落，龙行云又很淡定的看光一名美女。

　　“可恶！龙行云！你这个无耻小人！”

　　“紫轩门主别误会，我没想看你…”

　　其实龙行云说的意思是，没看到你的意思，可紫轩儿则一愣，以为龙行云连她的身体都不屑看，这下紫轩儿心中升起了一股愤怒和不甘的心情，当下迅速穿好衣服，身形一闪，龙行云毫无还手之力，就被制服。

　　“你信不信我杀了你！”

　　“信！不过我还是那句话，我真没想看你！”

　　“可恶！”

　　紫轩儿气恼的骂了一声，随后眼珠子一转，当下战技发动，紫轩儿的身体突然化作一道光，打进龙行云的身体里。

　　龙行云的身体颤抖了一下，随后眼睛再次睁开时，眼神中有着一丝妩媚，当下被紫轩儿控制身体的龙行云笑着说道：

　　“只要我附身在你身上超过一天的时间，你将会彻底变成女人。”

　　体内被封住灵魂的龙行云愣了一下，随后动了动，发现已经被禁锢住，当下诚心认错道：

　　“紫轩门主请息怒，我真的没想看你！”

　　听到龙行云依然这么说，紫轩儿气的火冒三丈，当下不理龙行云在里面如何呼喊，紫轩儿都无视这个气人的臭小子。

　　用龙行云的身躯，帮龙凰儿和柳飘零两女穿好衣服，并让她们舒舒服服地躺在床上休息，当下紫轩儿做好这一切之后，坐在椅子上，闭上眼，感受一下龙行云这具身体的实力。

　　另一边，龙行云此时虽然被关在这里，但眼前却是没有任何意识盘坐在地的紫轩儿身体，龙行云不管做什么，身体就是无法动弹，当下想到这里，龙行云嘴角笑了笑，看着紫轩儿的身体，催动精神力，发动了封魔失心符。

　　随着每隔十分钟使用一次的频率，紫轩儿的身上终于出现了一个“坎”字，对方会在这一刻产生巨大的困倦感，就在符咒力量成功的时候，龙行云的禁锢被解开了，随后即使符咒的力量消失了，龙行云也在这里得到了自由，当下看着眼前盘坐在地的紫轩儿，龙行云的嘴角露出一丝邪笑。

　　…

　　外面的紫轩儿皱了一下眉头，随后便打了一个哈欠，她并没有在意，只是以为这是因为帮助柳飘零和龙凰儿疲劳造成的，当下坐在椅子上，眼皮直打架，不一会便睡着了。

　　可没过一会，紫轩儿眉头一皱，突然感觉浑身不自在，很快她便感觉自身瘙痒难耐，这时她便知道，虽然不清楚体内发生了什么事，但一定有人在动她的身体，当下每次想运功解除战技，却都因为身体的反应而打断，当下趁着机会，紫轩儿眼睛一闭，并没有解除战技，而是化作一道意识体，来到体内，她无法攻击、也无法受到攻击，但却可以说话。

　　很快，来到体内之后，她看到龙行云对自己的身体做出的事情，顿时满脸通红。

　　此时龙行云脱下紫轩儿的鞋子，然后轻轻挠着脚心，另一边，龙行云还向她的耳朵里吹风，如此亲密的动作，让紫轩儿有些脸红，不过当下还是十分恼火地说道：“龙行云！你这个无耻之徒！你到底在干什么？”

　　“无聊！在这里太无聊了！所以拿你的身体当玩具解解闷喽！”

　　“可恶！”

　　紫轩儿挥拳，却从龙行云的身体穿了过去，龙行云哈哈大笑道：

　　“既然你困着我，那我也没办法啊！现在我还只是做一些人体反应的研究，什么时候我想研究人是如何制造出来的时候，你这个玩具就更好玩了。”

　　说完，龙行云一脸猥琐笑容的伸出手，慢慢向紫轩儿的胸口摸去，正好停在前面，对着身后满脸气的铁青，却拿龙行云一点办法都没有的紫轩儿说道：

　　“我突然觉得，这不是胸脯，而是按钮，只要我按动了这个，我就能出去，紫轩门主，您说是吗？”

　　紫轩儿咬了咬牙，随后回归到现实里，没有了搔痒作战，紫轩儿很快便把战技解除，两人都回归到了现实。

　　刚一出来，龙行云有了准备，当下一记掌心雷神符向紫轩儿攻了过去，不过很悲剧，龙行云依然被毫无悬念的擒住，可原本十分恼怒的紫轩儿不知道为什么，她并不想为了这事就杀死龙行云，可天玄大陆上，男女是不能这么亲密的，如果亲密到了这种程度，如果不是情侣的话，会被人戳脊梁骨的。

　　“我说紫轩门主，你要么放了我，要么教训我一顿，可你不能把我按在地上，骑在我身上啊！虽然我很享受，但这样毕竟也不太雅观！”

　　紫轩儿咳嗽了两声，随后伸出葱玉般的手指轻轻敲了一下龙行云的头，随后松开手，脸色有些冷地说道：“你表妹没事，只要休息就可以了，你还有事吗？如果没事，就离开吧！”

　　妈的！进来屋里半天了，连表妹第二眼都没看到，就让我走？门都没有！

　　想到这里，龙行云看着心情不好有点要暴走的紫轩儿，当下十分干脆地说道：“好！我先走了！”

　　当龙行云离开之后，紫轩儿松了口气，坐在椅子上，脸色有些红润的嘀咕道：

　　“毛还没长齐的臭小子！居然跟那些老男人一样油腔滑调的！这大陆还会有多少女孩被你这个无耻之徒骗走芳心？下次见到你，一定好好教训教训你！”

　　说完，连她自己都不知道，她的嘴角泛起了一丝极为迷人的笑容。

　　……


第074章 离别！回归赤魂宗

　　“喂！那个什么…云？里面的情况怎么样？”

　　龙行云刚从屋里走了出来，便听到坐在石凳上的云少极为嚣张的说道，语气带着强烈的唯我独尊，不可置疑的感觉，当下龙行云皱了皱眉头，随后叹了口气道：

　　“不行了！她们都活不过今晚了！”

　　云少一听脸上露出的不是悲伤，而是一种可惜的神色，当下龙行云便知道这小子跟自己一样都不是什么好鸟，有句话说得好，当同一类的人相遇之后，一定会掐死其中一个。

　　“你说你下那么重的手干什么？”

　　“怎么？你有意见？”

　　“草！怎么跟我说话呢？信不信我只要动动嘴皮子，你们龙家就灰飞烟灭，连个布头都不剩！”

　　“我草！那我还真想见识见识了！要是你剩下哪怕一个布头，你他妈都算是个垃圾！”

　　两人针锋相对，两句话就准备挽袖子干架，这时守门的两名女长老虽然不喜云少，但最起码他是紫轩派的人，当下劝阻道：

　　“你们不要吵了，病人需要休息！如果真的看不爽对方，就等大家到齐之后，到演武场上好好较量一下。”

　　两人对视了一眼，随后直接向演武场走去，这名女长老张了张嘴，可还是没有说出来什么，当下对一旁的女长老说道：

　　“让他们这两个年轻气盛的少年打去吧！我是懒得管了。”

　　来到演武场，云少就后悔了，刚才牛逼哄哄的走到这里，完全是为了要面子，他可是看过龙行云使用的战技，威力都强的没边了，他才一个武者，根本就不是龙行云的对手，可现在已经骑虎难下，他的退路已经被他的面子堵住了。

　　龙行云可不管其他，刚才在紫轩儿的手上，虽然占了便宜，但是也被毫无悬念的制服，对龙行云来说还是很憋屈的，正好把这股气撒在他的身上。

　　当下龙行云慢慢走到云少的面前，谁知刚抬起手，云少就吓得倒坐在地上，不过他还算有点骨气，至少没有求饶，这时紫轩儿走出来，停止了这一决斗，虽然心里有点小不爽，但龙行云也没有欺负弱者的习惯。

　　事情不了了之，不过两人都在心里记上对方了，到了晚上，演武场上摆了许多桌子，都是为了比赛结束，而庆祝的，这次不单要为龙行云、柳飘零、龙凰儿三人庆贺，也要为他们送行，龙凰儿与柳飘零去紫轩派进修，而龙行云也要带着队伍出发了，龙家彻底从一个纯粹的商业家族，成功转型成为武、商兼有的超级家族。

　　不过家族还处于刚开始的阶段，很多东西都要靠他们这些年轻人来开创。

　　“干杯！”

　　众人欢声笑语，紫轩儿坐在贵宾席，龙泽这个老家主负责招待好这位强者，两名女长老在另一桌，文达管家负责照顾，而柳飘零和龙凰儿则一瘸一拐地走到龙行云这一桌，这里面有雷虎、千军、纳兰夜三人，龙行云负责招待这一桌，剩下的其他人，坐在其他桌位上，张龙、赵虎、王朝、马汉、罗天五人负责招待。

　　酒过三巡，众人十分的开心，当下龙行云提议玩一个游戏，击鼓传花，传到谁谁就要表演一个节目，很快，众人从一开始的羞涩，到后面的疯狂，龙行云提议的游戏他们从来没有玩过，当下玩的很快乐，一旁的龙泽也忍不住加入到里面，而紫轩儿虽然很想装出一副高人的样子，但当花传到她手中时，她不可避免的也加入到里面，这一次，没有身份、实力的高低，只有快乐。

　　众人玩的很尽兴，不知道为什么，也许是想家了，龙行云这次喝醉了，当下借着酒劲，在众人的面前，搂着纳兰夜和柳飘零，虽然没说什么，只是一个劲的哈哈大笑，不过很快，他就睡了过去，在他的周围，三十多空酒坛子，已经让人叹为观止了，不愧是修习醉酒的酒仙级别的存在啊。

　　柳飘零和纳兰夜对视了一眼，不过双方都没有说什么，似乎心照不宣的照顾着喝醉的龙行云，一旁的雷虎有些羡慕地说道：“队长别看年龄小，泡妞的本事可比咱们厉害多了！”

　　听到雷虎的话，众人哈哈大笑，纳兰夜和柳飘零的脸上露出一丝不同程度的红润。

　　当龙行云彻底清醒时，已经是第二天的凌晨，此时他躺在床的最里面，浑身的衣服已经换了干净的衣物，显然是有人在他醉的时候照顾了他，可紧接着，龙行云一翻身却看到，柳飘零就躺在自己的前面，而在她的前面还有纳兰夜，这让龙行云满脑子问号，难道老天真的让他走桃花运了吗？

　　很显然不是的，原来在龙行云醉醺醺的被抬回房间后，邪恶的本性终于显露了出来，浑身的衣服换好以后，龙行云抱着她们两个一直不撒手，她们两个没办法，最后只能跟龙行云一起睡了过去，本来还想半夜就离开，谁知由于太困了，就这么睡到了现在。

　　可龙行云并不知道，他酒后抱着纳兰夜、柳飘零这一幕，恰恰被躲在外面装作不在意，其实心里还是有点担心龙行云的紫轩儿看了个正着，当下紫轩儿心中暗骂道：

　　真是个花心大萝卜！…不对！他年龄不算大，充其量是个花心萝卜头！

　　闻着柳飘零身上散发着与她师父几乎相同的香味，龙行云嗅了嗅，随后搂着她输入战气为她疗伤，很快，龙行云这个极为精通人体的存在，把柳飘零的伤势恢复了八成，除了有点虚弱，也就没什么了。

　　“唔！”

　　柳飘零翻了个身，与龙行云的脸不足一厘米，不过却依然在呼呼的睡着，龙行云撅着嘴，一点点的靠近，突然亲了一下柳飘零冰凉的嘴唇，随后一脸得逞的笑容，当他准备继续实施邪恶的时候，突然柳飘零睁开眼，龙行云一脸笑容僵硬在那里，这回好了，被人抓了一个现行。

　　可接下来，柳飘零似乎觉得自己睁开眼是个错误，她不过是因为嘴唇痒痒的，下意识的睁开眼而已，当下十分拙劣的打了一个哈欠，随后继续睡着。

　　诶？这…这是怎么个情况？

　　龙行云猥琐的笑了笑，这可就代表表妹默许了自己的邪恶，当下刚准备继续亲两下，谁知纳兰夜，突然坐起来，伸出手挡住了龙行云的嘴巴，随后挥舞了一下小拳头，威胁的含义非常明显，当下龙行云这才头痛的想起，这屋里还有一个绝色的电灯泡在这呢。

　　就这样，时间一点一点的过去了，很快便到了早上，三人谁都没想起床，虽然他们彼此都醒着，龙行云看到这么下去不是办法，当下从床上坐起来，跃过两女，跳到床下，洗漱穿戴好之后，走到外面的演武场上打着太极。

　　而屋里，柳飘零睁开眼对纳兰夜说道：

　　“我可要告诉你！你要是跟我抢表哥！我绝对不会让给你的！”

　　“哼！你要回到紫轩派！而我则可以一直跟龙行云在一起，到时候谁赢还不一定呢！”

　　两女起床之后，互相娇哼了一声，便走出了房门。

　　演武场上，龙行云打着太极，随着时间的流逝，醒来的人越来越多，当众人聚齐之后，紫轩儿带着柳飘零、龙凰儿跟龙泽告辞之后，无视了龙行云，当下带着一脸不舍的柳飘零离开了龙家。

　　龙行云叹了口气，他也很不舍柳飘零，不过这也是没办法的事，当下带着新人小队，跟众人一一告别。

　　“张龙！你以后全力保护好青阳镇，和赵虎两人成为青阳镇的盾牌！当你们突破武者达到武师之后，到赤魂宗来找我！”

　　“王朝！你和马汉一起训练家族的护卫，当你们全员的实力都达到武师以后，到赤魂宗通知我一声，然后再家族里待命。”

　　“罗天！你现在是个商人了，可是实力却一点都没有落下，很好！记住收稀奇古怪的东西可以，但是以后不要连肚兜也收…”

　　“文达管家！老爹年龄大了，有时候多陪陪他说说话，我不在的这段时间里，你们就一起管理家族吧！放手去做，别有顾忌！”

　　交代了一遍之后，龙行云看着一直笑呵呵看着自己的老爹龙泽，当下无奈地说道：“你要是想哭就哭出来吧！看你憋的样子，我就难受！”

　　“儿子！快去快回啊！”

　　龙泽真的一把鼻涕一把泪的哭起来，自从龙行云懂事以后，他一点都不像曾经那个冷酷的父亲，反而多愁善感起来。

　　龙行云拍了拍龙泽的背部，随后大手一挥，众人的身影在龙家彻底消失。

　　……

　　妖兽森林入口。

　　“队长！咱们真的进去吗？要知道，咱们上次能出来，也是靠许多运气的。”

　　“雷虎！我要是说不进去，你就真的不进去吗？这是命…没办法！妈的！也不知道是哪个脑残，居然把门派建在跟迷宫一样的森林里，真他妈是个天才！如果门派的门主迷路了，那就闹笑话了！”

　　众人哈哈大笑，远处赤魂宗内，宗主猛然打了一个喷嚏，随后喃喃自语道：

　　“谁在说我？…师父啊！自从你收了我和酒鬼师弟，为了出去买壶酒，十几年过去了，你怎么还没回来！师弟和我都想死师父您了！”

　　看来…师父走丢的事情，居然真被龙行云说中了。

　　……


第075章 救星！探险任务—露凝香

　　妖兽森林内，龙行云坐在地上叼着树枝，一旁的雷虎那还有什么佩服，此时正在数落着龙行云道：

　　“队长！你要是路痴你早说啊！靠！你现在把大家带到这个鬼地方，怎么出去？”

　　雷虎也就是发发牢骚，让他带也是一样，他是个十足的路痴，他仔细问了一下，结果全员二十四人全都是路痴，其实并不是真的路痴，实在是妖兽森林如果不呆上十几年，想出入自由根本就是不可能的事情。

　　就在这时，新人小队四周突然出现数道黑影，众人连想都没想，身体骤然发动力量，龙行云、雷虎、千军、纳兰夜四人根本没动，这些黑影就全数被制服，龙行云抬起头，笑着说道：

　　“你看看！这不就遇到救星了嘛！银狼队长，好久不见啊！”

　　众人松开了手，银狼站起身扭了扭酸痛的脖子苦笑道：

　　“你们还真厉害，想必银蛇已经被你们解决了吧！我是专门来这里接你们的，本想试试你们实力到了什么层次，结果让我很震惊，原来实力参差不齐的队伍，现在可都是清一色武师两段的存在，纳兰小姐虽然没动，但是你是这里实力最强的，雷虎已经是武师四段了吧！看你的气势就发现了，至于千军嘛…真是恐怖，武师四段难道成了大白菜了吗？”

　　听到银狼把所有人都说了一遍，就是没有说龙行云，这时雷虎纳闷地说道：“为什么不说队长呢？”

　　银狼哈哈大笑，语气中闪过一丝无奈地说道：“你觉得能用武师的等级衡量他吗？”

　　“唔…还真不能。”

　　银狼笑了笑，随后说道：“各位！跟我走吧！我会带各位回到赤魂宗的。”

　　众人点了点头，当下跟着银狼队长向妖兽森林的深处走去。

　　上次为了任务，走妖兽森林走了将近半年的时间，可见妖兽森林的庞大，而这次在银狼队长的领路下，龙行云悲催的发现，原来…赤魂宗距离青阳镇的路程还不到半个月。

　　对此全员的怨念都施加在龙行云一个人的身上，怪不得龙行云总觉得当初酒鬼师父带他来的时候很轻松就到了，结果自己却走了这么长时间。

　　回到赤魂宗之后，宗主坐在赤魂殿里，看着下面的新人小队，当下打了一个响指，一旁几名赤魂宗弟子拿着各种各样精致的匣子，来到众人的面前，众人挑选完毕之后，只有龙行云没有动，看着笑眯眯的宗主说道：

　　“宗主！看你的样子就知道，你肯定有事要说！”

　　宗主竖起了一个大拇指，随后笑着说道：

　　“没错！比赛结束了，你们是赤魂宗新人，也是在赤魂宗的新星队伍，所以，有人已经指名让你带领队伍，参加一次探险任务，此任务评定并不高，如果按照任务等级入门、初级、中级、高级、超级、卓越、史诗级别来判定的话，你们这次的任务不过是个初级任务，但你们依然要小心，你们将与紫轩派新晋长老露凝香来完成这次的任务。”

　　“紫轩派？”

　　众人愣了一下，宗主疑惑地说道：“怎么？你们认识？”

　　“不不不！宗主您继续说！”

　　宗主耸了耸肩，当下咳嗽了两声，继续补充道：

　　“一会紫轩派长老露凝香会来这里，到时候，龙行云你需要挑选三个人，跟她们一起来完成任务，这次任务的奖励可是很诱人的，紫轩派一门最令人垂涎的战技紫影喔！”

　　听到这里，众人的眼睛亮了一下，不过雷虎、千军、以及龙行云却皱紧眉头，能拿出战技作为奖励，那就代表着这个任务一定艰巨的很，不然的话也不会用这么丰厚的报酬了。

　　“好！我答应！宗主！我先回幽冥殿看看去。”

　　说完，龙行云刚想离开，这时雷虎抓住他，随后对宗主说道：

　　“我是天玄殿的，但是跟龙行云这次比完赛之后，我想加入幽冥殿！”

　　“我也是！”

　　“我也是！”

　　宗主愣了一下，随后哈哈大笑道：“你不要问我，各个殿挖人是很常见的，如果你们想加入幽冥殿，就要问问殿主喽！”

　　雷虎点了点头，随后看着龙行云，一旁的众人也是纷纷看向龙行云，等待他的答案。

　　“呵呵！欢迎！欢迎！那我就带他们一起去吧！”

　　说完，龙行云便带着众人离开了赤魂殿，这时从赤魂殿的偏房，走出一名蒙着白纱的女子，看着宗主说道：“这次的任务非同小可，你把任务交给这么一个新人队长，他能行吗？”

　　“那你们的门主是怎么交代的？”

　　白纱女子咬了咬牙，随后无奈地说道：“这次的任务必须由龙行云带队，一切指挥都由他。”

　　“呵呵！那不就结了？露凝香长老！你不要小瞧他，虽然他为人可能不修边幅，但绝对可靠，所以作为长老，他要是有什么冒犯您的，您多担待。”

　　露凝香没有说话，不过也算是无奈的默认了。

　　……

　　“小的们！你们伟大牛逼无敌的超级殿主回来了！”

　　陆轩此时正在带领大家修炼，自从有了龙行云在房间内留下的回梦丹，众人的桎梏已经被化解的一干二净了，实力由于压制了很久，这次他们修炼的十分迅速，简直比飞还快。

　　“殿主！你可终于回来了，回梦丹都没有了！不过大家知道您会回来的，所以大家的希望没有破灭，此时正修炼呢！您有什么指示？”

　　龙行云示意了一下身后，随后对众人说道：

　　“各位！从今天开始，我身后这帮同伴，就是咱们幽冥殿的人了。”

　　陆轩先是一愣，随后哈哈大笑道：“殿主！从来都是别的殿到咱们殿来挖人，现在好了！他们的新鲜血液，你都收入囊中！真厉害！”

　　“嘿嘿！那是！”

　　龙行云笑着回答了一声，随后带着雷虎、千军、纳兰夜、陆轩四人，临走前，拿出五瓶回梦丹，递给曾经是地玄殿的小队队长，随后说道：

　　“让他们坚持吃！每天吃一颗就可以，多了就浪费了！你们等我回来！哦！对了！全员修行幽冥殿绝学【醉酒】、【幽冥指】，日后你们就知道好处了！”

　　“是！龙殿主！”

　　这次所有人都忘记了龙行云是个代理殿主，都在发自内心的以为他就是新的殿主，而其他殿主的人，都气的咬牙切齿，没想到三年一度的新人比赛，被龙行云这么一折腾，结果最让人不屑的幽冥殿，却收了这一年所有的新人，这怎么能让他们甘心？

　　日后在龙行云不在的时候，他们也试着拉拢一下，结果却让他们震惊，不但幽冥殿的人没有走，反而曾经是幽冥殿的子弟、和一些懂得里面内幕的子弟，为了变强，纷纷加入幽冥殿。

　　……

　　带着四人来到赤魂殿之后，龙行云刚走进去，就看到一名蒙着白纱的女人，当下礼貌地说道：“您想必就是露凝香长老吧！我是龙行云，身后是我选择的同伴，武师五段纳兰夜，武师四段雷虎、武师四段千军，本人武师三段。”

　　听到这句话，露凝香妙目流转，仔细观察其他人在龙行云说自己实力时的表情，可让她失望的是，他们并没有露出不屑或者不服气的表情，反而很正常一样。

　　露凝香站起身，有些故意刁难地说道：“我不是让你选择三人吗？为什么你要叫上四人？算上你可五个人了！龙公子是不是有点自作主张了？”

　　龙行云不知道这次的任务是自己说了算的，当下笑了笑说道：“忘了介绍了！陆轩武师七段。既然露长老想要完成任务，我若是多带一些帮手，你应该高兴才对不是吗？”

　　露凝香哑口无言，当下娇哼了一声，随后拿出一个类似口哨的器物，嘴里吹了一下，很快四名白衣女子出现在露凝香的身边，这时露凝香发布命令道：

　　“出发！”

　　龙行云耸了耸肩，跟了上去，当他们离开之后，宗主看着他们离去的背影，笑着说道：

　　“真是个要强的女娃娃，居然不告诉龙行云那小子，这次的任务是他来带队…呵呵！不过并不要紧，等这个女娃娃吃到苦头以后，那小子会站出来的！”

　　……

　　森林中，龙行云跟着冷得橡块冰一样的露凝香，皱了皱眉头，他觉得这个女人对自己有一些的敌意和厌恶，不过不是针对自己，对待男性似乎都这么冷淡，对待纳兰夜时倒是挺温柔的，当下龙行云嘀咕道：

　　“本来以为做个任务能看到养眼的美女，结果发现…是个冻死的美女。”

　　“龙公子！你说什么？”

　　露凝香可是出了名的顺风耳，当下正阴沉着脸说道，龙行云捂着嘴连忙说道：

　　“没！没…咱们还是快点到达任务地点吧！再晚就该睡森林里了！”

　　“哼！”

　　露凝香娇哼一声，随后回过头走了两步，这时突然她退了回来，让龙行云在她们前面走，龙行云感受了一下，发现周围并没有危险，当下耸了耸肩，搞不懂这个女人到底在想什么，走在前面，懒散的跟着周围的人聊天。

　　“长老！为什么要让他走在咱们的前面？”

　　“我对这个男人的目光感觉到不自在，这样能舒服一点。”

　　周围的四名紫轩派弟子点了点头，随后跟着露凝香在龙行云的身后走着。

　　……


第076章 好胜心极强的露凝香

　　森林中，虽说龙行云他是个路痴，不过因为是第二次以小队形式来完成任务，所以对他来说很快就能适应，雷虎和千军更是没的说，至于纳兰夜也没什么太大的反应，而新加入龙行云这个队伍的陆轩更是老手中的老手，要不是因为自身的战技而堕落，他现在可能比银蛇那个暗杀小队的成就来的要高。

　　而另一边，露凝香她们就完全不是这么回事了，四名紫轩派弟子倒还没什么，反观露凝香倒是有些警惕的过度，看到周围任何风吹草动，她都会吓得浑身抖一个激灵，随后很严肃的拿着长剑，在众人的目光下走向声响的位置，而那个地方却什么都没有。

　　“露凝香长老，其实你大可不必这么草木皆兵，如果有危险的时候，却恰恰相反，周围不会有任何声响。”

　　露凝香藏在面纱内的星眸流转了一下，看着龙行云极为恼怒地说道：“小心没大错，再说，我怎样轮得着你管吗？”

　　龙行云看着露凝香许久，最后笑了笑，耸了耸肩便回到自己的队伍里，至此没有再说一句话。

　　雷虎有些看不过去了，当下不满地说道：“我说露凝香长老，这次的探险任务你自己说要在一定的时间内赶到，可是按照你这个速度，想在时间内到达根本不可能！我们队长告诉你并不是要嘲讽你！完全是让你明白在森林里发现危险的道理，你不领情也就罢了，反而还指责我们队长，这次的任务，你们到底想不想完成？如果你们无所谓，我希望取消这次可笑的行动。”

　　雷虎的话，把露凝香气的小脸铁青，她是个新晋的长老，要做的最重要的一件事，就是要展现自己的实力，统御能力、战斗能力等等一系列作为长老应有的一些素质，今天是她第一次出任务，难免有些紧张。

　　“你！…你！你说什么？”

　　雷虎还没等说话，一旁的千军便冷冷地说道：“说什么？好吧！说白了就是你没那个能力来带领这个队伍！按照这个速度，若不能再规定时间里到达目的地，我想你一定会把所有的责任推在我们的身上吧！”

　　露凝香张了张嘴，愣是一个字没说出来，这时龙行云摆了摆手，没有了以前刚开始时的友好，似乎跟陌生人一样，当下说道：

　　“这位长老！不要理会雷虎和千军，请下达指令，我们会紧跟你的脚步，而不会掉队的。”

　　听到龙行云的话语，露凝香不知道为什么，她看到龙行云这种拒人于千里之外的样子，真的很不甘心，本来是想让这些人认同自己，没想到却因为自己而让他们感觉到了陌生感。

　　当下露凝香咬了咬牙，还是没有说出，这次任务指定的队长就是龙行云，当下深吸了一口气，随后说道：“全速前进。”

　　好胜心如此之强的女人，龙行云是最不会跟这种人相处的，任何事哪怕你说一个笑话，他们都会以为这是攀比的开始，然后头破血流不惜自残，也要把你比下去。

　　这种人努力是没的说的，为人如果不与胜负之类的事情沾边，还是很不错的。

　　“露凝香姐姐！不知道我能不能说句话呢？”

　　看着纳兰夜走过来说着，露凝香有些不忿地说道：“如果是嘲讽的话，你还是别说了。”

　　“不不不！其实我们队长和其他人并不是真的要和你闹别扭，因为…”

　　纳兰夜凑到露凝香的耳边说了些什么，这时露凝香愣了一下，随后有些诧异地说道：“你说龙行云只是不想让我以为他在跟我炫耀和攀比？可…”

　　纳兰夜笑了笑，随后说道：

　　“即使是天才，难免也有不明白的地方，你也不是什么特殊人物，谁也都不是，所以不明白的东西，作为会这些的人，教给你，你犯不着反应这么激烈，人不是都在学习中成长的吗？”

　　不得不说，这句话讲到露凝香心坎里去了，当下露凝香对纳兰夜的态度好了很多，凑到纳兰夜的耳边，轻轻说道：

　　“这些话都是你想的？”

　　纳兰夜吐了吐香舌，做出了一个极为可爱俏皮的动作，随后眼睛弯的跟月牙一样，笑眯眯地说道：“我可想不出来这么多大道理，能想出大道理的…是他啦！嘻嘻！”

　　说完，纳兰夜指着走在前面的龙行云，露凝香看着龙行云的背影，眼中闪过一丝莫名的神采。

　　…

　　众人紧赶慢赶，也不过走了规定路程的四分之一，可原定计划是在三天赶到，由于时间有点紧，露凝香也不想再拖后腿，随后准备继续前进，当她抬腿刚要走的时候，却发现龙行云以及他带来的所有人一动不动。

　　“龙行云，我只不过不想你们完不成任务而已，你们难道还在闹别扭吗？”

　　龙行云没有说话，这时雷虎刚要不满的说点什么，这时被纳兰夜打断，弱弱地说道：“凝香姐，你不知道，夜晚的森林是最危险的吗？到了晚上，即使是高手，也不敢在夜晚，在森林里溜达。”

　　露凝香脸色有些难为情，当下坐在一旁，眼泪在眼眶里打转，有些恼火地说道：“我只不过是想让你们早点到而完成任务而已，你们居然这样！我露凝香不比别人强，也不比别人差！”

　　说完，整个气氛变得十分尴尬，雷虎挠了挠头似乎人家好像哭了，而一旁的千军则走到不远处，进行巡逻警戒，四名紫轩派弟子可不想让露凝香的火气撒在她们的身上，当下跟着千军，在周围做着警戒，这时，纳兰夜看了龙行云一眼，随后刚想站起身，谁知露凝香对龙行云说道：

　　“你们一路上一句话都不说，但却行动默契，显然你们是有独自的交流方式！龙行云！别找纳兰妹妹当传话人，如果你是男人就跟我当面说！”

　　龙行云知道自己的玄光耳环被发现了，当下叹了口气，有些郁闷地说道：“我哪还敢说什么？看你火气这么大，我可担心万一我这个口无遮拦的家伙，说出一些话语，你再恨上我，那我可就不值得了。”

　　“哼！我现在就恨上你了！”

　　“诶？诶？别啊！这年头多一个陌生人也比多一个敌人来的好啊！咱们再商量商量…”

　　露凝香被龙行云的话语逗得扑哧一声，笑了出来，不过很快，露凝香发现自己的表情不对劲，当下又板着脸，一副悲伤生气的样子。

　　龙行云本来还想说些什么，突然脸色一变，当下对雷虎、千军吼道：“周围有妖兽群，快回来！”

　　这句话之所以没有用玄光耳环，完全是在间接的在给露凝香她们提醒，当下千军和雷虎两人不能把那四个紫轩派弟子留在那里，一手抓着俩个，跑回了龙行云的身边。

　　“情况紧急，没功夫多说些什么了，是赤炼熊群，它们已经被我察觉到，现在你们听好我接下来的命令，到时候我没工夫管你们。”

　　不知不觉间，龙行云的整个气场，直接把这个不合拍子的小队，暂时凝聚到一起。

　　“一会我们要跑到那座山下，墙壁可以为我们减少一面的偷袭，雷虎！你带着两名紫轩派弟子，驻守东面，千军！你带着另外两位驻守西面，正前方的由我和纳兰夜以及露凝香来驻守！现在开始行动！”

　　众人没有愣神的功夫，所有人都动了，唯独露凝香，有些茫然，可大家都跑出去很远了，她才刚反应过来，这时，露凝香身后多达数十头赤炼熊，高高跳起，由上而下，对露凝香发动了攻击。

　　这一下要是拍中了，露凝香必定香消玉殒，可是这时她已经反应不及，然而接下来，一道由夜幕笼罩，而表现出的灰影，闪到露凝香的身后，抱住露凝香，赤炼熊厚重的爪子直接拍向了灰影。

　　“金属性强化！”

　　轰！

　　一阵闷声响起，被十几头拍在后背的龙行云嘴角流下一丝鲜血，幸好给自身施加了一层防护，不然的话，骨头都会砸成碎末。

　　龙行云忍着体内翻江倒海的剧痛，当下脚步一踮，身体蹿了出去，急速跑向山脚下，露凝香被龙行云抱在怀里，她此时感受着龙行云怀抱的温暖，却感觉脖子有一股热流，当下一摸，却震惊的发现，龙行云为了救她，此时嘴角已经流下鲜血，显然受到的伤害不轻。

　　把露凝香放到人群里之后，龙行云一身白衣瞬间被一股气息冲击了一下，整个身体散发着白气，龙行云转身看着赤炼熊，此时他开启了醉酒以及迸气术，并且一小部分的迸气术附着在双腿，这下龙行云的恐怖级速度再一次开启，自身也获得了高达数十倍的纯粹力量。

　　“咳咳！这些东西不好对付！大家小心！”

　　说完，龙行云对准跑过来的一条线上的赤炼熊，当下对准第一头，一记由太极和寸拳所融合的纯物理系的攻击【八极破寸】，强大的力量直接把赤炼熊轰成漫天碎肉，在这只赤炼熊悲剧以后，身后的赤炼熊也没能免俗这悲惨的命运，纳兰夜站在身后守护漏掉的赤炼熊，而龙行云一人独自居然阻挡了近三十头赤炼熊。

　　露凝香坐在地上，有些傻傻的看着龙行云，不敢相信地说道：“这…这难道就是一个队长所具备的吗？看来…我真的差很多啊…”

　　……


第077章 绝命之威，心悦诚服的露凝香

　　深知自我与龙行云相差太过巨大的露凝香，这次认清了自己，她觉得在这段时间里，能跟这么优秀的男人在一起做任务，自己不应该是排斥，而是吸收他的知识，来强化自身。

　　想到这里，露凝香站起身，从身后拔出宝剑，准备冲上去帮助龙行云，这时一旁的纳兰夜连忙拦住她道：

　　“不要过去！”

　　“不行！他一个人太危险了，我要去救他。”

　　“你能确定你去了不是当累赘吗？那可是力大无穷的赤炼熊群，不是一群一阶低级妖兽！”

　　纳兰夜的话，让露凝香的身子僵硬了起来，这时纳兰夜感觉自己好像说重了，当下叹了口气道：

　　“我也没把握能成为他的助力，所以我才站在这里。”

　　露凝香点了点头，纳兰夜的实力比她要高，但还是不敢上前，可见前面的赤炼熊群真的很厉害，当下一脸担忧地与纳兰夜站在一旁，观看在赤炼熊群里穿梭如流星般的龙行云。

　　“八极破寸！”

　　又是一记强猛的重拳，这已经是第八头赤炼熊了，龙行云此时由于体内的伤势，加上长时间的高强度作战，已经是气喘吁吁的了，不过他这个人就是这样，永远都会藏有王牌在手。

　　“醉酒！打！”

　　本来已经启动战技的龙行云，从腰间解下酒鬼送给他的碧玉葫芦，当下打开塞子，咕咚咕咚的把一整壶酒喝下，顿时一股火辣的感觉，从喉咙一直流到腹部，随后强大的热气流遍全身，使自身血液加速循环，龙行云收好碧玉葫芦之后，当下身体感觉不到了任何疼痛，有的只是不断传来的酥麻感。

　　“八极破寸！”

　　赤炼熊们真的被这个人类吓到了，本来没什么实力，但却能爆发出如此强大的力量，它们知道遇到了硬钉子，当下有些赤炼熊已经心生恐惧，不过由于伙伴众多，它们还没有逃跑的念头。

　　这记重拳，把一只赤炼熊的脑袋打穿，就在这时，嗜睡了很长时间的阿金和阿银，突然从龙行云的胸口里跳了出来，银狼狂啸一声“嗷呜！”龙行云惊喜地说道：“突破一阶进入二阶了吗？”

　　一旁的阿金也不甘示弱的低吼了一声“嗷！”，龙行云发现，阿银达到了二阶初阶，阿金居然达到了二阶中阶，毕竟阿金的妖兽品质比阿银要高很多。

　　当下两只妖兽瞬间跳出去，合力击杀落单的赤炼熊，两兽配合无间，一个负责利用速度游走在赤炼熊周围，另一个则在骚扰的同时，找到赤炼熊露出的破绽和弱点，发动致命的打击。

　　龙行云感觉到压力减了不少，但还是有很多赤炼熊攻击他，这时由于体内战气被迸气术化为虚无，目前他只能使用不是战气类的功夫，当下拿出封魔失心符，双手剑指对准两头赤炼熊，随后催动精神力，发动了符咒。

　　这是他首次同时激发封魔失心符打击两个敌人，命中率减半，但胜在可以打击多人，很快，两头赤炼熊，一个被打中，不过它的身上并没有出现字体，而是像发疯了一样，攻击周围的赤炼熊。

　　龙行云站在赤炼熊的包围圈里，双手眼花缭乱的开始向这群搞不清楚状况的赤炼熊，发动着封魔失心符，很快，过半的赤炼熊被控制，这下，龙行云退出战圈，眼前变成了赤炼熊和赤炼熊的战斗。

　　雷虎、千军两人有些抵挡不住了，不过就在这时：

　　“幽冥指！”

　　被龙行云暗中派遣在大后方作为暗哨，进行支援和击杀偷袭者的陆轩，终于赶到，化解了雷虎和千军的危险，当下千军、陆轩两人知道现在这个情况，藏私是不可能了，随后纷纷狂吼道：“醉酒！打！”

　　当下陆轩和千军爆发，两人抵挡一面，另一便雷虎带领四名紫轩派弟子，倒也勉强能挡住另一边。

　　站在远处的龙行云看到陆轩赶到，心中松了口气，毕竟他此时分身乏术，而纳兰夜她们又不能离开，自己随时都有可能副作用而软倒在地上，到了那个时候，自己死了不说，还会连累其他人。

　　赤炼熊被杀的都快堆成了小山，被赤炼熊追击的阿金和阿金穿过纳兰夜和露凝香两人的身边，纳兰夜以及凤舞朝阳，直接秒杀了一只赤炼熊，而露凝香也使用战技，分出一个紫影，在周围攻击落单的赤炼熊。

　　周围杀的差不多了，阿金和阿银两只妖兽，已经偷偷摸摸的把周围的妖兽内丹全都挖了出来，近七十头的赤炼熊，两兽居然平分了内丹，一次性吞了三十五颗内丹，连一个都没给龙行云留，很快，两只妖兽跑进站在一旁警惕观看赤炼熊对掐的龙行云怀里，继续陷入了沉睡状态。

　　很快，雷虎、千军、陆轩那边的赤炼熊杀光了，一个个倒坐在地上，他们有些后怕，如果再多个四五只，以他们现在一点战气都没有的情况，必死无疑。

　　而没过多一会，前方被符咒控制的赤炼熊都已经被击杀，赤炼熊看着捂着胸口的龙行云，狂吼一声便冲了过去。

　　这时纳兰夜和露凝香对视一眼，当下瞬间启动身法，挡在龙行云的面前，虽然这帮了龙行云的大忙，但结果跟龙行云担心的一样，纳兰夜实力虽然高强，但群战并不擅长，而露凝香则是有些莽撞，总是冲进赤炼熊群里，若不是纳兰夜救她，她早就死在里面了。

　　“你们赶紧给我回来！告诉你们！如果下次没有我的命令擅自出击，别指望我还会原谅你们！对于不听话的士兵，将军有权利决定他的生死！”

　　其实龙行云说这句话不过是吓唬吓唬她们，当时情况紧急，语气什么的已经不是那么重要了。

　　两女听到之后，纳兰夜自然是拉着露凝香跑到龙行云的身后，而露凝香虽被纳兰夜拉着，但是心里还是很害怕龙行云生气的，毕竟她还要学习龙行云身上的优点。

　　“一群畜生！一百多头赤炼熊，被我和我的同伴杀了这么多，依然不知道撤退为何物，那好！今天你们谁都别想跑！”

　　龙行云说完，双手结成两仪手印，当下伸出手点指一下额头，随后一道具象化的淡蓝色精神力汇聚在指尖之上，随后轻触腰带，随后双手平伸张开，低吼道：

　　“绝命剑匣启动！两仪剑阵！”

　　说完，在众人震惊到无以复加的神色下，龙行云腰间出现二十四把精致的宝剑，悬浮在龙行云的身后，很快，宝剑围成一个圆桶，把剩下的近二十头赤炼熊装了进去，随后龙行云冷笑道：

　　“绝命！”

　　一瞬间，赤炼熊的惨叫从剑阵里发了出来，在外面看来，无数的宝剑如赋予了生命一般，不断从剑阵里穿梭，扎进地面的宝剑居然可以从地底绕一个圈，从下至上的向赤炼熊发动攻击，二十四把宝剑不断进行穿刺，生生不息。

　　当龙行云虚晃了一下，剑阵终于停止攻击，呈现在众人面前的，却是无数的充满血洞的赤炼熊尸体，随后宝剑如一道道淡蓝色星光一样，飞回龙行云的腰带里，当下龙行云倒坐在地上，显然刚才发动剑匣消耗了很大一部分的精神力。

　　众人打扫了一下战场，知道这里不能久留，血腥味可以引来更为凶猛和恐怖的妖兽，当下雷虎背着龙行云，随着千军的探查和指引，最终找到一处旁边带有河流的浅滩作为宿营地。

　　此时已经是深夜了，众人疲惫了一天，作为消耗最小的纳兰夜和露凝香两人，负责警戒，众人连食物都懒得吃倒头就睡，很快便进入了梦乡，而此时龙行云则躺在那里，并没有睡觉，而是调动精神力用五行水元素不断滋养身体，达到修复伤势的效果。

　　今天这一场战斗，龙行云最后爆发的底牌实在是太让人震撼了，他们哪里见过这种战技？而且破坏力如此强大，他们很怀疑，龙行云到底是什么怪胎，无论是战技、还是实力，都是那么的不可思议。

　　“纳兰妹妹，龙行云到底什么层次？我只能看出他是武师三段的存在，但我怎么看，都在武师八段之上。”

　　“凝香姐，龙行云…确实是武师三段。”

　　露凝香捂着嘴巴，一脸的不可置信道：

　　“这怎么可能，在天玄大陆上，能做到越级挑战的人简直凤毛麟角，能越两级就是万人之上的存在，可他…”

　　“嘻嘻！这就是他能作为队长的原因啊！不但实力强大，还能照顾到队伍里的任何人，并且做出最完美的计划，把伤亡尽力达到最低，所以雷虎和千军这两个实力高强的人，才会心悦诚服的听从他的调遣啊！”

　　露凝香点了点头，似乎正在思考着什么…

　　第二天一大早，龙行云是最后醒来的，毕竟他还要恢复伤势，可当他醒来之后，露凝香便说道：

　　“本次任务由龙行云全权指挥，不得违抗任何命令，这是门主出来时交代的，对不起，都因为我实在是太想展现自己了，所以没有告诉你！”

　　龙行云愣了一下，随后笑了笑道：“没有关系，既然你认我这个队长，那么…”

　　说着，龙行云一跃而起，身体的伤势已经恢复了八成，走路已经没有问题了，当下继续补充道：

　　“出发！目标狱魂洞！”

　　“明白！”

　　……


第078章 凶险之境—狱魂洞

　　一天的路程里，龙行云的身体已经恢复原状，而距目标地还有四分之一的路程，照着这个速度，三天内到达不是问题。

　　在这一天的接触中，露凝香发现，龙行云的命令简洁易懂，并且下达的命令很准确，这都让露凝香这个长老十分的崇拜加羡慕，当下她暗中下定决心，一定要在这段时间内，学到一些有用的东西，成为可以独当一面的长老。

　　而自从龙行云当上队长以后，不得不说，众人相处的很舒服，没有了以前的那种隔阂，一路上虽然露凝香还是很担心，但是在一次正开心聊天时，一只二阶中级的铁角犀牛从旁边冲了出来，就在露凝香以为要发生悲剧时，龙行云依然说说笑笑，旁边的人也是一样。

　　不过身体却动了，千军、雷虎、纳兰夜、龙行云、陆轩五人合力，瞬间把它秒杀，随后向没事人一样，继续说说笑笑，这一下，露凝香知道，龙行云是个好队长，不但队伍气氛融洽，还能时刻察觉到危险。

　　经过这次，露凝香也加入到众人的谈天说地当中，不过她刚开始聊的心不在焉，因为她还想练一练一心二用，做到警惕的同时，可以干一些其他的事情。

　　最后收效甚微，没办法，只好硬着头皮去问龙行云，而龙行云也从怀中，拿出几枚新人小队不参加任务所上交的玄光耳环，本来看到龙行云送自己耳环，露凝香的俏脸唰的一下就红了，不过很快她就明白了，这是一个可以用意念而沟通的通讯器，十分的隐蔽。

　　露凝香带上耳环之后，由于面纱的缘故，当她摘下面纱的一刹那，龙行云不得不说，被此女的美艳震惊了一把，如果拿她和华夏四大美女相比，她会凌驾于她们之上，绝美的容颜，配合白皙的肌肤，朱唇由于佩戴耳环而下意识的抿着嘴，一双星眸流转着一丝淡淡的欣喜，精致的小耳朵，带上耳环之后，简直就是为她量身定做的一样。

　　看到龙行云看着自己有些发愣，露凝香慌乱的把面纱带上，而这时，龙行云伸出手，抓住准备戴上面纱的手臂，男女之间如此接触，对露凝香来说还是第一次，当下说话都开始磕巴起来。

　　“你…你想怎样？”

　　“呵呵！长得挺好看的，为什么要戴上呢？再说了！美丽就是来让人欣赏的，你这样带着面纱，不觉得很可惜吗？”

　　听到龙行云的话语，露凝香的手慢慢放下，俏脸上露出一丝羞涩的红润，随后有些担忧地说道：“我会不会很难看？”

　　“难看我就不让你摘下面纱了！真是的！”

　　说完，龙行云揉着下巴，仔细端详了一下已经十分难为情的露凝香，当下笑着说道：

　　“对！就这样！你看！这样多好！那边的雷虎都傻眼了！你看千军都震惊的坐起来了，陆轩这小子都流口水了。”

　　雷虎辩解地说道：“我…我…我才没有傻眼！这只是欣赏！对！欣赏！”

　　千军冷冷地说道：“老子坐起来完全是因为躺累了！龙行云！你找死吗？”

　　陆轩委屈地说道：“…殿主，我在吃你做的烤肉，口水当然流啦！谁让你做的这么好吃！”

　　“哈哈哈哈！”

　　众人除了他们三人，其他人纷纷哈哈大笑，露凝香也渐渐适应了摘下面纱的生活，当下不知道哪来的勇气，当下有些意有所指地说道：“他们我不管，你看到之后是什么反应呢？”

　　“呃…那个…挺美的！”

　　露凝香开心的笑了，可一旁的纳兰夜则看着龙行云，坐在旁边的她，不露痕迹的伸出手掐在龙行云的腰间，龙行云一脸狰狞的笑容，让众人纷纷捂着嘴偷笑。

　　……

　　三天的期限到了，龙行云一行人在接近下午的时候，终于赶到这次任务的目标地点狱魂洞，洞口一名紫轩派负责接应的弟子来到龙行云的面前，先是点了点头，随后对露凝香说道：

　　“长老！您可算来了！咱们门派的新人小队大约十个人左右，误闯了这个秘境，导致现在都出不来，而且已经有三队紫轩派救援队进去了，可是一直都杳无音讯，所以你们一定要小心啊！”

　　说完，露凝香点了点头，而这时，龙行云拿着一根树枝，皱着眉头慢慢伸到狱魂洞门口，接下来令人震惊的事情发生了，树枝居然凭空从洞口里伸了出来，仿佛空间扭曲而互通一样，龙行云又试着拿出一根红绳，系在石头上，然后猛然发力扔了进去，结果却从洞口里急速飞了回来。

　　“幻阵加上一些空间力量吗？这是谁布置的阵法？”

　　就在龙行云百思不得其解的时候，露凝香已经谈话完毕，当下众人走到龙行云面前，等待龙行云的抉择。

　　“这里确实很危险，咱们虽然是同时走进，但是说不定会分配到不同的幻境里，但是无论是谁，你们只要记住，眼见不一定为真，有时候某些幻境看着不顺眼，或者是多此一举的地方，往往可能就是破除这种阵法的阵眼，只要找到这个，并破坏掉，幻境就会消失！记住了吗？”

　　“明白！”

　　当下龙行云深吸了一口气，率先走了进去，紧接着众人鱼贯而入，一个个的走了进去。

　　果不其然，当龙行云回头看的时候，发现自己周围一个人都没有，可见这里的阵法，果然跟龙行云想象的一样，是随机传送到某个地点的，但愿他们不会有事。

　　雷虎的身边是两名紫轩派弟子，而千军的身边则是另外两个，纳兰夜独自一人，剩下的露凝香…

　　龙行云向前走了两步，突然感觉到一股强烈的昏厥感，随后四周的景色发生了变化，再向前走了一段，却发现自己好像在原地打转，当下龙行云这个对阵法极为精通的存在，在周围的幻境里，找寻突允的东西。

　　此时他看到的是，一望无际的大草原，上面满是牛羊，还有一名老者正在赶着羊群，牛群在安逸的吃草，羊群咩咩的叫着，似乎周围并没有什么突允的地方。

　　可龙行云却笑了，既然是幻境，也就是说看到什么都不奇怪，但恰恰是完美，却暴露出一个致命的破绽。

　　“阵法初学者的手笔！呵呵！既然毫无破绽，那么…只要这样就可以了。”

　　说完，龙行云迈步向老者走去，老者的动作并不像是在赶羊，似乎在寻找着什么，看到龙行云走过来，老者的动作显然有些激动，当下扑到龙行云的怀里道：

　　“你终于来了！吓死我了！这里好恐怖！”

　　龙行云一愣，随后战气慢慢附在双眼之上，直接与老者的眼睛对上，不一会，当龙行云再次睁开眼的时候，则是老者的视角，似乎周围并没有大草原，而是昏暗的山洞。

　　这时，龙行云眨了一下眼睛，随后恢复到本体视角之后，龙行云掐着老者的脖子，冷冷地说道：“我数三个数，不说你是谁，我就掐死你！这里是个杀人的好地方！”

　　既然他的视角里没有收到幻境的干扰，就代表他不是外来者，说不定也许是这里的守护者也说不定。

　　谁知老者突然像气球漏气一样，变成一道青烟，四周的幻境消失，龙行云甩了甩手臂，笑着说道：

　　“原来这名老者就是阵眼吗？真是个有趣的设定。”

　　龙行云继续向前走，这次他看到的，让他险些没有控制住心神。

　　此时柳飘零浑身是血，已经奄奄一息的靠在山洞里，看着龙行云到来之后，龙行云心中升起了一股怒火，他现在很想把这里连锅端了，但凡是这里的守护者，他一个都不想放过。

　　“你怎么在这里？”

　　“废话！我…”

　　“好！你不要说话！我现在就来为你救治！”

　　说完，柳飘零似乎有些抗拒，但还是没有抵挡住龙行云的力量，当下身上的衣服被撕碎，映入眼帘的除了绝美的身材，还有无数的伤口。

　　“你永远都是我龙行云的女人，所以今天你我虽然没有什么名分，但是这次就得罪了。”

　　龙行云说完，伸出手一边为她包扎身体，一边开始拿出丹药喂给柳飘零，而救治难免就要碰到身体，柳飘零的反应似乎有点异样，此时极度害羞，似乎她不理解龙行云为什么会突然这样。

　　这一个细微的反应，让龙行云产生了警惕，即将要暴走的心也逐渐地冷静下来，当下冷冷地说道：“你到底是谁！不要以为你变成了我心爱女人的模样就能让我缩手缩脚！别把我当成那些蠢蛋！”

　　此话一出，柳飘零似乎愣了一下，随后有些警惕地说道：“你…你！你到底是谁？龙行云怎么可能不认识我？”

　　“少他妈废话！我告诉你！我最恨别人用幻术变成我的爱人而玩弄我！别逼我！”

　　刚说完，柳飘零的胸口被龙行云抓住，肆意的揉捏，疼的柳飘零发出了痛苦的声音，就在这时，四周的空间突然碎裂，龙行云原本恼怒的脸，在看到眼前的人之后，顿时停住了动作，当下有些呆滞地说道：“露…露…露凝香？”

　　……


第079章 旖旎！绝境

　　幻觉消失以后，露凝香全身上下根本没有任何伤口，只是全身由于周围千变万化的幻境，而疲劳的坐在洞口那里休息而已，龙行云过来还没说三句话，就把她的衣服撕碎了，结果到最后还被龙行云用这么凶的语气威胁，别说是露凝香，换了谁都不能接受。

　　“诶？诶？我…我…你别哭啊！”

　　露凝香捂着胸口，一脸的委屈，本来出来执行任务，解救这里的被困者，没想到自己却被龙行云摸了一个遍。

　　“呜呜呜！”

　　“…”

　　不得不说，龙行云小瞧了这里布阵的人，虽然都是极为简单且没有太大伤害力的幻觉，但多重组合的运用，还是让龙行云大开眼界了一把。

　　龙行云看着衣衫不整被自己弄成这副样子的露凝香，当下解开腰带，一旁的露凝香吓了一跳，当下慌乱地说道：“你…你要干什么？”

　　“给！”

　　龙行云把自己的白色长衫递了过去，露凝香知道自己误会了，但心中还是不能原谅龙行云，当下娇哼一声，穿上长衫之后，把傲人的身材挡住，龙行云没有等露凝香同意，因为在刚才检查身体的时候，发现露凝香已经不能走动了，她体力已经透支了，当下抱着露凝香向前走去。

　　“你…你快放开我！”

　　露凝香用蚊子大小的声音说道，显然她十分的难为情。

　　“别任性！你现在走不了，我不能把你放在这里！”

　　龙行云的话语声有些严肃，露凝香张了张嘴，满脸通红的抱着龙行云的脖子，脑袋早已经埋进胸口里，龙行云笑了笑，随后继续向前走去。

　　面前是一扇石制的大门，上面有一个孔洞，似乎是开启机关的锁孔，可是这扇门此时并不是关闭的状态，而是打开了一个缝隙，当下龙行云把露凝香放在洞口，正准备走进去的时候，露凝香抓住了龙行云的手臂，满脸通红弱弱地说道：“别…别丢下我！”

　　这种转变龙行云搞不清楚她是怎么想的，当下抱着露凝香走了进去。

　　狱魂洞里，道路崎岖蜿蜒，无论走哪条路，最终都会到达这个石门这里，这便是一个坎，龙行云抱着露凝香走进去之后，顿时眼前一道白光闪过，来到了一处四周黑暗无比，却能听到水声，眼前摆着一个石凳和石桌，从天而降的一道光亮照耀这里，石桌上面有一个“田”字图形，九个点上都有凹槽，旁边还有形状、大小一模一样的石子，石子的眼色各有不同。

　　龙行云走上前，一边抱着露凝香，一边坐在石凳上，看着这个“田”字图形，又看了看旁边的石子，当下把九枚石子摆了上去，这时，周围突然亮了起来，出现了九个与石子一样颜色的石门，龙行云看到之后，当下苦笑道：

　　“这个在洞穴里摆阵的人我终于知道是什么样的存在了。”

　　“你知道？”

　　“嗯！露凝香！如果我没猜错，这里应该是强者闭关修炼的地方，那些紫轩派的新人应该没什么大事，但我担心的是，他们如果再往里闯的话，可就不一样了，说不定里面镇压、或封印、亦或者是闭关着一个老怪物也说不定呢。”

　　露凝香想了想，随后担心地说道：“那我们怎么办？总不能一个门一个门的去试吧！”

　　对此，龙行云哈哈大笑，完全是下意识的用手宠溺的刮了一下露凝香的精致娇小的小鼻子，顿时露凝香闹了一个大红脸，而龙行云也为了避免尴尬而说道：

　　“我敢保证，这里没人通过，因为地上并没有石头移动的痕迹，也就是说…咱们只要在这里呆着，我估计一会就回有人来的。”

　　露凝香点了点头，随后有些不好意思地说道：“你还是把我放下来吧！省的别人误会。”

　　“没事！我不累…”

　　龙行云神色有些诡异的说道。

　　…

　　时间一点一点的过去了，等了半天，也没有人来，当下露凝香等得有些不耐烦，对龙行云说道：

　　“咱们还是去看看吧！我在这里等你！”

　　龙行云叹了口气，不能抱着美人在怀里闻香味了，当下让阿银、阿金照看着点露凝香，随后便走出洞穴，向其他洞口走去。

　　谁知就在龙行云离开露凝香的时候，露凝香这边却来了一名狱魂洞的守护者。

　　……

　　“他们在哪呢？怎么一个人都没有？难道幻境把他们全打败了？我靠！他们到底看到了什么？”

　　龙行云正说着，突然看到前方有一名紫轩派服装的弟子躺在地上，当下走过去先是制住这名弟子的脖子，防止她暴起偷袭，随后检查了一下，发现她已经昏了过去。

　　“喂！醒醒！”

　　“唔…”

　　这名紫轩派女弟子醒来之后，看到龙行云先是害怕的想尖叫，却被龙行云捂住了嘴巴，当下慢慢松开说道：“我是你们紫轩派雇佣来这里救你们的。”

　　听到这句话，女弟子显然放松了些许，随后想起了什么，当下有些惊恐地说道：“不好了！我们误闯这里之后，遇到三拨紫轩派的救援队，本想走出去，结果却是无能为力，偶然间我们找到了一个石门，打开以后…出现了一个黑影，他的实力异常强大，把我们彻底打败之后，他都会像做游戏一样，每天抓两个人，然后让我们在这里跑，抓到的人说不定…说不定已经死了。”

　　龙行云听到之后，顿时脸色一变，当下顾不得那么多了，抱着这名女弟子，向石门方向飞奔，当龙行云回到这里之后，石门里的露凝香早已经消失不见，躺在地上显然是受到重伤的阿金和阿银正在痛苦的哀嚎着。

　　“这个玩笑你是不是开的太大了？你真的当我不能彻底破除这里吗？”

　　龙行云冷冷的说道，这时四面八方传来了笑声，一种飘渺的感觉升起，这时：

　　“等我把别人都抓起来以后，我会找你玩的。”

　　说完，笑声传遍整个洞穴，龙行云捏紧拳头，当下坐在石凳上，双眼之中的神色不断的变幻，显然是在思考对策。

　　这一次那名黑影似乎是刻意为之，石门口，的纳兰夜、雷虎、千军、以及重伤的陆轩都被一一逼近石门内，龙行云看到之后，先是帮陆轩控制好伤势，随后看着眼前与雷虎他们战斗的黑影，顿时愤怒找到了宣泄口，当下冷笑道：

　　“你们让开！这次！我让他后悔！”

　　龙行云从来没有露出过这种表情，当下雷虎、千军、纳兰夜纷纷后退，黑影停下之后，看着龙行云笑了笑，随后还没等说话，龙行云的身体瞬间动了，其速度连这个黑影都没有反应过来，一记重拳打在黑影的面门，随后身体迸气术爆发，双腿骤然加速，使其超过倒飞出去的黑影，率先跑到他身后，当下开始蓄力，吃下一颗保心丹之后，冥火破天开始准备。

　　黑影起先没有反应，不过当龙行云准备出拳的一刹那，黑影消失了，留下一件黑色的斗篷，龙行云一拳把斗篷轰碎，黑影倒退数步，揉了揉疼痛的脸，笑着说道：“力道不错！可惜你不是我的对手！”

　　说完，黑影摆出一副冲刺的样子，这时龙行云感觉到四周空间能量的变化，当下脸色一变，急速向黑影冲过去，防止对方使用恐怖的战技。

　　很快！黑影周身出现了一个战气的能量罩，对准龙行云脚步一踮，爆发的速度与龙行云迸气术开启的速度居然相差无几。

　　两人的战斗眼花缭乱，雷虎他们根本插不上手，这时黑影似乎有意刺激一下龙行云，当下故意低沉地说道：“你要是再不快点打败我，那些女人可就危险了！”

　　此话一出，龙行云冷笑一下，当下决定不再留手，伸出手点指在额头上，绝命剑匣瞬间开启，二十四把比原来光芒更盛的宝剑悬浮在洞穴里，黑影愣了一下，他哪里看过这种架势？当下刚准备逃跑，二十四把宝剑瞬间摆出两仪阵法，把他困在里面，站在外面的龙行云虽然语气极为平淡，但是眼神中那种漠视一切生命的目光，让黑影看的心里发毛。

　　“告诉我，那些人在哪？”

　　黑影在里面试了试突破，发现根本没有效果，这些宝剑随着他的运动而移动着，当下龙行云看着在眼前乱窜的黑影，当下慢慢抬起手，刚准备落下的时候，突然他的手被一个冰凉的小手抓住。

　　龙行云皱了皱眉头，当下回头一看，有些震惊地说道：“这…这到底是怎么一回事？”

　　此时身后突然出现紫轩派很多弟子，露凝香此时站在前面，龙行云的手臂就是她抓住的，可是当龙行云询问过后，露凝香却面无表情的拔出宝剑，对准龙行云一指，随后僵硬地说道：“杀了他！”

　　“明白！”

　　这一下龙行云连忙躲避，由于精神力被打扰，剑阵突然破碎，黑影跑出束缚，当下哈哈大笑道：

　　“中了我的战技，以后都将是我最忠诚的手下，你现在要怎么办呢？”

　　正说着，龙行云看了看雷虎他们，刚想提醒他们，谁知这一看，却发现他们都被成群成群的紫轩派弟子制服，这一下龙行云变成了势单力孤，而在他面前的是许多被控制的人，黑影自知打不过龙行云，便聪明的躲在后面。

　　“哈哈哈！你就束手就擒当我最强大的手下吧！”

　　龙行云首次被逼到绝境，当下深吸了一口气，猩红之眸闪烁，在幽暗的洞穴里让人感觉到极度的诡异，当下伸出手捂着脸，一副笑得不可抑制的样子，在手指缝里露出一抹让人胆寒的目光。

　　“太好了！我承认你让我认真起来了！既然你想玩，那就不要停下！”

　　……


第080章 因为今天没有打太极

　　龙行云的样子，让一旁的雷虎和千军惊骇的对视了一眼，他们可从来没有看过龙行云这个样子，如果说原本周身散发着让人感觉舒服的气势，此时的气势更像是天下最邪恶的之人的气息，不但感觉压抑，还在这压抑之中，找到一丝极力压制情绪，并不想展露出来的意思。

　　当下龙行云原本淡红色的战气，渐渐变成了黑色，随后从手镯里拿出从未现世过的那柄神秘的绝世宝剑，紧接着龙行云甩了甩剑，猩红的目光扫视了一下周围的人，似乎并不像曾经众所熟知的他。

　　“我不管你们是不是被控制！最好别挡我的路，挡我者死！”

　　说完，龙行云看着还在得意洋洋的黑影，当下冷笑了一声，一步步慢慢向他走去。

　　黑影挥了挥手道：“给我上！”

　　命令下达，周围被控制的人纷纷拿着宝剑向龙行云攻了过去，就在剑尖即将触碰他的身体时，龙行云抬起头，冷冷地说道：“你们听不懂人话吗？滚开！”

　　此话一出，一道强劲的气势散发，周围的人全部被这气势击飞，随后龙行云继续向前走去，仿佛君临天下的魔王一样，黑影额头上流下一丝冷汗，当下继续指挥道：“快！都给我上！”

　　“滚开！”

　　龙行云挥舞了一下宝剑，一道斩击直接把周围碍事的人全部打飞，这下龙行云距离黑影已经不足三米，黑影身形一闪，在空中来回闪烁飞舞，看到龙行云并没有什么动作，当下哈哈大笑道：

　　“怎么样？这回没办法了吧！哈哈哈！”

　　听到这句话，龙行云摘下脖子上的飞剑，随手一扔，五行飞剑出现在众人的面前，这东西雷虎、千军、纳兰夜他们也是第一次看到，别提有多震惊了。

　　龙行云站在飞剑上，速度飞快的追击黑影，此时黑影吓得的是亡魂尽冒，可是此时的龙行云，黑影他根本就不是对手，期间也发动过攻击，可是无一例外吃亏的都是自己。

　　“你还玩的上瘾了？”

　　一直靠速度的黑影正在做着闪转腾挪的动作躲避龙行云的攻击，当听到龙行云这句话，先是一愣，随后他万万没有想到，龙行云从飞剑上猛然发力，直接爆发超速抓住他，并在高空之上骑在他的身上，手中的宝剑慢慢抬起。

　　“等一下！如果你杀了我，她们永远都不能恢复过来！”

　　此话一出，龙行云抬起宝剑的手停在半空中，黑影得意的看着龙行云，显然龙行云是投鼠忌器，可接下来，本以为说出这句话之后，龙行云会放过他，谁知龙行云哈哈大笑道：

　　“谁去管她们？我现在只想杀了你！再见！顽皮的黑影先生。”

　　随后宝剑越举越高，当达到最高度之后，黑影彻底害怕了，当下连忙求饶道：

　　“别！别杀我，我现在就解除战技的影响。”

　　龙行云笑眯眯的看着黑影，黑影当下连忙一挥手，下面的所有人都恢复了原状，这时黑影看着龙行云，讪笑地说道：“不知道您能不能放过…”

　　“锵”

　　一阵剑光闪过，黑影被一脸邪笑的龙行云刺穿喉咙，即使这样，龙行云依然没有停下，手中的宝剑仿佛永动机一样，陷入疯狂的刺杀当中，黑影已经死的不能再死了，可是龙行云骑在他的身上，一直没有停止宝剑的挥舞。

　　过了一会，龙行云身体下面的黑影，已经都看不出是一个人的时候，龙行云这才缓缓的站起身，身体虚晃了一下，眼中的红芒渐渐消散，整个人倒坐在地上大口大口地喘着气。

　　这时旁边的众人小心翼翼地走了过来，雷虎试探性地问道：“队长！恢复过来没有？”

　　“嗯！妈的！这两天因为事情而忘记了要打太极，结果就是你们看到的这个样子了，对不起，吓到你们了。”

　　在华夏，龙行云就是因为这个原因，才被别人称之为恶魔，许多曾经的好友渐渐远离，让他养成孤独的性格，随着时间的流逝外面的人对他的成见很大，到后来，养成了龙行云这种诡异的性格。

　　“吓到我们？不不不！队长你刚才实在是太帅了！”

　　“龙行云！你刚才的样子虽然有点恐怖，但是为了大家而战斗，我们都觉得你很可靠呢！”

　　雷虎和纳兰夜相继说道，这时一旁的千军不知道怎么安慰，但还是冷冷地说道：“哼！如果可以，我倒是很想拥有你这种能力呢！你就知足吧！”

　　露凝香没有说话，不过也是点了点头，就在这其乐融融的情况下，纳兰夜突然发现了什么，当下说道：

　　“咦？凝香姐，你怎么穿着龙行云的衣服？”

　　“啊！…这…这…”

　　“因为我战斗的时候有些热，而她因为受伤而发冷，所以我们就互相帮助了。”

　　纳兰夜半信半疑的点了点头，不过她并不这么容易相信。

　　…

　　清点了一下人数，失踪的和起初的救援队一个都没少，不过龙行云却悲剧了，此时正让雷虎背着，带着大家向狱魂洞入口走去。

　　来到入口之后，龙行云已经恢复了一点力气，当下从雷虎的身上下来，仔细的探查了一下入口的阵法，发现与刚来时的阵法变得好像不同了，似乎石门后面的“田”字图形是开启这个门的关键，当下从怀中拿出玄光耳环，带上的人，每隔一段路就站在原地，很快一字长龙就排列好了，龙行云走进石门内，一边摆放这些石子，一边询问入口的情况。

　　这些排列好的人把消息一个传一个的输送到入口处的人的耳中，以此来推断阵法的摆列顺序，然后入口处的人再把变化一步步传输回龙行云的耳中。

　　很快，龙行云再一次偶然的摆放下，周围一直处于关闭状态，从未开启过的九道石门，突然全部开启，龙行云记下摆放顺序后，并没有贸然前进，而是继续找寻破解入口的序列，很快精通阵法的龙行云，在试了百次之后，终于把阵法解开，狱魂洞的入口打开了。

　　不过时间似乎是半个时辰，当他们都走出去之后，狱魂洞又变成了原来的样子。

　　这一次，龙行云立了大功，顺带着，雷虎、千军、纳兰夜、陆轩四人也是受到了极高的待遇，在狱魂洞的后身，是紫轩派山脚下的一个小镇，许多紫轩派弟子为了复命而告辞，剩下露凝香一人，带着龙行云他们在小镇的客栈里订了五间上房，随后带着他们坐在客栈一楼招待客人的饭馆里。

　　“这次的任务，多亏了你们，事情我已经听其他人说了，雷虎先生是为了避免伤害到紫轩派弟子才被擒的，而千军弟弟…”

　　“别叫我弟弟！跟你不熟！”

　　露凝香苦笑一下，这小子还真难相处，真不知道龙行云是怎么命令他的，当下继续补充道：

　　“千军虽然性子看上去很难相处，但跟雷虎先生一样，都是个好人，而纳兰妹妹据其他紫轩派弟子汇报，差点为了她们而丢了性命，最后的陆轩我就不用多说了吧！为了抵挡黑影，自己险些丧命，在这里我露凝香十分感谢。”

　　说完，纳兰夜不好意思地吐了吐香舌，旁边由于龙行云的强力丹药恢复的差不多的陆轩，不好意思的挠了挠头一脸的笑容，多少年了，都没有听到这种由衷感谢的话，他此时心中十分的激动，有了龙行云这个超级殿主，他的希望才有前途。

　　而一旁的千军则看着露凝香，指着雷虎有些惊讶地说道：“你说我跟他一样？我呸！死老虎一个！”

　　“草！你想干架是不是？你以为我想跟你这种冰块被人当成是一类人吗？”

　　两个冤家又开始掐架了，龙行云无比头痛的摆了摆手，两人这才作罢，当下众人吃了一顿勉强还算开心的饭，露凝香由于要回去复命，所以吃过之后便告辞了，临走前，星眸流转，看了看还在喝酒哈哈大笑的龙行云，眼中闪过一丝神采，随后便离开了客栈。

　　可她不知道，当她离开之后，龙行云哪里还有撒酒疯的样子，要知道他可是酒鬼的徒弟，喝酒的实力很强大，当下看着雷虎、千军、纳兰夜、陆轩四人轻声说道：

　　“你们今晚想不想跟我再去一次狱魂洞？我发现里面好像有古怪！”

　　对于龙行云的决定，他们向来都是无条件服从的，当下点了点头，这时龙行云笑了笑，随后说道：

　　“很好！里面的阵法基本上让我破解了，不过危险性还是有的，所以大家今晚做好准备，陆轩你想办法把伤势恢复过来，我也得尽快恢复战气，大家就此解散，夜里子时在狱魂洞门口集合。”

　　众人点了点头，随后便各自回到了自己的房间。

　　龙行云独自一人坐在那里，一边喝着茶，一边笑着说道：

　　“这次…说不定会得到很不错的超级回报喔…”

　　说完，龙行云放下茶杯，向自己的房间走去。

　　……


第081章 再探狱魂洞

　　回到客栈的龙行云，先是帮阿金和阿银检查了一下身体，随后把它们放在客栈的床上休息，由于血脉的缘故，龙行云现在的战斗它们帮不上什么大忙，但龙行云永远都不会抛弃它们，反之阿金和阿银虽然是妖兽，但是它们是妖兽里最聪明的，自己无法帮助主人战斗，也就失去了一个作为妖兽的最基本荣耀，它们的心里也不是很好受。

　　“你们别担心，现在也许你们无法帮助我，但只要我达到可以炼制那种丹药之后，你们就会脱胎换骨，成为耀眼的存在！”

　　说完，龙行云摸了摸两只妖兽的肚子，当下笑了笑，调息了一下之后，吃下五颗保心丹，战气恢复了四成之后，便离开了房间。

　　殊不知，客栈里的阿银是跟随龙行云最久的，但此时却是实力最低的，当下阿银在房间里低吼一声，周身居然开始发生变化，如果龙行云在这里，一定会阻止阿银，这可是强行进化，几乎是十死无生的状态，但要是成功了，实力会大幅度提升。

　　而一旁的阿金，原本就占有一定的优势，毕竟它的品种要比阿银要高，可是看到阿银可以为了龙行云如此的拼命，当下阿金不声不响的居然也开始了强制进化，两只妖兽似乎都在赌，谁能最终留在龙行云的身边。

　　……

　　龙行云出门之后，先是逛了一下这个小镇，随后四处看了看，发现并没有人注意他，当下不露痕迹的从人群中慢慢消失。

　　夜幕渐渐降临，狱魂洞入口旁的巨石上，龙行云盘坐在那里恢复战气，如今已经恢复了九成，剩下的一成若想恢复不在话下，当下吐纳了一下，继续调息身体。

　　修炼不知不觉就到了午夜子时，四周静悄悄的，周围还有华夏也拥有的生物蛐蛐，周围黑暗无比，蛐蛐声恰恰反映了当下的安静，这时龙行云双眼陡然睁开，一道白气从口中呵了出去，随后眼中闪烁了一丝淡红色外放的战气，龙行云跳下巨石，打了一套太极之后，笑着说道：

　　“力量达到武师四段了吗？”

　　高强度的战斗，不单伴随着危险，同时也意味着成长的迅速，龙行云算了算，虽然很多次战斗打赢了，但是其中有很多都是十分危险的。

　　“哒哒哒！”

　　龙行云正在感受武师四段的力量，这时一阵急促的脚步声打断了他的思路，雷虎、千军、陆轩、纳兰夜四人跑了过来，陆轩是实力最高的，当他看到龙行云已经突破三段进入四段的力量层次，当下震惊地说道：“我说殿主！你这才几天的功夫啊！这都武师四段了，当初你来到赤魂宗的时候，才武者十段而已，你实在太不可思议了。”

　　一旁的千军叹了口气没有说话，这时雷虎指了指千军对陆轩说道：“他的意思就是，他不可思议的东西，你还没全看到呢！”

　　“好啦！走吧！”

　　龙行云一声令下，众人再次走进狱魂洞。

　　有了上次的路线，众人很快便来到了石门，走进之后，龙行云连忙让众人停下，当下有些凝重的指着地上的一滩血迹说道：

　　“这里的尸体呢？”

　　众人摇了摇头，表示并不知晓，当下龙行云深吸了一口气，随后说道：“大家小心！这里面还有生命体的存在，实力未知。”

　　说完，龙行云四处看了看，来到石桌前，摆好石子之后，九道大门打开，为了避免是陷阱，众人决定让龙行云在外面等着，众人率先走进了第一道石门内，进去之后众人没有龙行云的命令，不敢深入的探查，当下退出来，众人把九道门都探查了一下，并没有发现什么陷阱，当下龙行云带着众人走进了第一道石门的深处。

　　一路上什么都没有，哪怕是一些虫子都见不到，来到尽头，发现是一个类似祭台的东西，周围满是蜡烛，火光照耀着祭台上的一枚悬浮在空中的宝珠，众人没敢乱动，不过龙行云却皱着眉头似乎这种珠子散发出来的能量，让龙行云十分的熟悉。

　　“这…这难道是…真气宝珠？”

　　龙行云有些狂喜的说道，这倒是让其他人很是疑惑，他们可没觉得这个宝珠有什么特别的，唯一特别的就是能漂浮起来而已。

　　龙行云把宝珠拿下来，周围并没有什么触发类的机关，当下其他人围在龙行云身边，看着龙行云手中的宝珠。

　　“你们试试能不能吸收里面的能量！”

　　众人点了点头，但却无一例外的全部失败了，似乎他们不能理解这种力量一样，当下龙行云叹了口气，把珠子放进手镯里道：“那这个就归我了！咱们再去别的门里看看吧！”

　　其他人没有质疑，他们既然不会使用这个东西，龙行云拿下它也是无可厚非的。

　　接下里在第二道门里，状况与第一道门差不多，都是祭台和蜡烛，不过上面供奉的可不是宝珠，而是一把非常不错的宝剑，经过商量，纳兰夜已经有了宝剑青虹，而千军也有了兵器游龙，雷虎的战技需要剑的招式不是很多，龙行云也有了那把神秘的宝剑，陆轩这个存在感非常低的人拿下了这把宝剑。

　　因为无论在有没有光的情况下，剑身都散发着摄人心魄的光芒，故取名为超光。

　　第三、四、五、三道门里都是真气宝珠，龙行云一脸笑容的毫无压力收下了，而在第六道门里却是一件黑金色的战甲，雷虎一把抓住战甲，蹲在地上一脸的满足，众人苦笑着摇了摇头，不过战甲还是雷虎比较适合。

　　第七道门里发生了始料未及的状况，黑影的尸体恰恰躺在这道门深处的路上龙行云当机立断，让所有人都退了出去，从第八道门开始探索。

　　第八道门里是一篇丹方，龙行云拿过之后，仔细看了看，随手便用掌心雷消灭成渣，这倒是惹得其他人的一致不解，当下龙行云说道：

　　“这丹方我记住了，不过却不能让第二个人知道，别问我为什么，我只能告诉你们，这个洞穴当年的主人是个强大至极的存在，做出来的不是可以提高他人实力的丹药，而是用人作为药引，而做成可以控制他人的毒丹。”

　　众人没了兴致，这东西他们可没心情了解，既然毁掉就毁掉吧！反正知道这个丹方的全大陆估计只有龙行云一个人知道，他们也不用太过担心。

　　很快来到第九道门口，这次不负众望，得到的是战技，而这个战技恰恰是众人所需要的。

　　战技【血逆】

　　修习此战技，可控制自身血液，当控制的血液积存在某一个地方时，可让攻击成倍增加，无副作用。

　　照理说这种战技已经算上是上等的战技了，可是龙行云却并不这么看：

　　“血液逆流？控制血液？你们要是修炼这个战技偶尔受到重伤以后封住血脉还可以，但是记住千万不要血液逆流，这样消耗的不是你们的战气，而是你们的生命力，心脏负担加大，据我估计，这招确实很厉害，但是若是使用十次以上，我估计连四十岁都活不到，你们自己看着办吧。”

　　龙行云的话语，让刚才处于兴奋的众人渐渐冷却下来，他们的队长可是出了名的选择战技、改造战技的超级天才，他说的一定有道理，当下龙行云看到众人眼中的不舍，当下叹了口气道：

　　“我可以试着改造它的运功路线，达到副作用降低至最小的效果，但威力可能会降低，你们确定要学吗？”

　　众人没有说话似乎在思考到底值不值得，要知道武师这个等级最多可以学习三种战技，到达下一层次时才可以继续修习三种战技，所以人们对战技的选择是十分看重的。

　　龙行云仔细阅读了一下血逆战技书籍，当下嘴角慢慢翘起，随后说道：

　　“我看了一下，我可以把里面控制血液这一部分单独拿出来，你们学习之后，并不会占用战技的位置，它充其量算是一种能量的运用，这回你们学不学？”

　　众人连忙点头，有这么一个超级队长他们还有什么可说的？

　　当下龙行云把这控制血液的这一小方法学了以后，经过一些改良，浅显易懂的交给了众人，众人在龙行云的教导下，很快就学会了，不过控制的血液量还是少的可怜的，以后要不断的练习才能越来越厉害。

　　收获颇丰，众人站在第七道门的面前，都在踌躇着要不要进去，这时入口突然一股强劲的吸力把龙行云吸了进去，石门突然紧闭，这下众人都慌了神，石桌上的石子被气流吹的掉在地上，他们谁都不知道怎么开启大门，只能不断的击打石门，希望龙行云可以平安无事。

　　……

　　洞穴内，吸走龙行云的气浪消失，龙行云踉跄了几步，站定之后，发现已经不能出去了，当下便深吸一口气，向前慢慢走去。

　　路过黑影尸体之后，龙行云觉得双腿仿佛陷入泥潭一样，走路非常吃力，不过在龙行云的坚持下，总算是来到了洞穴的最深处。

　　“你就是那个杀掉守护者的人类吗？”

　　龙行云点了点头，随后看着眼前这名已经瘦骨嶙峋随时可能死掉的老者说道：“这位老先生，我无意冒犯您…”

　　老者笑了笑，表示并不在意，随后指了指外面道：“外面的一些幻阵是你破除的吗？”

　　对此龙行云点了点头，可接下来还没等说话，老者仿佛看到了希望一样，眼睛终于亮了起来，当下哈哈大笑道：

　　“很好！既然是你破除的，那你就是我的徒弟了！”

　　“可是我有师父了！对不起，我从来没有拜师的习惯，能让我从心里尊敬的师父仅次他一人而已。”

　　“哼！小子！这可就由不得你了！”

　　说完，老者伸出手，龙行云一点反抗都没有的被吸了过去，当下老者掐着龙行云的脖子，仔细看了看，却突然脸色一变，嘴角流下一丝鲜血，显然是命不久矣，而在这时，老者的手臂却越来越紧，掐的龙行云有些喘不过气来。

　　……


第082章 本命龙卷真气

　　龙行云感觉到一股前所未有的窒息感，此时他本人已经进入了半清醒的状态，理智渐渐在被死亡感吞噬，被掐住脖子而引起的满脸通红，死命抓着老者的手臂，可以他如今的实力却一点都不能撼动老者丝毫。

　　就在这时，老者伸出另一只手，点指在龙行云的额头，龙行云身体一颤，精神力居然被大幅度降低，似乎这名老者有一种奇特的战技，可让对手的精神力化为混沌，只不过老者下手不算太重而已。

　　唔…好痛苦啊！难道我龙行云就要死了吗？算了！就这样吧！

　　龙行云把一切能试的办法都试了一遍，由于精神力的大幅度缩水，封魔失心符与剑匣绝命，两个法宝无法启动，如今已经放弃了求生的念头，身体渐渐的放松。

　　老者看到龙行云这种情况，当下用精神力在龙行云的脑中如平地惊雷般的狂吼道：

　　“小子！突破这一束缚吧！你将获得你梦寐以求的力量！你可不能死！死了的话，我要把外面的人全部杀光！”

　　谁在跟我说话？那名老者吗？为什么会这么说？难道…

　　龙行云听到之后，当下运转最后一丝力量和精神力对老者发动了一丝攻击，希望可以解开束缚，可让他没想到的是，老者纹丝不动，似乎根本没有效果一样。

　　可恶！这次…我真的没力气了！雷虎、纳兰夜、千军、陆轩！对不起了！如果你们能接收到这段信息，千万不要过来！赶快跑出这个洞穴，这是我对你们最后的命令，出门的阵法是…

　　龙行云把后事交代完毕之后，全身的机能慢慢停止，老者有些不甘心的看着手上的龙行云道：

　　“本以为遇到了一个从另一个世界到来的人，结果…真是让我失望，我的衣钵难道就那么难以继承吗？难道我这辈子要一个弟子都没有的离开人世吗？可恶！我不甘心！我真的不甘心啊！！”

　　老者气的有些情绪不稳，而在这时，龙行云的脖子被老者越捏越紧，显然龙行云是没有什么生机了。

　　……

　　第七道大门外。

　　“我刚才好像听到一个很遥远的声音，似乎在告诉咱们尽快离开这里。”

　　纳兰夜的耳环是龙行云做的功率最大的一个，但也只是断断续续声音微弱的勉强能接收到，当听到纳兰夜的话语，千军原本淡漠的脸，突然露出了一丝狰狞。

　　“如果你真的听到了，那就证明队长有危险了！可恶，我还没有跟他对决！他不能死！”

　　千军的话语，让一旁的雷虎和陆轩也是但又无比，门口的巨石打不开，用战技猛轰也是纹丝不动，他们想救龙行云却一点办法都没有。

　　“可恶！破极剑！”

　　“醉酒！打！幽冥指！”

　　“迸气术！喝啊！”

　　三人疯狂的向石门发动了攻击，很明显，一点作用都没有，纳兰夜的战技不是攻击力很强的而是技巧类的战技，对于这种破坏，一点用都帮不上忙。

　　三人坐在地上大口大口地喘着气，可是石门连个渣都没有掉下来，这一次，由于纳兰夜的耳环作为中转站，其他人都听到了龙行云最后的交代，这下更加确定了龙行云遇难的事情，就在众人不知所措的时候，千军眼中闪过一丝不甘的光芒，当下冷冷地说道：“咱们现在这里贴上火神符！这都是龙行云给咱们的，贴上之后，立即引爆！我就不相信，这个巨石还能挺得住！”

　　说完，火神符贴在巨石上密密麻麻的，都快贴满了，随后四人站在远处，由于龙行云已经教给他使用的方法，当下千军手里攥着火神符，用精神力催动之后，手中的火神符瞬间燃烧，当下向火神符里输入战气，随后大手一挥，直接扔在巨石下面。

　　轰！轰！轰！

　　无数的爆炸声，把整个洞穴都震得颤动，当爆炸结束之后，四人慢慢走过去观看，让他们彻底无奈的是，巨石有了一点损坏，但此时火神符已经没有了，众人没办法，只能坐在地上，一个个有些担忧地看着石门，想着里面传递出如此信息的龙行云，当下焦急无比。

　　……

　　老者摇了摇手中的龙行云，却发现他已经纹丝不动了，当下老者仰天大吼道：

　　“百年了！老子等了百年了！难道仅让我看中的一人，也没有资格继承我的衣钵吗？”

　　正说着，老者看着手上的龙行云，先是遗憾的叹了口气，随后仿佛认命般嗤笑了一下，当下正准备扔走龙行云的尸体，就在这时，龙行云浑身闪烁着五行光芒，老者先是一愣，随后狂喜道：

　　“哈哈哈！看来他真的是从另一个世界来的！要是这样，那我就放…”

　　刚说到这里，突然一个极为阴冷的声音传到老者的耳朵里。

　　“喂！老头！放开你的脏手好吗？”

　　老者一愣，当下得意地说道：“你果然有资质！只要你能突破我的…”

　　刚说到这里，龙行云周身散发黑色战气，手中银光一闪，龙行云抓住脖子上的手臂，一把扔在一旁，当下邪笑的看着老者，捂着脸，从指缝中闪烁一抹猩红的目光说道：

　　“呵呵呵！老头！是你把沉睡的我苏醒的吗？你说我是该恨你打扰了我的休息，还是要感谢你，谢谢你放我出来玩呢？”

　　正说着，老者捂着已经被斩断的手臂，脸上虽然痛苦，可是却一点恼火都没有，反而兴奋地说道：“对！对！这才是我的徒弟！哈哈哈！没想到，徒弟的心里居然关着一个如此强大的心魔，哈哈哈！太有趣了！”

　　龙行云嗤笑了一下，随后拿着宝剑，慢慢向老者靠近，而老者则仰天大笑，似乎并没有要防备的意思。

　　当下老者看着龙行云，似乎在欣赏一件艺术品一样，不住的点头，随后单手放在丹田处，不一会的时间，一团巨大的淡淡的雾气，在老者手中螺旋并成为小型，不足手掌大小的龙卷风，当下龙行云拿出宝剑，一脸邪笑的把武器扛在肩膀上，身形一闪，向老者冲了过去。

　　“小子！以后你会感激我的！”

　　说完，老者爆发了一瞬的全部实力，即使是心魔形态的龙行云也是一点办法都没有，当下老者以极为强大的速度，在龙行云没有反应过来的一刹那，来到他的面前，手中的微型龙卷直接对准龙行云的丹田猛然拍了进去。

　　一瞬间的功夫，龙行云吐血倒地，而老者则在发动这一招之后，浑身如砂砾一般，化为一股沙尘，消失在天地间。

　　不过即使这样，强大的老者虽已经身体消散了，可是周围响彻着老者临死前的话语。

　　“记住你师父的名号！老子行不更名坐不改姓，魔君碧海天！哈哈哈哈…”

　　此时趴在地上吐血的龙行云潜意识里记住了这个名字，不过他周身之上的黑气已经慢慢变淡，不一会的功夫，黑气消失，转而真正的龙行云一脸痛苦的爬了起来。

　　“浑身真难受，难道刚才心魔又出来了吗？”

　　说完，龙行云摇了摇头，不再去想，只要自己活着就行了，当下盘坐在地上调息，可是进入内视之后，却发现，自身的丹田内，在原本太极引导下成为缓慢旋转的战气，正中心却出现了一个淡淡雾气的小龙卷，而这个小龙卷散发的能量让龙行云很想仰天大笑，因为这个力量正是龙行云无法找到的真气。

　　不单如此，经过旋转，周围的战气似乎一点点极其微弱的被龙卷吸引，在龙卷的改造下，真气渐渐转化，虽然少得可怜，但龙行云却把这些真气再次注入到体内的龙卷里，让它变得更大也运转的更为迅速。

　　“刚才那位老人家到底是谁？我怎么会有这种东西？不顾不管怎么说，我实在是太高兴了。”

　　龙行云笑眯眯地站起身，身体的伤势已经没有了大碍，当下走到老者曾经打坐的祭台上，发现了三本书籍。

　　第一本书名为【宝珠图解】，似乎是制作宝珠的书籍，第二本书名为【炼器录】是讲述打造法宝、兵器时的一些特殊方法，并且能赋予一些奇异的属性，是本龙行云梦寐以求的书籍。

　　而第三本是一套名为【吸夺】的战技，不过更应该称它为修真法术，龙行云没有功夫学习，而是把它们装在手镯里，正准备离开时，却发现祭台下有一个开关，按动了一下之后，祭台瞬间打开，里面却是琳琅满目的真气宝珠，还有一枚放在角落里的储物戒指。

　　要知道，龙行云来到这个世界上，就带着一枚戒指，而这戒指此时变成了印记，显然不到一定程度是无法打开的，而这个戒指却让龙行云惊喜无比，看来这个老者还是很富有的，可龙行云哪里知道，天玄大陆上，能带戒指的人，绝对不多于十个人，而他便是这十人之一。

　　收刮了一切之后，龙行云收获甚丰，走回石门入口处，这回却傻眼了。

　　“我…我该怎么出去啊！该死的老家伙！你可害死我了！”

　　……


第083章 修习吸夺术

　　龙行云找了半天，都没有个机关，他很想知道，那名老者是怎么出去的，当下试了很多办法，都没有能成功，就在这时，龙行云拿出从老者那里得到的三本书，最终眼神停留在吸夺战技之上。

　　吸夺术：分初中高三层。

　　初级可以移动小型物体，达到初级巅峰可吸人。

　　中级可以吸夺他人的血液，使对方因充血而吸夺处爆裂，达到中级巅峰可吸纳百川制造各种拟态物体。

　　高级可吸收天地之间极为微弱的真气，成为自己的力量，达到巅峰之后…未知。

　　这战技只有拥有真气的人才能修炼，并且龙行云是第一次从外界获得划分等级的战技，这一款战技在天玄大陆上由于无人能练，似乎评价很低，可这本书最后却写道：

　　“吸夺术，天玄大陆真实的战技排名为天级功法。”

　　好家伙，既然是天级功法，自然有它难练的地方，否则也就不会有资质这一说了，当下龙行云坐在石门入口处，开始闭目冥思，随着书籍里面的教导，开始运功。

　　微弱的真气引导着庞大的战气，在穴道里游走，经过心脏时，一股强烈至极的窒息感被激发了出来，龙行云身体一顿，这种感觉似曾相识，当下想起老者掐自己脖子的那一幕，顿时什么都明白了。

　　真气运转全身的时候，龙行云对这种感觉非常的熟悉，当下调动战气在心脏部位包裹，使其真气通过时，窒息感大幅度降低，而在这运转的过程中，龙行云感觉到双手已经开始吸夺周围的沙尘，在掌心处仿佛旋转的星云一般。

　　经脉的运转路线已经记下，接下来便是把这种力量传达至手掌，很快的功夫，吸夺术练成，但是摆在面前有一个难题，书里并没有说怎么关闭这种力量，当下龙行云双手仿佛被沙子包裹成一个手套一样，一点办法都没有。

　　这一招类似永久启动的招式，只要修习以后，好像没有关闭的方式，但老者那种收发自如是怎么做到的呢？

　　正想着，突然龙行云感觉到手腕仿佛针扎了一下，随后仔细查看，发现吸夺术不单吸夺沙子，还吸夺自身，似乎是个无差别的攻击。

　　“靠！好不容易学习了一个我还能看过眼的战技，到头来你就这么玩我？”

　　龙行云气的咬牙切齿，当下拿出真气宝珠，宝珠里的真气瞬间便吸收一空，紧接着宝珠碎裂，一团很纯正的真气输入到龙行云的体内，就在这时，原本疼痛的手腕，被真气过滤了一下之后，居然不疼了，而且还在手腕处留下了两道跟阀门一样的真气墙。

　　第一道是防止自身的血液和其他被自己的战技吸夺，第二道就是龙行云误打误撞而设置的开关阀门，龙行云恍然大悟，这才是吸夺术的奥妙。

　　战气跟真气虽然大致相同，可是里面并不一样，战气是一种狂野的力量，而真气则是隐忍不发利刃入鞘的柔和之气，但真气一旦狂野起来也是不可小视的，但就战斗力和破坏力而言，战气似乎更高一筹，而若论两种能量的运用范围，十成战气也比不上一成真气。

　　吸收了真气宝珠之后，体内的龙卷似乎周围旋转的雾气稍稍浓了一些，当下龙行云笑了笑，慢慢站起身，对着眼前的巨石大手一挥，巨石仿佛自动门一样，随着龙行云的手势的方向，而做着移动。

　　大门打开了，外面的人一个个都气喘吁吁的坐在地上，显然是他们依然在找办法，结果到头来龙行云闲庭信步的居然自己出来了。

　　“队长！你没事吧！”

　　“还行！九死一生吧！”

　　众人暗道果然刚才他们听到的不是幻觉。

　　纳兰夜惊喜的扑到龙行云的怀中，龙行云笑了笑，也许是经历过了生死，也许是真的很惭愧，让他们担心，龙行云第一次伸出手，抱着纳兰夜，温柔地说道：“好啦！咱们该离开这里了！让你担心了！对不起。”

　　纳兰夜摇了摇头，破涕为笑的用粉拳打了一下龙行云，随后笑着说道：“讨厌的家伙！害我这么担心！”

　　其他人捂嘴嘿嘿的笑着，就连千军也是嘴角抽了抽，可见众人的高兴程度，当他们离开狱魂洞的一刹那，狱魂洞触发阵法的石门关闭，而狱魂洞也没了阵法的保护，除了这个石门在里面彻底封死，外面的一切已经公开了。

　　探索了一个秘境，还好遇到的是一个垂死找徒弟心切的老人，若是遇到闭关的强者，龙行云估计自己就回不来了。

　　一路上，龙行云闻着潮湿带有泥土味的空气，想来已经是凌晨了，周围的植物已经上了霜，虽然天还没有亮，但也不远了。

　　走了一会，在天刚蒙蒙亮的时候，龙行云一行人赶回了小镇上的客栈，而当他回到自己房间时，感觉到空气中一丝能量的波动，当下连忙推开门，映入眼帘的是两只从未见过的妖兽。

　　此时阿银的银狼血脉达到了极致，由于吸收了赤炼熊的内丹，四条腿异常粗壮，厚重的大爪子几乎跟人的脸一样大，脖子下方仅有的一撮白毛，剩下的却是一身的黑色毛发，双眼散发着幽绿的目光，每一次呼吸，都带着白气，身体已经彻底不是当初娇小的样子，而是身长两米，身高一米五左右的超级银狼。

　　而一旁的阿金却跟阿银截然相反，由于烈火狐的血脉达到了一定高度，似乎身体越来越小了，可是爪子却越来越锋利了，原本的身体像个狐狸，而现在更像是松鼠，尾巴已经达到了两尾，双眼则是猩红的目光，此时正趴在阿银的背上，呼吸间散发着一丝灼热的气息。

　　龙行云看着可以当坐骑的阿银，和可以当帽子的阿金，一脸的不敢相信，随后来到身边仔细探查一下之后，有些生气地说道：“你们这是干什么？这样做固然可以得到力量，但是你们燃烧的可是生命力啊！你们难道没有顾忌我的感受吗？”

　　两只妖兽呜咽了一声，纷纷趴在地上，准备时刻承受龙行云的怒火，可等了半天，龙行云都举着手，始终没有落下，最终龙行云叹了口气道：

　　“两个妖兽而已！不要跟人类一样，你们这个样子拼命，知不知道…我曾经的那些朋友，都是因为这样死的？”

　　两只妖兽毕竟智商没有达到了那么高的程度，当下疑惑的看着龙行云，似乎不理解龙行云在说什么。

　　“算了！你们两个家伙给我记住！这事仅次一次，若是下次你们再这样擅作主张，就请你们滚开我的身旁！”

　　这句话两只妖兽听懂了，当下伸出舌头，舔着龙行云的手臂和脸颊，似乎是在哀求龙行云不要赶它们离开，当下龙行云摸了摸两只妖兽的脑袋，叹了口气道：

　　“下不为例！”

　　两只妖兽欢喜的在地上转了两圈，随后龙行云从手里拿出保心丹和智复丹，阿金和阿银吃下后，明显身体好了很多。

　　…

　　一夜无话，第二天一大早，龙行云便早早醒来，来到客栈下面的饭馆要了一些东西，坐在那里一边吃，一边等待其他人。

　　很快，众人纷纷到齐，看到龙行云身边趴着的阿银，和肩膀上，两只尖利爪子正抱着肉块啃食的阿金，众人再一次的震惊了一把。

　　“队长！它们进化了？是个什么级别？”

　　“我也不是很清楚，似乎进化到了一个等级体质外的层次，这个层次里，突破一次会提升很多实力，不过每一次突破到下一次突破要很长时间而已。”

　　众人点了点头，这时一名紫轩派弟子跑进来，先是四处观望了一圈，赫然看到龙行云他们在角落里吃饭聊天，当下跑过去恭敬地说道：“龙行云先生，这是我们紫轩派门主的口信，请你们跟着我，到紫轩派领取任务奖励，还有…”

　　“还有什么？”

　　看到这名紫轩派女弟子似乎很难以启齿，当下龙行云莫名其妙地问道。

　　“由于这次您完成的任务非常完美，一些紫轩派外出云游的高手听到自己似乎错过了这一任务，都很不甘心，而后听到你可以完美的完成这个比较棘手的任务，她们…她们不服！似乎…似乎要挑战你和你们的队伍，而我们门主也答应了，不知道龙行云先生您愿不愿意额外再完成一次任务呢？”

　　听到这名紫轩派弟子的话语，龙行云还真不想做这些没有意义的争斗，当下准备吃了饭，连战技也不拿就走，可就在这时，龙行云突然感觉到耳朵一痛，当下一左一右两只耳朵被人掐住，嗅了嗅身后之人的气味，龙行云叹了口气道：

　　“紫轩门主！我表妹掐我耳朵秀秀恩爱也就算了，您德高望重怎么还跟小女孩一样？”

　　此话一出，紫轩儿满脸通红，一旁的柳飘零和纳兰夜纷纷咯咯直笑，随后她为了遮掩尴尬，当下强势地说道：“你这小子！哪那么多废话！赶紧跟我们上山！”

　　龙行云摇了摇头，谁知紫轩儿发现周围的人看自己的眼神都不对了，似乎刚才龙行云的玩笑话他们当真了一样，当下气恼的在后面把龙行云敲晕，当下和柳飘零一起飞奔。

　　雷虎、陆轩、千军三人愣了愣，随后纳兰夜无奈地说道：“看来我们非参加不可了。”

　　而雷虎苦笑了一下道：“这年头有抢婚的，有抢劫的、还有抢钱的，从来只是传闻，如今我可以确定了，原来…还真有抢人的。”

　　说完，众人跟着这名紫轩派弟子，向山上走去。

　　……


第084章 初入女儿国

　　紫轩派是个男女比例几乎达到一比几千的程度，简直就是传说中的女儿国一样，紫轩儿就是国主，而龙行云就是那个苦逼到了极致的唐僧，当他捂着头缓缓醒来的时候，还没等说句话，就又被紫轩儿这个强大的女人敲晕，一旁的柳飘零一脸担忧地说道：“师父！您这样子对龙行云，他会受伤的！”

　　“放心！这小子结实的很，而且你不用担心，我是不会把徒弟的男人打坏的！”

　　说到最后，紫轩儿似乎带着一丝气急败坏的语气，柳飘零吐了吐香舌，一脸顽皮的笑了笑，随后继续向前飞奔。

　　当抵达紫轩派的时候，龙行云这才被紫轩儿弄醒，看着眼前三个气势磅礴中带有一丝女英豪气息的三个字，龙行云郁闷地说道：“完了！这回我不死都得脱层皮！”

　　一旁的柳飘零咯咯的笑着，这时紫轩儿从怀中拿出一本战技，递给龙行云之后说道：

　　“这就是紫轩派的紫影战技，这是任务奖励，你快点收下吧！”

　　接过还带着紫轩儿身体香味的紫影战技，龙行云打开看了两眼，却突然扑哧一声笑了，这倒是让两女很是费解。

　　“紫影战技？这功法我敢肯定，一定是个超级美女加天才创造出来的，而且她能教导这么多的人修习这个战技，居然有人还能学会，不得不说，真是个奇迹。”

　　龙行云笑得乐不可支，而一旁的紫轩儿明显脸色阴沉了下来，一旁的柳飘零满头大汗的对龙行云摆着手，而龙行云则一点都没有自觉的继续说道：

　　“你看看这本书，上面的经脉描写是这个样子的…战气通过经脉，只需要达到某种程度，紫影就可以修行成功…拜托！到底是要达到哪种程度？而且这种可爱的语气…哈哈哈哈！”

　　“砰！”

　　龙行云再一次被打晕了，一旁的紫轩儿明显很气恼，而柳飘零则叹了口气，拿出一根小木棍，戳了戳躺在地上的龙行云，叹了口气道：

　　“表哥！不得不说，你呀！该打！”

　　……

　　时间一点点的到了正午，紫轩派门外的演武场上，满是紫轩派的女弟子，而男弟子则是三五个聚在一起，明显他们都是弱势群体。

　　云少自然也在其中，他的口碑非常不好，更是女弟子厌恶的对象，以前就是因为他炼制了一些可以让女弟子产生幻觉的丹药，而强奸之后，还把人家女弟子变成哑巴和聋子，让她们连举报的机会都没有，后来还是一次偶然的关系，事情东窗事发，云少的家里曾经有恩与紫轩儿，这才把这个祸害精收入门下。

　　“云少！您说的计划靠谱吗？万一失败了，你想没想过后果？”

　　“切！一群胆小鬼，既然想采花，还要采柳飘零和紫轩儿这种极品的花，你们还跟我在这担心这担心那的，丢人不丢人？”

　　云少说完，从怀里拿出两枚黑色的丹药，随后悄悄对这几名男弟子怂恿道：

　　“紫轩派的战技除了紫影可以学之外，其他的什么都不是，一个女人组建的门派，你觉得有前途吗？还不如让咱们乐呵乐呵，这是春意丹，你们找准机会把这个下在那两个女人的茶里，一会在她们感到有些不适的时候，想办法搀扶着她们离席，或者她们离席之后，咱们偷偷的跟上去，记住了吗？”

　　“…好！”

　　“为了极品！拼了！”

　　……

　　比赛开始了，这次的比赛，龙行云这边参加战斗的是五人，而另一边则是算露凝香在内的十人新晋长老团，可见这次的比赛有点不公平，不过是指对这些长老的不公平，能让她们有勇气挑战龙行云他们，不得不说真是很有勇气。

　　这一次的比赛，采取车轮战术，也就是说，龙行云这一方派遣第一名选手，与对方战斗，而后对方若战败，则换下一个，直到龙行云这边全部战败为止，期间没有休息的时间，这便是车轮战术。

　　此时纳兰夜被派到第一个，其次是陆轩、雷虎、千军、龙行云，战斗开始了，众人们十分沸腾，毕竟是紫轩派的主场，加油声以及助威声震天响，尤其是一群女人喊的时候，声音很尖锐，刺得龙行云耳朵直嗡嗡。

　　纳兰夜的凤舞朝阳战技达到了第三招，实力不俗，而且单对单是她的强项，很快的功夫，第一名新晋长老几招便落败了。

　　战斗赢的很轻松，但纳兰夜也是气喘吁吁的，毕竟使用了战技才打赢，而第二名长老上场之后，这一次，由于体内战气还算充足，不过体力却大幅度流失，再次使用战技战胜第二长老之后，纳兰夜也达到了极限。

　　第三名长老很轻松的便把纳兰夜赢了，紧接着陆轩登台，而在这时，一名男弟子把沏好的茶端到各位长老、龙行云、以及门主和柳飘零的面前，趁着无人注意，这名男弟子在茶杯里下了春意丹，随后神色有些慌张的便离开了这里。

　　由于此时龙行云的注意力除了放在比赛上，就是放在一直对他挑衅的云少身上，所以并没有察觉到，而紫轩儿也没想到自己的弟子能害她，当下与柳飘零喝下茶，继续观看比赛。

　　陆轩这个毫无存在感的人，实力不俗，战胜了三名长老之后，由于醉酒战技的消失，也遗憾落败，当雷虎这个膀大腰圆的猛汉上台之后，出奇的是，周围的女弟子没有了刚才的呐喊，反而跟流氓一样吹着口哨，可见猛汉还是挺招人喜欢的，可这下也让雷虎满脸通红，心神不稳。

　　雷虎是个看似鲁莽实则谨慎的人，看着对手是个娇滴滴的大美女，而且这不过是个比赛，也不是真正的厮杀，雷虎没有用全力，不过即使这样，对方也没能赢，到最后活活把这个美女累得主动弃权。

　　这下雷虎惹来了一片的调笑之声，而台上大口喘气的美女长老似乎也是很不好意思，当下满脸通红的跑到雷虎的面前，有些欣喜又有些羞恼地说道：“都怪你！可恶的大家伙！”

　　雷虎挠了挠头，看着这名美女长老下台，殊不知下一名选手已经登场，当下一记重拳打在肚子上，本以为雷虎会疼痛，谁知雷虎反而疑惑的回头看着眼前都愣了的女长老，他自己似乎并没有受到什么伤害。

　　强壮的男人总有美女的青睐，雷虎跟香饽饽一样，这些女长老也不那么认真打了，反而利用美人计，就把雷虎彻底搞定了，雷虎迷迷糊糊的被人打出了场地范围外，当下不得不含恨离开。

　　千军站起身，整理了一下衣服，看着一脸红润，又不好意思的雷虎，当下冷冷地说道：“看你那个熊样！真丢人！”

　　雷虎出奇的没有反驳，而是嘿嘿的傻笑。

　　千军上台之后，从身后拔出游龙剑，似乎上来就要发动什么致命的招式，紫轩派弟子不知道，可雷虎哪能不知道？当下连忙喊道：

　　“你这个蠢货！比赛而已你至于这么认真嘛？”

　　听到雷虎的话，千军冷哼一声，随后甩了一下游龙剑，身边一道小型剑气把演武场的石砖劈出一个裂缝，当下冷冷地说道：“我只想把你丢的面子找回来而已！”

　　场上的长老额头上流下一丝冷汗，似乎眼前这个男人用美人计一点用都没有，仿佛像是个仇恨的化身，对谁都有着敌意，当下不到一个回合，千军便赢得了比赛，这名女长老则到坐在场地范围外，身体并没有受伤。

　　雷虎松了口气，这时感觉一旁有人拉他的袖子，回头一看，正是那个美女长老，当下俩人居然走到角落里在说着悄悄话，惹得千军冷哼一声，破口大骂道：“你个没出息的蠢虎！你还能再丢人一点吗？”

　　还剩下三名选手，其中露凝香便在这里面，看着场上近乎无解的千军，露凝香一阵头痛，不过她更想在比赛中，遇到那个坐在千军身后的男人，当下想了半天，也没有想到什么好方法。

　　第八名长老登场，可万万没想到，戏剧的一幕发生了，千军仿佛木偶一样，看着眼前的女长老，当下身形一闪，来到她面前，抓着女长老的双肩，有些不敢相信的看着她，说道：

　　“妹妹！你是妹妹！不！我妹妹已经死了！你不是，可…天下真有长得这么像的吗？”

　　很显然，千军就这样被破解了，露凝香都觉得运气十足，当下龙行云叹了口气，指了指一脸傻笑和美女长老聊天的雷虎，和缠着长得像妹妹的长老的千军，说道：

　　“你们这两个蠢货！就不能让我不动手吗？一个骚的都闻出味了，另一个是个典型的恋妹者，我靠！我的队友都是哪来的？怎么癖好都这么另类？”

　　说完，龙行云走上了演武场。

　　龙行云的名号这些女弟子并没有太多人知晓，当他上场之后，也是引来不少女弟子的尖叫，惹得龙行云用小手指堵住耳朵，一脸的痛苦。

　　上场之后，龙行云极为简洁的击败了两名长老，露凝香最后登场，站在演武场上，对龙行云轻声细语道：

　　“你要是敢一招把我打倒，我就把你那天轻薄我的事情跟飘零妹妹去说！”

　　此话一出，龙行云头痛的嘀咕道：

　　“新人小队输得不冤，被人捏到了把柄…唉！”

　　……


第085章 药力发作

　　众人看到露凝香凑到龙行云的耳边说了点什么，龙行云苦笑之后，所有紫轩派女弟子进入了幻想阶段，而雷虎和千军则在心里鄙视龙行云，自己都管不过来，还管别人。

　　战斗开始了，露凝香自知打不过龙行云，而龙行云也不敢还手，生怕这小妞把那次误会说出去，柳飘零一定会生气的，紫影战技发动，算上露凝香一共两个身影，在龙行云的身边闪烁，似乎在寻找着漏洞。

　　坐在观众席的紫轩儿和柳飘零，双双眩晕了一下，她们都感觉到十分的不舒服，胸口似乎有一团火在燃烧，眼神也逐渐迷离，当下资紫轩儿和柳飘零在很少人察觉的情况下离席准备回到房间里好好休息，而在这时，一直盯着紫轩儿她们的云少，则趁着龙行云战斗的时候，悄悄离席跟了上去。

　　而龙行云有个算不上优点的特点，注意力往往都放在敌对之人的身上，何况对他来说，一心多用简直就是炼药师的入门，观察一个人也能做到游刃有余，看着云少的悄然离开，随后又向周围看了看，顿时发现紫轩儿和柳飘零神色有些异样的晃晃悠悠的离席，当下龙行云心中一种不祥的预感冒了出来。

　　整个战斗，龙行云心不在焉的，露凝香也是发现了这一点，当下看准机会直接向龙行云攻了过去，谁知龙行云心中担忧柳飘零，当下没有遵守约定，伸出手，吸夺术瞬间发动，直接把露凝香吸到自己的手中，借着惯性，龙行云为了避免她受伤，随后张开手，把她抱住，可千算万算都没算到，两人的嘴巴正好碰到了一起。

　　“哇！！！”

　　周围的人都愣了，可紧接着便发出一阵惊天的起哄声，露凝香傻傻的站在台上，而龙行云唇分之后，抱歉地说道：“对不起！”

　　说完，走出比赛场外，选择了弃权。

　　比赛就这么结束了，虽说紫轩派新晋长老团赢了，但她们都知道，新人小队只不过没有拿出全部实力而已，纳兰夜和陆轩虽说是实力层次最高的，但也是新人小队里实力最弱的，而龙行云是实力最低的，但谁都不敢否认，他才是新人小队里最强的存在。

　　比赛完结，不过这些新晋长老可不想放过他们，好不容易来了三个帅哥，虽说不能发展点超越友谊的事情，但是做个朋友还是可以的吧，雷虎被无数的美女拉到一旁，一脸傻笑的在美女群里聊天，而千军则全然无视所有女人，只粘着那名与他妹妹长得非常像的长老问东问西的，反而把这名长老问的烦躁无比。

　　陆轩这个无存在感的人，也赢来了他的春天，三名被他打败的长老正关切的照顾着他，虽然是个实力不错的高手，但此时还是红着脸磕磕巴巴的跟这三名长老对话，看着纳兰夜直摇头。

　　至于龙行云，众人已经找不到了，露凝香看着周围，手中抓着一枚自己亲手制作的护身符，双手紧了紧，随后默默的与纳兰夜坐在一起。

　　……

　　紫轩派门主的房间里，紫轩儿和柳飘零两人双双盘腿而坐，此时她们都知道自己是中毒了，不然不可能两人同时发作一样的病情特征。

　　“飘零，你仔细想一想，今天咱们都吃了什么？难道是那群伙夫下的毒吗？”

　　“师父，如果是他们下毒，那么咱们全门派的人都会中毒，可为什么只有咱们俩中毒并发作？况且那些伙夫都是紫轩派长老的亲人，从来不用外人的。”

　　“会不会是…长老夺权？”

　　柳飘零咳嗽了两声，随后思索了一下道：

　　“我觉得不是，咱们门派是个自由度很高的门派，整个门派完全是有师父你在支撑，如果你消失了，整个门派的实力至少降低五成，她们就是再笨也要明白，一个门派一旦实力降低，就会有随时被吞没的危险。”

　　听到柳飘零的分析，紫轩儿点了点头，当下两人都在努力回忆到底吃了什么，就在这时，两人突然异口同声道：

　　“是茶！”

　　“哈哈哈哈！没错！就是茶！两位真是冰雪聪明。”

　　云少从门里一边拍手，一边笑眯眯地走了进来，这下真相大白了，紫轩儿刚想调动战气，却再一次的软倒在地，似乎体内的药力越催动战气，就传导的越快，此时紫轩儿已经大口大口地喘着粗气了，一旁的柳飘零冷冷地问道：

　　“云师兄！你这是什么意思？”

　　“什么意思？哈哈哈！你这个聪明的美女居然不知道我什么意思？我的意思很简单，就是让你们体会一下什么叫做真正的女人。”

　　正说着，门口走进来几名都是紫轩派的男性子弟，这时他们异口同声的对云少说道：

　　“事情都搞定了，负责警戒的两名女弟子已经解决掉了。”

　　“嗯！很好！你们来的正是时候，现在…就让我们把这两个美女的衣服脱掉，看一看她们的内在吧！”

　　云少搓了搓手，一脸淫笑的说道。

　　看着这些人一步步向自己走来，紫轩儿和柳飘零咬着牙，一点点的在地上向后挪动，紫轩儿万万没有想到，这几个男弟子都是曾经对自己有恩的家族送来的子弟，到了今天，紫轩儿此时也没了办法，想到自己守身如玉二十几年的身体就这样消失，当下嘴角被自己咬下了一丝鲜血，而一旁的柳飘零却惊人的缓缓站起来，利用最后一丝力气发动了紫影战技，随后倒坐在地上大口的喘着粗气。

　　紫影向云少他们攻了过去，虽然难以抵挡，但别忘了他们也是会紫影的，顿时分出五个分身对上了紫影，结果很明显，柳飘零的紫影被打成碎片，这下柳飘零彻底没了办法，她的体内药力已经侵蚀的让她产生了幻觉，眼前好像有五个龙行云一样，身体有一种不可抗拒向前的感觉，要不是柳飘零咬着牙，一旁的紫轩儿拦住，后果不敢想象。

　　紫轩儿看到自己的徒弟能为了她做到这种程度，当下也顾不得了，分出五个分身，向这些找死的人攻了过去，看到紫轩儿的分身，云少一行人脸色一变，开玩笑这五个分身可不是闹着玩的，正当他们准备逃跑的时候，谁知紫轩儿虚晃了一下，五个分身瞬间破碎。

　　没想到，不但没有把这几个人打跑，反而让药力流转的速度更快了，云少擦了擦冷汗，随后怒骂道：

　　“臭娘们！吓了我一跳！不过…既然你这么喜欢分身，那就用分身玩玩你吧！”

　　说完，云少他们再一次分身，让紫影来试探紫轩儿到底有没有拼死反击的能力，不过事实证明，两女已经没了力气，此时两人全身泛红，眼中流转着一丝迷离，柳飘零看着眼前幻觉里的五个龙行云，眼泪在眼眶里打转，随后呢喃道：

　　“表哥！你在哪？”

　　而在这时，紫轩儿也是有些气恼地说道：“龙行云这个臭小子！你要是再不来，你表妹可就被人糟蹋了！”

　　正说着，柳飘零看着眼前幻觉中，从门外走进了另一个男子，随后苦笑道：

　　又是我表哥的幻觉吗？对不起了…我已经无能为力了。

　　说完，柳飘零彻底失去了意识，而一旁的紫轩儿原本看着云少用仇恨的目光，可在这时，突然笑了笑，随后彻底放松了心神，整个人也陷入了药力的控制，躺在地上大口大口地喘着粗气。

　　“哈哈哈！这回她们可就是咱们的了！”

　　“哦？我并不这么认为，我倒是觉得她们都是我的！而且…我会送你们去一个好玩的地方！”

　　正说着，云少一行人一愣，谁知在这时，龙行云二话没说，单手伸出一招吸夺术瞬间吸夺一名实力不俗的男子，随后借着飞过来的力道，一记附着极少量真气和大量战气的拳头，直接把这名男子轰成了血雾。

　　突如其来的攻击，让云少他们愣了愣，不过龙行云可不闲着，吸夺再开，另一名男子也被吸取了过来，这时龙行云深吸一口气，手掌上突然出现了一团火焰，对准男子的心脏部位就是一记火云掌，虽然这记火云掌不过是改良之后的小威力招式，但是在这之上，手中可是拿着一张火神符的。

　　轰在男子心脏之后，龙行云随手一甩，男子的身体被扔到云少他们身边，云少他们的注意力只是看着龙行云，并没有察觉到危险就在身边，爆炸出现的火焰和气浪，瞬间吞没了身边两名男子，全程时间不到一分钟，此时云少倒坐在地上，看着笑眯眯向自己走来的龙行云，心中惊骇无比。

　　云少做梦都没有想到，龙行云居然可以在这个时候作为救星，不过这都不重要了，当下云少跪在地上，求饶道：

　　“别！别杀我！大哥咱们商量商量，飘零是你的表妹，反正你们也是要成亲的，不如在后面的房间里好好享受一番，这个紫轩儿就交给我吧，当然，如果大哥你愿意，这两个都送给你，也可以，只要您能放过我。”

　　龙行云点了点头道：“嗯！还算你小子识相，好吧！她们归我了！”

　　殊不知，此时紫轩儿虽然被药力控制，但意识还是清醒的，她可不是一般的角色，听到龙行云的话语，紫轩儿愤怒的在心中想道：果然都是一丘之貉！有机会我一定杀了他！

　　可她哪里知道，龙行云把她和柳飘零抱起来的一瞬间，剑匣绝命瞬间发动，两仪剑阵瞬间就把云少吞没了，当下龙行云冷笑道：

　　“放过你？真是可笑！”

　　说完，带着紫轩儿和柳飘零来到了偏房里，当下龙行云剑匣绝命启动，把房间封的死死的，谁要是硬闯，绝对死无葬身之地。

　　龙行云坐在床边，看着两女的反应，有些头痛地说道：“老子不是正人君子，但这种情况我要是真的那个了，我不就变成和云少一样的败类了吗？嘿嘿！不过我喜欢！”

　　这其实也不过就是开开玩笑而已，谁知躺在床上的紫轩儿一个翻身，直接把龙行云扑倒在床上，龙行云刚想说点什么，谁知却被紫轩儿的嘴唇堵住了嘴巴，一旁的柳飘零也在蠢蠢欲动。

　　“唔唔唔唔！”

　　龙行云口齿不清的说着什么，两女肯定是听不懂也听不到了，当下龙行云心道：完了！等紫轩儿这个女人醒来，还不撕了我？这难道就是逆推吗？

　　……


第086章 说不清道不明的情愫

　　在这个时候，龙行云是清醒的，而紫轩儿虽然身体不受控制，但意识还算清醒，此时龙行云伸出手，点指在两女的穴位上，顿时两女的身体一动不动，龙行云站起身，一边揉着嘴巴，一边有些哀怨地说道：“表妹亲我也就算了！你说说你一个门主怎么能干这种事呢？”

　　可恶！这小子我早晚要杀了他！

　　紫轩儿在心中愤怒的吼着，随后在她的面前，龙行云把柳飘零的衣服一件一件的褪去，不知道为什么，紫轩儿突然感觉到一种复杂的心情，既有害羞，又感觉到一丝不甘，自己再怎么说也算貌美如花吧，可这小子居然对自己一点感觉都没有，就是这种心情，让紫轩儿在放心自己不会受到侵害的同时，心中也有点小失落，似乎自己的魅力受到了打击一样。

　　当下，龙行云运转体内极其微弱的真气，点指在柳飘零身上的穴道，柳飘零的身体解开束缚，顿时向龙行云的身上扑去，龙行云闭上眼，开始利用输入柳飘零体内的真气来为她解毒。

　　不一会的功夫，柳飘零的毒素被逼到喉咙口，而在这时，龙行云抱住柳飘零的脑袋，狠狠的亲了下去，把毒活活吸了出来。

　　“咳咳！”

　　龙行云吐出一口黑色的唾液，随后继续吸了几次，柳飘零的意识这才清醒，可结果却是…

　　“你不是我表哥！快点放开我！不然的话我做鬼都不会放过你！”

　　“我是你表哥！不要乱动！你的体内还残留着药物！”

　　不管龙行云说什么，柳飘零就是不信，当下一记掌心雷打在旁边的地上，柳飘零一愣，随后惊喜地说道：“你真是表哥？”

　　“废话！不然我会救你们吗？”

　　看到柳飘零终于相信了，这也就好办了，可她现在体内还有残留，嘴对嘴是必不可少的，当下柳飘零红着脸，睫毛不安的抖动着，闭着眼睛抿着嘴，似乎在等待审判一样，这个样子，让龙行云笑了笑，随后头一歪，亲了上去。

　　最后的药性终于被吸收，柳飘零现在除了有点想睡觉之外，已经没有了大碍，但身体的反应还在，需要用时间来冷却。

　　接下来就是紫轩儿了，这下龙行云也犯了难，之所以把柳飘零弄醒，完全是为了有个见证人，省得紫轩儿醒来喊打喊杀的。

　　柳飘零这才发现自己的衣服已经被解开，当下红着脸转过去穿好衣服之后，仿佛像个被抢走玩具的孩子一样，嘟着嘴，一脸郁闷的看着龙行云。

　　而此时的龙行云则在心中默念清心咒，随后像刚才的工序一样，先是把衣服解开，随后伸手点指各处穴道，可是由于紫轩儿一直在用精神力抵抗药物的力量，反而她中毒的最深，当下龙行云双手放在紫轩儿的胸口，随着吸夺术的运用，当下把体内的毒素全部从小腹部慢慢向上引导。

　　温暖的大手，在自己冰凉的身体上，这种感觉让紫轩儿的身体一颤一颤的，而且随着移动，很多敏感部位都被龙行云不可避免的碰到，这更让紫轩儿受到了刺激，当下龙行云深吸了一口气，脑袋渐渐低下，对准紫轩儿的嘴唇吻了上去。

　　解开束缚的紫轩儿仿佛猛虎一般，双手抱住龙行云的脖子，忘情的吻着，可是心中却羞恼道：

　　这…可恶！真是便宜这个家伙了！

　　李风其实已经把紫轩儿体内的部分毒素吸了出来，可是无论龙行云怎么做，都挣脱不开紫轩儿的手臂，两人就这样吻着，这时柳飘零很是不爽，当下却并没有闹，而是默默的走出房间，来一个眼不见心不烦，而在柳飘零关门的一刹那，龙行云很悲剧的被推倒了。

　　随着毒素越吸越多，其实毒素都存在两人的口中，紫轩儿体内已经没了毒素，自然也不会受到药力的控制，可即使这样，紫轩儿依然没有松手，龙行云极度费解的检查了一遍又一遍紫轩儿的身体，但却始终找不到任何残留。

　　这时，龙行云找到机会，头一歪，瞬间把毒素全部吐了出去，可还没等说点什么，又被冰凉的薄唇占据，这回好了，彻底说不出来话了。

　　其实紫轩儿早就清醒过来了，可她不知道要怎么面对龙行云，当下只要继续装作被药物控制的样子，而龙行云几次都想挣脱她，不知道为什么，紫轩儿虽然知道这样做不对，但下意识的还是运用了力量，让龙行云一点办法都没有。

　　当下龙行云只好无奈的戳穿道：“那个…紫轩门主，毒已经解了，这点我非常肯定…”

　　紫轩儿气的差点这口气没喘上来，本姑娘也不想这样啊！当下紫轩儿咳嗽了两声，做出了一个迷茫的眼神道：“发生了什么事情吗？”

　　龙行云连忙摆手道：“什么都没发生！您老醒了真是太好了！”

　　说完，紫轩儿不得不让开，龙行云走下床之后，舔了舔嘴唇，随后便离开了房间。

　　房间里紫轩儿穿好衣服，打开窗子一角，看着龙行云的背影，心里不知道在想什么。

　　走出房间，龙行云闻了闻浑身紫轩儿特有的香味，还没等走两步，就看到远处柳飘零坐在石头上一边拔着花的叶子，一边碎碎念道：

　　“大色狼！表哥！大色狼！表哥…”

　　龙行云听到后，偷偷笑了笑，随后悄悄来到她的身后，一把抱住了柳飘零，柳飘零先是一愣，随后挣脱了一下，闻到龙行云身上熟悉的气味中满是女人的香味，当下不满地说道：“这回可便宜你了！”

　　“哪有！你才是我的宝贝！”

　　柳飘零虽然什么都没说，但是背对着龙行云的脸庞已经笑得眼睛弯成了月牙儿。

　　……

　　云少的事情，只有极少数的长老知道，当下把他们的尸体处理掉之后，其他人并不知晓，对外只宣称他们去执行一次任务，需要很久才能回来而已。

　　晚上龙行云接到赤魂宗特有的信鸽，告知他们做完任务速回赤魂宗，这下龙行云带着新人小队一脸不舍的成员，离开了紫轩派，而临走前，露凝香什么都没说，只是把手中的一枚精致的护身符递给了龙行云，随后便离开了。

　　柳飘零和紫轩儿站在远处，目送着龙行云，虽然这样显得很冷淡，但这恰恰说明了两人的不舍，不想到时候做出一些丢人的事情。

　　紫轩派的事情告了一个段落，从山上下来来到小镇上的客栈，当晚，龙行云把紫影战技拿了出来，众人一边观看书籍，一边修炼，一晚上的时间里，龙行云一马当先修炼成功，其次便是千军，雷虎、纳兰夜、陆轩。

　　紫影战技看着很玄奥，可其实真正的修炼方法也让龙行云彻底领悟了出来，并且把它改造成属于自己的战技。

　　此战技，需要使用者在体内先构建一个紫影分身的轮廓，并且把一定量的战气输入到紫影体内，在战斗时，利用战气的震动，把人体和紫影分离，这就造成了好像分身术的样子，其实这不过就是修真界高手练就【身外化身】时，所需的最基础的第一步而已。

　　龙行云之所以没有直接练身外化身，最基本的先决条件就是他所理解的都是真气，而不是战气，两种能量不同，自然属性和效果就不尽相同，这一次得到紫影战技，简直就是教给龙行云一个战气运用的窍门，他只要利用这个窍门，把脑子里的一些需要真气作为能量的功法和技巧变成用战气作为能量就可以了。

　　到时候，龙行云可以毫不夸张地说，随便从脑子里拿出一本曾经在修真界门派级别的功法，在这里都是天级的存在。

　　不单如此，其他人修炼紫影战技，使用出来的都是紫色分身，而龙行云使用的却是血红色的分身，所以只有他的战技叫做红影。

　　走了将近七天的时间，终于回到了赤魂宗，宗主接见之后，并没有说什么紧急的事情，而是告诉龙行云他们好好休息，别人也许不明白，不过龙行云却心中一凛，这一次的任务一定很难。

　　回到幽冥殿里，曾经地玄小队的队长把幽冥殿打理的井井有条，如今本以为不会这么迅速治好众人休息醉酒的副作用，结果龙行云小瞧了自己的回梦丹，如今他们的实力都已经恢复，并且还在持续不断的增长，根本没有以前的那种自甘堕落的心，反而更加拼命了。

　　看到龙行云回归，众人异口同声道：“殿主好！”

　　“少来这套！赶紧修炼！如果谁感觉自己的身体不舒服告诉我！”

　　“嘿嘿！明白了殿主。”

　　雷虎、千军两人回归之后，显然是得到了不少东西，在人群中炫耀着，但是相比雷虎，千军更为欠打的使用出紫影战技，对其他人做了一个大拇指朝下的动作。

　　对于这个另类天才，众人早已经见怪不怪了，当下众人反击的举起小拇指晃动了一下。

　　而陆轩是幽冥殿的老人儿了，拿着手中得到的宝剑炫耀一番之后说道：“你们加紧修炼，如果有机会，你们说不定会跟殿主出去执行任务，你们可是不知道，跟殿主出去…什么好处都少不了你的。”

　　听到陆轩这么说，众人羡慕的嗷嗷叫，而一旁的纳兰夜就不一样了，她是众人公认的殿主夫人，龙行云不在，只要她说的话没有大错，一般都是她说了算。

　　休息了近半个月的时间，龙行云已经对红影战技更为纯熟了，柳飘零武师五段也不过两个分身，而紫轩儿也才不过五个，可龙行云居然刚刚修习战技，熟练之后，居然能使用出四个分身，而且他利用修真知识，也把红影战技改造的一塌糊涂，日后的战斗里会一一描述到底有多一塌糊涂的。

　　这一天，龙行云接到了宗主的命令：

　　“带领三个人来我这里接任务！这次你一定会高兴的！”

　　听到宗主的话，龙行云无奈，这次陆轩由于感觉到自身的力量还有欠缺，而且似乎宗主有意不让他参加，可能是任务危险，当宗主在陆轩的耳边说了点什么，陆轩恍然大悟的点了点头，放弃了这次的任务。

　　龙行云一头雾水，当下带着雷虎、千军、纳兰夜三人，向赤魂殿走去。

　　进入大殿之后，龙行云看到殿内站着的三人，顿时眼中闪过一丝冰冷之色，随后便消失，当下笑眯眯地说道：“呦！这不是清风门的长老以及天才高新，还有这位如出水芙蓉一般，貌美如花的水仙小姐！啧啧啧！这可真是，不是冤家不聚头啊！”

　　听到龙行云的话语，宗主眼中闪过一丝笑意，一旁的清风门长老愣了一下，不但如此，高新也是疑惑的回头望去，至于水仙当听到声音时，就已经猜到这个让她吃不好睡不好之人是谁了。

　　高新看到龙行云，当下有些不屑地说道：“这不是当年被我打的废物吗？这次的任务如此艰难，你们赤魂宗居然派出这么个废物，这不是摆明瞧不起我们吗？”

　　此话一出，千军可不能罢休，如果别人都以为龙行云是废物，那他自己居然比不过一个废物，这不是间接性的骂他吗？当下冷冷的看着高新说道：

　　“嘴巴放干净一点，不服的话，你就先打败我再说！”

　　“来就来！老子还怕你？”

　　说完，还没等众人出手阻止，两人便动了，仅仅不到五回合，千军拿着游龙剑架在高新的喉咙上，冷笑道：“就你这种水准，也配说别人是废物？”

　　高新恨恨的看着千军，他输了，但没想到居然输得这么惨，当下那名曾经去龙家的林庆元长老说话了。

　　“呵呵！咱们还真是有缘分啊！不过既然赤魂宗派你们来，那我就相信宗主是不会玩笑的，接下来我就把任务的目的告诉你们。”

　　“呵呵！洗耳恭听！”

　　龙行云没有露出什么异样，反而笑眯眯地看着林庆元说道。

　　……


第087章 任务下达！山中的恶贼

　　“前些时间，清风门不远处的斜阳山上，有一伙山贼，不但抢走了我们清风门运输资金的马车，还打伤了我们护送马车的新人队伍，这次他们也知道事情严重了，清风门的高手们没有功夫跟他们在森林里耗时间，所以就委托赤魂宗来接手这件事情，随行的就是我们三人。”

　　任务的目标大概明确之后，龙行云点了点头道：“那就出发吧！”

　　“嗯！宗主再见！我们清风门的门主向您问好了，出发！”

　　林庆元恭敬的说完，随后带着龙行云他们向赤魂宗山下走去。

　　一路上，高新始终用冷冷的眼神看着千军，而千军则懒得理会，整个队伍的气氛非常不好，当下龙行云皱了皱眉头道：

　　“这样下去肯定是不行的！这样吧！咱们还是兵分两路吧！你们小组里派出一个引导我们的人，我们分头出发，到了目的地之后再商量任务的事情吧！”

　　对此，林庆元即使心中再瞧不起龙行云，当下也不得不说龙行云做出的决定很正确，林庆元想了想，最终对水仙说道：

　　“你带着龙行云他们前往目的地，我带着高新先走一步。”

　　此话一出，水仙愣了愣，其实她见到龙行云还是很尴尬的，可转念一想可以再近距离看到龙行云到底发生了什么变化，当下点了点头，同意了下来。

　　一旁的高新刚想出言阻止，却被林庆元抓着肩膀离开了这里。

　　“林师父！刚才为什么不让我说话？”

　　“你说个屁！你也知道咱们清风门现在出了点事，里面人员十分不稳，这种情况下，你他妈还在外面嚣张！惹来那个叫千军的男人的敌意，你知不知道这小子和那个龙行云手下的雷虎，从以往完成任务的情报来看，都是狠辣的角色，到时候人家只要动动脑子，在你什么都不知道的情况下干掉你，你说说你冤不冤？”

　　“可是…”

　　“没什么可是的！龙行云虽然我很讨厌他，但他也不至于伤害水仙，他可不是那种人！而且现在他的实力已经超出你们很多了！你动动脑子想想，能领导雷虎、千军两个狠辣的角色，作为队长的他难道就没有长处吗？”

　　高新沉默了下来，当下一言不发的跟着林庆元继续向前飞奔。

　　……

　　“自我介绍一下…”

　　“呵呵！不必了！这位是水仙！也是我龙行云传说中退婚的未婚妻！”

　　龙行云说完，雷虎和千军先是一愣，随后冷笑着点了点头，一旁的纳兰夜眼珠子一转，当下来到龙行云的身边，一把搂住龙行云的手臂，故意用极为撒娇的语气说道：

　　“龙行云！她就是那位有先见之明的姐姐吗？我纳兰夜可真是要谢谢你呢！没有你的话，我也不会有眼无珠的选择了龙行云这个废物！嘻嘻！”

　　纳兰夜说的都是反话，水仙不是傻子，怎么会听不出来呢？当下淡淡地笑了笑，并没有说什么。

　　“行了！我介绍她不是让你们用什么有色眼光看待人家，只不过是想告诉你们两个，这个美女跟我没关系，谁要是喜欢就去大胆的追！”

　　说完，龙行云哈哈大笑，随后伸手示意了一下，水仙用莫名的目光看了龙行云一眼，随后带着众人在森林里慢慢的前进。

　　夜色降临，自始自终龙行云一行人一句话都没说，水仙虽说喜欢安静，但这么诡异还是让她有些不自在，当下她好奇的向后看去，结果发现龙行云他们一个个笑眯眯的，似乎刚才聊了什么有趣的事情一样。

　　众人推起篝火，龙行云帮着大家烤肉，毕竟他的手艺是最好的，而其他人一会笑一会沉思的，可他们并没有做任何交流，就在这时，水仙真的忍不住了，当下朱唇轻启道：

　　“你们难道一直都是这么沉默吗？”

　　众人愣了一下，随后龙行云拍了拍额头，充满歉意的拿出玄光耳环递给水仙并教给她使用之后，说道：

　　“真对不起！把你给忘了！”

　　无视！赤果果的无视！

　　水仙不知道为什么，心中突然升起一股怒火，可是却没地方发泄，当下戴上耳环之后，输入了战气，才听到众人的谈话。

　　对于这种新鲜的事物，无论是谁，都会感到新奇的，当下水仙忘记的生气，不断的尝试玄光耳环，最后居然自己玩得不亦乐乎的。

　　“烤肉好了！大家吃吧！”

　　龙行云把烤好的肉分成几等份，分到众人的手中，其他三人吃着倒是习惯了，可这次是水仙第一次品尝龙行云的手艺，轻轻吹了吹，吃了一口之后，顿时眼中闪烁着惊讶的神色，她没有想到龙行云的手艺居然可以这么好。

　　俗话说得好，一旦一个女人对一个男人产生了兴趣，那就意味着这个女人有很大几率会陷入爱河。

　　“原定计划需要十天左右抵达，所以在这十天里，大家不能忘了修炼，从今天开始，我会给各位炼制一些滋养身体的丹药，而你们就做好受伤劳累的准备吧！”

　　“明白！”

　　“知道了！”

　　“嘻嘻！队长说的肯定没问题。”

　　雷虎、千军、纳兰夜三人答应下来之后，龙行云笑了笑，这时一旁的水仙皱了皱眉头，心中暗道：难道他真的可以炼药吗？正想着，突然龙行云看着水仙，笑着说道：

　　“你要是不嫌弃，从明天开始，你也跟我们一起训练吧！”

　　“…哦！”

　　水仙心中还是有点小欣喜的！毕竟龙行云可以主动跟她说话，这就代表已经原谅了她，当下在众人已经休息之后，水仙对龙行云说道：

　　“你为什么要让我加入？难道你忘了那个五年约定吗？”

　　谁知龙行云却嘴角露出一丝邪笑地说道：“你难道不觉得，如果对手实力无法对等，当踩死她的时候，会很没有成就感吗？”

　　此话一出，水仙的脸瞬间苍白。

　　……

　　第二天一大早，龙行云如往常一样，而一旁的水仙明显有些精神萎靡，昨晚听到龙行云的话语，她很明显有些失落，可是到了这一天，龙行云依然笑眯眯地看着她，似乎昨天他什么都没说一样。

　　众人开始了修炼，千军带着自己的紫影进行战斗配合训练，而雷虎则与紫影对轰锻炼自己与自己的战斗能力，找到自身的缺点，而纳兰夜就很简单了，让紫影对自己发动凤舞朝阳，试一试自己是否可以破解这个战技，并从中找到漏洞而完美。

　　至于水仙，只是跟着龙行云他们修炼而已，谁都不知道她修炼的方向是什么，而龙行云自身除了修炼红影附身之外，还在无形中修炼着吸夺术。

　　众人在这几天的功夫里，过得很充实，水仙也逐渐知道了龙行云为什么可以这么强的缘故，那就是因为努力，没想到自己的一时疏忽，居然错过了一个这么好的男人，她现在如果用话来形容此时的心情，一定是追悔莫及。

　　而纳兰夜这个女人是非常给龙行云挣面子的，时不时的腻在一起，看的水仙心烦意乱，而龙行云似乎也默认了这一情况，笑眯眯地和纳兰夜聊天。

　　十天一晃就过去了，雷虎、千军已经突破到了武师五段，而纳兰夜居然领悟出凤舞朝阳的第四招，可见三人都是不可多得的天才，至于龙行云依然在武师四段徘徊，并没有突破的迹象。

　　来到目标地点，林庆元和高新已经等候多时了，当下看到龙行云一行人赶来，林庆元笑着说道：

　　“各位辛苦了！在这不远的地方就是清风门管辖的清风镇，不知道各位有兴趣休息一晚再来吗？”

　　众人点了点头，当下跟着林庆元来到清风镇，刚走进大门，龙行云便是眉头一皱，这个镇子里面全都是独来独往的流浪者，一个个不但没有自觉，反而还喊打喊杀的。

　　“这个…”

　　“龙行云！你不用担心！他们都是一群卑贱的蝼蚁，给他们两个胆子也不会来惹你的！就算惹了你，你的手下也不会放过他们的。”

　　听到高新的话，龙行云不爽的反驳道：

　　“对不起！纠正你一点，雷虎和千军不是我的手下！而是同伴！仅此而已！”

　　高新不屑的笑了笑，随后嚣张的对前面正在吵吵闹闹的流浪者喝骂道：

　　“赶紧滚蛋！清风门办事，有多远给我滚多远！碍事的别逼我动手！”

　　流浪者们看着高新，眼中的厌恶毫不掩饰，不过却什么都没说，给众人让开了道路。

　　高新得意的看着龙行云，似乎在说：你看我多牛逼！

　　可是龙行云以及所有人都异口同声的心道：一个脑残的二货。

　　找到一家酒楼，走近之后，高新刚想继续刚才的嚣张，龙行云连忙拦住他，得罪人的事他可没兴趣再尝试，当下随便找到一个位置，坐下之后，高新鄙视地说道：“早让我说的话，咱们能抢个不错的位置！坐在这里多憋屈啊！龙行云看看你那点出息！”

　　听到高新的话，龙行云没说什么，可是雷虎和千军却在玄光耳环冷笑道：

　　“杂碎一个！等有了机会一定好好教训他！”

　　殊不知得到耳环的还有一位水仙，听到这句话，水仙明显愣了一下，随后看着高新，不满地说道：“你还是消停点吧！坐在这里也不错！”

　　高新这才撇了撇嘴作罢，正在这时，门外走进一名大汉，手中拿着乌金鬼头刀，站在酒楼里，先是扫视了一眼，随后看到一名正在喝酒戴着斗笠的男子，二话没说，一刀下去。

　　龙行云早就看管了这种江湖厮杀，而高新却大呼小叫地说道：“妈的！吓了我一跳！”

　　此话一出，龙行云恨不得把这小子的嘴撕碎，很显然，这名大汉的眼神很不善，当下拿着刀一下架在高新的脖子上，周身战气爆发，冷冷地说道：“跟你有关系吗？”

　　高新本来还挺不屑的，可是当他施展战气之后，依然无法撼动喉咙上的鬼头刀分毫，当下冷汗狂流，知道自己是遇到高手了。

　　……


第088章 人跟人就是不一样

　　看到就要血溅四方，林庆元连忙站起身笑道：“这位兄弟不必激动，你忙你的，跟我们没关系！”

　　大汉冷哼一声，鬼头刀丝毫没有移动，似乎就想杀掉高新一样，当下龙行云叹了口气，随后说道：

　　“虽然他冒犯了你！但是我们长老也跟你赔不是了！你说你跟他一般见识干什么？这不把你的身份都降低了吗？”

　　“看来你也想死？”

　　此话一出，龙行云身边的千军和雷虎顿时站起身，周身战气爆发，大汉脸色一变，知道若是僵持下去肯定讨不了好，当下正准备收刀离开的时候，也许是仗着自己这一方人多势众，高新想把面子找回来，当下一记重拳向大汉的喉咙轰了过去。

　　大汉脸色十分难看，自己根本打不过龙行云他们，可是现在这个人又找自己的麻烦，当下躲避了这一拳之后，并没有反击，这时龙行云笑着说道：

　　“其实…你可以还手！我们只不过是想你别杀了他而已，随你怎么揍！”

　　大汉嘴角咧开了，合着眼前这个看不透的少年心里是想让他教训这个不知死活的混蛋，当下不在缩手缩脚，鬼头刀调转，用刀背把高新打得身受重伤，这回好了，没要回面子，反而更让自己让别人觉得不值钱。

　　大汉冷哼一声，对龙行云恭敬的拱了拱手离开之后，高新被林庆元扶了起来，这时高新有些愤怒地说道：“你为什么要替外人说话？”

　　龙行云愣了，随后诧异地说道：“我们难道很熟吗？”

　　高新咬了咬牙，一拳狠狠的轰在桌子上，龙行云耸了耸肩，随后继续喝着茶，等待饭菜的到来。

　　“高新！你小子别冲动！你忘了你当初是怎么对待他的了吗？小心点吧！说不定这次任务你会没命的！”

　　听到长老的嘱咐，高新缓了缓气息，随后用一抹怨毒的眼神看着龙行云，不过并不是那么明显。

　　众人吃的很开心，这家饭馆的饭菜还是很可口的，饱餐一顿之后，众人约定明天在镇门口集合，随后林庆元与高新不知道干什么去了，留下水仙给龙行云他们带路。

　　虽然水仙负责带路，可她没有决定权，所有的权利都在龙行云的手中，龙行云去哪她就要跟到哪，很快，众人来到了赌场，这可是个好地方，果然，龙行云的脚步停在这里时，水仙出现了一丝厌恶的表情，而其他人则什么都没有说，龙行云这么做一定有他的道理。

　　众人走了进去，龙行云仔细看了看，发现里面玩的很简单，一名男子拿着三个碗，在这三个碗的前面放着一枚豆子，在他眼花缭乱的手下，众人最终目光停在左边的瓷碗，随后把钱都押在了这里，而后仅有一小部分觉得赢钱不会那么容易，有的押在了中间，有的押在了右边。

　　开碗之后，押的钱数最少的那个碗往往能赢，当下龙行云笑了笑，江湖骗子而已，要赢他很简单。

　　当下龙行云从手里拿出一百个金币，专门押最少的，而让雷虎他们押中间的，这下男子犯了难，开最少的话，他会赔的连裤衩都不剩，开中间的也会一无所有，而开最多的，那他连身体都得赔进去。

　　就在他犹豫的时候，龙行云迅雷不及掩耳之势，直接把三个碗翻开，当下笑着说道：

　　“豆子呢？我估计它在你的手里吧！”

　　男子脸色一变，哑口无言，正准备说点什么的时候，雷虎已经从后面摸了过去，一把抓住他的双手，随后狠狠的拍在赌桌上，众人看到从他的手中掉出了一枚豆子。

　　众人恍然大悟，随后一个个愤怒的盯着男子，更有甚者跑过去抓着男子的衣领愤怒的骂道：

　　“老子因为你的骗术，输得倾家荡产！我要杀了你！”

　　这时龙行云一挥手，把这名赌徒掀翻在地，随后冷冷地说道：“你自己爱赌又赖得着谁？老子找他有事！你们这群该死的赌徒，拿上钱都给我滚蛋！”

　　很快，这些赌徒便离开了，龙行云转过头，看着这名男子，笑眯眯地说道：“告诉我你知道的一切！你知道山中恶贼的名字吗？”

　　男子愣了愣，随后便小心翼翼地说道：“知道！那个人叫牛三，是个臭名昭著的强盗，他的手下每天都会到这里来赌钱！”

　　“呵呵！很好！你立功了！我也就不追究你了！这样吧！先委屈你两天，从今天开始，你这个赌场由我来经营！保你富得流油。”

　　男子无奈的答应，不过他还是很担心龙行云，而龙行云自然也能看出他的疑虑，当下拿着碗，扣在桌子上之后，把豆子缓慢的放进了中间这个碗，随后笑着说道：

　　“你可以先看一遍，然后押注！”

　　男子看了看中间的碗，果然豆子就在里面，当下盖上之后，说道：“我押这个。”

　　“很好！”

　　说完，龙行云掀开中间的碗，结果豆子却不见了，男子先是一愣，随后震惊地说道：“这…这就是赌术隔空取物？”

　　“算你识货！”

　　这下这名男子对龙行云简直恭敬到了极点，如果龙行云再邪恶一点，就算让他把女儿交出来乐呵乐呵，估计他都会答应。

　　龙行云占据了这个赌场，一旁的水仙虽然已经想明白了龙行云的计划，可是她还是不明白，当下有些难为情地问道：

　　“你是怎么知道山中恶贼牛三的手下会来这里的？”

　　龙行云笑了笑，随后说道：

　　“在异…咳咳！在天玄大陆上，男人的娱乐无非就是酒、色、赌三种，酒色这两个已经不用多想了，既然牛三能让你们找不到他，就证明这两个他已经严令禁止了，而赌恰恰是你们都忽略的，也许牛三就是个爱赌的人，所以并没有禁止这个，如果他真的把这个禁止掉，我可以这么说，你们清风门就要遭殃了！惹上这么一个敌人有你们受的。”

　　水仙恍然大悟的点了点头，随后星眸流转着一抹佩服，不过很细微没有人能看出来就是了。

　　……

　　晚上大约众人吃饭过后的时间，三名穿着彪悍，手里拿着大砍刀的壮汉走进了赌场里，龙行云搓着手一脸谄笑的走了过去，随后说道：

　　“各位大人今天我们掌柜的不舒服，我是新来的伙计，掌柜特意吩咐我，要好好招待你们。”

　　一名强盗笑了笑，随后拍了拍龙行云的肩膀，龙行云捂着肩膀一副痛苦的样子，惹得三名强盗哈哈大笑，随后那名拍龙行云的强盗说道：

　　“既然你来跟我们赌！那这次我们可要赢光你们赌场了！开始吧！”

　　“好嘞！”

　　赌局开始了，前十把，龙行云巧妙的输了七把，赢了三把，三名强盗认定龙行云是个新手，当下一个个赌钱的兴致高的可怕，这时，纳兰夜穿着曾经在拍卖行时的美艳绝伦的衣服走了出来，随后轻声细语在龙行云的耳边说了什么，龙行云笑了笑，转头对三个已经看傻眼的强盗说道：

　　“三位不愧是猛汉，夜儿好像很欣赏你们，邀请你们到里面去赌，不过她可是很厉害的，不知道你们想跟我赌还是跟她赌呢？”

　　“一个娘们而已，再厉害还能厉害到哪去？看我制服她！”

　　“哈哈哈！”

　　三名强盗跟着纳兰夜走进了房间里，龙行云原本脸上的谄笑消失，转而邪笑了一下，把赌场的门关上，随后也走进了房间里。

　　进入房间之后，三名强盗本以为会有桃花运，谁知道，里面的雷虎和千军两个猛男直接把他们干趴下，他们还没等明白怎么回事，龙行云便走了进去，坐在椅子上，笑眯眯地说道：“告诉我！牛三在哪？”

　　“哼！你杀了我们吧！我们是不会出卖老大的！”

　　三名强盗异口同声地说道，这时龙行云点了点头，随后点指了一名强盗，对他说道：

　　“我有一种丹药，可以让他人为我所用，可是这招实在是太歹毒了，我不想这么早就使用，你是想死还是想被我控制？”

　　“杀了我吧！”

　　龙行云二话没说，直接一记掌心雷轰了过去，这名强盗瞬间被杀死，旁边的两名强盗冷汗都下来了，这时龙行云又指着第二个强盗说道：

　　“你是不是也选择死呢？我知道，你们几人在一起都不想当那个背叛者！不过只要你死了！另一个我想…他会开口的！”

　　“我说！我说！”

　　此话一出，龙行云直接把他身边的那名强盗轰杀，当下笑着说道：

　　“好了！你放心，没人会知道你出卖了你们老大！你现在可以一五一十的开始说了。”

　　这名强盗艰难的吞了吞口水，随后便一五一十的把牛三藏匿的地点，以及他还有多少手下一并都说了出来，而且不单如此，这名强盗还说出了许多连水仙他们都不知道的信息。

　　一席话听完之后，龙行云突然脸色一变道：“妈的！你居然敢骗我！”

　　强盗吓得一哆嗦，随后仿佛发疯了一样说道：“我错了！我再也不敢了！我说！我说！”

　　这时玄光耳环里，龙行云无奈地说道：“这小子…本来我也没多想，谁知道这么一诈还真诈出来了！”

　　众人脸色表情各异，似乎都在憋着笑容。

　　……


第089章 真相！被封口的水仙

　　“我们老大牛三就在这个镇子里，其实他根本没在山上，所以清风门这辈子都找不到他，他现在估计已经逃跑了！除了我们谁都没见过他的真实模样，见过的都死绝了。”

　　龙行云沉思了一下，继续诈道：“妈的！看来你还是想死！我要听实话！”

　　这名强盗都快哭了，当下哀嚎道：“我说的就是真话！”

　　看来是真的了！

　　龙行云拍了拍这名强盗的肩膀，随后极为亲切地说道：“那么…你就跟我们走一趟吧！”

　　说完，雷虎拿出绳子，绑住他之后，跟着龙行云走出了赌场，留下一脸狂喜仿佛目送神仙一样的赌场老板，看着手上留下的隔空取物秘籍，当下翻开第一页，顿时哭了：

　　若想修炼此赌术，需不近女色破身者无法修炼。

　　“可恶啊！”

　　……

　　押着这个强盗，在城镇的角落里仔细观察来往的行人，就在这时，一个魁梧的身影闪过，强盗眼睛一亮，不过却什么都没说，龙行云自然发现了这个情况，当下二话没说，爆发全速，向那道身影追了出去。

　　龙行云爆发的速度，还真没人能追上他，魁梧的身影跑出城镇，来到不远处的山脚下，拿着鬼头刀回头警惕的看着追过来的人，当下说道：

　　“这位兄弟！你这是什么意思？”

　　“牛三！你不认识我了吗？”

　　龙行云站在地上，深吸两口气，随后笑着说道。

　　牛三仔细看了看，随后醒悟道：“原来是饭馆那个少年啊！呵呵！不辞辛苦追我这么长时间，到底想干什么？”

　　“你…刚才承认自己是牛三了吧！”

　　牛三脸色一变，当下挥舞着鬼头刀，似乎要冲过来，这时龙行云摆了摆手道：

　　“你真不是我的对手，虽然你是武师五段，我是武师四段，如果不信你大可以试一试。”

　　听到这句话，牛三没敢贸然动手，看着龙行云冷冷地说道：“哼！我就是牛三！怎么？你也是清风门那群杂碎请来的救兵吗？”

　　“没错！”

　　“那就没什么好说的了！”

　　牛三说完，还没等龙行云回答，就提着刀便冲了上来，龙行云摇了摇头叹了口气，随后如闲庭信步般，在牛三挥舞的刀光中轻松的躲避着，这时牛三发动战技【陀螺斩】，周身旋转一圈，龙行云没想到他还能发出战技，当下有些恼怒地说道：“本来想跟你做笔交易！没想到你居然这么不识抬举！冥火破天！”

　　龙行云附着金元素的拳头轰在牛三的鬼头刀上，两人一触碰，鬼头刀应声断裂，而龙行云轰击刀刃的手也流下了一丝鲜血。

　　牛三被这股力道打得反向转了七八圈，而龙行云则趁着这个机会，近身一记五雷咒轰了出去。

　　强大的麻痹感让牛三根本无法做出任何有效的防御，当下看着龙行云认命道：

　　“我栽了！你杀了我吧！”

　　龙行云甩了甩酸痛的手臂，郁闷地说道：“我不是来杀你的！我要你帮我一个忙，我会在暗中协助你！如果你能成功，我不但会想办法救你！还能让你提升一下实力，可若是你失败，别怪我到时候翻脸不认人！”

　　“什么忙？”

　　“还记得跟你发生争执的那个少年吗？还有他旁边的那个长老！他们明天一大早都会在镇门口等我们，而你的任务就是击杀他们！有没有把握？如果你没把握，我也会放过你！但是下次我会和他们一起剿灭你！但你要是有把握！我可以救你！你选择吧！”

　　“我还能有选择吗？这事我接了！可是我现在没有武器啊！”

　　龙行云从手镯里拿出那把神秘的宝剑，由于他自己也不清楚这到底是个什么样的东西，虽然品质很不错，但还不足以让龙行云感到珍贵，可牛三在拿到这把武器之后，当身体的麻痹感解除以后，先是试了试，当下哈哈大笑道：“好剑！”

　　“嗯！是啊！是好贱！”

　　龙行云说完，一努嘴，牛三连忙躲在一旁的树丛里，这时其他人也赶了过来，龙行云懊恼地说道：“他跑远了！我没有追上！”

　　众人点了点头，这也是情有可原的，不过水仙看着龙行云手上滴答滴答的血液，便知道，刚才一定发生了战斗，可是她不知道发生了什么事情，当下她什么都没说，跟着龙行云离开了这里。

　　牛三从草丛里爬出来，看了看手上的兵器，又望了望龙行云的背影，心中一凛：

　　能把这种武器随便借给别人的男人，一定不是好惹的，这个任务我必须做！不然我死的会很惨！

　　想到这里，牛三吃了点东西，恢复了一下战气，随后藏在镇门旁的草丛里蛰伏。

　　……

　　回到客栈，龙行云的手臂让纳兰夜简单的包扎了一下，随后对众人说道：

　　“大家好好休息，明天出发！”

　　“明白！”

　　夜里，龙行云睡不着，跳到客栈的房顶，躺在那里看着星星，想起自己来天玄大陆已经两年左右的时间了，居然会让他这么着迷，当下笑着说道：

　　“看来我这个堂堂八劫散仙穿越到这里修炼了几百年的心境，都在这里化为乌有啊！”

　　“什么八劫散仙？那是什么？穿越？你难道不是龙行云吗？”

　　龙行云听到话语声，立刻坐了起来，他回过头，却见到了自己最不想见到的女人水仙。

　　“你刚才听错了！我什么都没说！”

　　“少骗人了！虽然你我因为退婚而不满，但也没必要这么见外吧！”

　　此话一出，龙行云诧异的看了看水仙，随后整个人的气势瞬间变得十分的淡漠，当下承认道：

　　“嗯！我是个穿越者！你现在知道答案了！”

　　水仙点了点头，当下说道：“这样才说得通，不然的话，曾经的龙行云是不会做到现在这个程度的。”

　　龙行云嗤笑了一下，随后摇了摇头道：“你错了！他不过是没有得到一副好皮囊，如果龙行云的身体你得到，我相信你也一样是个废物！一个人苦苦修炼了十几年却一点进展都没有，你觉得你能坚持下来吗？”

　　龙行云的一席话，说的水仙哑口无言，这时龙行云继续补充道：

　　“我是不是穿越者能怎么样呢？曾经的辉煌一去不复返，失去的也不能再拿回来！既然我来到了这里，碰巧又成为了龙家大少爷，那我就是龙行云，我将背负他所有的一切！还有他心中的仇恨！”

　　水仙呼吸一滞，当下沉默了下来，坐在龙行云的旁边，看着天空不知道在想些什么。

　　“龙行云！如果…如果我说当初的婚约继续执行的话，你还会履行五年之约吗？”

　　“呵呵！会！坚决执行！”

　　龙行云说完，看着水仙道：

　　“不过别以为我是放不下你才这么做的！那不过是一些蠢货而已！我这么做不是为了你！而是为了那个死掉的龙行云！完成他的最后心愿！”

　　水仙点了点头，随后不再说话。

　　这时龙行云有些难为情地说道：“今天的话，我不希望让第三人知道！你懂了吗？”

　　水仙听到之后，愣了愣随后淡淡的笑道：“这么说是在求我喽？那可不行！你可是穿越者！这是多么新鲜的事情啊！”

　　龙行云听到后，有些无奈地说道：“那你想怎么样？”

　　“唔…这枚耳环送给我！”

　　“好！”

　　听到水仙的要求，龙行云二话没说便答应了下去，谁知水仙却咯咯的笑道：

　　“原来这事对你这么重要啊！那我可得加点筹码了！”

　　“你果然是个现实的女人！这也是我为什么讨厌你的原因！”

　　“谢谢夸奖！”

　　龙行云说完，郁闷的离开了屋顶，留下水仙一个人摸着耳环，眼中闪过一丝欣喜的神色，不过却没人知道她在想什么。

　　……

　　回到自己房间的龙行云恨不得撕了自己的嘴，由于一时疏忽，居然没有探查到水仙的靠近，这可真是一大败笔，当下在屋里来回走动了半天，最后突然笑道：

　　“说出去又能怎么样？我华夏恶魔龙行云照样能在天玄大陆上成为令人畏惧的存在！清风门又算个什么？当年嚣张的样子，和在华夏时那群被我亲手灭掉的门派多么的相似！呵呵！他们能被我灭掉！你一个小小的清风门也不例外！”

　　说完，龙行云躺在床上，嘴角泛起一抹笑容，随后渐渐进入了梦乡。

　　……

　　客栈里众人睡的很香，而此时的龙行云体内也在发生着微妙的变化，被转换成真气的战气，继续加入到丹田内的龙卷真气当中，龙卷越来越大，而龙行云他自己可能都不知道，他身上原本微弱的真气，已经在为他日后的崛起打下坚实的基础。

　　……

　　第二天一大早，龙行云磨磨蹭蹭的起床，解下纱布之后，手上的伤口已经结痂，当下走出房门，带着人慢慢悠悠的向镇门走去。

　　…

　　城门前，林庆元和高新正在焦急的等待龙行云的出现，此时，高新有些不耐烦地说道：“什么东西！废物一个还跟一个高手一样，让咱们都等着他！”

　　林庆元此时也露出了本来面目，当下也有些不屑地说道：“可人家现在厉害了！所谓咸鱼翻身就是这么个意思！哼！”

　　两人正说着，就在这时，一旁的草丛突然动了一下……


第090章 你居然威胁恶魔…找死！

　　两人的目光顿时都被吸引了过去，牛三从他们的身后拿着神秘宝剑一记刀法中的劈砍，斜着由上至下把高新劈成两段，高新到死都不知道自己是怎么死的，而林庆元刚反应过来，牛三一记刀法横扫，林庆元脸色数变，此时他没有功夫拔出武器，当下只好伸出手准备抓住宝剑。

　　结局很明显，极为锋利的神秘宝剑直接砍断了林庆元的手臂，而威势不减的继续向前，这时牛三趁着机会，发动了战技陀螺斩，林庆元连忙倒退数步，可还是慢了一步，原本能把他横着劈成两段的战技，此时划开了他的前胸，鲜血汩汩的向外冒着，伤口甚是吓人，都能看到里面跳动的心脏。

　　两人站定，此时林庆元焦急的看着镇门，他十分希望龙行云可以赶过来，当下为了拖延时间说道：

　　“你是什么人？为什么要攻击我们清风门？”

　　“清风门？我呸！狗屁一个！号称清风门！你们的外围弟子强抢其他男人的妻子就是对的吗？哼！老子今天送你归西！”

　　说完，牛三拿着宝剑，疯狂的向林庆元发动了攻击，林庆元本来就不是牛三的对手，而且还身受重伤，擅长使剑的手臂被砍断，他的战斗减少了近八成，而牛三则是有着神秘宝剑的加持，越战越勇。

　　很快的功夫，林庆元便在牛三的剑下伤痕累累的，这时龙行云赶到了，牛三知道如果在龙行云出手之前没有击杀林庆元，他的命运将会和林庆元一样，当下怒喝一声，一剑把林庆元劈成了两半。

　　这时雷虎和千军看到之后，本想出手，而龙行云则说道：“交给我！”

　　说完，龙行云冲了出去，对牛三眨了眨眼睛，牛三会意之后，便向远处逃离，而龙行云也是紧追不舍，不一会的功夫，两人便消失的无影无踪了。

　　雷虎和千军皱了皱眉头，看着眼前死亡的高新和林庆元，心中想起昨天的事情，当下异口同声道：“是山中恶贼牛三干的！”

　　人证都在这里，水仙虽然难过，但也知道凶手是谁，当下点了点头赞同了众人的观点。

　　…

　　“大人！您交给我的任务我已经完成了！这是你的武器！”

　　龙行云摇了摇头，这把武器他现在只能期望雷虎他们以及水仙没有发现，这个计划唯一的破绽就是这把武器，当下正准备把它永久放在手镯里时，突然牛三暴起，一剑砍在龙行云的肩膀上，鲜血喷洒了下来，龙行云皱了皱眉头道：

　　“你这是什么意思？”

　　牛三笑了笑道：

　　“这把武器实在太宝贵了！这是第一，而第二！我现在如果被人抓住，我肯定会把你交代我的事情说出去！所以…砍你一刀你也好回去交差！嘿嘿！这把武器现在归我了！从前你是主人我是手下！现在我完成了这件事，也就成为了事实，我只要动动嘴皮子，你的计划就会浮出水面！”

　　“哦？那你想怎么样？”

　　听到龙行云淡淡的问话，牛三以为他怕了，当下得意地说道：“我就想得到我应得的那份！看你应该很有钱，是个大户人家的子弟！我也不多要！给我十万金币！我保证以后都不会跟你有任何交集！就算我被清风门的人抓住！也不会多说一个字！”

　　“呵呵呵…”

　　龙行云笑了，不愧是名号为恶贼的男人，真是个时刻反骨的小人，当下点了点头道：

　　“既然你做出了这种事，肯定是想好退路了！好吧！既然这样！我就把心里想做而不忍心做的事情做出来吧！”

　　说完，龙行云动了，吸夺术爆发，强大的吸力瞬间让牛三动弹不得，只能向龙行云飞去，这时龙行云发动剑匣绝命，二十四把剑全部攻击在牛三手臂这一点，神秘宝剑掉落在地，牛三没了武器，他的死亡只不过是时间问题而已。

　　“冥火破天！”

　　龙行云借着吸夺术吸过来的力道，一记重拳打在牛三的肚子上，强大的拳力让龙行云也倒退了两步，而牛三的肚子已经被轰出了一个大洞，四周还有着一丝经过火焰灼烧之后的焦黑。

　　牛三惨死在龙行云的手下，当下龙行云把宝剑捡起，随后收到手镯里，当下嘴角泛起一抹邪笑道：

　　“像你这种拙劣的黑吃黑技巧就不要在我面前现眼了！那都是我玩过的了！”

　　说完，龙行云砍下牛三的脑袋，捂着肩膀的伤口，回到了众人等待的地方。

　　“牛三已经被我杀了！林长老和高新的死我很难过！这个你也能拿回去复命了！牛三藏匿的东西就在不远处的山洞里！水仙你快去叫清风门的子弟来吧！我在这里先调息，等你们来支援！”

　　水仙点了点头，当她离开之后，龙行云迅速恢复伤势，很快便站起身，对一旁疑惑不已的众人笑着说道：

　　“走！先去那个强盗交代的地点看看去！说不定还能弄到不少好东西呢！”

　　众人愣了愣，随后雷虎哈哈大笑道：“队长！你太阴险了！”

　　这时一旁的千军突然插嘴道：“不阴险我还不认同他呢！”

　　龙行云笑了笑，带着众人来到了那名已经被千军解决掉的强盗所说的地点，四周满是强盗，他们其实不过就是吸引清风门的诱饵而已，为了让牛三可以脱身的手段，结果牛三被龙行云击杀这个诱饵此时可变成了据点，里面说不定有众人喜欢的东西。

　　龙行云仔细算了算，发现里面露面的强盗就有二十多个人，还有一些虽没有露面却能听到话语声的多达十几个，也就是说，这个小山洞里，至少有三十多个强盗。

　　这可不是个小数目，三十人可不是说打就打的，第一人手不够，第二这样硬打难免会受伤！这就得不偿失了，当下龙行云仔细思索了一阵，随后吹了一下口哨，阿银带着阿金两只妖兽从远处跑了过来，它们不能呆在龙行云的肩膀上，虽然很怀念，但现在它们则潜伏在暗处，当龙行云有需要的时候会叫它们的。

　　分配好任务之后，龙行云一挥手，众人便开始行动起来，阿银带着阿金一马当先的冲进了山洞里，随后遇到强盗就是一口咬死他们，一点都不留活口，而雷虎、千军两人则在阿金和阿银的两侧，充当防护者，击杀一些准备攻击阿银的强盗，而纳兰夜则在阿银的后面，来收割一些没有死绝的强盗，最后便是龙行云，他似乎在山洞口正在设立结界和幻阵。

　　这个组合仿佛风卷残云一样，整条山洞都被清理的干干净净，阿金以周围的黑暗作为依托，暗杀一切可能出现的敌人，而阿银则利用嗅觉来帮助众人探索洞穴，哪些地方是有人的，而哪些地方是无人处。

　　很快，龙行云利用在狱魂洞看到的石子而制作出的一种简易的幻阵，当有人走进洞口时，会在原地打转，而他们遇到的事情，就是与这些强盗战斗，当他们筋疲力尽之后，他们的生死就都由龙行云说了算。

　　搞定这一切之后，龙行云走进了洞穴里，里面的敌人已经被解决掉，当下毫无阻碍的走到了最深处，龙行云很好奇，到底是什么能让清风门这个自诩清高的门派如此紧张，甚至达到不惜请外援的程度，当龙行云打开一个贴着封条的箱子之后，里面不是别的，而是一本本数不清的战技，似乎都是清风门搜集而来的。

　　在天玄大陆上，一个强大的门派灭掉一个小门派收集他们的战技是再正常不过的事情了，而这里面足足有几百本战技，龙行云笑了笑，他猜到那些高手为什么不能立刻赶回来了，合着他们都在忙着灭小帮派，而成果却让龙行云先品尝了一下。

　　不过这里面的战技很大一部分都没什么大用，只有很少一些是不错的战技，龙行云东挑西捡的扫过一本又一本的战技，最终目标锁定在了两本战技上面。

　　神行：可短暂提升自身速度，副作用肌肉酸痛半个时辰。

　　强袭：大幅度提升攻击力，副作用速度降到最低，持续时间半个时辰。

　　“这两本战技我看了一下运功路线，完全可以成为一种战技！不过副作用就不清楚了！咱们该撤了！战技到手，接下来咱们就安静的等待任务奖励吧！哈哈哈！”

　　龙行云说完，带着众人离开了洞穴，并把一切都恢复原状，把洞口的幻阵调整了一下，使人们进去之后，与里面的死尸形成错觉，仿佛是自己杀掉的一样，这时千军突然开口道：

　　“队长！林庆元和高新是不是…”

　　“我不懂你在说什么！”

　　龙行云笑着说道，这下，众人都明白了，当下雷虎和从来不笑的千军，纷纷露出一丝笑容，而纳兰夜则一头雾水的看着三个人，不知道他们到底在说什么。

　　当他们回到镇门时，水仙还没到，当下龙行云拿出两本战技开始钻研，半天的时间，龙行云终于把它们合在一起，并教给了其他人，而这个战技令雷虎、千军、纳兰夜都没想到，被龙行云这么一合成……


第091章 自创地级战技（斗天）

　　众人把龙行云新改造的战技学习之后，经过仔细的研究，得出了一个令人震惊的事实，那就是神行这本战技为玄级高阶战技，而强袭则是玄级中阶战技，两个这么一融合，被龙行云命名为斗天战技，结果却是个地级初阶的强大战技，可以这么说，龙行云他们学了那么多的战技，也不过是玄级和黄级而已，这一次，居然在武师级别就学到了地级战技，这对后来的崛起有不可估量的好处。

　　而龙行云居然可以拿如此物品分享，雷虎、千军两人佩服得五体投地，如果是他们说不定就自己学了，可是龙行云却把它拿了出来，可见龙行云并不在意这些，这也让雷虎和千军更加死心塌地的跟着龙行云。

　　众人熟练了使用方法之后，雷虎先试着使用了一次，结果惊喜的发现，自身的战斗力仿佛龙行云的冥火破天一样，威力增强数倍，而且速度也丝毫不减，随后便是千军，他的斗天战技使用之后，不愧为天才，居然把强化力量的和提升速度的调转，变成了速度极快，力量提升几倍的另类战技。

　　而纳兰夜就简单多了，不知道是人与人之间的领悟不同，还说地级的战技即使是同一本学习之后，也会有不同的效果，此时纳兰夜的速度与平常一样，剑技也没什么变化，可当她收回宝剑之后，自身纯粹的力量提升到了非人的地步，一拳轰在地面上，地面瞬间被打的碎石乱飞，看的雷虎和千军吞了吞口水，一脸的不可置信。

　　至于龙行云，他领悟的斗天战技跟其他人一点都不一样，反而把曾江数十倍的力量转换成增强数十倍的战气，当使用迸气术之后，若再之前开启这个战技，他完全可以在迸气术状态下，使用战技，这可是谁都不敢想象的。

　　四人都得到了好处，自然也没人心生不满的到处乱说，在众人等得将近傍晚的时候，水仙才姗姗来迟，带着一群清风门高手前来，水仙似乎更重视现实，当下连招呼也没打，带着人便走进了山洞，坐在城门口的龙行云一行人纷纷露出诡异的笑容。

　　大约半个时辰，水仙笑容满面的带着一马车的箱子跑了回来，随后从怀中拿出任务奖励，是清风门的一种使用战气的技巧书，并不属于战技，递给龙行云之后，简单的告别了一声，就离开了。

　　“真是个现实的女人！所以我才讨厌！”

　　龙行云笑着说完，看了看手上的技巧书，突然冷笑了一下，把书籍递给周围的人，随后说道：

　　“你们仔细看看！但是千万不要运功跟随上面的路线走！水仙这个女人真的是太聪明了！”

　　众人看了半天也没看出什么破绽，这时龙行云拿回书籍，手中战气迸发，书籍碎成粉末，随后笑着说道：

　　“这是一种错觉技巧，可以让使用者短暂觉得实力的提高，可是…却和醉酒战技差不多，每年都会降低实力！当然如果你们不信可以练一练！”

　　众人听到之后，连忙摇了摇头，开玩笑，龙行云说的一定没错，自己刚才要是真练了，那可就真的悲剧了。

　　“可是队长！她这一路上也没怎么样啊！为什么要害咱们呢？”

　　“也许…咱们有点抢了清风门的风头，你也知道门派和门派之间的争斗不单单是在门派上，还在新人上，我估计，这次也许并不是出自水仙的本意，但也与清风门有着很大的关系！这事记住，以后都不要提！还记得不久之后的天下第一武道会吗？那才是各大门派真正争斗的地方！”

　　众人如梦初醒的点了点头，一旁的千军则是叹了口气，自己跟龙行云的差距又远了一步，当下龙行云带着众人回到洞穴处，解除了阵法之后，便向赤魂宗赶去。

　　……

　　回到赤魂宗，果不其然，宗主勒令龙行云的幽冥小队不许接取任何任务，众人对视一眼，果然和龙行云所说的一样，门派都开始摩拳擦掌了，看来前两天水仙拿给他们的书籍没有修炼是正确的。

　　这下好了！外出执行任务的龙行云终于可以在赤魂宗安逸的休息了，而其他人也是每天修炼，提升实力，忙得不亦乐乎。

　　幽冥殿在地玄小队队长的管理下，变得井井有条，让龙行云也省了不少的心，众人的醉酒战技副作用已经解除了，现在的幽冥殿虽然还是那个排名最后的存在，可是却谁也不敢小瞧，因为他们来了一个妖孽的殿主，也一群不世出的顶尖天才。

　　为了突破武师四段，龙行云独自一人来到赤魂宗后山的一处瀑布下，坐在光滑的巨石上面，任由重如千斤的水拍打肩膀，而他却纹丝不动，可是体内的并不像表面一样平稳，此时龙行云使用了斗天战技，体内的战气都快溢出来了，而龙行云所要做的，就是要让龙卷真气把这些都吸收进去。

　　对于龙卷真气的旋转速度，一直都是龙行云苦恼的，因为它转的实在是太慢了，不过还好，溢出的战气正好与龙卷真气的吸收速度持平，也算没有浪费。

　　除了常规的进食，龙行云都在这里让瀑布淬炼身体，让身体更加坚韧和柔软，而阿银和阿金两只妖兽似乎也在进行着某种妖兽的修炼，一人两兽开始发奋努力的同时，雷虎、千军、纳兰夜、陆轩、以及幽冥殿的所有人都在努力着。

　　很快！这一天终于到来，验证能力的时刻到了，即使是这样，也过去了两个多月，众人的记忆始终保持在两个月之前，而今天宗主亲自下达命令：

　　“为了筹备天下第一武道会，宗内正式举行选拔比赛！由任务的完成度选拔，如下小队接到命令之后，七天后来演武场报道！正式举行比赛！”

　　“天玄轮回小队！”

　　“地玄魄魂小队！”

　　“金玄极武小队”

　　“木玄复苏小队！”

　　“蓝玄月魔小队！”

　　“赤玄烈火小队！”

　　“土玄钝御小队！”

　　“最后…幽冥小队！”

　　参加比赛的队伍全部告知了一遍之后，宗主继续补充道：

　　“比赛分为个人赛与团队赛！团队赛比拼的是各个殿的排名，而个人赛才是天下第一武道会的选拔！各位做好准备吧！”

　　凡是与龙行云接触过的人，此时心中都是一片苦涩，这么个妖孽要是当成了对手，说不定会死的很惨，而龙行云则在瀑布中突然睁开眼睛，听到宗主的千里传音，当下笑着说道：

　　“这一次，终于可以和同伴进行切磋了！这次…到底谁能给我惊喜呢？”

　　……

　　比赛的日期很快就到了，龙行云从巨石上下来之后，穿上衣服，活动了一下筋骨之后，留下还在修炼的阿银和阿金，独自一人向演武场走去。

　　来到演武场，八大殿的弟子和殿主全数到齐场面简直就是人山人海的，而龙行云作为幽冥殿殿主加参赛者的身份，却迟迟没有赶到，众人等了半天，始终不见龙行云的身影，这时一旁的天玄殿殿主打了一个哈欠道：

　　“一个毛头小子，一点都不懂得跟别的殿走动！愣头青一个，等他干什么？开始比赛算了！”

　　其他殿主可没有龙行云这么年前，最年轻的也有五十多岁，而且实力跟宗主有一拼，八大殿里龙行云是最弱的一个殿主，可是谁也不敢小瞧他。

　　正在这时，远处出现了一丝灰尘，众人望了过去，随后在众人震惊的目光下，龙行云一路狂奔，双手背在后面，两脚轻点地面，毫不费力的使出令人惊骇欲绝的速度，这时千军和雷虎对视一眼道：“这个人果然又变强了！”

　　正说着，千军和雷虎突然露出一丝笑容，随后异口同声道：“哼！我们也不差！”

　　说完，两人的气势爆发，似乎两人的实力都发生了惊天动地的变化，一旁的纳兰夜并没有表现什么，不过仅仅是一挥手，一股强劲的气流直接让千军和雷虎在一时不查的情况下，倒退了好几步，可见这短短两个月来，大家都提高了不少。

　　龙行云脚下轻点地面，纵身一跃，来到赛场中央，比赛正式开始。

　　“抽签分组！”

　　众人派出队长上前抽签，龙行云抽到的是与天玄轮回小队的比赛，而其他人也依次抽好自己的对手，其他小队走到演武场旁边，幽冥小队与天玄小队的比赛正式开始。

　　“时隔两个月！不知道咱们还有没有默契！”

　　“呵呵！那就在战斗中慢慢找回当年的感觉！”

　　“好！”

　　“好！”

　　龙行云带着雷虎、千军、纳兰夜三人站在演武场一边，另一边天玄小队也是四个人，战斗一触即发。

　　“行动！”

　　天玄小队队长一声令下，周围的三名成员纷纷使出浑身解数，对准眼前的对手便冲了过去，而队长本人则向龙行云冲了过去。

　　雷虎看着眼前的对手笑了，当下斗天战技爆发，身体素质提升了一大块，与这名丝毫不弱于自己的对手战在了一起，而旁边的千军斗天战技爆发之后，并没有与对手纠缠，而是使用战技破极剑，以恐怖至极的速度来对敌人进行四面八方的打击。

　　至于纳兰夜却反了过来，对手不敢跟她近身战，开玩笑这怪力弄不好会小命玩完的，可纳兰夜本身就以灵巧轻快的速度著称，加之强大的力量，让这名对手连忙躲避，战斗渐渐开始出现一面倒的状况。

　　最后的龙行云则什么都没有使用，仿佛受到了什么限制一样，当下天玄小队的队长笑了笑，突然旁边的三名同伴爆发战技，居然把雷虎、千军、纳兰夜打的倒退数步，可见这个小队也不是吃素的。

　　而天玄队长本人，则对龙行云发动了猛烈至极的攻击。

　　“你不是被人传说成最强的天才吗？那你就让我看看你到底是哪里天才吧！”

　　说完，天玄小队队长拿出一把长枪，对准龙行云的咽喉便发动了战技：

　　“雷霆战枪！”

　　……


第092章 幽冥小队的改变

　　看到一记如闪电般速度的枪刺，龙行云咬了咬牙，险险的躲过，可喉咙上还是被长枪弄出的风刃划破了皮肤，伤口不深，不过是血皮而已，但这也证明了天玄队长的强悍。

　　“雷霆连环枪！”

　　天玄小队的队长身体一转，借着力道，回身一记连环刺，龙行云笨拙的躲过这一攻击，衣服上被戳了不知道多少个洞，天玄小队的队长有些不屑，当下抬起手，使劲向前一刺，可是枪头却没有任何动作，龙行云下意识的躲避了一下之后，顿时脸色一变，原来他在抬手的一刹那，松开了长枪，造成了假象。

　　龙行云的身体平衡被打破，当下天玄队长抓着长枪的中间，另一只手抓着长枪的底部，一记横扫，粗重的枪底部砸在龙行云的面门上，龙行云双手护住头部，挡住了这一致命一击，可还是被力道带着倒退了两步。

　　“龙行云！你太让我失望了！难道这就是你的天才之名吗？”

　　天玄队长也不想想，他已经在赤魂宗将近四年的时间了，而龙行云由于把所有新人都收入到幽冥殿麾下，所以作为新人其他殿派出的，都是已经在赤魂宗生活、修炼四年的高手，不过即使这样，龙行云也不是没有办法打败他。

　　时间一点点的过去了，龙行云似乎身体迟钝了一样，对天玄队长的攻击都在笨拙的躲避着，而一旁的雷虎、和千军也陷入了苦战，至于纳兰夜则是追着对手打，虽然她处于上风，体力却消耗很大。

　　幽冥小队陷入了苦战，而天玄小队逐渐的占据了上风，雷虎已经大口大口地喘着粗气，而千军也是满头是汗，一旁的纳兰夜已经半蹲在地上了。

　　龙行云扫视了一圈，脸上任何表情都没有，反而继续向天玄小队的队长摆出战斗姿势，这时观众席上的人们开始了议论。

　　“这回幽冥小队是输定了！”

　　“胡说！他们的实力不应该是这样！肯定有什么问题！”陆轩恼怒的反驳道。

　　而一旁的其他七个殿主也在议论着。

　　“天玄殿！你觉得谁能赢？”

　　“那还用说？当然是我们殿了！你们地玄就等着被虐吧！”

　　“我看未必！从头到尾，那个叫龙行云的小子从来没有发动过战技或者说反击，而雷虎这小子看似很累，可是体内战气并没有感觉到太过缺失，反而更加的磅礴，至于那个千军，他表现出的惊人速度不过是他现在的正常速度而已，因为连战气都没有使用，剩下的纳兰夜…她虽然追着对手打，可她依然没有使用她的战技。”

　　地玄殿殿主笑了笑，随后看着台下的战斗，留下一脸茫然的天玄殿殿主在那里沉思。

　　……

　　演武场上。

　　“天玄队长是吧！你的招数差不多都快用尽了吧！呵呵！现在应该轮到我了！”

　　龙行云说完，随后大吼道：“都别装了！他们的套路应该摸清了吧！行动！”

　　“妈的！终于可以了！憋死我了！”

　　“你打得很爽嘛！这回我让你哭！”

　　“终于可以全力以赴了！”

　　雷虎、千军、纳兰夜三人笑了笑，随后周身战气爆发，顿时自身速度和力量提升了好几倍，直接冲向自己的对手，由于速度的突然爆发，让这些人并没有反应过来，当下一记重拳打在三名天玄小队成员的肚子上。

　　雷虎这一拳可不轻，中了这招之后，天玄小队成员捂着肚子，跪倒在地已经失去了战斗力，而千军这边的速度更加的快，一招破极剑把对手打成重伤，直接丧失的战斗力，而纳兰夜的拳头就更不用说了，一招下去，似乎打破了对手的脏器，倒飞数十米之后，被旁边随时准备救援的队伍抬了下去。

　　天玄队长看着这一幕，心中惊骇无比，他怎么都不相信一个刚才还任人宰割的羔羊，现在居然脱下伪装，变成了一只嗜血天狼。

　　“现在你准备好了吗？”

　　听到龙行云的话，天玄队长缓过神来下意识的向龙行云看去，谁知却看不到龙行云的身影，当他反应过来的时候，龙行云正蹲在自己的身下，当下瞬间站起来，摆出了一个太极的姿势，随后发动了华夏战技八极六十四掌。

　　手指汇聚龙行云的全身力量，点在天玄队长的身上，这一下天玄队长体内的战气紊乱，开始像脱缰的野马一般，横冲直撞，这一下，原本就受到重击的天玄队长，更加雪上加霜，不但吐着鲜血，体内也是被破坏的一团糟。

　　“第一场比赛！幽冥小队胜！”

　　众人沉默了，这次的小队里，就属排名第一的天玄小队厉害，如今幽冥小队不费吹灰之力把他们干掉，剩下的小队要想击败这种级别的存在，可是很难的。

　　走下演武场，龙行云坐在椅子上，一旁的雷虎皱了皱眉头道：“队长！你刚才的身法想来不是装的吧，怎么会这样？为什么变得这么迟钝？你似乎还是两个月前的速度啊！难道是修炼上遇到了什么难题吗？”

　　龙行云笑了笑，摇了摇头没有说话，一旁的千军不知道此时心里是什么心情，有点小欣喜，终于能超过他了，可同时还有一丝不甘，居然在人家修炼上有麻烦的时候超越，总觉得自己赢的一点都不光明正大。

　　“你们放心！我这个样子是有我的道理的！”

　　众人点了点头，龙行云想的东西如果不说出来，他们这辈子都是想不出来了，当下众人开始观看比赛。

　　团队赛经过重重选拔，金玄灭了木玄、蓝玄灭了赤玄、地玄灭了土玄，晋级的队伍有幽冥、金玄、蓝玄、地玄、四个队伍，第二场比赛即将开始，首先是金玄对战地玄的比赛，地玄的队员更喜欢用计策来算计对手，而金玄也在地玄强大的计算能力下惜败。

　　龙行云站起身，走到演武场上，此时已经是黄昏了，天色有些暗，蓝玄小队站在龙行云的另一边，感觉好像海市蜃楼一样，似乎模糊不清，当下龙行云皱了皱眉头，嘀咕道：

　　“水属性的战技？做成镜面来迷惑敌人吗？”

　　比赛开始，蓝玄小队的人始终都没有发动攻击，而龙行云他们也没有贸然发动战技，双方僵持在台上，这时龙行云拿出火神符，对准蓝玄小队便轰了过去，可结果却是，当火神符到达蓝玄小队面前时，被一股无形的墙壁阻挡，火神符被浸湿，并没有达到爆炸的效果，蓝玄小队的人们露出一丝得意的笑容，而龙行云却也露出了笑容。

　　“果然有古怪！既然这样…那我就破了这个阵！”

　　说完，龙行云挺身而上，拿着五雷咒神符，对准水墙就是一记强力的雷电攻击，强大的电流瞬间把还在维持水墙的四名蓝玄小队成员麻痹，但不得不说即使这样，水墙只是颤动了一下，但还是让他们咬着牙坚持住了。

　　这时，蓝玄小队队长一点点的移动水墙，慢慢压进龙行云他们，随后忍着全身的强烈麻痹感，一字一顿地说道：“只要你们退出场外！这场比赛就是我们胜利！”

　　此话一出，龙行云哈哈大笑道：“哦？你就这么有自信吗？”

　　说完，龙行云从怀中掏出三十张掌心雷神符，每一张神符被龙行云控制，贴在水墙上，随后运用精神力启动了神符，强大的电流瞬间把四名蓝玄小队人员电成黑炭，一个个吐着黑烟，在地上抽搐，而水墙也在没了战气支持下，变成了一股水蒸气消散在天地间。

　　“第二场比赛，幽冥小队胜利！”

　　龙行云回到座位上，虽然赢了，可是他却并没有露出高兴的笑容，反而凝重的想道：想不到战技中，居然有这种战技，我是不是太小瞧异界的战技了？

　　就在他想着的时候，宗主宣布道：

　　“团队赛决赛正式开始！幽冥小队对战地玄小队！”

　　宗主的话打断了龙行云的思考，当下带着众人又回到了演武场上，对面的地玄小队也摆出了战斗姿势。

　　比赛一个接着一个，观众们一点都没有觉得无聊，因为这次才是团队赛决赛，而且举行完新的各殿排名之后，才是激动人心的个人战，个人战就没有了限制，年龄在18-25岁之间的人都可以报名。

　　比赛开始了，地玄小队首先采取逐个击破的策略，以力量强大的人对战千军，以速度快的对战雷虎，以躲闪能力超高的对战纳兰夜，而龙行云…不得不说就连他们地玄殿号称情报最齐全的存在，也不知道到底用什么样的人才来制约龙行云这个妖孽。

　　龙行云看了看四周，发现每一个选手都是有针对性的选择，当下龙行云知道自己遇到了一个头脑聪明的强大队长，随后看着向自己冲过来的地玄队长，嘴角泛起了一丝笑容。

　　“今天咱们就看看到底谁的脑子更好使吧！”

　　地玄队长举起拳头，一拳挥舞了过来，随后笑着说道：“如你所愿！”

　　……


第093章 胜！个人赛开始

　　两人战在一起，其他人也纷纷陷入了苦战，雷虎追不上对手，千军虽然速度快但却要防着对方的拳头，而纳兰夜就是无法打到对手，反而像是被对方戏耍一样，体力消耗很大。

　　而龙行云此时也陷入了问题当中，身法似乎很不协调，虽然能躲避地玄队长的攻击，可却无法做出有效的反击，而地玄队长能在龙行云反应不及的情况，转身去偷袭其他人，这才是让龙行云头痛的事情。

　　解开吗？算了！还不到时候。

　　龙行云看着地玄队长灵巧的样子，当下迸气术爆发，强大的速度瞬间出现，地玄队长似乎有所预兆的躲过了龙行云这次的突然袭击，反而拿出长剑对龙行云做一些反击。

　　地玄队长身体无规则的做着闪避，龙行云抓不到他的衣角，似乎在龙行云踏步的一刹那，就已经知道龙行云攻击的方向一样，无论龙行云做出任何爆发强大速度的动作，地玄队长都能巧妙的躲过去，当下龙行云开启醉酒战技。

　　“醉酒！打！”

　　龙行云怒吼一声，自身的速度又提升了一段，这下地玄队长不好应付了，虽然他已经反应不过来了，但却能防御住龙行云的攻击。

　　“这就足够了！”

　　能打中地玄队长，就代表能对他造成伤害，当下龙行云开始发动疯狂的突刺攻击，在演武场的四角对着地玄队长发动攻击，而地玄队长此时苦笑了一下，自己虽然能从脚步上看出龙行云的移动却没有跟眼里相同速度的身体，当下只好苦苦的防御着，不过他的脸上并没有郁闷，反而在等待着什么。

　　一旁的雷虎此时已经被打得遍体鳞伤，高速移动的对手让他一点办法都没有，而千军更是站在对手的远处，丝毫不敢近身，至于纳兰夜此时已经落败了。

　　纳兰夜的落败，让场面更加的艰难，多出来这个闪转腾挪的高手，也来同伴攻击雷虎，原本还有点机会的雷虎，现在是一点机会都没了，两个高手合力，不一会的功夫，他也惨遭落败。

　　这一下两名速度和闪避型高手腾出手来，场上只剩下千军和龙行云两人，当下两人靠拢，看着周围四个地玄小队的成员，龙行云对千军凝重地说道：“我来帮你挡住地玄队长和那个力量十足的高手，剩下的两个，你能不能保证干掉他们？”

　　“没问题！我尽力试试！”

　　说完，龙行云直接向那名力量型高手冲了过去，一旁的地玄队长脸色一变，如今能克制千军的人只有他一个，可千万不能让龙行云得手，不然的话，场面就会逆转。

　　当下带着其他两名同伴准备拦截龙行云，就在这时，一名速度超快打败雷虎的高手被千军追上，一记破极剑直接打的丧失了战斗能力，紧接着千军身形一转，反身把那名闪避迅速的高手逼到角落里，一记重拳打出了场外，这下场面又恢复到了刚才的状况。

　　其实在这个时候，幽冥小队已经奠定了胜利的基础，龙行云如果让众人调整攻击自己擅长的敌人，固然可以轻松的获得胜利，但是为了以后做任务时的突发状况，龙行云还是没有执行这个命令，虽然纳兰夜和雷虎落败，但也在这次的战斗中知道了自己的不足。

　　龙行云一门心思的跟着这名力量型高手对轰，而地玄队长则一门心思的截击龙行云，千军一门心思的攻击地玄队长，而力量型高手因为追不上他的猎物千军，所以他只能被沦落成挨打的对象。

　　胜利的天平慢慢向龙行云这边倾倒，而就在这时，变故突然发生了，千军追上了地玄队长，正准备发动战技的时候，谁知地玄队长突然转身，一记重拳打在千军的胸口上，千军连忙双手护住胸口防御，可当拳头落在自己身上时，千军脸色一变，随后倒飞了出去，躺在地上咳嗽了两声道：

　　“力…力量好强！”

　　地玄队长笑了笑道：“我也从来没有说过我不是力量型的！看来这次的战术运用很成功。”

　　“哦？是吗？”

　　龙行云一记五雷咒，手中蕴含着八极拳中的暗劲，一招八极破寸直接把力量型高手打出了场外，显然是口吐白沫周身散发着电流，已经没了战斗的能力，这下场上只剩下龙行云和地玄队长两人而已。

　　“投降吧！你已经输了！”

　　“是啊！是输了！可是在脑力上我却赢了！只不过我没你这么好的身手而已！”

　　地玄队长的话，让龙行云只是笑了笑，并没有发表什么意见，当下地玄队长走出外面宣布了认输，至此，幽冥殿排名第一位，第二位地玄、第三天玄、第四金玄、蓝玄、赤玄、土玄以此类推，许久不曾崛起的幽冥殿，这次却极为强势的崛起了，而在龙行云的带领下，成为了各殿排名第一的存在。

　　“团队赛结束！休息两个时辰，随后举行个人赛！”

　　这句话，才是众人想听到的，他们都知道，这次的幽冥小队必然会成为黑马在排名争夺赛里崭露头角，可个人赛就不一样了，雷虎、千军、纳兰夜、龙行云等等的高手，都将一一交手，决出最强的赤魂宗青年新星。

　　“你如果是这种程度！是无法赢我的！刚才我并没有展现真正的实力，为的就是在个人赛中打败你！”

　　千军看着龙行云冷冷的说道，一旁的雷虎由于是新人虽然年龄超过了比赛限制，但还是有参加的机会的，不过仅有一次，当下看着龙行云笑道：“我也一样！我估计纳兰夜也是一样，甚至其他人都是一样，都留着一手，如果队长你是这种程度，真的不会是其他人的对手。”

　　一旁的纳兰夜点了点头，显然落败并没有让她气馁，反而留了一手，似乎要在个人赛上把面子找回来，当下龙行云笑了笑道：

　　“你们如果是这种眼力！永远都不是我的对手！”

　　此话一出，千军和雷虎一愣，随后嘴角泛起一丝笑容，不过眼中更多的是战意，果然队长没有让他们失望，留了一手，可是这张底牌到底是什么，他们还不是很清楚，总之很让他们震撼就是了。

　　时间很快便过去了，个人赛的比赛标准与平常的比赛不同，是采取困兽斗的模式，参赛者站在演武场领取号码牌，得到号码牌之后，按照号码牌后面的数字来寻找对手，击败对手之后可获得十点积分，击败指定号码以外的对手则获得一份，晋级的参赛者必须达到二十分，也就是说，淘汰率几乎达到了二十比一的程度。

　　宗主拿出大约近千的号码牌，大手一挥，号码牌扔在天空中，众人纷纷跳起，拿了一张仔细选择的号码牌，而龙行云则在号码牌落地之后，随意捡起了一个，宗主确认众人每人手里都有一张号码牌之后，随后便宣布道：

　　“比赛开始！本宗主全程监视！若不听比赛开始口号而率先袭击他人的参赛者，一律取消资格，永久滚出赤魂宗！”

　　说完，众人呼吸一滞，可见宗主对这次比赛的看中程度，当下众人纷纷向四面八方跑去，而龙行云则站在原地，等其他人都走了之后，才慢慢悠悠的向森林走去。

　　整个比赛由宗主的战技【玄镜】全程观看，一些实力强劲的高手感觉不过瘾，已经起身跟上自己看好的选手，准备在近距离观看。

　　宗主宣布了比赛开始，不一会的功夫，四周便发出喊打喊杀的声音，而龙行云此时坐在树下，似乎在享受着宁静的时光，他的号码牌对应的人物正是地玄队长，可他似乎并没有想去攻击他，而是准备要把他留在个人赛上，但是龙行云丝毫不知道，狩猎他的则是一直没有机会交上手的金玄队长，是个实力异常强大的男人，今年已经二十五岁了。

　　此时金玄队长蹲在草丛里，看着坐在树下的龙行云，当下慢慢的潜了过去，谁知，本以为自己的藏匿功夫了得，却还是被龙行云发现了。

　　“出来吧！既然你的猎物是我！那你就攻过来吧！不过…可别反倒成了我的猎物。”

　　龙行云说完，金玄队长知道自己再藏着已经是没有必要了，当下正准备跳起来，谁知龙行云四周突然出现了近二十名参赛者，他们都知道，如果这次的比赛，龙行云不能在这里淘汰，那么接下来将会得到一个强大的对手，这是他们不想看到的。

　　“来得好！”

　　看到自己四面八方都有参赛者，当下龙行云站起身，摆出来一个八卦太极的姿势，当这些参赛者手中的武器即将要碰触到龙行云的身体时，龙行云邪笑了一下，身形一转道：

　　“八极破风！”

　　瞬间龙行云开始高速的旋转，周身突然出现了一个如龙卷风一样的战气流，把这些参赛者全部卷了进去，一旁藏在草丛里的金玄队长知道自己遇到了一个强劲的对手，当下趁着龙行云身体速度变慢的一刹那，瞬间从草丛里跳出，对准龙行云的后心口，就是一记肘击。

　　“你的号码牌是我的了！”

　　……


第094章 可怜的晋级人数

　　金玄队长以为龙行云会措手不及，谁知就在这时，背对着他的龙行云从腋下举起五雷咒，一道巨大的雷电盾牌出现在龙行云的身后，当金玄队长的肘击打在上面之后，龙行云借着力道向前滚了两圈，随后身形一闪，向金玄队长发动了猛烈的攻击。

　　金玄队长的战技属于攻击性很强的类型，而龙行云恰恰是防御力很薄弱，当下龙行云一双肉掌对上了金玄队长情急之下发出的战技。

　　“钢锤！”

　　“轰！”

　　周围的树木被两人对轰之后爆发的冲击波疯狂的摆动着，而金玄队长则倒退半步嘴角流下一丝鲜血，可龙行云却倒退数十步，但却什么内伤也没有受到，只是甩了甩疼痛的手臂而已。

　　“用后退的力量卸掉了冲击吗？龙行云！你果然很厉害！”

　　“彼此！彼此！若是别人受到我这一拳，也得吐血重伤，可见你也不是个弱手！”

　　两人对视一笑，随后金玄队长周身附着一层居然隐约可以看到的战气，整个人仿佛戴上了一套重甲一样，向自己冲锋过来，龙行云脸色一凝，轻点地面，身体向一个诡异的方向躲避，即使是这样，衣服的前襟也被金玄队长的攻击带起来的气流刮破。

　　与此同时，其他地方也在发生着战斗，众人可以看到很多自己欣赏对手的战斗画面，而在最不起眼的角落里，正是龙行云和金玄队长的战斗。

　　随着选手们一个个被击败，玄镜上的画面也越来越少，原本近千的比赛画面，现在还没过一个时辰，就已经剩下百十来人不到的比赛画面，可见淘汰的速度有多么的快。

　　实力强大的一定会搜集号码牌达到四十分，因为要以防外一，并且遇到实力更强的人，可以用号码牌来换取自己的安全，这就造成了许多人都被击败，更有两人谈判交换号码牌获得自己猎物号码牌的事情出现，不过这些都是允许的，毕竟物竞天择，只有实力强劲脑子好使的人才能活下来。

　　爆发真正实力的雷虎、千军、纳兰夜三人势如破竹，收集了四十分之后，一个个都藏在森林中，等待比赛结束，而其他人也是这么做的，只有一小部分人实力不错，但分数却没有达到，他们只能互相残杀。

　　龙行云此时还一分未得，一直与金玄队长战斗着，可见金玄队长是个极为难缠的对手，当下龙行云不再藏私，发动了迸气术，以迅猛的速度闪到金玄队长的身后，发动了八极六十四掌，而金玄队长也不是吃素的，当下战气附着在身后，六十四掌硬是让他防住了。

　　不过金玄队长还是受到了一丝轻伤，当下双手紧握，大口一声，身体突然跳起，离很远就开始举起手臂，随后猛然落下，龙行云先是一愣，随后突然警觉的发现周围的能量波动不对劲，可此时躲避已经来不及了，从天而降的一记硕大的钢锤，直接把龙行云砸进地底。

　　“呼…好强的力量！如果不是用金属性强化了自身，说不定会有生命危险的！”

　　龙行云在土里跳出来，一边擦了擦嘴角的鲜血，一边笑着说道。

　　金玄队长继续抡着大锤，龙行云吃力的闪避着，就在金玄队长气力有些虚弱的一刹那，龙行云身形爆闪，在观众观看的战斗画面上突然白光闪过，当白光消失之后，龙行云站在那里，而金玄队长则一脸不可置信的看着龙行云，随后头一歪晕了过去。

　　“你居然能逼我出动这招！果然厉害！”

　　龙行云拿走金玄队长的号码牌之后，便离开了这里，远处一直在监视的宗主惊奇地看着在寻找猎物的龙行云，心笑道：果然是个特别的小家伙。

　　龙行云知道时间不多了，跟金玄队长的战斗已经浪费了很多时间，当下他遇到比赛选手，几乎都是一招制敌，身体的不协调感似乎消失了，身形快若闪电，在丛林中飞速穿梭，甚至还有一名不是参赛者的高手准备近距离看热闹，也被龙行云一招制服，这还是最后龙行云搜了半天也没搜到号码牌才发现的。

　　战斗画面最终从上千变成了上百，到现在的十个画面，当龙行云夺取最后一个号码牌之后，比赛也宣布结束。

　　“晋级的选手为，雷虎、陆轩、纳兰夜、千军、龙行云…”

　　其他还有很多未被打败，但却分数不够的选手惨遭淘汰，初赛结束，却只留下十个人，其中五个都是幽冥殿出来的。

　　站在演武场上，众人欢呼声响起，接下来他们最期待的比赛就要开始了，那就是真正一对一的决斗。

　　第一场比赛，千军对战天玄殿高手、第二场比赛，雷虎对战也是从比赛中脱颖而出的天玄殿高手，纳兰夜对战的是地玄殿强者，而陆轩也是一样，同样为地玄殿高手，至于最后的龙行云居然轮空，也就是说，他不需要比赛，这种情况，似乎是宗主可以安排的，不过众人都没有介意，毕竟遇到龙行云他们的个人实力排名说不定会很糟糕。

　　四场比赛同时进行，龙行云坐在选手席上，看着台下的比赛，他发现，众人的实力真的提升了不少，每个人都比原来的实力提升了将近一倍，当下龙行云苦笑道：“别人都在成长，就我还在武师四段徘徊，可恶啊！这具身体居然是个五行全缺的绝脉之体，真是太不幸了！”

　　他只是用修真界的眼光看待问题，他那里知道，能从一个绝脉之体，以不到三年的速度达到武师四段，绝对是史无前例的，若是真给他一副好身体…估计就是神也奈何不得这个妖孽。

　　比赛打得异常激烈，陆轩败在地玄强者的手上，但他依然没有什么懊恼的表情，有的只是无尽的战意，纳兰夜险胜地玄殿高手，若不是最后以斗天战技化成的纯粹力量把对手打出场外，她必输无疑。

　　雷虎碰到了一个速度型选手，这名选手本以为胜券在握，谁知雷虎爆发全部实力之后，居然速度快的出奇，完美的把这名选手打败。

　　至于千军更是碰到了一个力量型高手，与雷虎一样，爆发全部实力之后，也是完胜了对手，当下龙行云笑着摇了摇头道：

　　“实力很强…不过…还不够！”

　　第一轮比赛结束了，晋级的选手有纳兰夜、雷虎、千军、地玄殿强者，这一次纳兰夜对战地玄殿高手，雷虎对战千军，激动人心的比赛终于来了，而龙行云依然轮空。

　　两场比赛放在一起进行，纳兰夜使出全力，最终也没能打赢，但对手也不好过，如果这是真正厮杀的话，纳兰夜可以慢慢磨死他，但这是比赛，纳兰夜被打出了场外，惨遭淘汰。

　　而雷虎和千军的比赛就没有那么简单的结束了，此时雷虎、千军两人纷纷使用醉酒战技，两人战在一起，谁也奈何不得谁，这时千军启动了迸气术，天才的他居然和龙行云一样，把爆发的力量集中在一起，以六比四的比例施加在了自身的力量和速度上，有了力量，千军就是一个完美的暗杀者。

　　而雷虎也不是吃素的，当下使用了迸气术，把全部的能量施加在力量上，只要这一拳打中，千军就算赢了，也会受到猛烈的伤害，两人僵持在那里，这时，千军动了，一招破极剑向雷虎冲了过去，而雷虎则摆出了一个太极的姿势，当下看着千军，毫不退让的迎了上去。

　　双方接触之后，以他们为圆心，向外散发强大的力量，无数的沙石被吹起，这时宗主仅仅一挥手，便把散发在外的冲击波化解，当下仿佛没事人一样，继续坐在椅子上笑眯眯地看着台下的比赛。

　　台上，千军吐了口鲜血，半跪在地，而雷虎则站在那里纹丝不动。

　　“胜者千军！”

　　“啊？”

　　“不对吧！裁判是不是说错了？雷虎不是站在那里吗？为什么要宣布千军赢了？”

　　众人很是疑惑，这时千军站起身，来到雷虎面前，轻轻一推，随后手臂抱住雷虎的脖颈，慢慢放在地上，此时的雷虎早已经昏迷了过去，连意识都已经消失了。

　　比赛结束了，进行角逐的是地玄殿高手、龙行云、千军三人，这一次千军轮空，轮到龙行云登场了。

　　“龙行云对战地玄殿郑云开始！”

　　众人欢呼了一声，龙行云这么长时间终于登场，众人可是等了太长时间了。

　　站在演武场上，郑云摆出了战斗的姿势，很明显他也知道龙行云是很难对付的，当下拿出万分的小心，对待这场战斗。

　　至于龙行云，则伸了伸懒腰，先制止了宣布比赛开始的宗主，随后开始在身上鼓捣着什么。

　　宗主看到之后，顿时笑了，当下等待龙行云把那个东西拿下来。

　　众人很疑惑，不知道龙行云到底要什么，这时龙行云周身闪烁了一下，随后在双腿、双手之上出现了一个铁环，双手的铁环由一道战气连接，每次拉开都需要费很大的力气才可以，而双脚也是如此，这也是龙行云为什么行动不协调的原因。

　　当龙行云笨拙的把它们取下之后，四个铁环瞬间闪烁了一下并消失，而龙行云的身上也出现了一件黑色的长衫。

　　“你没完了吗？赶快开始吧！”

　　郑云有些不耐烦，毕竟他心里能不能打到龙行云还是个疑问，被龙行云这么慢慢悠悠的感觉弄得他十分恼火，当下这才说道。

　　龙行云没有理会，脱下黑色长衫，露出了原本白色的长衫，衣服叠好走到演武场旁边，轻轻一松手，薄如蝉翼的黑色衣衫落在地上一刹那，整个赤魂宗似乎都发生了震动，坐在椅子上的参赛选手以及所有人全部傻眼了。

　　……


第095章 启程！解开束缚的猛龙！

　　已经苏醒的雷虎和纳兰夜跑到黑色长衫面前，雷虎用了很大的力气才把它拿起来，他根本无法想像，刚才龙行云是穿着这个是怎么战斗的，一旁的纳兰夜抓在手里捧了捧，随后也是一脸的不敢相信，看到两人神色怪异，千军走过去仅仅是刚一触碰，他的脸色便很是难看，原来龙行云一直穿着这么夸张重量的衣服，可是速度却依然与两个月前一样，这实在是太可怕了。

　　原来…他始终都走在最前面…我这辈子到底能不能追上他？

　　千军的脑子里始终出现这么个疑问，不单是他，很多人都在心里有这个疑问，这种重量几乎超过了武师应该能承受的力量了，可是龙行云究竟是怎么做到的？

　　其实龙行云并没有别人想的那么厉害，他不过是在利用外部的压力锻炼着身体，并在这强压之下，利用瀑布不断的冲击力，来淬炼身体和体内驳杂的战气与龙卷真气而已，虽然他没有突破武师四段，但却有着超越这个层次的力量。

　　“呼！这回轻松多了！”

　　龙行云说完，当下笑了笑，随后摆出了一个太极的姿势，对面的郑云已经傻眼了，他没想到眼前的人居然可以这么夸张，当下怒吼一声，发动全身之力，向龙行云攻了过去。

　　这一招气势极为威猛，强大的战气把龙行云的衣服刮得猎猎作响，可就在这时，一道耀眼的白光闪过，果然与当初在玄镜里击败金玄队长时使用的战技一样，几乎是眨眼之间，龙行云就已经来到了郑云的身后，郑云连忙转身，全身之力直接向龙行云轰了过去。

　　“啪！”

　　一道仿佛镜子碎裂的声音传进了众人的耳中，龙行云的身体慢慢消散，这时郑云脸色一变道：

　　“虚影？”

　　正说着，身后突然一股阴影笼罩，郑云一回头，龙行云笑着说道：“没错！”

　　随后龙行云一记手刀打在郑云的脖颈处，郑云双眼一翻便晕了过去。

　　这场比赛龙行云毫不费力的便赢得了比赛，千军始终观察龙行云，发现龙行云除了速度有所提高，似乎力量并没有多少提升，当下松了口气，身体已经调息完毕，当下走到演武场上，心中还是想占点便宜，让还没有恢复的龙行云继续战斗，可他哪里知道，这才是他错误的地方，因为…在接下来，他会看到龙行云更加恐怖的一面。

　　宗主宣布了比赛开始，龙行云看着千军苦笑了一下，随后说道：“你小子就这么想打败我吗？”

　　“虽然很想光明正大的超越你，但是看来是不可能了！所以能赢你一次也是好的！”

　　“对不起！天下第一武道会我必须去参加！因为这样才能再次遇到我师父！所以！你最好不要跟我抢这个位子。”

　　千军点了点头道：“我不要这个位子！我只要打败你！”

　　“好吧！那就来一场真正的战斗吧！你可一定要小心！因为这也是我第一次使用！”

　　说完，龙行云身体骤然爆发强劲的速度，而千军也不甘示弱，两人仿佛闪电流星一般，在演武场上进行不断的攻防战，这是速度的较量，千军是幽冥小队里速度一流的存在，两个月之后，他的速度已经是幽冥小队里最快的，当然前提是不使用任何增幅类战技。

　　两人战在一起，游龙剑的绿光和龙行云全身的白光，交缠在一起，是不是发出“锵锵”的声音，众人都在认真的看着这场比赛，这可是赤魂宗选拔出来的最强新星，如果不赢的强势，别人是不会承认的。

　　当下千军倒退数步，顿时伸出手在剑刃上一摸，鲜血涂抹在剑身之上，随后千军速度爆发，一记最新领悟的破极剑变招破血剑出现在众人的面前。

　　龙行云由于没有躲避的时间，脚下一蹬，身体暴退，剑尖距离鼻子不足十厘米，就这样两人一个举着剑前进，一个躲着剑后退，场面立刻反了过来，龙行云这边却成为了弱势。

　　这时龙行云脚下被石子似乎绊了一下，整个身体的速度骤减，而自身的平衡也被打破，千军找准机会，一招破血剑对准龙行云的肩膀便是一记猛刺。

　　“锵！”

　　游龙剑刺入了龙行云的肩膀，可是感觉到的不是剑身刺穿人体的闷声，反而是金属与金属之间碰撞的声音，千军先是一愣，随后龙行云抬起一脚，千军连忙反应过来，躲过了这一击，两人再一次的分开。

　　周围的人们纷纷欢呼着，他们可是看到了一场十分精彩的比赛，而千军则举着剑指着龙行云说道：

　　“你还有什么底牌？赶快使出来！你难道在瞧不起我吗？”

　　龙行云叹了口气，既然被发现了，他也没办法，当下脱下白色长衫，呈现在众人的面前的是，密密麻麻的玄铁块，胸口之上还有一颗散发黑色光芒的珍珠。

　　“不是我瞧不起你！而是一旦我解除这个东西，后果连我自己也不知道！如果你真的想看，那你可一定要做好准备！”

　　“少废话！”

　　龙行云无奈，当下按动了一下胸口的黑珍珠，顿时衣服从龙行云的身体上脱落，龙行云把它拿到一边之后，先是活动了一下，随后摆出了一个战斗姿势，当下说道：

　　“小心点！我来了！”

　　说完，龙行云的速度爆发，如果说刚才的速度是音速，那么现在就是光速，实在是太快了，彻底解开束缚的龙行云仿佛脱缰的野马一样，在演武场上乱窜，而千军这个以速度著称的存在，却看不清龙行云的动作。

　　当下龙行云身形一闪，来到千军身后，一记重拳打在地面上，顿时整个地面破碎，千军被这股冲击的力道打上了天空，而龙行云并没有罢休，双脚蹬地，跳起之后一记下劈，把千军踢落在演武场的正中心，随后龙行云落下，又是一记重拳打在地面上，冲击波继续把千军弹起，龙行云突然使用红影，两个人开始对千军发动了连续打击，而当龙行云停下的时候，千军已经昏迷不醒了。

　　“代表赤魂宗参赛的新任强者龙行云！三天收拾行装，赶往国都御龙城参加第三十届天下第一武道会。”

　　千军被其他人抬了下去，龙行云再一次把两套修炼用的衣服穿上，活动了一下之后，跟平常人一样，回到了幽冥殿。

　　由于是拳风的冲击，千军并没有受到太大的攻击，即使被打到天上，龙行云不过是利用踢腿产生的劲风把他推回到地面而已，三天的时间里千军在第二天就已经醒了过来，全身被撞击的伤势已经好得七七八八，别忘了龙行云可是个完美炼药师，众人整装待发之后，为了参加比赛而保证龙行云的安全，这一次其他七大殿主同时率领三名本殿高手跟随龙行云一同去参加比赛。

　　而幽冥殿由于是殿主参加比赛，特此在宗主的批准下，龙行云带着幽冥殿所有人，向御龙城的方向走去。

　　一个百十来人的小队伍就这么组成了，这一次七个殿主就算心里再怎么不爽被一个毛头小子指挥，他们也不得不听从宗主的命令。

　　阿金和阿银从队伍的后面慢慢的跟着，龙行云带着众人需要穿越七个城镇，才能到达御龙城，而这第一站正是青阳镇。

　　距离天下第一武道会的比赛还有三个多月，龙行云带着他们包下龙啸酒居之后，好好招待了他们一番，七大殿主吃的是非常满意，酒桌上，他们连年纪都忘了，居然一个个跟龙行云称兄道弟的，而一旁的雷虎则在疯狂的吃着食物，千军因为输得很惨，所以在那里喝闷酒，而纳兰夜则坐在龙行云的旁边，非常淑女的吃着饭，不过脚下仿佛拍打水花一样的动作，出卖了她小孩子一样的内心。

　　“大家吃好喝好啊！明天我们就出发了！以后到了外面可吃不到这么好的东西了！”

　　龙行云笑着说完，众人答应了一声，一个个吃的是笑容满面，喝的是摇摇晃晃，不过大家都很开心，没想到这次出来，领队居然是个富家子弟，还是全大陆有名的商业家族。

　　当晚，龙行云炼制了一些丹药，把它分发给张龙、赵虎、王朝、马汉、罗天五人，随后便嘱咐道：

　　“丹药管够，既然你们跟着我，我就不能让你们寒心！你们要做的就是提升自己的实力，时不时组织人手去妖兽森里的外围进行历练，日后会有你们展现的舞台，不过你们要记住！不允许修炼任何战技！你们的战技都将由我统一决定！”

　　“明白！”

　　五人答应了一声之后，龙行云摆了摆手，众人退下之后，龙行云躺在床上进入了梦乡。

　　……

　　第二天一大早，众人早早醒来，在告别声中，龙行云踏上了参加武道会的道路。

　　出了城门，众人浩浩荡荡地向着新的方向前行，对于三年都在赤魂宗、青阳镇周边活动的龙行云，外面的世界显然更加吸引他，而他哪里会想到，在这段路程之中，发生了各种各样的事情。

　　接近黄昏时分，龙行云下达就地休息的命令，而在这时周围突然窜出来好几百人的山贼围上了龙行云的队伍，为首的山贼头子脸上有一个狰狞的疤痕，口吃地说道：“打…打…打…打劫！”

　　……


第096章 打劫赤魂宗的猛男二货

　　众人听到山贼头子的声音，顿时愣了，七个殿主也是愣了，他们都这么牛逼了，居然还被这种二货盯上，难道天生就长了一个受欺负的脸？

　　正想着，山贼头子挥舞了一下砍刀，周身居然散发出强大的战气，这一点除了对战气十分理解的七个殿主以及龙行云的幽冥小队能察觉到之外，其余的人只是感觉这个山贼的气势很足而已。

　　一名天玄殿高手看到这名山贼头子，当下十分不屑的走上前，二话没说就拿出长剑攻了上去，山贼头子嘴角一咧，露出几颗还带着昨晚吃饭留下的绿叶，随后手中的大砍刀一挥，与这名天玄殿高手对轰了一下，山贼头子纹丝不动，而这名天玄殿高手则倒退数步，捂着胸口，嘴角流下了一丝鲜血，要不是后面龙行云扶住他，他会受到更重的伤势。

　　“看来还是个练家子！各位你们谁来摆平他？”

　　七个殿主开始了讨论，丝毫没有把山贼放在眼里，开玩笑他们可是妖孽级别的怪物山贼头子挥挥手就能灭了他，只不过七个人都有点懒不想动手。

　　“幽冥殿的！要不这个就交给你了如何？”

　　龙行云耸了耸肩道：“你们要是不出手，我不得不把这件事揽在身上，一群为老不尊的家伙！”

　　七名殿主哈哈大笑，随后龙行云一转身，看着这名山贼头子说道：

　　“你知不知道你劫的是谁？身后这七个老头可是赤魂宗的七个殿主，你眼光眼真是独到，居然劫到赤魂宗的头上了！”

　　山贼头子哈哈大笑，嘴里的菜叶仿佛关公的胡须一样抖动着，随后看着龙行云说道：

　　“赤…魂宗？哼！没…听说过！肯定是…哪个山里的…三…三流门派！你一个…武…武士四段还…没…有资格跟我…说话！”

　　龙行云扑哧一声笑了，一个山贼混到他这个鸟样也挺不容易的，当下也无须再多说什么，摆出了一个战斗姿势与这名山贼头子开始了战斗。

　　这一下，周围的山贼知道这群人点子硬，当下一个个挥舞着砍刀向人群里冲了过去，不过更多的山贼看到纳兰夜那绝美的容貌，一个个下意识的都向这边冲了过来，雷虎和千军刚想出手，结果却被纳兰夜拦了下来，当下两人明白了意思，随后冲着其他方向攻击那些山贼，留下这一路的山贼留给纳兰夜。

　　纳兰夜此时转过身，回眸一笑，直接秒杀了大部分山贼，趁着他们愣神的时候旁边的幽冥殿弟子一个个爆发醉酒战技，把这些被纳兰夜迷的神魂颠倒的人全部打成重伤，躺在地上哀嚎着。

　　剩下一部分山贼似乎想一亲芳泽，一个个好像吃了药一样，向纳兰夜冲了过去，当下纳兰夜慢慢举起如白玉雕琢般的玉手，对这些山贼做了一个勾引的动作，山贼们一个个流着口水，脚步更快了。

　　就在这些山贼来到纳兰夜的面前，纳兰夜脸色一变，一记重拳轰在最前面以为自己最幸运的山贼身上，山贼仿佛断了线的风筝一样，把后面向这里跑过来的山贼全部撞倒在地，一个个都受到了严重的内伤，幸免于难的山贼一个个惊恐的向后退去，转身向其他方向攻去，这条路上有个怪力美女，他们可吃不消。

　　雷虎此时镇守一条幽冥殿弟子苦守的道路，整个人打得中规中矩，并没有那么的狂暴，因为他自己、千军、纳兰夜都穿上了龙行云打造出的修身斗服，所以实力下降了不少，这群从纳兰夜这边逃跑的山贼，看到这边似乎很好突破，当下为了立功，一个个嗷嗷叫的向雷虎冲了过去。

　　幽冥殿的弟子不像纳兰夜指挥时帮忙补刀，而是一个个躲得老远，这些山贼还在疑惑，可紧接着，雷虎咆哮了一声，强大的身体仿佛巨熊一样，把这些山贼玩的晕头转向的，大难不死的山贼一个个看着雷虎拿着两个山贼，在原地抡着玩，当下恐惧地说道：“鬼呀！”

　　随后便逃也似的跑到了千军这边。

　　这边的千军也穿着斗服，所以身体不是很适应，此时他并不出手，因为许多幽冥殿弟子似乎很惧怕他出手一样，一个个死命的抵挡，自从千军输给龙行云之后，心情一直都不是很好，又一次修行，在幽冥殿的演武场上，差一点周围所有人都中招，从那以后，幽冥殿弟子都长了记性，能不让这个无差别存在的男人出手，就不要让他出手。

　　山贼们看到这边比其他两边还好突破，当下一个个一点记性都不长的冲了过去，幽冥弟子死命的抵抗，当下这群山贼知道这边好像在保护着什么，不然也不会这么拼命。

　　“这是突破点！都跟我冲啊！”

　　山贼们听到这句话，一个个打了鸡血一样，向千军守护的地方冲了过来，而其他两边的雷虎和纳兰夜则惋惜的叹了口气，他们很替这些山贼的性命担忧。

　　果然，幽冥弟子挡不住了，这时一名幽冥弟子咬了咬牙道：“我们已经尽力保护他们的性命了，可是他们依然想找死！咱们赶紧离开这里！剩下的交给千军吧！这些山贼纯粹就一群二货！”

　　说完，幽冥弟子一个个纷纷逃到远处，这些山贼以为自己得手了，当下一个个露出兴奋的笑容，而在他们面前，一个坐在树下石头上拄着长剑的千军抬起头来，在树木的阴影下，面孔看不到，只能看到一双如苍狼般幽蓝的目光，随后千军嘴角一咧，露出一丝冷笑。

　　仅仅是一个笑容，在这些山贼看来，一个没有脸庞的黑影只露出眼睛也雪白的牙齿的怪物正等待着他们，山贼们虽然想逃跑，可是身体已经收不住了，当下千军的身体动了，游龙剑挥舞着，收割着山贼一个又一个的生命。

　　“我草！一个怪力美女！一个魔鬼！本以为这边是个突破口，没想到这边驻守的是个妖怪啊！呃…”

　　这名山贼临死前都觉得自己太悲催了，自己亲自选择的对手居然一个比一个妖孽。

　　山贼喽啰几乎被消灭殆尽，剩下的便是龙行云这边的战斗，山贼头子此时气喘吁吁的，而龙行云则气喘吁吁的脱下黑色长衫，自身速度快的出奇，让山贼头子一点办法都没有，就在这时，龙行云的身法出现了一丝破绽，山贼头子抓住机会当下一刀劈了过去，谁知龙行云突然嘴角上扬，一招冥火破天发出，打断山贼头子的砍刀，随后借助力道，龙行云在空中旋转了三四圈，随后对准山贼头子的脑袋用了吸夺术。

　　这一次并不是山贼头子被吸过来，而是龙新云利用战技的双性可能，把战技又提升到了一个新的层次，自身借助吸夺术的吸力，急速向山贼头子的背部飞去。

　　龙行云抓住山贼头子的后脑，随后一招五雷咒，打在山贼头子的后脑勺上，山贼头子吃痛，似乎无视了雷电麻痹的效果，伸出手抓住龙行云的衣服，狠狠的把他甩在地上，龙行云咳出了一丝血迹，山贼头子对准龙行云，按在地上之后，就是连续的重拳。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　山贼头子的拳头一下比一下厉害，而此时的龙行云已经被打进深坑里，就在这时，山贼头子的蓄力一击砸下来，龙行云知道这招他要是中上会受伤的，当下躺在地上，迸气术瞬间爆发，全部战气破碎施加在力量上，随后龙行云首次使用了斗天战技，顿时对准山贼头子的手臂，一击冥火破天。

　　这一次的攻击，龙行云的拳头上带着一朵肉眼可见的火苗，他知道，自己的冥火破天战技应该是提升一个层次，巨大的力量，让龙行云口吐鲜血，别忘了这招的反作用力可是很强大的，山贼头子被轰的飞上了天，而龙行云躺着的大地，也因为龙行云的原因，大地满是裂痕。

　　山贼从空中急速落在地面上，龙行云站起来捂着胸口，正准备给予山贼致命一击，谁知道当烟尘散去之后，山贼早已经跑的不见了踪影。

　　看到千军和雷虎还想去追，当下龙行云摇了摇头道：

　　“算了别追了，刚才交手的情况来看，是个武师九段至十段的高手，不是那么好对付的！这次的账先记下，当下次再遇到这山贼，一并都跟他算了！”

　　众人点了点头，这时七名殿主拍了拍手，显然刚才看了一场还算精彩的打斗，他们很满意。

　　“幽冥殿主！你的实力又强了不少呢！”

　　“你们就别挖苦我了！听宗主说，你们这次出来是带着任务的，到了下个城镇咱们就要分道扬镳了。”

　　这时一旁的纳兰夜疑惑地说道：“他们不是要护送你吗？”

　　“那不过就是个幌子而已，宗主的人品你又不是不知道，阴险狡诈还带点顽皮。”

　　七名殿主只是笑了笑，显然是默认了龙行云的推测。

　　打跑了山贼，众人休息了一会，随后便继续赶路。

　　“再有两天左右就到下一个城镇了，大家加把劲！”

　　“明白！”

　　……


第097章 第一站—青徽镇

　　走了两天的路程，众人来到青徽镇，刚刚进入城门，映入眼帘的是一片繁荣的景象，此时已经是深夜，万家灯火通明，无数的孩子在街道上穿梭，旁边的大人在笑容满面的聊着天。

　　就在这时，龙行云他们走了过来，所有人仿佛看到了什么令人恐惧的东西一样，一个个抱着孩子连忙躲进屋子里，还有一些正在营业的酒楼和客栈也是连忙关上了大门，跟刚才繁荣和谐的景象一点都不搭配。

　　“他们是怎么了？”

　　不光是雷虎疑惑，所有人都是一头雾水，这时七名殿主与龙行云告别便离开了，而幽冥殿弟子也被七个殿主分别调走了一大部分人，最终留下的只有龙行云的幽冥小队和预备队成员陆轩五人。

　　“既然闹不清楚，那咱们就随便找个地方栖身，顺便调查一下这到底是怎么一回事。”

　　听到龙行云的话，众人点了点头，随后众人慢慢向前走去，整个城镇瞬间暗了下来，只能从每个屋子里看到灯光，却无人愿意出来。

　　街道尽头是一个破旧的屋子，里面供奉着很多龙行云不懂的牌位，似乎是异界供奉的神灵，而这牌位似乎一个个都倒在那里，周围落得都是尘土，这里显然已经废弃了很长时间。

　　众人坐在里面升起了一个火堆，龙行云仔细打量了一下之后，便说道：

　　“这里可能并不是供奉神灵的地方，说不定是供奉祖先牌位的地方，咱们先在这里落脚，如果明天依然是这种状况，那就跟我找青徽镇龙家，毕竟是旁支，我想他们不会把我拒之门外的。”

　　一夜无话，大家休息了一下，虽然条件很艰苦，但好在没什么事情发生。

　　第二天一大早，龙行云带着众人到外面看了看，结果却是一样，街道上一个人都没有，龙行云无奈，只好去找青徽镇龙家问问情况。

　　来到龙家，此时龙家大门也在紧闭，龙行云没有走正门，而是踩了下墙壁，借着力道翻进了龙家里面，其他人也是学样有样都翻了进去，谁知刚一到里面，四面八方冲出了无数的家丁，一个个拿着农用工具和砍瓜切菜的菜刀，仿佛要拼命一样的冲了出来。

　　“你们这群下人！龙飞扬是怎么管理你们的？连我龙行云都不认识了吗？”

　　此话一出，众人愣在那里，这时从人群后走出了一老一小，小的是龙飞扬，大的则是龙家旁支家主龙浔，看到龙行云之后，没有什么惶恐的表情，反而是松了口气，当下龙浔摆了摆手，周围的下人慢慢的走了下去，当下恭敬地说道：“龙少爷，你可能有所不知，想必你来到这里已经发现了异样了吧！其实也没有什么，只不过前段时间来了一个外来者，把这里弄得鸡飞狗跳，还引来了一群实力十分强大的山贼，不过最近倒是没怎么出现，可是听到下人汇报又有外来者来到这里，镇上的村民自然要紧张。”

　　龙行云点了点头，随后也就没有追究龙浔的问题，这时龙飞扬惊喜地说道：“少主！你来了这次肯定没事了！老爹！我们少主实力非常强大！这回咱们青徽镇有救了。”

　　龙浔愣了一下，随后看着龙行云，有些不确定地说道：“武师四段？”

　　龙行云笑着点了点头，可谁知龙浔却摇了摇头道：“你不是对手，那个山贼是武师八段以上的存在，整个镇子里没有人打得过他，所以每次他来都会抢走一大批金银珠宝还有…女人！”

　　这时雷虎、千军、纳兰夜、陆轩四人顿时爆发实力，龙浔被气浪击退了两步，随后震惊地说道：“这位壮汉居然是武师七段，这位小哥是…武师八段，而这位小姐…武师八段，这位公子…武师八段，这…这…少主！您这都是从哪弄来的高手？”

　　还没等龙行云说话，一旁的雷虎笑着说道：

　　“你可别小瞧你们少主！他从来都不按照套路出牌，别看他现在是武师四段，爆发的实力可比四段强多了。”

　　龙浔笑了笑，不过并没有当作一回事，当下把众人接到屋里好吃好喝的招待着，饭菜还没有动几下，外面一名神色慌张的下人连滚带爬地跑进屋子里报告道：

　　“不好了！镇子外面那群山贼又来了！守门的护卫都被杀了，此时已经进城了！”

　　听到这句话，龙行云缓缓的放下筷子，其他人也是放下了筷子，当下默契的对视一眼，随后便一个个消失在原地，这时坐在餐桌上的龙飞扬站起身，拿出一把精致的宝剑，也是不甘落后的跟了上去，青徽镇是他的家，他要贡献出自己的一份力量。

　　龙浔叹了口气道：“完了！完了！这次山贼来者不善！这次恐怕要遭殃了。”

　　……

　　城门前。

　　山贼正在烧杀抢掠，地上已经流了一地的血，村民们知道躲在屋子里是不会逃脱死亡的，当下一个个跑出街道，向街道尽头跑去，为首的山贼头子手臂上缠着无数的绷带，脸上狰狞的骂道：

　　“今天老子十分不爽！都给我杀！一个都不留！这个镇子以后就归咱们的了！小的们！给我上！”

　　此话一出，山贼们嚎叫了一声，随后手中的砍刀毫无怜悯的开始着屠杀，无数的村民都在这些山贼的砍刀下丧生，甚至一些小孩子浑身颤抖的躲在角落里，一些山贼杀的兴起，居然露出嗜血的笑容，向这些小孩子走了过去。

　　“草！一群畜生！今天老子就让你们知道你雷虎爷爷的厉害！”

　　“队长！这一次我要解除斗服的限制，屠尽他们所有人！”

　　千军散发出冰冷刺骨的杀意，似乎又回到他当初来到赤魂宗时的冰冷。

　　“凤舞朝阳！”

　　纳兰夜拿着宝剑青虹每一招剑技都能收割一个山贼的生命，剩下的陆轩什么也没说醉酒战技开启，整个人对着这些山贼便发动了攻击，而龙行云则一步步的走向山贼头子，期间无数的山贼冲上来，都被雷虎、千军、纳兰夜、陆轩四人阻拦，这时一名山贼找到空隙，向龙行云攻了过去，雷虎他们没有功夫去保护，这时身后一道身影出现，龙飞扬拿着宝剑一剑刺穿了山贼的喉咙，随后站在龙行云的身边冷冷地说道：“首领和首领的对战！你们这群小喽啰不要插手！让我来陪你们玩玩！”

　　说完，龙飞扬甩了甩剑上的鲜血，淡红色的战气爆发，龙行云愣了一下，这赫然是武师级别的威势，可见龙飞扬也是个资质不错的天才。

　　当下龙行云面无表情的一步步脱下黑色长衫，又解除了衣服里的斗服，整个人仿佛解开封印的恶魔，当下深吸了一口气，看着眼前的山贼头子，露出冰冷刺骨的微笑道：

　　“上次让你逃跑了，这次我绝对不会放过你！即使损伤身体，我也要杀死你！”

　　说完，龙行云动了，整个人的实力全开，山贼头子脸色一变，他万万没想到这个男人也在这里，当下眼中闪过一丝怨毒，全身的实力爆发与龙行云对了上去。

　　实力全开的龙行云，山贼头子已经感觉到了十足的力不从心，仅仅是交手了几个回合，便有了撤退之心，可是龙行云却穷追猛打，不给他一丝一毫的喘息机会，就在这时，龙行云始终运用三成力道的战技冥火破天，这一次使用了五成力量，吸夺术开启，一记带有火焰的重拳直接把山贼头子打飞，随后龙行云双脚蹬地，整个人如流星一般追上了倒飞出去的山贼头子的身体。

　　“冥火破天！”

　　第二记冥火破天打在山贼头子的胸口，胸口明显被这一击打的陷了进去，山贼头子吐了口血，他知道不能再这样下去，不然的话他真的会死。

　　龙行云双眼闪烁着猩红的目光，身形一闪，双眼的红光划出一道清晰可见的痕迹，随后又是一记冥火破天打在山贼头子的肚子上，强大的拳力伴随着火焰的伤害，让伤口进入了灼烧状态，并且山贼头子的体内也是翻江倒海，一些脏器也受到了不同程度的损伤。

　　“你应该感到荣幸！绝命启！两仪剑阵屠魔弑神！”

　　二十四把飞剑从龙行云蓝色的腰带中闪出，瞬间笼罩在山贼头子的身上，山贼头子脸色十分难看，他发现自己已经没了退路，当下狂吼一声，硬是挺住了二十四把剑的轮流穿刺，硬生生从剑阵中挺过来，手中拿着一把石灰粉对准龙行云便是一扔，龙行云一拳打在石灰粉上，石灰破碎，弄了龙行云一脸，而这名山贼也趁着这个机会，连忙带着一两个手下离开了青徽镇。

　　“妈的！居然被你算计了！可恶啊！啊啊啊啊！”

　　龙行云早暴怒之中，闭着眼猜测山贼头子的方向，一记五雷咒便轰了过去，毕竟山贼头子已经跑远，看到身后一股巨大力量袭来，当下抓着两名山贼向后一扔，两名山贼被打成焦炭，山贼头子趁着机会跑的无影无踪。

　　“草！”

　　龙行云一拳狠狠的轰在地上，一瞬间方圆五十米左右的地面全部出现了裂痕。

　　……


第098章 突破！法宝追魂

　　剩下没有机会逃跑的山贼也被雷虎他们一一击杀，当他们来到龙行云的身边之后，用热水清理了龙行云脸上的石灰，龙行云慢慢睁开眼，可这时异变突生，众人惊讶的捂着嘴巴，因为龙行云由于过度愤怒，双眼从原本的黑色变成了赤红色的目光，并且始终都无法消失。

　　“这个该死的山贼头子！我早晚要亲手灭了他！”

　　……

　　村民们渐渐的靠过来，看到是龙行云他们帮助他们击退了山贼，一个个对龙行云他们十分的感激，可是由于怕生，似乎只在远处看着龙行云，那些被龙行云他们及时赶到救下的孩子家长鼓起勇气走了过来，这时龙行云却冷冷地说道：“不要过来！我没资格听你们感谢的话语，如果我能早干掉他，这些人也就不会死！”

　　说完，龙行云站起身，侧着脸看着所有人，脸部异常凶狠地说道：“这个人我杀定了！”

　　说完，便利用吸夺术，把所有山贼的尸体全部吸收到他的面前，一招冥火破天，直接把这些尸体全部打成了黑色粉末，随后便带着人离开了这里。

　　经过这次的事情，山贼头子是不可能再来这个城镇了，但是不杀了他，这个隐患依然存在，作为华夏恶魔的龙行云，并不是在为这些人被杀而愤怒，而是原本可以杀了他，却被暗算而让他逃走，这是耻辱！一个莫大的耻辱。

　　当晚龙行云独自坐在屋子里，似乎在鼓捣着什么，众人弄得莫名其妙的，不过雷虎和千军隐隐的感觉到，这是第一次看到龙行云暴怒的情况，可是却跟他们不同，并不是冲动，似乎是要做出某种更为逆天的东西。

　　此时龙行云盘坐在床上，脸上浮现出不同于以往的红润，双眼的红光越来越甚，就在这时，龙行云的身体突然散发出无数晶莹的颗粒，慢慢从外面附着在龙行云的身体上，消失之后，龙行云的骨头发出咔咔的响声，一阵强劲的气浪直接把周围的家具和物品吹到地上，当他再一次睁开眼睛时，一直没有突破的层次终于在这次的战斗力成功晋级。

　　而体内丹田的雾态战气似乎有些同化了龙卷真气，原本是气态的龙卷风，变成了雾态的感觉，旋转的速度也从原本的蜗速，变成了龟速，气态变成了雾态这就意味着，龙行云体内的龙卷真气彻底成为了自己的东西，不再是外来的一个转换真气的阀门，而是属于自己的开关。

　　“很好！突破武师五段！实力又强了不少！妈的！老子从来没受过这么大的屈辱！山贼头子是吧！你他妈给我等着！老子这就炼制出法宝找你！”

　　说完，从怀里拿出了许多材料，又拿出了炼器炉，整个人坐在炉前，并没有向往常一样立刻炼制法宝，而是把这些材料依照五行相生的顺序放入了炼器炉内。

　　八卦镜：追踪类法宝。

　　材料：嗅探之石、真视水晶、八种不同颜色的宝石，还有一个器魂。

　　嗅探之石属土属性，真视水晶属金，先放入嗅探之石，炼制半个时辰之后，又放进去真视水晶，整个炉内的发出了噼里啪啦的响声，不一会的功夫，两枚矿石融化，变成了暗金色透明的液体，这时龙行云从旁边倒进一瓢水之后，里面液体经过凉水的刺激，瞬间发出刺刺啦啦的响声，无数的杂质从里面跑了出来，龙行云吸夺术开启，一滩黑色浑浊的水从炼器炉内吸了出来。

　　第一步淬炼工序已经完毕，接下来就是用精神力与战气和少量的真气来滋养这个东西，经过龙行云的不懈努力，原本不成样子的液体，慢慢变成了一枚镜子的模样，经过真气的滋养，整个镜子的光泽仿佛已经打磨过一样，光滑无比。

　　第二步塑性工序完毕，紧接着便是血契，龙行云咬破手指，一滴血滴在了八卦镜的镜面上，瞬间镜面吸收了这滴血液，随后十分有灵性的从炼器炉内飞了出来，悬浮在半空中，镜面从原本的透明色，变成了红色，身边出现了一个八卦阵的图案，底下还刻着一条精美的龙纹。

　　第三步胚胎工序完毕，接下来就是镶嵌，八颗宝石依次镶嵌在八个不同的方向，使其成为信标，而这时从镜面中间出现了一个指针，上面的指针也只是闪烁了一下便消失而已。

　　红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑，八种颜色各异的宝石，镶嵌在周围，这时八卦镜闪烁着灿烂的光芒，随后整个法宝的形状发生改变，仿佛一个手表的表盘一样，只不过手表是十二个方向，而这个八卦镜只有八个方向，象征四面八方而已。

　　而八颗宝石镶嵌的位置也可以发生转动，不过这可不是龙行云可以人为控制的，从红色开始，若是敌人在这个方向显示的是红色，那就代表着单人，而橙色变成了两人，以下以此类推，不过若是出现黑色宝石，则代表对方的帮手在八个以上甚至更多，这也给使用者能提个醒。

　　第四步镶嵌工序完毕，最后一步也就是第五步注入器魂的步骤，龙行云身边哪有什么器魂？就在他苦恼的时候，突然灵机一动，当下红影召唤出来，试着把自己的分身当作器魂注入到八卦镜之中。

　　以分身来当作器魂，龙行云估计也就自己能干出这种事来，当下抓着红影，当下默念口诀，手中结成两仪手印，红影居然真的变成了一个光球，可见这招还真行。

　　既然第一步成功了，那就进行第二步，向八卦镜注入了以分身能量的器魂，龙行云忐忑不安的等待着结果，而八卦镜也在半空中悬浮一动不动。

　　时间一点点的过去了，外面的人等得很着急，听到里面东西碎裂的声音，他们很想冲进去看看，可是想起龙行云不许任何人打扰的命令，他们还是放弃了这个念头。

　　三天的时间过去了，龙行云终于在众人期待的目光中，从屋子里走了出来，而他的手臂上戴着一个类似护腕一样的东西，上面有着一个没有指针的轮盘，众人来到龙行云的身边，这时龙行云启动战气，护腕上的轮盘上一个以能量化作的指针出现在众人的面前，随后旋转了好几十圈，最终定格在一个方向，而指针前面正是红色宝石，代表对方只有一个人。

　　事不宜迟，当下带着雷虎他们向这个方向飞奔。

　　“龙行云这个小东西叫什么名字？”

　　还没等龙行云说话，这个护腕则发出了一个与龙行云相同的声音道：

　　“吾名追魂！”

　　……

　　此时的山贼头子身受重伤，正躲在山中的一座山洞里养伤，每天吃着干粮，嘴里都淡出个鸟来了，几天的生活让他很苦闷，而心里也越来越怨恨龙行云。

　　“老子早晚有一天要干掉这个杂碎！妈的！”

　　“用不着你来了！老子现在就找你！”

　　龙行云面色冷峻的站在山洞不远处的树下，山贼头子听到熟悉的声音，当下警惕的站起身，看着龙行云，当下笑了笑，正准备说点软话时，龙行云身形一闪，一招冥火破天便轰了过去，此时龙行云的一切束缚都解除了，本以为还能勉强挡住的山贼头子，此时万万没有想到这次的力道又大了数倍，他哪里知道龙行云已经突破了武师四段，达到了武师五段，他已经奈何不得龙行云了。

　　“噗！”

　　山贼头子被勾出旧伤，吐出了一口鲜血，随后从怀里拿出石灰粉，还想故技重施，谁知龙新云脸色一变，极为狂暴的闪身躲过石灰粉之后，一把掐住山贼头子的脖子，单手缓缓把他举了起来，山贼头子无论怎么攻击，龙行云丝毫不为所动，手中的力道越来越重，这时吸夺术爆发，山贼头子发现自身的体力和血液的正在急速的流失以及聚集在脑部。

　　大脑被龙行云的战技充血之后，头痛无比，可这时龙行云却从背后拔出神秘宝剑，对准山贼头子的肚子便是一记猛刺，嘴里冷冷的笑道：“来呀！你不是很凶残吗？怎么软了？”

　　说着，手里不停，当下一下接着一下的刺入山贼头子的身体，山贼头子不单脑子疼的厉害，肚子更是针扎一样疼痛，身体抽搐的厉害，可是龙行云却依然不予理会，继续拿着神秘的宝剑，捅着山贼头子。

　　“别…别捅了！我认输了！你杀了我吧！”

　　“行！算你是条汉子！那我就不杀你了。”

　　听到这句话，山贼头子心头一喜，这样他就有机会报复了，谁知接下来龙行云却哈哈大笑道：

　　“你一定会以为我会这么说吧！”

　　龙行云说完，不理山贼头子惊恐的眼神，毫不犹豫的一用力山贼头子的喉骨被彻底捏碎。

　　山贼头子就这么死了，龙行云蹲下剑指汇聚精神力探查了一下山贼头子确定是真死以后，又仔细的检查了一下山贼头子的身体，随后不屑的踹了一脚道：“居然是个金属性的，一点用都没有！”

　　说完，龙行云背着剑，对其他人说道：“进山洞里搜索财宝！这里周围肯定藏着宝藏，一定要找到它！”

　　“明白！”


第099章 事情一个接着一个

　　众人搜索了一下山洞，果然跟龙行云说的一样，这里果然有数不尽的财宝，可是另一个问题出现了，被他抢走的女人到哪去了？

　　这事不但龙行云疑惑，其他人也是很费解，但此时不是说这些的时候，龙行云大手一挥这些财宝被收进储物手镯里，随后带着众人离开了这里。

　　回到青徽镇，龙行云把财宝以及山贼头子的人头都拿了出来放在城镇的街道上，当下默默的离开了这里，雷虎和千军看着离去的龙行云，随后轻轻推了推纳兰夜，纳兰夜会意，当下跟了过去。

　　“龙行云！你怎么了？”

　　“唉！要不是我两次让他逃跑，这些人也不会死！”

　　“这不是你的错！毕竟你也不是要真心放他走的！”

　　听到纳兰夜的安慰，龙行云只是笑了笑，并没有说什么。

　　“虽然我不知道你到底是怎么想的，可是你似乎总是让别人恐惧你、害怕你！可是心中的善良隐藏在心底的最深处，似乎要让全世界讨厌你！你为什么要这么做呢？”

　　“呵呵！”

　　龙行云笑了笑，没有回答这个问题，自己体内关着一个以杀戮为乐趣的心魔，只要在自己情绪极为波动和暴怒的情况下即使它不出来，心里也会受到一丝影响，与其到了那个时候看着曾经的伙伴用怪物的眼神看着自己，还不如就这样让他们害怕自己来的直接。

　　不过这些话龙行云是不可能说出来的，当下换了一个心情，拉着纳兰夜回到了街道这边。

　　“龙家少主！您的身份龙飞扬公子已经告诉我们了，真是太谢谢你们了！如果不是你们，我们真不知道还有没有活路！这是我们的一点心意，请你不要拒绝。”

　　说完，这名老者颤颤抖抖的拿着一枚金币，可见他真的不是很富裕，当下龙行云接过这一枚金币，随后指着身后的财宝说道：

　　“雷虎、千军你们两个维持秩序！把这些东西平均分给他们！”

　　“明白！”

　　“懂了！”

　　两人答应了一声之后，这时这名老者连忙摆了摆手道：“使不得！使不得！”

　　“老人家！既然你让我不要拒绝你的金币，那就别拒绝我的财宝！它对我来说什么都不是！”

　　老者还想说些什么，这时一旁的龙飞扬笑着拦了下来道：“龙家少主还缺钱吗？你就拿着吧！”

　　就这样，村民们得到了钱财，被抢的都追了回来，又多了不少，众人把死去的村民做成牌位，放在那座旧屋里，看来龙行云猜测的没错，那里是放置灵位的地方。

　　龙浔此时正在家愁眉不展的念叨着：“完了！完了！”这时一名下人跑过来惊喜地说道：“家主！少主带着几位少侠居然把山贼头子击杀了！人头都带回来了！”

　　“什么？”

　　龙浔震惊的站了起来，他没想到一个武师四段的存在，居然真的把武师八段以上存在的高手给击杀了，这在天玄大陆上几乎是不可能的事情。

　　“快！快带我去！”

　　“是的老爷！”

　　……

　　来到街道上，龙浔看着龙行云旁边不远处的血淋淋的人头，当下脸色一喜，随后说道：

　　“少主出手果然不同凡响！”

　　“哪里！不过是侥幸而已！”

　　龙行云说完，随后想起了什么，当下询问道：“这个山贼头子来到这里之前，你们说还有一名外来者把这里搅的天翻地覆，这个男人你认识吗？”

　　龙浔思索了一下，随后皱着眉头道：“具体我也不是很清楚，不过听那个山贼头子叫那个男人为大当家，可是那个人只是出现了一次，从那之后就没再出现过。”

　　“果然如此！今晚龙家破费一下，大摆筵席！庆祝这次的胜利，也能为龙家赢得一个不错的名声，那个男人的事情就交给我吧！”

　　龙浔先是愣了一下，随后点了点头道：“好！没问题！少主你先忙！我去准备一下！”

　　……

　　当晚，青徽镇灯火通明，他们被这伙山贼闹得提心吊胆的，而龙行云来了之后，就把这个隐患给拔除了，他们心中的阴霾终于散去，一个个举杯欢庆，而听到这次是免费的，一切费用都是龙家出的，村民们也是心中对龙家的印象好了很多，日后龙家卖的任何东西即使比别人家的稍稍贵了一些，他们也去买，为的就是报答这个恩情。

　　…

　　“陆轩！你在这驻守这里！雷虎和你配合！千军你到暗处，如果有人来复仇！记住！不动则已，一动必须是致命一击。”

　　三人点了点头，这时，龙行云看着纳兰夜说道：“你现在换上守卫的衣服，站在门口守护青徽镇，如果山贼来了，你不要出手，你的任务是利用玄光耳环把这个消息发出去，把他们放进来打！一个都不能让他们跑掉！”

　　“明白！”

　　众人异口同声地说完，便各自的执行自己的任务，龙行云则跑出了城门，吹了一下口哨，阿银、阿金从树林里窜了出来，这时，龙行云对阿银说道：

　　“这是那些失踪女人的衣物，你们闻一闻，试着找出她们！”

　　“嗷呜！”

　　这一次追魂也不好使了，毕竟龙行云没有见过的人是无法追踪的，当下只能靠阿银的嗅觉，阿银闻了闻，随后带着龙行云慢慢向山中走去。

　　……

　　“大当家的！不好了！三当家的被杀了！”

　　“什么？是谁好大的胆子！连我鬼童的人也敢动！”

　　二当家缓了缓心神，随后恐惧地说道：“三当家的脑袋被砍掉，我乔装改扮趁着那些人追击三当家，我去青徽镇探查了一下，发现是一个名为龙行云的人干的。”

　　“龙行云？就那个龙家废材少爷？草！三当家是干什么吃的？难道吃屎了不成？妈的！传我命令！集结人手！你带领他们把青徽镇彻底屠了！我在这里看着那些女人！如果你不能干掉那个废物！你也就不用回来了！”

　　“是！是！”

　　二当家擦了擦冷汗，随后大队人马向青徽镇出发。

　　大当家鬼童愤怒的拍了一下桌子道：“本来老三是负责吸引一些人注意力的！没想到居然被一个废物灭掉！妈的！这笔账必须要算！”

　　……

　　正在山林中走着的龙行云突然蹲下，不远处一大队人马冲了出去，龙行云等他们离开之后，才缓缓的站起身，随后确定了目的地，当下速度全开，急速向山寨飞奔。

　　……

　　青徽镇。

　　“纳兰小姐！您说那些山贼会来吗？”

　　“记住！一会山贼来了你可不能这么叫我！我们只是普通的守卫！而且那个男人说他们会来就一定会来的。”

　　正说着，大地开始震动，马蹄踏地的震动让纳兰夜提高了警惕，不一会的功夫，二当家武师九段带着一群山贼跑到了镇门口，村民扮演的守卫吞了吞口水壮着胆子地说道：“你们是什么人？”

　　“我们是过路的！请行个方便！”

　　二当家也没想过这句话会奏效，只不过想随口胡诌一下，谁知守卫很通情达理地说道：“哦！进去吧！”

　　这话让二当家一愣，不过转脸就是一喜，这回悄无声息的进入城镇，说不定整个城镇都会收入囊中，想到这里，当下一挥手，大队山贼进入了青徽镇里，而这时二当家并不知道，城门已经关上了。

　　“不对劲啊！这里明明还欢歌笑语的，怎么一个人都没有？”

　　二当家正说着，突然脸色一变道：“不好！有埋伏！快走！”

　　提醒的还是慢了，山贼后方出现了喊杀声，纳兰夜拿着宝剑青虹，每一次挥舞都会干掉一个人，就在二当家准备后队转前队的时候，雷虎、陆轩从街道的胡同里窜出，在长长的山贼队伍里来个个中间开花，山贼的死亡速度非常快，二当家架马对雷虎、陆轩两人冲了过去，谁知在这时，龙飞扬带领青徽镇龙家护卫从正前方杀了出来，二当家咬了咬牙，他此时已经不知道要支援哪边了。

　　就在他焦急的跟热锅上的蚂蚁一样时，一道黑影突然出现，二当家感觉到危险，当下身体前倾，顺势下了马，当他抬起头却震惊的发现，自己骑着的马，马头已经被利器砍了下来。

　　“可恶！失手了吗？”

　　千军一击不中远遁千里，此时躲在黑暗的角落里看着二当家，恼火的说道。

　　山贼的人数总共大约五百余人，被这群高手围攻之后，人数急剧下降，此时仅仅一交手就损失了一百多余人，二当家拿出砍刀，向雷虎他们冲了过去。

　　雷虎和陆轩有自己的任务，并不与二当家僵持，反而是一边闪避一边击杀山贼，很快山贼的人数变成了二百余人，而千军也准备了下一次的偷袭，当下破极剑变招破血剑蓄力，随时等待发动，雷虎与陆轩愣了一下，似乎听到了什么，当下放弃眼前的山贼，转而对准二当家便攻了过去，而二当家冷笑一下，两个武师八段上下的蝼蚁怎么可能是武师九段的对手？

　　当下挥舞着大砍刀，向两人劈了过去，就在这时，千军动了，一记破血剑瞬间窜出，二当家的砍刀停在半空中，当千军显出身影之后，二当家的大砍刀断成了两截，脖子突然喷洒出鲜血，不过似乎并没有伤的太深，二当家捂着脖子，战技狂雷三式爆发，刀法中的劈、砍、扫发挥的淋漓尽致。

　　雷虎被打得倒退数步，陆轩倒飞了出去，嘴角流下一丝鲜血，而千军更是被这强大的力量双手被震麻，显然他此时除了逃跑，没法组织有效的攻击。

　　……


第100章 龙行云VS鬼童

　　二当家彻底怒了，此时山贼已经剩下没多少人了，都交给龙飞扬和他的护卫抵抗，纳兰夜、陆轩、雷虎、千军四人联手与二当家对上。

　　“凤舞朝阳！”

　　“醉酒！打！”

　　“迸气术！”

　　“破血剑！”

　　四人纷纷爆发实力，二当家虽然是武师九段高手，但也抵挡不住四个妖孽级别的武师八段，就在这时，二当家再一次使用狂雷三式，这时千军、雷虎、陆轩三人异口同声道：

　　“你以为使用了两次的战技还会有效吗？”

　　说完，陆轩启动了迸气术，一记幽冥殿的另一种战技幽冥指使用了出来，是一种以全身之力汇聚于一处的以点破面的战技，一旁的雷虎狂吼了一声，随后斗天战技爆发，低吼道：

　　“别以为老子就没有攻击型的战技！让你看看队长教给我的招式！破山击！”

　　千军斗天战技、醉酒战技全部爆发，手中的破血剑经过战气的加持，成为一把攻击范围达到三米左右的战气之剑，不但攻击力成倍增长，就连颜色也是红蓝交缠的螺旋色，一招破极血剑激发，三人的招式全部轰在了二当家的身上。

　　二当家吐了口鲜血，正准备把这群杂碎砍死的时候，纳兰夜突然跳起，其他三人制住二当家之后，纳兰夜扔出手中的青虹剑，强大的力量直接让青虹刺进二当家的胸膛上，就在二当家准备爆发战气的时候，纳兰夜挥舞着粉拳，娇喝一声道；“让你看看女人的厉害！”

　　纯粹力量达到恐怖的纳兰夜，一拳把二当家的脑袋轰碎，二当家被四人合力憋屈的惨死在青徽镇里，一旁的龙飞扬此时身上有几处伤势，但他的周围满是山贼，当下与雷虎他们汇合，这时雷虎说道：

　　“立刻打扫这里，尽力不让村民知道这事！一会他们该回来了！龙浔家主的话也不一定能骗住这些村民。”

　　“明白！”

　　说完，众人开始打扫战场，而在这时阿金、阿银在城门外叫了两声，众人把城门打开，千军冷冷一笑道：“看来队长是找到老窝了！”

　　“嗯！龙飞扬、纳兰夜、陆轩！这里就交给你们！我和千军去看看！”

　　“好的！”

　　……

　　山寨外面，龙行云看了看随后便悄悄潜入了进去，四处找了找，凭借强大的精神力，以及成长到十米范围内的强大探知能力，很快便找到那些女人关押的地牢位置。

　　慢慢潜入地牢里，龙行云看到的景象连他都觉得看不下去，此时这群女人一个个光着身子，眼中一片死灰，似乎对世界一点留恋都没有，而在这地牢里，还有几个拿着鞭子、以及各种刑具的男人正在玩弄着她们的身体，可她们却一点反应都没有，嘴角流下一丝液体，显然精神已经崩溃。

　　屋子里散发着糜烂的气味，龙行云悄悄的从这几个男子的身后潜了过去，而那些女人看到一个长相帅气，却从来也没见过的人居然会来这里，当下虽然面如死灰，但眼中的那种冷笑不屑的眼神还是能表达出来的。

　　当下龙行云手中拿着神秘宝剑，悄悄来到这群男子的身后，剑光一闪，这群男子连声音都没发出来，就被砍了脑袋，而鲜血喷洒在这群女人的身上，似乎这群女人只是疑惑，并没有出现什么惊慌的表情，龙行云收回宝剑，把这群女人都解开束缚之后，又把这群男人的衣服扒了下来，给她们穿上，随后说道：

　　“我是青阳镇龙家宗室少主龙行云，来到青徽镇准备去参加天下第一武道会，没想到居然遇到了山贼，所以我就来救你们！你们要听话！跟我冲出这里！我带你们回家！”

　　谁知，这群女人却摇了摇头道：“我们现在只想死！你杀了我们吧！”

　　龙行云能理解她们失去贞节之后的那种绝望，当下叹了口气道：

　　“别去想那么多！回去平平淡淡的生活，才是真的！如果你们死了！那些等待你们回家的男人和家人你们想没想过他们会是多么的痛苦？”

　　众女愣了愣，随后似乎有些醒悟，当下什么都没说只是点了点头。

　　“妈的！我就说我闻到了陌生人的味道，果然有一只小老鼠钻进了这里！”

　　此话一出，女人们纷纷脸色一变，随后脸上露出不同的愤怒之色，显然她们也受到鬼童迫害不少时间，当下龙行云摆出了战斗姿势，准备与鬼童决一死战。

　　地牢的地方很大，并不是那种阴暗的小地牢，似乎和华夏时古墓的地宫一样，可见这里以前或许是某个高手的坟墓，只不过被这个鬼童占据这里，占山为王而已。

　　鬼童从身后拿出两个纯钢打造的枪柄和枪尖，两个合在一起旋转之后，成为了一把长枪，当下对龙行云说道：

　　“小子！我要是没猜错，你就是龙行云吧！全大陆盛传的废物嘛！胆子不小，居然跑我这里来！找死！”

　　说完，鬼童枪头一抖，无数的枪花向龙行云刺了过去，龙行云险险的躲过这一击，衣服已经破了好几个大洞，随后心中一凛道：

　　实力不是泛泛之辈啊！看来…底牌不能留了！

　　鬼童实力武师巅峰十段，一手枪术耍的极为高超，当下龙行云深吸一口气，迸气术、斗天战技、醉酒战技全部爆发，一边控制着二十四把飞剑，一边挥动着拳头，对准鬼童的胸口便是一记五成力量的冥火破天。

　　看到龙行云的实力瞬间暴涨，吓了鬼童一跳，不过很快便反应过来，一记枪术战技指点江山与龙行云的拳头对上，强大的冲击波把周围的东西全部毁坏，女人们被这股气浪吹的倒退好几步。

　　此时鬼童拿枪的手臂已经彻底废掉，正流着鲜血，而龙行云的情况更为糟糕，枪头刺入拳头里，这只手臂暂时在这场战斗里算是报废了，鬼童换了一只手，而龙行云也是一样，天空二十四把剑等待着时机，而鬼童也在注意龙行云的同时，警惕着天空悬浮的二十四把诡异的宝剑。

　　“两仪剑阵！绝命启！天降神兵，血雨腥风！”

　　二十四把剑仿佛得到了指令一般，在鬼童的周围悬浮，时不时的对鬼童发动攻击，这种冷不防的攻击，让鬼童十分的恼火，当下单手耍了一个枪花，随后冷冷的低吼道：“百鸟朝凤！”

　　枪尖一指龙行云，一道强大的战气化作的火鸟向龙行云攻了过来，而龙行云则倒退数步，周围的二十四把剑趁着这个机会，疯狂的向鬼童发动突刺，可结果却是二十四把剑都被这火鸟带着的战气击飞，绝命剑匣第一次被克制。

　　龙行云看着火鸟距离自己越来越近，当下伸出手三张五雷咒神符化为一面雷电盾牌，挡住了这一招，可却让龙行云这只手臂感觉到无比的酸麻胀痛，两只手几乎都在这一场战斗废掉，但龙行云却丝毫没有慌张，用精神力调动绝命，在鬼童的正上方，摆出了一个强大的剑阵。

　　而鬼童刚想把这群讨厌的宝剑打碎，这时龙行云找准机会，低吼道：“封魔失心符！”

　　符咒瞬间打在鬼童的手上，当下出现了一个震字。

　　震为灾属伤，凶门，封住对方一分钟的五感舌、眼、身、口、鼻。

　　鬼童瞬间感觉到自己好像被关在一个小黑屋里，什么都感觉不到，这时龙行云找准机会，双手艰难的抬起，缓慢的结印，冷冷地说道：“两仪变阵！三才剑阵，启！天地人寰，笑看风云！”

　　二十四把剑瞬间融合成三把巨大的宝剑，第一把由上而下毫不犹豫地向下猛然轰击，随后第二把在第一把还未造成最大伤害时下落，第三把以此类推，三次的强大剑阵攻击，让鬼童身受重伤，鲜血从毛孔中渗透出来。

　　龙行云咬着牙，并没有经过十分钟的时间，而是再一次的使用了封魔失心符，双手强烈的麻痹感，让龙行云疼的冒着冷汗，而这次出现的字让龙行云陷入了险境。

　　破为解属阳，大吉，对方无效，反之使用者双手麻痹十秒。

　　鬼童此时大口大口地喘着粗气，看着龙行云眼中闪过一丝怨毒，当下拿着钢枪便是一记百鸟朝凤，龙行云双手已经连抬起来的力气都没有了，当下脖子上的五行飞剑出现，载着龙行云躲过了这一击。

　　“妈的！你小子稀奇古怪的东西还真多！”

　　正说着，突然地牢的大门响了一声，鬼童以为是二当家回来了，当下心头一喜，谁知当他回头的一刹那，两个身影挥舞着拳头，直接把鬼童打到旁边的墙上，龙行云艰难的抬起头，看到两个身影，顿时笑着说道：

　　“你们可算来了！”

　　“当然！”

　　“你死了！我找谁把面子找回来？”

　　雷虎和千军说完，摆出了一个战斗的姿势，鬼童慢慢爬了起来，显然这一击也不是那么好受的，雷虎和千军两人看似很强势，其实他们在与二当家对战的时候也受到了不轻的内伤，此时只不过是做做样子，希望龙行云可以恢复过来，战胜这个山贼大当家。

　　“嗷呜！”

　　“嗷！”

　　两道鬼影飞快的从地牢门口窜了进来，二话没说，直接向鬼童扑了过去。

　　……


第101章 阿银、阿金救主

　　鬼童定睛一看，手中的钢枪精准的点指在一道黑影上，这个黑影似乎身体极为灵活和小巧，躲过这一击之后，对准鬼童的手腕就是一击，鬼童吃痛，缩回手发现手腕上的伤口极深。

　　当下也顾不得那么多了，又是一记钢枪点指在另一道黑影上，而这个黑影则是个力量型的选手，张开血盆大口，长啸一声，纯钢打造的长枪居然被它咬断，黑影吐出了枪头，随后一口咬住了鬼童那只拿枪的手臂，狠狠一撕扯，整条手臂断裂，鬼童彻底变成了没有战斗力的鱼肉。

　　龙行云看着这两道黑影，嘴角泛起一抹感动的笑意，看来这两个小家伙自己没白培养，它们正是阿金与阿银两个龙行云饲养认主的妖兽。

　　阿金与阿银两只妖兽的配合，近乎同级无解，鬼童浑身上下被阿金弄得满是血肉模糊的伤痕，而小腿更是被阿银咬下一块肉下去，强大的毒素让鬼童呼吸渐渐的急促起来。

　　“可恶！两个畜生！找死！”

　　说完，鬼童狂吼一声，强大的气势让两只妖兽倒退了两步，就在这时，鬼童看到地牢门到自己这里的路上一路畅通无阻，心中有了逃跑的念头，当下脚步一踮，准备逃离，可这时，龙行云、雷虎、千军三人动了。

　　雷虎挥舞着拳头，一记破山击，不惜勾出自身内伤的激发出去，鬼童被轰了正着，虽然吐血，但是依然向地牢门口跑去。

　　千军一招破极血剑也使出了最后的力量，把鬼童的另一只已经报废的手臂砍了下来，这时鬼童哀嚎了一声，可是脚步依然没停，就在这时，一道白影出现在地牢门口前面，鬼童一看，顿时冷冷地说道：“别以为你能挡住失去双手的我！你也一样而已！”

　　龙行云突然笑了，随后单脚慢慢抬起，站在原地笑眯眯地说道：“谁说拳法的战技必须要用拳头激发的？”

　　说完，龙行云单脚跳起，周身旋转了一圈，一记腿部激发的冥火破天攻了过去，要知道，腿部的力量可是比拳头大很多倍的，当下一脚就把鬼童踹回原点，而旁边的阿银、阿金一拥而上撕咬他的时候，他已经被龙行云这一脚给踹死了。

　　龙行云确定鬼童彻底死亡之后，这才松了口气，当下倒坐在地上，双手流下鲜血，靠在地牢门口笑着说道：

　　“把这些女人带回去，你们一会到这里来接我！”

　　“队长…”

　　“雷虎！听我的！快去吧！我有点累！”

　　雷虎咬了咬牙与千军对视一眼，随后捏紧了拳头，带着女人们离开了山寨，而坐在地牢门口的龙行云则脸色苍白，突然身体一歪，昏了过去，留下焦急的阿金、阿银一边舔着龙行云的脸颊，一边呜咽的低吼着。

　　时间一点点的过去了，当纳兰夜带着龙飞扬一行人赶到山寨时，龙行云此时已经有些虚脱，显然是失血过多导致的，手上狰狞的伤口让所有人看到都感觉到疼痛，这可是枪尖从手指的无名指与中指指尖直接穿透到手肘的伤势，这样换了任何一个人都会疼的要死吧！

　　纳兰夜背着龙行云，不让任何人插手，急速向青徽镇飞奔，当龙行云醒来的时候，早已经是七天之后的事情了。

　　龙行云看着手臂包的跟粽子一样，好像一个巨大的拳套一样滑稽无比，当他走出龙家大院，来到街道上，此时雷虎、千军、陆轩、纳兰夜四人正组织人手把那些毁坏的房屋重建，当龙行云出现的时候，镇上的所有人都用极为尊敬和敬仰的目光看着这个男人，多亏了他青徽镇才能得救，外面盛传这个男人是个废物，他们以前也没有多疑，可是现在他们知道，那纯粹就是屁话。

　　接下来的三天里，龙行云他们任何人走到哪里都能得到应有的尊重，而龙飞扬这个龙家子弟，也在这次的战斗中，看出了这个男人的热血，被镇上的人们封为治安队长，而龙飞扬似乎很乐意接手这个工作。

　　而龙行云也在这段时间里，让纳兰夜帮忙，炼制了不少保心丹，这东西廉价还能有效的恢复伤势，是个不错的东西，就连手上那夸张的伤势也已经恢复了六成，再有几天的时间，龙行云估计恢复成原来的模样不是问题。

　　这一晚是龙行云在青徽镇的最后一天，明天他就要启程了，虽然青徽镇的村名十分不舍这个对人和善又没有架子的高手，但也知道人家还有正事，到了晚上村民自发的张灯结彩，为龙行云送行。

　　龙家大厅里，龙浔端起酒杯对龙行云说道：“少主实力非凡恕我眼拙，没能认出真神！在这里我给你赔不是了！”

　　“叔叔！别这样！事情既然已经解决了，就不要再提了，飞扬！以后青徽镇就交给你了！守护住你珍视的东西！”

　　“嗯！少主放心吧！”

　　众人吃的很开心，一夜无话，第二天一大早，龙行云带着幽冥小队踏上了下一个城镇的道路，而青徽镇的村民们则一个个从城里走了出来，目送龙行云从地平线上慢慢消失。

　　走了没一会，便来到了鬼童山寨的山脚下，这时龙行云做了一个停止前进的动作，随后对众人指了指山上，随后笑着说道：

　　“这里若我没有猜错的话…”

　　“跟狱魂洞的情况应该差不多！不过里面无人罢了！”

　　“聪明！”

　　千军把龙行云的话说了出来，龙行云笑着夸奖道。

　　这时雷虎思索了一阵，随后坏笑道：“要不…咱们再去看看？”

　　一旁的纳兰夜笑眯眯地说道：“废话！当然去看看！不过这次龙行云你可不能贸然行动了！上一次吓坏我了！”

　　“好！既然都同意！那咱们就出发！”

　　龙行云说完，一旁的陆轩指了指自己，随后说道：“拜托！就算没有存在感，你们也不能这么无视我吧！”

　　众人哈哈大笑的向山上走去，而陆轩则郁闷的跟在后面，进到山寨里，原本繁荣的景象，也被龙行云他们一手摧毁，此时的山寨一片狼藉，当他们走进地牢内以后，五人四处找了找，在满是干草和灰尘的地面、墙壁上寻找着什么，这时龙行云用脚踢了踢一块石板，随后发出空洞的声音，当下指着这里，笑着说道：

　　“这里应该就是地宫的入口，如果没有把手，那就证明周围肯定有开启的机关！大家仔细找找！”

　　“明白！”

　　仔细找了半天，终于雷虎在柱子上的油灯里发现了一个不起眼的拉环，当下伸出手抓住拉环使劲一拉，龙行云躲到一边，果然刚才他站的位置出现了一个巨大的洞口，台阶向下顺延，龙行云与其他人对视一样，随后走了下去，其他人也是一个接着一个的走入了地宫里。

　　走了很远一段路，里面不接地气，四周黑漆漆的，不断有阴风吹过来，龙行云也被冻的一哆嗦，可当他回头一看，后面根本没有人，纳兰夜他们不知道哪去了，龙行云皱了皱眉头，这可能是结界，每个人说不定都会走进一个空间里，在那里面只能是各安天命了。

　　向前走了走，是一个巨大的结了冰的水潭，龙行云微微用力翘了翘，发现还挺坚固，走在上面之后，刚没走两步，龙行云被吓了一跳，能让龙行云吓一跳的事情真的很少有，可是这一次他真的被吓到了。

　　在他的脚下，有一个满脸苍白双眼睁得大大的白衣男子冻在里面，而龙行云的身前则是一个精致的冰棺，里面躺着一个绝色的美女，不过可以确认的是，她确实是死了，但是由于周围的温度，所以把这个美女保养得仿佛像是睡着了一样。

　　龙行云仔细探查了一下，发现脚下的男子身体是土属性的，顿时苦笑道：“真是的！害我有了想炼尸的心情了！”

　　而眼前的女子居然和龙行云曾经一样，都是五行全缺的人物，但龙行云从她的身体来看，绝不是泛泛之辈，实力一定很强，可就是不知道他们是怎么在这里的，一个被装进棺材里，一个被冻死在水里。

　　当下龙行云一记冥火破天，把脚下的冰块打碎，把这名男子弄了上来放在一旁，来到冰棺面前看着里面似乎在睡觉的女子，龙行云叹了口气，随后做了一个祭拜的动作，可紧接着，龙行云身形一闪，躲过一道寒芒，当他回头却震惊的发现，完全可以确定死亡的男子，此时居然用一双幽紫色的眼神看着自己，实力根本无法测量出来。

　　“天玄大陆里，难道也有精通巫蛊之术的存在吗？这个尸体炼制的居然是冰属性的！这是谁的杰作？太厉害了！”

　　龙行云看到好东西眼睛就放光的毛病又犯了，当下打量着男子兴奋的说道。

　　这时，冰棺内的女子突然睁开眼睛，与男子站在一起，都是幽紫色的眼神，龙行云看了看自己肿的像拳套的手，随后苦笑道：

　　“这让我怎么打？妈的！这不是玩我吗？”

　　……


第102章 夺尸之战

　　战斗力此时不足五成的龙行云遇到了比自己强大的两具僵尸，当下没有任何犹豫，直接向出口跑，龙行云一边跑一边回头看，却发现两具僵尸并没有追来，而当他来到出口时，却发现这里有一道结界，必须收服僵尸或击败僵尸才能让阵法彻底解除。

　　“事情难办了呢！”

　　说完，龙行云叹了口气，转过头，看着两只依然没有追击自己的僵尸，当下一点点警惕的走了过去。

　　十米！

　　五米！

　　两具僵尸依然没有反应，龙行云拿着石头向那名男尸扔了过去，男尸纹丝不动，任由石子打在自己的身上，随后龙行云又拿着石子向女尸扔了过去，这下，男尸仿佛受到了什么刺激一样，当下发狂般的挡住了石子，阻止了石子落在女尸身上的后果。

　　“原来是因为我接近了女尸，才让这个男尸攻击的吗？那…这个女尸又在守护着什么呢？”

　　想到这里，龙行云远离女尸，在四周巡视了一圈，发现除了那个冰棺，其他地方什么机关都没有，想来问题一定出现在冰棺里，当下警惕的看着两具尸体，慢慢向冰棺移动。

　　“哈！”

　　女尸哈了一口气，在龙行云越来越接近冰棺的时候，头部也慢慢的旋转过来，龙行云停下了脚步，抬起头看了看冰棺里，发现是一本战技秘籍和一枚戒指，不过这个戒指可不是储物戒指，似乎有着某种能量和作用的一种法宝，但和华夏修真界的并不一样，应该是异界强者的产物。

　　龙行云慢慢向后退，女尸慢慢的转了过去，看来突破的顺序应该是男尸然后是女尸，可就在这时，龙行云小心翼翼的来到男尸身后，当下用另一只完好的手臂一记冥火破天打了过去，可结果却是男尸完好无损，可龙行云的手臂却开始慢慢结冰。

　　“触发类法术吗？天才！炼制这个尸体的人真是个天才！”

　　寒冰慢慢向龙行云的手上蔓延，而此时兴奋的龙行云并没有理会，而是在男尸的身边转了转，仔细打量了一下男尸。

　　男尸一动不动，当下龙行云有了记性，不再用近身攻击来打男尸，好用的这只手臂已经结成一个仿佛臂铠一样的冰块，而另一只手则战气爆发，从绷带的束缚中解脱出来，血液渐渐从龙行云的手上流下，拿着五雷咒和火神符贴在男尸的身上。

　　“启！爆！”

　　有了上次的教训，这次的攻击明显奏效了，男尸被炸的血肉模糊的，可接下来的情况让龙行云傻眼了，在男尸的体内，一个跟男尸长相差不多的男子出现，龙行云用石子试了试，结果女尸变成了保护这名男尸的守护者，而这名男尸也在守护着女尸，冰棺此时却关上了。

　　“连锁攻防吗？设置的太精妙了。”

　　这回龙行云没有攻击这两个尸体，而是来到冰棺前思索着怎么打开它。

　　火神符、轰天雷、五雷咒、绝命都试了一遍，可是却完好无损，当下龙行云看着冰棺，眉头皱到了一起。

　　这个时候，龙行云看着冰棺，突然笑了，当下手臂轻轻放在冰棺上，随后用五行火元素包裹住冰棺，这时龙行云使出火云掌，强大的热量，使冰棺的分子变化，冰棺热胀冷缩，瞬间炸裂。

　　从里面拿出了那枚戒指和战技之后，当下仔细的端详戒指，阅读战技书上的运功路线。

　　魂之戒：可提升佩戴者的精神力，并且可暂时控制一些智力低下的动物，以及刚死去不久的尸体，需要用灵魂的力量来滋养魂之戒，目前为宝器级别，可炼制一具尸体，储存在里面帮助佩戴者战斗。

　　魂之力：非战技，是使用魂之戒的法门，熟练运用之后，可以制作与收服一切尸人，若修炼此功法，会让使用者衰老的更快。

　　毕竟是灵魂力量，一个人的灵魂失去了力量，肯定是要衰老的，不过…别忘了龙行云可是脑子里拥有许多修真功法的存在，当下这本魂之力与巫蛊之术、茅山道术相结合，出现了一种修炼也不会衰老的新功法【巫魂法诀】。

　　不过此时龙行云战技最多修炼三种战技，再加上他还没有达到武斗家级别，所以这本法诀他暂时还不能练。

　　搞定了以后，龙行云戴上戒指，虽然暂时不能起到什么效果，但却让龙行云的精神力大大提高了。

　　剩下两名尸体，龙行云仔细思索了一下，随后踩着步伐，一点点的把他们引到了一起，随后用手弹指两个尸体的正中间缝隙，这下尸体都想互相保护，这时石子过去了，两人一拳同时轰击在石头上，此时双方都站在对面，这一拳虽然打碎了石头，但也在某种意义上，两个尸体在进行着一场较量。

　　龙行云利用这一连锁能力，仅仅用石子就把两只僵尸玩弄在股掌之间，很快，两只僵尸便伤痕累累的了，这时有一个石子飞过，女尸被男尸打碎，可却又发生了刚才的事情，女尸里面走出来一个与女尸相似容貌的女子，可这时，什么都没了，他们的目标一致变成了龙行云。

　　“该死！这应该是先杀男尸再杀女尸的顺序！我难道错了吗？”

　　正说着，龙行云连忙躲避，当下迸气术爆发，全身的速度提升了一大截，这才躲过了僵尸的攻击，可是僵尸速度也不慢，依然在龙行云的身后跟着。

　　“这么下去不是办法…诶？等等…”

　　既然自己成为了目标，也就是说，自己就好比刚才的石子，应该也能引导僵尸的攻击。

　　想到这里，龙行云身形调转，向着僵尸冲了过去，起初龙行云的速度降了下来，当接近两只僵尸的时候，龙行云的速度瞬间达到最大，直接从两名僵尸的身体中间穿了过去，而僵尸们则挥拳，把对方打中。

　　找到了弱点，经过反复几次的动作，男尸和女尸纷纷受到重伤，不过毕竟是女尸跟男尸比起来差一些，到最后还是死了。

　　剩下的男尸此时伤痕累累，趁着刚才引导两僵尸对决时，龙行云在周围布置好了大量的陷阱，男尸只要敢追他，那么死的一定是这个不知死活的僵尸。

　　此时龙行云坐在地上，男尸步履蹒跚的走了过来，“轰”的一声，火神符爆发，男尸被高度的热量炸的向后倒退了几步，随后一道强烈的雷电从地底下窜了出来，直接把男尸有下至上洞穿，男尸缓缓的倒在地上，出口的结界也应声破碎，当下龙行云抬起流血的手臂，滴在四个僵尸的额头上，紧接着用精神力引导刻画出一个咒印，随后一张黄纸画好符之后贴在他们四人的头上随后笑道：

　　“有朝一日你们苏醒时，一定会震慑到所有人的！”

　　说完，龙行云便走出了洞口，而当他走出地洞，来到山寨地牢里时，众人已经等候他多时了。

　　“你们都遇到了什么？”

　　雷虎吸了吸鼻子，笑着说道：“我得到了一个钢铁拳套！”

　　“武师九段了！”

　　千军依然冷冷的说道。

　　一旁的陆轩刚想说话，这时纳兰夜迫不及待地说道：“我也武师九段了呢！”

　　“嗯！真厉害！”

　　听到龙行云的夸奖，纳兰夜露着小白牙一脸的欣喜，旁边的陆轩这才郁闷地说道：“你们就会无视我！我得到了一个妖兽蛋…”

　　雷虎、纳兰夜倒吸了一口冷气，随后大叹老天不公，他们已经羡慕龙行云有阿金阿银很长时间了，可他们没实力去收服成年的妖兽，只能寄希望于妖兽蛋，可这东西可遇不可求，没想到居然让陆轩得到了。

　　“队长！那你得到了什么？”

　　“我？呵呵！未来的四个帮手而已！”

　　众人不解，不过龙行云似乎也不想多做解释，当下被纳兰夜包扎好伤口以后，大手一挥向下一个城镇出发。

　　“队长！你手上的冰块到底是武器还是真的冰块？”

　　“你看呢？”

　　雷虎思索了一下，随后极为郑重地说道：“冰块！”

　　“知道还问？”

　　龙行云笑骂了一声后，伸出被冰冻的手臂，火云掌激发，冰块以极慢的速度融化着。

　　众人走了很长一段路，最终在夜幕降临时，龙行云他们才到达目的地。

　　谁知他们刚走没两步，突然一支箭射在龙行云的脚下，随后城镇里一名男子警告道：

　　“不要过来！再过来别怪我不客气了！”

　　龙行云要是没记错，这里应该是青花镇，是龙黄泉这个旁支子弟的城镇，当下开口道：

　　“我是龙行云！让你们城里的龙黄泉出来确认，我们很累，想休息！所以麻烦你们快点！”

　　此话一出，青花镇顿时出现了一丝嘈杂的声音，随后龙黄泉拿着弓箭，一步步向龙行云慢慢的靠过来，毕竟是夜晚能见度很低，所以警惕是必要的。

　　“少主！你怎么来了？”

　　“参加天下第一武道会，路过这里！发生什么事了吗？”

　　看到是少主，龙黄泉不敢怠慢，把龙行云他们请进城里后，来到一家饭馆点好菜，坐下来龙黄泉这才说道：

　　“别提了，自从青徽镇传出山贼头子鬼童身死，其他的山贼很怕自己会步入鬼童的后尘，这不…来了一伙山贼，把城镇里的粮食抢走了大部分，剩下的仅仅够维持一个城镇半年的粮食而已，这一次如果再被他们抢走，我们就都不用活了，饿都饿死了！”

　　龙行云点了点头道：“知道了！看来我跟山贼很有缘分啊！”

　　听到龙行云的话语，龙黄泉愣了愣，随后醒悟道：“鬼童是少主您杀的？怪不得！哦！对了！在这之前有个少主的朋友来过，他们已经出去寻找那群山贼了，估计明天应该回来了！我在龙家成年仪式上看过他，所以才放他进来的。”

　　“我的朋友？”

　　听到这句话，龙行云皱了皱眉头苦思冥想到底是谁呢？

　　……


第103章 遇故人！第二站—青花镇

　　当晚，龙黄泉安排了好了房间，龙行云一行人舒舒服服的洗了个澡，随后便安稳的睡了过去，不过龙行云却睡不着，他的朋友不多，就那么几个，可是他怎么想都想不出这个男人是谁。

　　慢慢的，龙行云闭上了眼…

　　第二天一大早，龙行云睡眼惺忪的起身，洗漱完毕之后，走出了房间，雷虎、千军、陆轩三人正在修炼，而纳兰夜似乎出去逛街去了，当下无聊，龙行云也准备出去走走。

　　来到大街上，龙行云看着有些萧条的青花镇，心中挺不好受的，一个好好的城镇，就这样弄得吃饭都是个难题，这样下去，死的可就不是一两个，而是整整一城的人。

　　正想着，突然一个强壮有力的手臂拍在了自己的肩膀上，龙行云刚想回头看看，突然发现拍自己肩膀的人似乎正在蓄力，当下身形一闪躲开了此人的强力一击，当下脚步一踏，正在做冥火破天的准备动作。

　　“老四！你小子果然很厉害！老二老三都没躲过我这招，就你察觉到了！”

　　不用说了，能这么开玩笑的，只能是李风而已，而他的两边则跟着身上还缠着绷带的赵天和罗刹两人。

　　“老大！你不地道，你偷袭居然都下狠手！”

　　“是啊！妈的！我的腰差点被打断！”

　　李风笑了笑道：“拜托！我还用全力好不好？老四！好久不见了！你现在什么实力了？”

　　“问别人的实力首先要报出自己的吧！”

　　龙行云撇了撇嘴道。

　　“哎呀我这小暴脾气！也就你老四能跟我这么说话，他们两个借个胆子也不敢。”

　　“废话！谁让你总是用暴力解决问题的？”

　　四人说说笑笑了一阵，这时李风笑着说道：

　　“武师十段！”

　　一旁的赵天也不甘示弱道：“武师九段！”

　　“武师九段！”

　　罗刹也是笑着说道，不过当龙行云说出来的时候，他们真的是愣了。

　　“武师五段！”

　　“什么？不可能！你小子会是武师五段？那鬼童是怎么杀的？”

　　龙行云只有在他们面前才不会谦虚，当下极为欠揍的甩了一下头发道：“切！越级杀的呗！很简单！”

　　李风三人气的咬牙切齿，这个老四实力强的一塌糊涂，炼丹又是个百年难遇的好手，可就是因为有这个废物的光环，所以每次他这么说，都会让李风、赵天、罗刹三人感觉到强烈的挫败感，当然，这也是四人之间的羁绊，没有人会当真的。

　　一群妖孽级别的天才在青花镇相聚，也就意味着，这次的战斗也会很难，李风既然能出去寻找山贼的老窝，凭借他学习战技时的学不到不罢休的精神，一定是找到以后才回来的，之所以没有动手，完全是他们三个搞不定。

　　“老四！既然你在这，肯定是想参加天下第一武道会吧！巧了！我们也是，所以场上你可要小心喔！”

　　龙行云不屑的看了看三人，随后欠揍地说道：“我看是你们应该小心我吧！上次的比赛你们三个人联手才把我打败，这次…可是一对一的战斗！”

　　三人呼吸一滞，显然怒火爆棚，当下一个个按住龙行云，李风掐着龙行云的脖子说道：“你个王八蛋！很早以前我就知道你小子有当王八蛋的潜质！妈的！不要总是往别人的伤口上撒盐！”

　　龙行云不理三人，只是躺在地上哈哈大笑，而三人发泄了一阵之后也是倒坐在地上哈哈的大小。

　　“久别之后的重逢！这次让我们并肩作战吧！”

　　龙行云躺在地上轻声说道，其他人“嗯”了一声，便没再说什么。

　　……

　　李风带着强大的支援队临时加入了龙行云的小队，李风与龙行云都是拥有强大战术头脑的人物，这也能让战术多样化，可以双管齐下。

　　回到龙家，李风看着周围的人已经到齐，当下缓缓地说道：“山贼团位于青花镇西侧深山的半山腰处，那里地势崎岖，易守难攻，更重要的是，这个山贼团的人数高达千人！也许是听到了鬼童身死的消息，他们有些紧张，所以这段时间还没有什么太大的动作。”

　　李风说到这里顿了顿，随后看着龙行云一字一句地说道：“你记住！我之所以没有轻举妄动，完全是对方拥有五个以上的武师十段级别的高手，当时我们就三人，赵天和罗刹可以做到越级挑战帮我牵制住两个，可是剩下的三人我一人无法抵挡，而且，五人的武师十段高手是保守的估计，具体我还不清楚。”

　　听到这里，龙行云深吸了一口气，明白了对方是个什么样的山贼团，当下仔细思索了一下策略，随后郑重地说道：“现在的情况是这样，对方虽然保守估计为五个！但是我们考虑问题时，必须把这种不利的因素最大化，不然会出现纰漏，所以我设定对方为十个武师十段高手！摆在我们面前的有三条路。”

　　“第一！我与老大各带一队，互相照应潜伏在山寨周围，但凡有武师十段高手落单，我们合力击杀，但是我们不一定能赶上天下第一武道会。”

　　“第二！这个方法有点残忍，我会配置一种特殊的毒药，无色无味，放到山中的水流里，半天之内就能要了所有人的命，当然也包括青花镇的人，所以这个方法我不推荐。”

　　“第三！以武师十段高手十人为例，老大与我各牵制两人，不需要拼命击杀对方，牵制就好！接下来老二赵天你与陆轩一组，可合力击杀一名武师十段高手，而老三罗刹你与雷虎一组，负责牵制两个武师十段高手，千军你的任务最重，不需要你参加战斗，但却要你在必要的时候现身偷袭他们。”

　　这时李风说道：“可是…这才七人啊！还有三名假想敌人怎么办？”

　　“别着急！”

　　龙行云笑了笑，随后吹了一下口哨，这时两道身影翻墙走进了龙家内院，龙行云指着阿金和阿银说道：“它们你可别小瞧，两个小家伙牵制三名不是问题！”

　　李风点了点头，可是依然有些担心地说道：“高手我们分配好了，可是一千多人的山贼可怎么办？别说是武师了，就是武斗家也得被啃的连骨头都不剩。”

　　龙行云笑了笑，随后打了一个响指，手中突然出现了紫轩派成名战技【紫影】，当下笑着说道：

　　“凭你们的天赋，几天之内应该能学会吧！让分身出去杀敌就好了！”

　　“老四！可真有你的！”

　　李风笑着说完，一脸迫不及待的打开战技书，与罗刹、赵天两人一同研究，而这时一旁的千军心道：

　　我当初也是一个星期才学会的，我倒要看看，你们这群天才能几天学会紫影！

　　千军在心里已经把这个当作是一场证明自己的比赛，可接下来的一系列数据，让他感觉到了强烈的挫败感。

　　李风仅仅用了半天的功夫，就学会了紫影，毕竟是外号为武痴的男人，天赋高的吓人，随后赵天用了四天的时间，也学会了紫影，并且比李风刚开始学会时候的紫影还要栩栩如生，而罗刹也紧随其后在第五天的时间里学会了紫影。

　　“老四！怎么样？服不服？哥的武学天赋你能比吗？”

　　龙行云笑了笑随后没有反驳，这时千军也许是替龙行云不平吧，当下冷冷地说道：“你用了半天的时间才学会，他可是用了不到三个时辰呢！”

　　李风委屈的蹲在地上玩着蚂蚁，一脸的可怜样，这时有些眼泪汪汪的看着龙行云说道：

　　“你就不能让我赢你一回？”

　　“你赢了！虽然我无法说明问题，但是你真的赢了。”

　　龙行云说的是真话，他不过是利用了前世的庞大知识，如果给一个跟李风一样的起跑线他估计连影子都看不见。

　　李风也是说说而已，并没有往心里去，他在龙行云面前既像朋友，又像一个不断鞭策龙行云努力的信标，所以两人其实在心里都很佩服对方。

　　紫影战技已经都学会了，陆轩更是早就学会了，当下龙行云对众人说道：

　　“出发！”

　　“好！”

　　……

　　走到城门口，龙黄泉知道众人要去剿匪，当下也吵着要去，但龙行云却摇了摇头道：“你走了！谁看守青花镇？所以…你留下才是正确的！”

　　龙黄泉失落的点了点头，但很快便调整好情绪道：“你们去吧！这里我一定能守住！”

　　众人点了点头随后向青花镇旁边的深山里走去。

　　进了山，龙行云看着地面的马蹄印，随后笑着说道：“看着印记是新的，所以那群山贼说不定已经出去了！留守在山寨里面的人数和高手不一定会很多！所以…我们这次要打个漂亮的奇袭战！各位爆发全速！杀光这些山贼！把粮食抢回来！没了粮食的山贼，我有无数种办法让他们乖乖就范。”

　　众人点了点头，当下爆发全速，跟着龙行云和李风向山寨方向飞奔，龙行云他哪里知道，这一次的袭击差点要了他们全队人的性命，险些命丧于此。

　　“到了！我们进去吧！”

　　龙行云说完，众人鱼贯而入进了山寨，里面果然和龙行云说的一样，人数不过百人，高手一个没有，这场战斗实在是太简单了。

　　……


第104章 变故突生

　　留守的山贼们此时正聊天的聊天，巡逻的巡逻怎么会想到八名妖孽级别的存在正向他们慢慢潜伏过来。

　　“上！”

　　龙行云和李风大手一挥，其他人立刻跳出来，向就近的敌人发动了攻击。

　　山贼人手虽多，但都是菜，这次的奇袭战，时间不到一刻钟（十五分）就解决了战斗，可还没等众人喘息的时间结束，大队人马从外面赶了回来。

　　“不知死活的东西！给我上！”

　　众人摆好了战斗的姿势，开始寻找属于自己的任务目标，果然和龙行云估算的差不多，不过对方武师十段的高手达到了恐怖的八人，多亏龙行云已经做了最坏的打算，不然的话就危险了。

　　众人按照各自分配的任务牵制住对手，可交上手之后，原本想好的策略并没有完全奏效，陆轩、罗刹两人的对手非常厉害，根本牵制不住，而雷虎赵天也是在苦苦的支撑着，只有龙行云、李风两人又挑战了一下自己的极限，一人牵制了三个武师十段高手，这下场面变得十分不利。

　　龙行云吹了一下口哨，阿金阿银从远处狂奔过来，他本想让它们来牵制几名高手，可是山贼实在是太多了，仅凭纳兰夜一个人加上雷虎、陆轩的紫影根本抵挡不住，很快和赵天、罗刹、李风的紫影也投入了战斗，加上阿金和阿银两只妖兽，山贼大军总算一点点的支撑住了。

　　“老大！这么下去不是办法！你带人先走！我来断后！”

　　“别废话！老四你身手好！把他们都带出去！这里就交给我了！”

　　龙行云咬了咬牙，随后吼道：“千军！动手！无需隐藏了！”

　　千军听到命令，对准一名攻击陆轩、罗刹两人的高手一招破血剑便挥了过去，由于此时千军爆发的全速，所以这一击也包含了他全身的力量，这时高手察觉到刚准备躲开，一旁的陆轩突然醉酒战技使用，双手紧紧抓住高手的双腿，而罗刹则闪到高手的身后，两手抓住对方的手臂，抬起脚用膝盖顶住高手的腰部，这下高手被束缚住，一点办法都没有。

　　“两个蝼蚁！给我滚开！”

　　这名高手爆发了全身的战气，瞬间就把这两个人击飞，可这时他已经来不及躲避了，一旁躺在地上吐血的陆轩和罗刹吼道：“千军！干掉他！”

　　一道红芒闪过，高手与千军一个站在地上，一个半跪在地，胸口上还有着一个巨大的拳印，千军捂着胸口深吸了两口气，嘴角流下一丝鲜血，随后站起身，把陆轩、罗刹两人扶起来之后，三人已经没有了战斗力，只能去奋力杀山贼了，至于那名高手，当千军他们离开后，喉咙突然窜出一道血剑整个脑袋都落在了地上，而身子则向前倾倒。

　　有了三人的加入，山贼们的死亡率更加的多，这也缓解不少纳兰夜的压力。

　　看到千军得手，龙行云笑了笑，一旁的李风也高兴无比，这次的战斗如果按照这样下去，说不定能赢。

　　接下来便是赵天、雷虎两人的战斗，眼前的这名武师十段高手实力同样惊人，尤其是速度，几乎与千军不相上下，同时力量却比千军高了好几个档次。

　　两人虽然很想杀了这名高手，可却一点办法都没有，龙行云看到以后，立刻让他们与阿金和阿银换了一下，阿金与阿银得到了命令，顿时向这名高手冲了过去，阿银张开血盆大口，可就在这时，口中似乎正在酝酿着什么，很快，一招赤炼熊的绝技“赤炼咆哮弹”发了出去。

　　可这招比赤炼熊的厉害多了，阿银发出的咆哮弹可是看不见的，仿佛一道气流一般打在这名高手的身上，而阿金则看准时机，不一会的功夫，武师十段高手被阿金趁乱抹了脖子。

　　战斗进行的很顺利，八名高手已经干掉了两个，剩下的六名高手被李风、龙行云两人牵制，正当龙行云准备让阿金和阿银赶过来帮他们分出两个牵制的时候，变故突然发生。

　　山寨大门前突然又窜出来五名实力在武师十段的高手，这一下局势变成了十一名，龙行云这边已经不能牵制这么多高手了，当下龙行云大手一挥道：“立刻撤退！别犹豫！快！”

　　众人点了点头，纳兰夜带着雷虎、陆轩、千军三人从山寨旁的木栅栏翻过去逃跑，而赵天、罗刹则跑到李风这边，与龙行云一起牵制着敌人，当下李风知道这样下去不行，随后咬了咬牙道：

　　“老四！这里交给你了！老二老三！你们真他妈气死我了，早点走就好了！管我们干什么？”

　　“老大！带上他们离开吧！我会去找你们的！”

　　李风很想留下，可是赵天、罗刹两人已经受了伤，如果不及时救治会有危险的，当下李风只好带着人离开了这里，转瞬间，龙行云站在山贼的包围圈里，显然周围已经没了出口，阿银和阿金虽然很想帮助龙行云，但也被他勒令撤退了。

　　“实力很强大的山贼团嘛！看来我是逃不出去了！”

　　山贼里为首的山贼头子冷笑道：“我才是要吃惊的好不好，你们居然以八人之力来对抗我们千人山贼团，你看看，就你们几个人我不但损失了两名高手，还折损了近四百多名弟兄，你们的实力也很强大！所以…你是不可能活着出去的。”

　　龙行云笑了笑，随后坐在地上，四周的山贼不敢靠近，这时一名武师十段高手向龙行云面前走来，手里拿着砍刀，来到龙行云的身边举刀便要劈砍，这时龙行云突然说道：

　　“你难道不觉得你举的刀有些问题吗？”

　　这名高手的身体顿了顿，随后用手摸了摸砍刀，心中闪过一丝疑惑，正在这时，龙行云一招冥火破天，重拳狠狠向这名高手的胸口轰了过去。

　　“不好！快闪开！”

　　这名高手反应过来的时候已经晚了，龙行云一拳要了他的命，山贼头子愤怒地说道：“都给我上！”

　　龙行云哈哈大笑的闪避着山贼和高手的攻击，虽然身法高超，但也被打中了几处，这时龙行云估算了一下，其他人应该是跑远了，当下召唤出五行飞剑准备离开时，三名武师十段高手把战技合为一股，一招强大的攻击打在了龙行云的后背，顿时龙行云感觉到自身气血翻涌，喉咙一甜，一口鲜血吐了出来。

　　不过龙行云并没有被打晕，而是奋力驾着飞剑离开了山寨，飞到刚刚看不见山寨的地方，龙行云突然内伤发作，从飞剑上掉落了下来，趴在一处杂草茂密的草丛里人事不省。

　　……

　　这次战斗，原本是个比较不错的战斗计划，可是变数实在是太多了，要不是最后来了五名高手，这场战斗一定可以艰难的胜利。

　　众人都逃进了深山里，一个个分布在不同的角落，但都各自恢复着伤势和战气，而龙行云依然躺在那里生死不知。

　　此时的龙行云意识中进入了一个怪异的空间里，这个空间内似乎被某种力量洗涤毁灭过一样，虽然这空间里旁边放置的一些东西完好无损，可周围已经是破烂不堪了。

　　龙行云不知道自己为什么会来到这里，当下来到那堆东西前，仔细的看了看，随后震惊地说道：“我…我居然阴错阳差的进入了我在华夏时带过来的储物戒指里吗？”

　　说完，龙行云连忙在这一堆东西里仔细寻找了一下，发现一个都没有少，反而还有很多龙行云已经忘却但此时却是惊喜的东西。

　　金仙丹：可瞬间恢复伤势、真气的圣药，当年龙行云炼制了三十颗，与其他门派战斗用掉了很多，本以为已经没有了，结果居然在这里找到了一直雪藏的丹药，不过仅此一颗。

　　龙行云吃下之后，意识空间外的身体正在以肉眼可见的速度恢复着身体，不单如此，这可是极为珍贵的丹药，不单在修复身体的同时淬炼着身体，还把龙行云全身的暗伤、以及杂质全部清除。

　　过了几分钟的时间，龙行云突然感觉到身后一股强大的吸力正在撕扯着他，而他却一点办法都没有，看着意识空间渐渐离自己远去，眼前一黑，再一睁眼已经是在外面了。

　　“真没想到，这次受伤居然可以进入我在华夏带来的储物戒指的第一层，可是现在进去的法门不知道，真不知道下次再进去会是什么时候。”

　　龙行云说完苦笑了一下，随后站起身，身体上黑色的粉末秫秫的掉落，这些都是龙行云的伤势、暗伤、杂质等等留下来的残渣，龙行云感受了一下身体之后，顿时惊喜的发现，因为这颗估计在天玄大陆至少是八阶丹药以上的金仙丹，他的伤势彻底恢复，体内阻碍战气运转的杂质消除，他已经从武师五段跳过武师六段，进入了武师七段。

　　感受了一下武师七段那种玄妙的战气以及力量，龙行云苦笑道：“越级挑战看来以后会越来越难！能不干还是别干了！太危险了。”

　　……


第105章 集结！再添人手

　　坐在草丛里调息、休息了一阵，龙行云感觉到自身全部的状态达到了最佳之后，当下跟着手上的追魂，开始寻找着同伴。

　　一路上龙行云吹着口哨，不一会的功夫，阿金和阿银便从远处跑了回来，龙行云骑在阿银的身上，来到了纳兰夜他们这些人这里。

　　听到妖兽的脚步声，纳兰夜十分的警惕，当下站起身，随着妖兽脚步声越来越近，她的俏脸上的脸色也越来越难看，凭借沉着有力的脚步声就能推断，这个妖兽实力一定非常强大。

　　正当她准备赌一赌妖兽不会找她的时候，一道黑影突然从他的面前闪过，抵达在全身帮着绷带，不能行动的雷虎、陆轩、千军面前。

　　“凤舞朝…”

　　“怎么？连你队长也杀吗？”

　　龙新云笑眯眯地说道，纳兰夜看到是龙行云，当下心中松了口气，一脸欣喜的扑到龙行云的怀里，她一个女孩子能挺住这种强大的压力，全队人的性命都在她的手中，这已经让她感觉到很难了，看到龙行云能回来，她也就不用背负这个沉重的担子，当下由于彻底放松了下来，几天都没有合眼的她，终于在龙行云的怀中慢慢的睡了过去。

　　龙行云轻轻抱着纳兰夜，来到雷虎、千军、陆轩的面前，先是检查了一下伤势，随后从怀中拿出了保心丹、回梦丹两种，每人吃下一颗之后，当下纷纷开始运功调息恢复伤势，不过在他们临闭眼之前，都用极为玩味的目光看着龙行云。

　　而龙行云却没有表现什么，继续搂着纳兰夜，躺在旁边的大树上，等待雷虎他们的复原。

　　时间一点点的过去了，看着纳兰夜趴在自己怀里睡觉时的可爱模样，龙行云觉得自己似乎这段时间有些没怎么关注这个女孩，从一开始在青阳镇的拍卖行见到了这个女孩，自己似乎对她都是不冷不热的，可她却对自己始终如一。

　　想到这里，龙行云叹了口气，搂着纳兰夜的手臂更加紧了，不过并没有什么其他动作，因为这一下纳兰夜其实就已经醒了。

　　感受着龙行云怀里的温暖，纳兰夜趴在上面感觉到无比的安心，而在纳兰夜的面前，千军已然恢复完毕，正好看到不知纳兰夜醒来的龙行云还在轻拍纳兰夜的后背，顿时刚想说话，纳兰夜伸出手挥舞了一下拳头，随后作出恶狠狠的表情，千军撇了撇嘴，随后闭上眼睛不再理会。

　　千军差点戳穿自己，纳兰夜都觉得自己太危险了，当下还没等她的手臂拿下来，雷虎也苏醒了过来，当下操着大嗓门对龙行云说道：

　　“队长！你们还挺恩爱的！”

　　谁知此话一出，反应的不像其他人想看到的那样，而是纳兰夜与龙行云一同做了一个嘘声的动作，纳兰夜的意思是让这孙子小点声，而龙行云是想让他别吵到睡着的纳兰夜而已，不过两人的默契让雷虎和千军纷纷露出了一丝玩味的笑容，旁边的陆轩这时也醒了过来，随后疑惑地说道：“队长！你个纳兰夜在干什么呢？”

　　“陆轩！你没看到她在睡觉吗？”

　　陆轩挠了挠头，在纳兰夜不露痕迹的比划着让他噤声下说道：“她不是醒着呢吗？你看！现在还跟我逗呢！”

　　可恶的家伙！一群脑子不开化的臭猴子！气死本姑娘了！

　　纳兰夜红着脸从龙行云的怀里站起身，挽起袖子，向陆轩走了过去。

　　“诶？…诶！！！别过来！我让你别过来！啊！！！我的水蛇般的小蛮腰！你这个怪力女！别过来！再过来我可要…”

　　纳兰夜挥舞着拳头，冷冷地说道：“你要干什么？我随时奉陪！”

　　“…我可要…我可要认输了！”

　　听到陆轩的话语，纳兰夜冷哼一声，红着脸跑到不远处的树下背对着众人坐在那里一言不发。

　　“我要是你，早就钻个地缝里去了，喜欢咱们队长你就正常的相处呗！总弄点小伎俩，自己反而总是被戳穿不说，还弄得这么尴尬！你可真让我佩服。”

　　千军的毒舌再次发功，一旁的雷虎则插嘴道：“你就少说两句吧！脑力决定一切！她跟你都是一个水平的，我能理解！”

　　“理解你大爷！”

　　千军冷冷的看着雷虎，而雷虎也挽起袖子准备干架的样子说道：“你大爷！怎么？不服？草！不服干一架！”

　　龙行云头痛的看着这两个在哪里都能掐起来的活宝，当下苦笑着摆了摆手道：“你俩安静一会吧！现在咱们已经集合了！还有李风他们没有找到，等咱们与他们汇合以后，回到青花镇商量一下对策吧！这样下去不是办法。”

　　听到龙行云的话语，两人这才作罢，而远处的纳兰夜即使再难为情也不得不走回来跟着龙行云向深山偏南的方向走去。

　　有追魂的帮助，李风他们很快便在一座山洞里找到，赵天和罗刹都是炼药师、李风更是个上品炼药师，他们的伤势问题不需要龙行云来操心，当下众人成功集结，李风看到龙行云有些愧疚地说道：“老四！当时我把你扔下带着他们离开，你可不要怪我！”

　　龙行云挥了挥手，笑着说道：“这事如果是我做，我一样会这么选择，因为我也相信凭借你武痴李风，一定能逃脱！”

　　李风的脸上终于露出了一丝笑容，可见他对这事还是很看重的。

　　众人回到青花镇时，眼前的景象已经让他们傻眼了，原来就在他们去攻击山贼的时候，那群山贼出动大队人马攻击的地方不是其他，正是青花镇，此时整个青花镇都被屠戮殆尽，里面的民房有的还在冒着黑烟，很多小孩子与失去丈夫的女人正趴在尸体上哭泣着，看到这一幕，所有人的表情变得很复杂。

　　如果自己不是去攻击山贼，而是留下来的话，虽然十三个武师十段的高手他们挡不住，但或许能减少一些伤亡，想到这里，曾经有过这种经历的雷虎蹲在地上，眼中流下泪水，挥拳狠狠的砸向地面，而一旁的千军也是脸色很不好看，他想起了自己的哥哥千阳。

　　众人很沉默，这时龙行云在周围搜寻了一下，随后对旁边还在哭泣的女人说道：

　　“龙家的龙黄泉呢？他在哪？”

　　“呜呜呜！黄泉少主拼死抵抗，已经…已经被那群山贼五马分尸在郊外了，估计连尸体都被野狗叼走了！”

　　轰！

　　龙行云感觉脑子里似乎有什么东西破碎了一样，脑子里每次都会响起龙黄泉的话语。

　　“少主！带上我吧！我也想杀山贼！”

　　“好吧！我听少主的！我一定守住自己的家园。”

　　两句话在龙行云的脑中不断的重复着，想到这个武者十段的龙黄泉，龙行云在异界第一次感受到了什么叫亲人离去时的痛苦。

　　“哈哈哈！很好！太好了！这群山贼做的实在是太漂亮了！哈哈哈！”

　　龙行云仰天大笑，眼中的红芒越来越甚，随后整个人的气势十分的令人感觉到压抑，似乎是个正在极力控制情绪的魔鬼一样，众人担心的看着龙行云，此时谁都不知道怎么来劝解龙行云。

　　“又是这样！在华夏是这样！在这里又是这样！每当我做出一个决定的时候，伴随着不是同伴的离去，就是因为保护某个人，而让这个人被杀害！哈哈哈！”

　　此时龙行云捏紧拳头，眼中的红芒渐渐把周围的黑色侵蚀，就在龙行云心魔即将爆发的一刹那，一个清脆的巴掌声让众人一愣。

　　“黄泉哥死了，你要做的不是在这里愤怒到失去理智，而是要为他报仇！”

　　听到这句话，龙行云眼中的红芒锐减，但由于突破武师五段时眼中的红芒一直没有消散，所以眼睛依然红红地说道：“把你的面纱拿下来！让我知道到底是谁打醒我！”

　　说完，这名蒙着面纱的女子低下头，把面纱掀开，龙行云先是一愣，随后有些惊喜又有些惊讶地说道：“你怎么在这？”

　　这名女子旁边依然有一个蒙着面纱的女子，两名女子在这里似乎是刚刚赶到，听到龙行云的话语，那名依然蒙着面纱的女子摘下面纱说道：“当然是参加天下第一武道会喽！龙行云！我们又见面了！”

　　没错！正是自己的表妹和此时说话的露凝香紫轩派长老。

　　有了这两人的加入，这次的复仇战说不定会全灭敌人，别忘了这两个女人的紫影一个可以召唤出两个，还有一个可以召唤出一个，但是两个月过去了，她们成长到了什么程度谁也说不准，如果多出几个紫影，可是加了几个战斗力呢！

　　当下，龙行云深吸了两口气，调整好了情绪之后，指着青花镇只说了一句话：

　　“各位！看到这种情况，我们应该怎么做？”

　　“杀了那些山贼！”

　　“老子是龙家少主，旁支的子弟被人杀了我该怎么做！”

　　“杀光他们！”

　　“很好！出发！”

　　龙行云一声令下，带着众人再一次的向山寨走去。

　　……


第106章 再一次的逆袭

　　众人跟着龙行云来到山寨外面，这时龙行云阻止了众人的强攻，而是叫来雷虎、千军两人手中拿着火神符悄悄把它们贴在山寨的周围，随后利用飞剑，把火神符仿佛漫天雪花一样飘洒在山寨里，夜里巡逻的山贼看到这种情况，本来警惕的很，却发现什么都没有发生，一张破纸条而已，当下不屑的冷笑了一声也没有在意，搞定这一切之后，龙行云让众人远离山寨，随后启动了火神符。

　　轰！

　　强大的爆炸力，把山寨炸了个底朝天，一大部分的人都被数不清的火神符炸成了碎肉，还有一两名武师十段高手因为小瞧了地上还在燃烧的火神符，而惨遭炸死。

　　龙行云阻止了众人趁乱进入山寨，而是静静的等待，不一会九名武师十段高手跑了出来，先是仔细看了一圈，不过他们并没有发现龙行云，当下为首男子气的一拳轰在了距离龙行云身边不远处的大树上，大树拦腰截断。

　　“一定要找到这次袭击山寨的人！，妈的前两天来了几个找死的，今天怎么又来了。”

　　由于龙行云他们的伤势恢复速度比正常人快了十几倍，所以山贼头子并不敢相信这次的攻击也是龙行云他们一手所为，当下为首男子组织侥幸不死的一百多山贼开始奋力救火，而他们也在努力进入火中抢救自己的贵重物品。

　　这时谁都没发现，贴在地面上飞着二十四把宝剑，专门找落单的山贼一剑击杀，若是遇到落单的武师十段高手，剑阵就会启动，把他笼罩在里面进行绞杀。

　　躲在草丛里的人们看着天空之上二十四把剑上下翻飞，但凡遇到山贼，几乎一个活口都没有，可见把龙行云这个人惹恼了是多么的不明智。

　　一百多山贼被龙行云用绝命全部击杀，武师十段高手也击杀了三名，这下还有六名高手，虽然龙行云此时完全可以以全队实力压倒性的捏碎他们，但是惹恼了龙行云，付出的代价是十分惨痛的。

　　山贼头子与其他五名高手从火势渐渐缩小的山寨中跑了出来，结果却让他们震惊无比，外面的人一个都不剩，他们真的很难想象，仅仅这一晚，因为爆炸和现在这些人莫名其妙的死亡，这晚他们可损失了七八百人，剩下的二三百还是在前段时间龙行云他们手下丧生的。

　　一个据山近十年的山贼团，被龙行云彻底摧毁了老窝，山贼头子愤怒的咆哮了两声，这时，龙行云顿时分出红影，其他人则分出紫影，一瞬间无数的分身向着六名高手冲了出去，山贼头子还没等反应过来，红影一把当先的把他打退到远处，而剩下的分身全部攻向剩下的五名高手。

　　分身的实力一点也不弱，尤其是龙行云的红影，实力几乎与本体持平，唯一一点不同的是防御能力比较差，被强击的话会被打成碎片。

　　而其他人的紫影则带有本体百分之八十左右的力量，防御力也是本体的百分之八十，比较平均。

　　龙行云在远处看到六人已经被分身分出了几个战斗区域，这时，龙行云邪笑一展道：“各位！自己找对手！那个山贼头子是我的！”

　　众人点了点头，瞬间从草丛里蹿了出去，与自身的分身一起，向那些已经只能苦苦支撑的武师十段高手们发动了猛烈的打击，不一会的时间，这五名高手被一一击杀。

　　而龙行云这边，则取消了红影，而是站在山贼头子面前，拿出一枚符咒在手心里悬浮，当下对山贼头子淡淡地说道：“你觉得龙家旁支的人是你有资格杀的吗？”

　　山贼头子一愣，随后仿佛想起了什么，脸色变得有些怪异，随后语气中带着一丝怒火地说道：“你难道是因为这件事找我？”

　　“怎么？这件事还不够让你死吗？”

　　“哼！你也别说大话！让我死的人还不存在！鬼童那个傻子就知道女人，但是我可和他不一样，青花镇的龙家少爷被我拖到郊外，谁知道被一个该死的醉汉给救了，还打伤了我的手下！所以你这事还是别找我！”

　　龙行云愣了一下，从山贼头子的话语中听出，龙黄泉似乎没有死，不过这个不能现在证明什么，万一这个山贼头子说的是假话，龙行云可没那么傻，就算没这回事，龙行云依然向击杀这个山贼。

　　当下二话没说，龙行云手中的封魔失心符启动，打在山贼头子的身上，山贼头子愣了一下，随后发现自己的战气居然被某种力量封印住了，手上出现了一个坤字。

　　没有战气的武师十段高手，龙行云一招冥火破天，把山贼头子打的口吐鲜血，失去了战气的保护，山贼头子受到的伤害几乎翻了一倍。

　　很快，山贼头子倒退数步，体内的脏器已经破碎了，现在连用战气暂时封住心脉的力量都没有，只能任由体内伤势的爆发，很快的功夫，山贼捂着胸口，慢慢倒在地上。

　　龙行云又是一招冥火破天，瞬间了结了山贼头子，蹲下身检查了一下山贼头子的身体，结果却发现是个五行火属性的，当下一脚踢开，转身对众人说道：

　　“看来我们赢了！我们回去吧！”

　　说完，众人点了点头，跟着众人离开了这里，可是龙行云万万没有想到，山贼头子的尸体慢慢干瘪下去，随后从身体里走出来一名和山贼头子长相一模一样的男子，当下看着龙行云离开的方向庆幸地说道：“还好最终战气能使用了，才避免了死亡！妈的！你小子我记住你了！日后我会找你算账的！”

　　说完，男子转身看了看山寨，随后咬了咬牙向森林深处走去。

　　回到青花镇，大老远就看到龙黄泉向自己招手，龙行云笑了笑，随后心中松了口气，而在他身边的醉汉，龙行云看到之后突然愣在那里，随后声音有些低沉地说道：“师父！”

　　此话一出，所有人都傻眼了，能把龙行云这种人训练成这样的级别的师父，到底是何方神圣？可是很快他们就明白了，这个眼前拿着酒葫芦一边喝酒一边看着龙行云笑容满面的老头就是队长的师父。

　　“今天我也是碰巧路过这里，看到他我就救了一下，仔细一打听原来也是龙家的子弟。”

　　“师父…你…你现在掉到什么层次了？”

　　酒鬼笑了笑，随后爆发战气，龙行云看了看之后愣了一下道：“武师十段？不对啊！当初你可是连二十几名武师一段的人也没打过呢！”

　　正说着，龙行云脸色有些难看，随后语气也变得阴沉道：“师父你应该使用了强行提升实力的战技了吧！你知道你这样做的代价吗？如果我要是没有碰到你，你随时都有可能会死的！”

　　听到龙行云的关心，酒鬼喝着酒欣慰的笑了笑，众人对龙行云的话语听得云里雾里的，这时，龙行云从怀中拿出他一直没有舍得吃的炼药师大赛的奖励洗髓丹，三阶丹药是天玄大陆极为珍贵的药物，完全可以治好酒鬼的伤势以及醉酒所带来的副作用。

　　“师父！吃了它！”

　　“这…这不是洗髓丹吗？这可是你炼药师比赛的奖励，你吃下去会比我更加有前途！还是你来吧！师父我活得够久了！”

　　“妈的！少废话！让你吃你就吃！”

　　龙行云突然狂吼道，酒鬼师父被吓了一跳，随后委屈的被龙行云掰开嘴巴，把洗髓丹喂了进去，吧唧吧唧嚼了两口吞了下去。

　　“你小子怎么跟师父说话呢？”

　　“切！本少爷就这样！”

　　看到酒鬼把洗髓丹吃了下去，随后整个心放了下来，当下笑着说道。

　　当晚，大家洗了个澡，把山贼偷走的粮食抢了回来，青花镇的人们有吃的了，众人非常高兴，而龙行云则拉着酒鬼师父来到房间里。

　　“师父你感觉怎么样？”

　　“身体被醉酒战技封印的桎梏已经解开，可是…”

　　“说！”

　　“可是暗伤依然没有恢复，不过目前总算是保住了性命。”

　　这个结果虽然不是龙行云最想看到的，也比吃了丹药毫无效果来的强。

　　龙行云坐在酒鬼的背后，闭上眼，双手平伸放在酒鬼的背后，开始运转体内少得可怜的真气进入酒鬼的身体里。

　　当进入以后，看到的景象让他愣了，身体里没有暗伤、没有其他伤势，可是筋脉却全都断了，除了正常生活，跟武者相比酒鬼就是个废人，可就是这么一副身体，居然能爆发出武师十段级别的实力，谁又敢小瞧当年酒鬼巅峰时的状态？

　　经脉断了，那就要接上，知道了病症，龙行云站起身，让师父好好休息，随后独自一人走进了自己的房间里，拿出丹炉，这一次他将炼制三种不同的丹药，分别为通经活络丹、补气养心丹、还有最后的十香返生丹。

　　这三种丹药一旦炼制成功，龙行云就有了把握让自己的师父重新回到当年的实力，也能让自己在受到不可修复的伤势时，利用丹药的力量复原。

　　……


第107章 四大天才联手

　　三种丹药若想炼制，以短时间内龙行云一人是无法完成的，当下龙行云把自己的想法一说，李风、罗刹、赵天三人顿时纷纷强烈要求加入一同完成炼制。

　　三种丹药的炼制方法龙行云仅仅是说了一遍，三人便已经记下，材料已经都拿了出来，首先三人开始了第一种丹药，通经活络丹的炼制。

　　通经活络丹：清心草、二阶金炼蝮蛇毒液、再生花、二阶银月猫妖的泪水，剧毒大嘴花的唾液。

　　第一步，龙行云把五种材料先是淬炼了一遍，使其成为精华去其糟粕，而后，用猫妖的泪水与大嘴花的唾液放进了丹炉内炼制，这时放入了再生花，这种花草吸收了这种液体以后，似乎把它吸收成为了自己的一部分，紧接着，金炼蝮蛇毒液放了进去，再生花来者不拒继续吸收，这时，再生花发生变化，从原本蓝色的枝叶，变成了黑色，并且从再生花的花朵里出现了一个类似蚕蛹大小硬物，不过颜色却是橙色。

　　接下来由罗刹接手，想着龙行云所说的步骤，先是把再生花的花朵里的硬物取出，随后用清新草与再生花炼制，很快再生花与清心草开始互相进行吞噬，结果却是谁也无法吞了谁，再生草是一种可以融合其他物体、液体能力的草，而清新草则是把周围一切东西洗涤成初始状态的草，两种草相结合势必会有一场激烈的角逐。

　　两种草的战斗十分激烈，谁都不服谁，这时罗刹运用精神力把两种草开始进行强制性的融合，就在两种草不肯融合的时候，这时赵天负责接手，把橙色硬物扔到丹炉里，瞬间硬物被两种草化作的液体包裹，由于两种草的战斗，硬物炸成无数丹药大小的小颗粒，而在这爆炸之后，两种草的液体也像雾气一样，慢慢附着在丹药的周围，接下来李风接手炼制，输出精神力与少量的战气。

　　第一种通经活络丹成功仅仅是时间问题，有了四人的合作，炼制的速度不但会很快，还能得到四大天才每一个附带的不同的能力，赵天的双倍炼制、罗刹的赋予属性。

　　…

　　而第二种补气养心丹，则要换一种炼制方法。

　　补气养心丹：合气草、鬼首花、血切草、二阶赤炼熊的血液。

　　龙行云先把合气草上的毒素淬炼掉，随后与鬼首花和血切草一同炼制，三种草药开始进行融合，很快便出现了一个新的植物，植物上的花朵不是出现硬物，而是如瀑布一样，慢慢向下流着如水一样的液体，不一会丹炉内便被这种液体占据了整个丹炉的五分之一。

　　这时罗刹接手，把新的植物取出，一旁的赵天开始把这种植物捣碎，而这时罗刹则利用精神力开始把丹炉内的三种植物和一种液体进行炼制，丹炉内的液体随着热量越来越少，而三种草药也被这种液体侵蚀，药草的植物外表已经消失，转而是黄色合气草、蓝色鬼首花、红色血切草、三种不同颜色的液体，与透明液体在一起融合。

　　这时赵天接手，把手中捣碎的药物倒入丹炉内，随后利用精神力开始控制火候来炼制。

　　这时赵天捣碎的杂质在炉底汇聚成一枚圆球，而周围依然有着液体的包裹，这时龙行云再次接手，把赤炼熊这种超强恢复能力的妖兽血液倒入了进去，一瞬间仿佛水入油锅一样，液体与血液发生了激烈的碰撞，这层液体仿佛过滤网一样，把赤炼熊的血液一步步的过滤，沉入底部的血液跟丹药一样大小，圆滚滚的。

　　这时赵天再次接手，利用精神力，慢慢的炉底的草药渣移动到血液与液体的交界线，一瞬间的功夫，草药渣消失，血液与液体瞬间融合并破碎，炉底内几十颗血色丹药被这一下全部炸成粉末，丹炉内出现了闷声，炸响之后，粉末全部沉在炉底，周围的液体和血液已经消失，只剩下这些粉末。

　　可是接下来，在周围火候的不断炼制下，违反自然规律热胀冷缩的，一个个粉末膨胀起来，正好跟丹药大小一样，这时李风那边的炼制已经差不多了，只要维持的输入精神力与战气就好，而这就交给了龙行云，这边也由李风接手。

　　两种丹药，由李风和龙行云两人不断交换炼制，这样可以保证在李风熟悉药性炼制出完美丹药的同时，龙行云可以确定丹药是否有差错。

　　很快李风掌握了两种丹药的不同火候以及精神力与战气的输入量，当下龙行云离开，李风一人支撑两个丹炉的精神力与战气的供养，这下龙行云终于腾出手来炼制第三种丹药。

　　十香返生丹：九香草、香叶、再生花、通天竹、百年人参。

　　这一次赵天先行炼制九香草与香叶，要把这两种草药融合成一种粉末，而另一边罗刹则把再生花捣碎，最后龙行云则负责把百年人参淬炼成一种只提升使用者单独一种状态的人参。

　　九香草与香叶很简单，炼制成灰色粉末以后，只要把它们均匀的糅合在一起就可以了，紧接着，罗刹把再生花捣碎以后倒入丹炉内，再生花的粉末把两种草药的粉末吸收，成为了一种蓝灰色的粉末，而在这时，赵天把粉末取出，倒进通天竹之后，开始用温柔的火候慢慢的炼制。

　　另一边，龙行云用五行水元素先是洗涤了一下百年人参，随后利用吸夺术，把人参中蕴含的水分吸了出来，随后人参被罗刹在一旁捣碎，龙行云操纵着人参中提取出来的液体，慢放入通天竹里。

　　很快，通天竹开始发生了反应，整个丹炉都跟着通天竹抖动，显然通天竹里的战斗很是激烈，再生花吸收了人参的精华之后，顿时在通天竹内进行着融合，从通天竹的正上方，出现了一根藤蔓，随着周围火候的不断淬炼，藤蔓渐渐长高，不一会的功夫，在藤蔓的最顶端，出现了一朵清香四溢拥有十种颜色的花瓣的花朵。

　　白、红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、灰、十种不同的颜色，这时龙行云接手，一旁的罗刹把捣碎成粉末的人参粉慢慢倒在花朵上面，不一会的功夫，花朵好像得到了某种养分，顿时花朵之上再开一朵花，而这一次这朵花仅仅四片叶子，都是绿色的，但里面包裹着的，却是一枚拥有十种颜色的巨大丹药。

　　由于重量问题，花朵渐渐枯萎，丹药稳稳的落在通天竹内，而通天竹仿佛爆竹一样，炸成粉末，龙行云用水元素，把杂质都带了出去，随后丹炉内只剩下那枚巨大的丹药。

　　这时赵天接手，用战气刺激了一下丹药，很快丹药炸成无数小颗粒，十香返生丹已然成型，接下来只是不断输入精神力与战气就可以了。

　　三种丹药原本需要一个月才能完成，可是经过四人联手，居然在七天内把三种丹药炼制而成，接下来只需要等待出炉就可以了。

　　李风的精神力枯竭，龙行云接手，一人为三种丹药输入精神力与战气，过了三天左右，三种丹药成功出炉，不但拥有了赵天的双倍炼制效果，每种丹药数量达到恐怖的百颗，而且每一个丹药都没有低于上品，几乎都是完美品质，只有一些个别的可能带有一些小瑕疵所以是上品。

　　而且丹药不但在原有的基础上拥有丹药的治愈或恢复效果，还有了罗刹的赋予属性，三种丹药的效果如下：

　　通经活络丹：可使堵塞的经脉畅通，专门为未突破和已突破穴道的人准备的。

　　赋予效果：有经脉拓宽的效用。

　　补气养心丹：可让那些因某种能量桎梏而不断失去的能力慢慢回归，也让身体渐渐恢复到全盛状态。

　　赋予效果：可恢复自身全盛时期两成的力量，仅第一次服用有效。

　　十香返生丹：一切伤势都可以修复，可以让断裂的经脉接通，让将死之人重新焕发生机。

　　赋予效果：战气恢复速度提升两倍，仅第一次服用有效。

　　看着三种丹药，龙行云、李风、赵天、罗刹四人对视而笑，他们的努力没有白费，虽然三人每人分到了十颗，但他们并没有感觉到吃亏，相反他们占了巨大的便宜，龙行云教导的这些炼药知识，是他们若不穷极一生钻研，所学不到的高超炼丹技巧，能有幸学到这些，他们已经很满足了。

　　可是李风、赵天、罗刹三人还是低估了这些技巧，在华夏，如果龙行云把这些技巧随便找出几个交给别人，那这个人会成为修真界所有人恭敬的对象，可见这些炼丹术的强大。

　　搞定这一切之后，龙行云拿着丹药走进了酒鬼师父的房间里。

　　刚走进去一看，酒鬼师父居然不见了踪影，就在龙行云恼火这个老小孩又出去疯了的时候，酒鬼拎着酒葫芦醉醺醺的走了进来，看到龙行云一脸的怒色，酒鬼喝了两口酒，打了个酒嗝道：

　　“呦！徒弟！好久不见！”

　　“师父！我突然有种想弄死你的冲动。”

　　龙行云看着酒鬼，十分郑重的说道。

　　……

　　……


第108章 超级徒弟

　　酒鬼此时被龙行云按在床上，不住的往嘴巴里喂下三颗丹药，随后龙行云双手放在酒鬼的背后，运转真气加速酒鬼体内伤势的恢复。

　　三颗丹药的药力瞬间爆发，酒鬼体内由于龙行云真气的刺激，恢复的速度更加快，经脉正在以肉眼可见的速度恢复着，但这仅仅是第一步，此时酒鬼全身仿佛像是一个时刻准备爆发的火山，周身的战气环绕在周围，不断的向自身体内输送。

　　经脉已经连接上，此时还很是脆弱，连战气最基本的通过都有可能让经脉再次断裂，这时丹药的药力再次爆发，不但拓宽了酒鬼的经脉，还把经脉的强韧度提升了不少，这下经脉内通过战气终于不用担心经脉断裂了。

　　在第三次药力爆发之前，龙行云双眼一凝，放在酒鬼身后的双手剑指打击在周身各处穴道，让许久不用的经脉更加的通畅，也让真气在酒鬼的体内进行试运行，把里面的淤堵之物尽数排出来，这时第三次药力也随之爆发。

　　酒鬼全身上下的经脉、肌肉、等各个脏器都达到了全盛时期的水平，也就是男子在18-25岁时的巅峰时期，这一下酒鬼的实力终于突破武师十段的桎梏，从此不再会每年要承受降级的痛苦，而是如火箭一般，向上穿梭，以最短的时间达到曾经的实力。

　　周身的战气被尽数吸收，而酒鬼也缓缓的睁开了眼睛，此时龙行云脸色苍白大口大口地喘着粗气，显然是精神力与真气消耗的很多，酒鬼看到以后，心疼无比，自己收这个徒弟也是缘分，照理说自己这么废物，能收到这种妖孽级别的天才，简直就是笑话，可是龙行云却认同了自己，而在这时，不单把炼药师比赛上得到的洗髓丹送给自己疗伤，还炼制三种在天玄大陆上可遇不可求的丹药，酒鬼心中的对龙行云这个便宜徒弟，感到十分的欣慰。

　　“师父！傻看着干什么？给你徒弟我拿壶酒来！妈的累死我了！”

　　酒鬼笑了笑，知道自己的徒弟并无大碍，当下从怀中掏出酒葫芦递给了龙行云。

　　龙行云一仰脖便把酒葫芦喝了一个干净，旁边的酒鬼咬着手指一脸的肉痛，龙行云看到之后，顿时从手镯里把碧玉葫芦拿了出来，递给了酒鬼道：“这个我要是没猜错，应该是你的战斗武器吧，现在我可是把它送还给你了！”

　　“你…你难道不认我这个师父了吗？”

　　龙行云愣了一下，随后看了看手中的碧玉葫芦，顿时耸了耸肩道：“师父！你想多了！我要它也没什么大用！”

　　酒鬼看着龙行云，他不敢接这个葫芦，老实说他把这个葫芦送给龙行云，就是想让龙行云继承自己，可是现在葫芦送回来，那不就代表两人的师徒情分就此终结了吗？

　　想到这里，酒鬼叹了口气，接过碧玉葫芦，还没等说话，这时龙行云恢复好伤势，伸了一个懒腰之后，笑着说道：

　　“师父！幽冥殿现在已经让我整合完毕，就等你回去主持大局了，不然的话，幽冥殿总是受到其他殿欺负，我这个做你徒弟的也太悲催了！你得帮我找回场子！”

　　“妈的！谁欺负我徒弟！老子要他的命！”

　　酒鬼愤怒的骂了一声，随后愣了一下，看着龙行云已然离开的背影，酒鬼的脸上突然露出了一丝欣慰的笑容，原来两人依然有着师徒的情分。

　　……

　　青花镇的事情已经解决了，龙行云总觉得有什么事没有做好一样，心中一抹阴霾始终无法消散，不过当下也没想清楚，告别了青花镇感恩道谢的村民，踏上了前行的道路，这一次队伍不再是幽冥小队这几个人了，而是由幽冥殿真正的殿主，幽冥酒圣的带领，还有李风、赵天、罗刹三人的小组，以及柳飘零、露凝香的队伍。

　　这一路上，这个超级团队没有遇到不开眼的人，当下在走了两天左右，才达到了第三个城镇，火凰镇。

　　龙凰儿实力还很低微，所以紫轩儿并没有放她出来，但在柳飘零临走前，她已经通知了家里要好好招待，这下龙行云倒是跟着表妹一起去龙家借宿。

　　“谁呀！”

　　“我是紫轩派的柳飘零，这位是露凝香长老，我们是来这里借宿的。”

　　“哦！您就是大小姐说的露凝香长老吧，快请进，飘零与我是一家人我也就不客套了。”

　　火凰镇里的龙家，是龙家历史上唯一一个女系家主，所以她也是个十分能干的女人，即使龙泽这个宗室家主，也得对这个女人礼让三分，因为实在是太能干了。

　　龙行云并没有说出自己的身份，第一是没必要，第二他也不想有什么特殊待遇，毕竟哪个旁支都有自己的一份事情，这也省去了不少的麻烦。

　　可是女家主却不能不注意，看到龙行云居然也在里面，顿时笑着说道：“龙少主！没想到你也在这里，按照辈分来说，你可得管我叫阿姨！”

　　龙行云笑了笑，随后坏笑道：“哪里！您这么能干，而且皮肤保养的这么好，怎么说也得叫您姐姐吧！”

　　“小子！你还是没能改你这小嘴巴！还是跟以前那么甜！”

　　很显然女家主很是高兴，毕竟有人能称颂她的容貌她还是很开心的。

　　旁边的众人看着龙行云又看了看这位风韵犹存的女家主，心中点了点头，看来龙行云这小子还是个见人说人话，见鬼说鬼话的主，可是他们哪里知道，龙行云只不过是口花花惯了而已。

　　没过一会，众人各自分到了房间，洗了澡之后，换好了干净整洁的衣服，坐在客厅里共同用餐，这时女家主举杯高声说道：

　　“我龙天凤今天非常高兴能看到各位这么多的少年英雄，对我来说算是三生有幸，日后各位想必也会有惊人的成就，希望到时候若是有空，可以举手之劳，略微帮助一下我龙天凤，一个女人支撑一个家族不容易，让各位见笑了！”

　　说完，龙天凤一饮而尽，龙行云心中暗叹：这个女人三两句话就能说出让人无法拒绝的请求，果然自己老爹对她礼让三分是正确的，就连自己也有点佩服这个女人了。

　　众人吃的还算尽兴，一名下人走到龙天凤的耳边说了什么，由于声音很小，周围又很吵闹，龙行云并没有听出什么，龙天凤拱手告辞之后，龙行云隐隐感觉事情有些不对劲，当下不露痕迹跟了上去。

　　“家主！咱们家族里又出现了内鬼，不但把资金调动了，还把账房给杀了，这一次调动了几万金币，还有许多的布匹和粮食，看这个架势，好像要用这笔钱打造一个团队，只不过这个团队是敌是友就很难说了。”

　　“可恶！账房换了那么多人，都没有查出到底是谁做的吗？”

　　这名下人摇了摇头，龙天凤气的捏紧拳头，脸上闪过一丝恼怒，随后看着下人冷冷地说道：“本来想把那个内鬼给引出来，没想到这一次还是失败了！从今天开始，资金调动必须由我亲自审查！你下去吧！”

　　下人连忙恭敬的慢慢的倒退走出了门外，而躲在门外角落里的龙行云却看到这名下人从自己走过之后，回头看了看，随后嘴角泛起一抹不屑的笑意，但是很快便隐藏了下去，继续向前谦卑的走着。

　　“这是怎么回事？我就说有点不对劲，这回我明白了，是下人们的态度！”

　　龙行云咬着手指，思索了一阵，随后龙天凤从他面前走过，龙行云缓过神来当下缓缓的跟了上去。

　　龙天凤走进了自己的屋子里，揉着头痛的脑袋，似乎很是疲惫，龙行云悄悄潜伏了进去，他想知道到底发生了什么事情，可接下来的事情让他都觉得措手不及。

　　此时龙天凤觉得管理家族看似在外面十分风光，可是真的管起来却到处都是麻烦，内鬼查不出来，就意味着龙家始终藏着一颗随时爆发毒性的毒药，时刻都有侵蚀龙家的危险。

　　龙天凤躺在床上，渐渐的睡了过去，她实在是太疲累了，这时龙行云悄悄走了过去，如果此时自己叫醒她，利用玄光耳环应该可以询问清楚，毕竟谁都没看到龙行云与龙天凤独处，所以这说不定可以把那个所谓的内鬼揪出来。

　　之所以没有动那个下人，完全是因为其他下人的态度也有些怪异，显然火凰镇的龙家说不定已经被侵蚀了也说不定。

　　龙行云掏出耳环正准备给龙天凤戴上，谁知门外突然出现了一丝声响，一名下人带着两个低着头新来的学徒走了进来，关上门之后，学徒立即脱下衣服，变成了拿着砍刀的壮汉，而龙行云则看到事情不妙，一个垫步，跑到龙天凤床上，四肢支撑着，只要龙天凤一睁眼就能看到上面的龙行云。

　　“今天来了一群实力很强的少年，动作要快！杀了龙天凤到时候老大利用易容术变成她的样子，龙家就都成为咱们的了，顺便…她长得还不赖，你们想玩玩也不是不可以的！”

　　听到这句话，两名壮汉露出了一丝淫笑，可是龙行云脸上却出现了一丝冷笑。

　　……


第109章 你比你老爹强多了

　　龙天凤此时睡的很沉，毕竟疲累了很长时间没有得到很好的休息，这时她感觉到一抹冰凉架在自己的脖子上，当下皱了皱眉头，还没等她睁开眼睛，两名壮汉一个抓住龙天凤的双手，一个捂住龙天凤的嘴巴，双腿被那名下人按住，这突如其来的事情，让龙天凤瞬间惊醒，看到周围两个壮汉、和按住自己腿的下人，龙天凤刚想高声呼救，却发现在他们的上面，龙行云正四肢支撑床架，看着自己。

　　龙行云对龙天凤眨了眨眼睛，龙天凤不知道龙行云在这里是敌是友，不过友军的几率很大，当下也没表现出过多的惊慌，由于被人捂住嘴巴，所以闷声说道：

　　“你们是什么人？”

　　“我们？呵呵！天凤家主，您可真是贵人多忘事啊！曾经你在年轻的时候，那种绝色的容颜我可至今都没忘记，本来我想在龙家当一名下人，能时刻看到您。我费尽心力的爬到了管家的职位，本想能与您好好的爱一场，可是你却嫁给了一个从小体弱多病的病死鬼，这一刻我放弃了，心中也停止了对你的爱慕。”

　　“但是…自从有一个高手找到我的时候，说要报复龙家，我才想到，既然我得不到你的心，那我就得到你的身，然后让你被所有人玩一遍，也尝尝心碎的滋味！”

　　这名下人狰狞的说道，两名大汉嘴角一咧，开始撕扯龙天凤的衣服，这时龙行云已经听明白了大概，他们三个也就没了用处，当下四肢放松，整个身体落了下来，趴在距离龙天凤不足十厘米高的地方，双手支撑着，龙天凤与龙行云两人的眼睛一直对视着，可是龙行云却冷笑道：

　　“因爱生恨吗？呵呵！既然你能做出这种事情，也就证明你根本不配爱与被爱！龙家不是你们想象的那么简单，杀死一个旁支家主就能掌控一切！因为龙家…我龙行云说了算！”

　　龙行云狂暴的说完，身形一闪，在龙天凤震惊的眼神下，从她的面前消失，随后龙天凤慢慢坐起来，用双手捂住衣衫有些不整的胸口，看着眼前这场战斗。

　　两名壮汉根本没有把龙行云这个十八岁大的毛头小子当作一回事，但这也让他们彻底悲剧了。

　　“掌心雷！”

　　一招掌心雷，一直把一名大汉打的浑身抽搐，口吐白沫，显然是被电晕了，另一个壮汉也是如此，剩下的那名下人，龙行云对他最好了，一招五雷咒直接让他险些见了神仙。

　　龙行云拍了拍手掌，随后走到龙天凤的身边，从手镯里拿出一套属于自己的衣服，给她盖了上去，龙天凤感受着这个小子的淡淡关怀，看着龙行云的脸庞，突然想起了龙泽，当下有些俏皮地说道：“你小子比你老爹那个榆木脑袋强多了！当年龙泽、我还有你的母亲外出历练，我和你母亲都喜欢上了你老爹，可是呢？这个榆木脑袋选择了你的母亲，而你母亲生了你就难产死了，这么长时间因为你的不着调，他也没心找个伴，前段时间他来我这里，可把你夸上了天，起初我还不信，现在我信了，你小子果然是个天才。”

　　哎呀？原来老爹还有这段牛逼的风流往事呢？

　　龙行云想到这里，突然扑哧一声哈哈大笑起来，不一会两名壮汉与下人缓缓的苏醒过来，龙行云一脚把他们踢躺下，用绳子把他们绑住以后，示意了一下龙天凤，而龙天凤却摇了摇头道：

　　“你是少主！事情你也大概知道了！还是你来问吧！”

　　“好吧！”

　　龙行云深吸一口气，眼中的红芒闪现，邪笑的对三人说道：“告诉我！你们的头目是谁！”

　　三人一脸不屑的看着龙行云，这时龙行云一掌拍死一名壮汉，随后拍了拍手，继续邪笑道：

　　“告诉我！你们的头目是谁！”

　　这下两人的冷汗流了下来，还没等他们说话，龙行云突然笑眯眯地说道：“先说的能活下来，后说的如果能证明先说的是假话也能活下来，不过先说的下场我敢保证，会比现在还要惨！”

　　两人犹豫了起来，过了一会，龙行云为了施加压力，猛然拍了一下桌子，这下倒是把龙天凤也吓了一跳，当下龙行云手中五雷咒的雷电在半空中悬浮，慢慢移动到两人的下身部位，随后冷冷地说道：“用不用我给你们点特殊服务啊？”

　　两人吓得尿了裤子，顿时争先恐后地说道：“我说！我说！草！我说！你给我去死吧！”

　　两人开始扭打起来，龙行云冷哼一声，一股强大的气势让两人嘴角流下了一丝鲜血，都受到了不同程度的内伤，这时龙行云指着壮汉说道：

　　“你先说！”

　　壮汉把他所知道的一切都说了出来，一旁的下人也不甘示弱道：“我知道一些他不知道的！我说！我说！”

　　两人一五一十的把一切都说了出来，这下两人描述的逐渐拼出了一个事情的真正面目，原来是一个实力高强的男子唆使他们来办这件事的，答应他们事成之后下人得到他想要的一切，而壮汉能得到数不尽的钱财，那名高手只要龙家旁支被他控制。

　　听到这一切，龙行云点了点头，随后毫不犹豫的在龙天凤面前一掌拍在两人的脑门上，两人顿时一命呜呼，当下龙行云走到龙天凤的旁边，低头沉思道：

　　“你有没有惹到什么人？看他的目的是想彻底摧毁龙家，而你是他的第一个目标。”

　　龙天凤想了半天也没想出来自己惹到了什么人，这时龙行云突然愣了一下，随后满脸懊恼的攥紧拳头，随后头痛地说道：“可恶！这个人肯定是你或我的敌人！可是他在暗我们在明，所以事情会很难办的！我有个办法，不过有点…那个…”

　　“什么？”

　　“这样…”

　　龙天凤起先听着龙行云的计划还不住的点头，这时听到了某个计划之后，先是一愣，随后脸突然“腾”的一下红了起来，随后有些吞吞吐吐地说道：“这事必须要这么做吗？”

　　“我也觉得不妥，不然我也不会和你商量了。”

　　听到龙行云的话语，龙天凤咬了咬牙，随后说道：“只要能把家族产业保住，这点牺牲又算得了什么？以后再解释吧！”

　　两人确认了计划，龙行云离开之后，没有通知任何人，因为这事越少人知道越真实。

　　……

　　青阳镇龙家。

　　龙泽此时正与文达管家研究如何让家族更加的焕发生机，这时一名下人走了进来，拿着一枚喜帖吞吞吐吐地说道：“老爷…那个…火凰镇的龙天凤家主寄来喜帖，明天就要与少主成亲，而且上面还有少主的贴身大印。”

　　龙泽愣了一下，随后不敢相信地说道：“你确定你说的是真的？你要是敢耍我，我让你被男人爆菊花！”

　　下人吓得一哆嗦，随后把手中的喜帖递给了龙泽，龙泽看了以后，顿时气的火冒三丈地说道：“妈的！这小子脑子里到底在想什么？龙天凤年纪至少三十多了，他一个十八岁的小伙子跟她居然还对上眼了！天凤也是，跟我没有夫妻缘分，怎么还勾搭上我儿子了？简直就是反了！”

　　一旁的文达管家却突然笑着说道：

　　“家主！您不觉得不正常吗？柳飘零大小姐，纳兰夜小姐都是全大陆数一数二的超级美女，他什么都不选，却选择了龙天凤家主，想必这里面应该有内情啊！您少安毋躁，这事不一定是您想的那样。”

　　龙泽像个老小孩一样，郁闷地说道：“她龙天凤都老牛吃嫩草了！偏偏这个嫩草还是我儿子！你让我怎么冷静？给我备马！我要去看看！”

　　文达管家苦笑了一声，随后对身后站着的张龙赵虎道：“两位，家主要去火凰镇，所以安全就交给你们了！你们训练的队伍也应该见见太阳了！”

　　两人点了点头，随后跟着一脸迫不及待的龙泽离开了青阳镇，路上龙泽还在嘀咕道：

　　“老子都没敢跟你阿姨说再续前缘的事，你小子居然敢撬你爹的墙角！这回我一定要好好收拾你！”

　　身后的张龙和赵虎两人虽然面无表情，可是眼中却满是笑意。

　　……

　　火凰镇龙家。

　　对于这个消息，柳飘零和纳兰夜纷纷愣住了，她们没想到龙行云居然真的要成亲了，虽然天玄大陆上三妻四妾很正常，但是她们怎么说也是家族的大小姐，本来想着自己就算不是当老大也得当个老二，可是现在看来，她们俩能争的只有老二和老三的位置了。

　　很显然，这俩妞不干了，此时正在龙行云的房间里一个掐着腰，一个抱胸站在原地，双眼看着龙行云，让龙行云有些发毛，而龙行云的身边，龙天凤精心打扮之后，光彩照人，一点都不比少女差劲，反而比少女强的不止一点半点，此时正剥这葡萄，笑容满面温柔的把葡萄放进龙行云的嘴巴里。

　　龙行云虽然心中看到两女的样子而惶恐不安，但是脚歪不怕鞋正…不对！是身斜不怕影子正…也不对，总之他现在是强自镇定的稳住心神，一边吃着龙天凤递过来的葡萄，一边露出一脸猥琐的样子，两女气的冷哼一声，随后跑出了门外。

　　而在这时，雷虎、千军、露凝香、李风、赵天、罗刹、陆轩几人都是用十分鄙视的目光看着龙行云。

　　……


第110章 热闹的婚礼

　　火凰镇龙家正大摆筵席，各处张灯结彩，似乎真的准备成亲，村民们时不时就会看到龙天凤打扮的光彩照人的依偎在龙行云的身边，照理说一个三十多岁的女人这种表现会让人感觉到不屑，可是龙天凤经过打扮之后，跟十八岁的少女根本就没什么两样。

　　这事紫轩派也知道了，紫轩儿更是以看望自己徒弟这个蹩脚的理由为由，带着一脸恼火的龙凰儿赶到了火凰镇。

　　当她们俩看到依偎在龙行云身边的绝美龙天凤之后，紫轩儿虽没说什么，但是情绪明显不是很好，而一旁的龙凰儿更是指着龙行云生气地说道：“那是我的妈妈！你…你！你怎么可以这样！”

　　“凰儿！不得无礼…以后…以后…他就是你的新父亲了！”

　　龙天凤说出这句话，心里已经不知道羞涩成什么样了，而龙凰儿听到之后，顿时流着眼泪，不管不顾的跑了出去。

　　紫轩儿去追龙凰儿之前，上下打量了一下龙天凤，用极为淡漠的语气说道：“嗯！她挺漂亮的！”

　　龙行云只是尴尬的笑了笑，他是什么都没听出来，可同样作为女人的龙天凤却闻到了强大的醋味。

　　婚礼即将在明天一大早开始，众人愿意来的不愿意来的都到齐了，这一晚，龙行云独自走在龙家大院里，被这群女人单独一个个堵在角落里询问着问题。

　　纳兰夜把龙行云拉到一旁，眼中含着泪，低声说道：“既然你选择了，那…那…等到成亲那一天，也要把我娶过去！我就委屈一下做老三吧！”

　　龙行云愣了一下道：“那老二是谁？”

　　“可恶！当然你是心中至高无上的表妹啊！哼！便宜你了！”

　　说完纳兰夜娇哼一声，脸色有些红又有些无奈的说道，随后便离开了，龙行云想了想，突然扑哧一声笑着摇了摇头，纳兰夜这小妞实在是太可爱了，这不是把自己时刻处于下风嘛！这回好了，她更斗不过龙行云了。

　　刚走两步，突然黑暗中一只芊芊玉手把龙行云拉了进去，龙行云刚想反抗发动攻击，可当手臂一用力，黑暗中的倩影轻声惊叫一声之后，龙行云顺势一带，倩影落入自己的怀里，此时龙行云已经知道怀中是个自己认识的女孩，下面的一系列攻击龙行云强制终止了，但身体平衡也被打破，龙行云倒坐在地上，怀中的倩影则趴在龙行云的怀中，借着月光来看，这个倩影此时趴在龙行云的怀中还在闭着眼睛，似乎很害怕。

　　“露凝香！你…你吓我一跳！幸亏我认出了你…不然的话你可就危险了！”

　　龙行云一边躺在地上，一边对已经慢慢坐起来的露凝香说道。

　　“我…我…呀！”

　　露凝香支支吾吾了半天，最后才发现，自己正骑在龙行云的腹部上，姿势十分的不雅，顿时满脸通红的爬下来，两腿一撇，坐在地上满脸通红的低着头以一言不发。

　　“你要是再不说我可走啦！…我真走啦！…好吧！你说吧！不逗你了。”

　　听到龙行云要离开，露凝香整个人像一个想说话而说不出来的人一样，急的像热锅上的蚂蚁，再一次听到龙行云说要走，她真的没了办法，最后眼泪吧嗒吧嗒的流了下来，这下可就轮到龙行云着急了，自己什么都没做，怎么就哭了？

　　龙行云连哄带吓的终于把露凝香哄好了，这时露凝香稳了稳心神，声若蚊呐地说道：“听说你要成亲了，我…我…我…哎呀！我给你的护身符你还带着吗？”

　　两个事压根就不挨着，不过龙行云也不是傻子，当下从怀中拿出那枚精致的护身符，露凝香终于露出了一丝笑容，不过很快便继续吞吞吐吐地说道：“希…希…希望你在以后能在看到这枚护身符的时候，能…能…能想起我！”

　　说完，露凝香猛然把龙行云推开，她自己则逃跑一样飞奔了出去。

　　龙行云挠了挠脸颊嘴角泛起一抹笑意，站起身拍了拍身上的尘土，继续向前走，他不过是想出去看看宴席是否准备就绪，可这时龙行云没走两步又被一个玉手拉进了角落里。

　　“表哥你骗我！你…”

　　柳飘零说不下去了，她是个女孩，总不能说表哥你说要娶我，怎么娶别人了？那她可就丢人丢到姥姥家了，龙行云做了一个噤声的动作，随后轻轻搂住柳飘零，给她戴上玄光耳环之后，悄悄地说道：“放心吧！我和龙天凤家主的成亲仪式不过是幌子而已，目的是要引出来这里探听虚实的幕后主使！具体的事情你就不要问了，等事情结束，我会好好解释给你听的。”

　　柳飘零可不是普通女孩那么好糊弄的，当下看着龙行云，虽然没了刚才的失落，但此时也是气呼呼地说道：“哼！虽然你说的和做的都是正事，但是你…是不是在暗爽啊！”

　　龙行云抬起头望着天挠着脸颊，一脸的傻笑，惹得柳飘零一记粉拳打在龙行云的胸口上，随后柳飘零走到龙行云的面前，用头顶住龙行云的胸口，双手玩弄着龙行云的衣角，低声说道：

　　“表哥！你不能辜负飘零！这辈子飘零非你不嫁，希望表哥不要让飘零寒心。”

　　听到柳飘零的话语，龙行云搂着她，郑重地说道：“放心！你一定是老大！”

　　“可恶！表哥！你欺负飘零！”

　　龙行云哈哈大笑的搂着柳飘零，趁着柳飘零转过头不理龙行云的机会，龙行云抓住机会，蜻蜓点水般吻了一下柳飘零的脸颊，随后逃似的飞奔离开了这里，留下柳飘零一脸疑惑的揉着脸颊，不过很快柳飘零一脸羞恼的看着龙行云离去的背影，突然扑哧一声乐了出来，既然知道了事情原委，她也没必要再纠结这件事了，当下哼着小曲心情不错的回到了自己的房间里。

　　“表妹的小脑袋瓜真厉害！居然能看出我是在暗爽！唉！以后可有我好瞧的了…”

　　龙行云摇头晃脑的向前走着，这时又出现了一只手臂把龙行云拽进了角落里，可这次并不是女孩，而是千军。

　　“我可告诉你！你要是敢图谋不轨！别逼我爆发全力！”

　　“少废话！队长你这事办的不地道！”千军冷漠的说道。

　　“你懂什么？到以后你就明白了！”龙行云摆了摆手蹲在地上看着千军郁闷的解释道。

　　“龙凰儿哭了！”千军甩了甩头发，淡淡的说道。

　　“嗯！你想说什么？”龙行云无精打采的回应道。

　　这时千军抓住龙行云的领口，极为阴冷地说道：“龙凰儿哭了！”

　　“嗯？啊！我明白了！你小子不会是看上龙凰儿了吧！那你以后可得管我叫岳父啊！哈哈！”

　　此话一出，破血剑从龙行云的鼻尖划过，要不是龙行云躲得快，这一招就能要了龙行云的小命，可见千军是真恼火了，当下龙行云搂着千军的肩膀，把计划告诉了千军，而千军也从暴怒中，慢慢恢复了理智，看着龙行云冷哼一声道：

　　“这种不但解决了事情还能占便宜的计策，也就你能想出来！”

　　龙行云笑嘻嘻的看着千军没有说话，千军的身体慢慢与黑暗融合，不一会的功夫，便消失的无影无踪了。

　　“妈的！女人抓我进黑暗的角落也就算了！你个爷们也抓我！草！下次哪个爷们敢抓我进角落！老子让他的菊花变成喇叭！”

　　正说着，一个粗壮的手臂把龙行云再一次拉进了角落里，龙行云这次是真恼火了，当下还没等这个人说话，便是一顿胖揍，随后看着地上的雷虎说道：“你别怪我！只能怪你自己运气不好！”

　　随后龙行云便离开了这里，这时雷虎用口齿不清的嘴巴吞吞吐吐地说道：“可恶！你个沙皮（SB），我他喵的是想告诉你别去那边，因为有个女人等着教训你呢！以后这京巴（JB）事我是不干了。”

　　龙行云此时哼着小曲，发泄了一下，果然感觉心情好了很多，走路也有劲了，一口气跑五十米不费力，正在这时，龙行云突然感觉到眼前一黑，当再一次睁开眼的时候，此时他被绑着，坐在墙角，看着眼前的女人，龙行云无奈地说道：“人家纳兰夜、柳飘零、露凝香都是黄花大闺女，情窦初开玩玩暧昧什么的我能理解，你说说你一个紫轩派的门主，怎么跟小女孩一样，你快放开我！”

　　紫轩儿笑眯眯的脸上出现了一个“井”字，随后来到龙行云的面前，轻笑道：“你小子最好别惹我！我现在心情很糟糕！龙凰儿是我的徒弟！柳飘零也是我的徒弟！你这一出手就让两个女孩子伤心，你说我作为她们的师父能不管吗？”

　　“切！骗谁啊！这次发喜帖，我估计你肯定是看了喜帖以后吃醋了才来的，我说的对不对？”

　　“砰！”

　　龙行云的脑袋被打出了一个大包，紫轩儿满脸通红的装出一副生气的样子，让龙行云看着就想笑，这时龙行云做出一副放弃抵抗的姿势，随后说道：

　　“紫轩儿！你也就仗着你比我实力高欺负我！但是你忘了一件事！因为我有援兵！”

　　此话一出，一旁闪出一道黑影，酒鬼十分恼怒的爆发了醉酒战技，对准紫轩儿就是一拳，紫轩儿对上这一拳之后，顿时甩了甩手臂，看着酒鬼皱了皱眉头道：

　　“幽冥殿殿主？你什么意思？”

　　“什么意思？”酒鬼笑了笑，随后冷冷地说道：“欺负我徒弟就不行！我管你是谁！一律打死！”

　　龙行云坐在一旁哈哈大笑，而紫轩儿却咬了咬牙，不得不妥协道：“好！我现在放了这个小子！”

　　……


第111章 猥琐的计策

　　虽然酒鬼还没有恢复到全盛时期，现在最多也就是个武斗家级别的存在，但却不得不让紫轩儿忌惮，酒鬼之所以叫酒鬼，就是因为他的醉酒战技与碧玉葫芦相辅相成，能达到超越很多等级，挑战高手的能力，自己随然实力强大，但也没把握杀掉酒鬼。

　　但凡给酒鬼一丝机会，那么结局说不定就是紫轩派的覆灭，而且最重要的一点，紫轩儿也根本没想把龙行云怎么样，她可不能像其他少女一样对龙行云说些肉麻的话，她只能以欺负这种方式来引起龙行云的主意。

　　无奈的解开龙行云的绳子，酒鬼身形一闪便消失了，临走前还极为护短地说道：“徒弟！只要这个女人敢对你动粗！老子拼死也要灭了紫轩派。”

　　紫轩儿气的咬牙切齿，这俩人还没完了，正在这时，龙行云揉了揉被打的脑袋，走到一脸气愤的紫轩儿面前，伸出手托在紫轩儿的下巴上，紫轩儿的心中一颤，随后第一次出现了慌乱的心情，龙行云看到之后，身子慢慢向前倾，可是紫轩儿此时却不知道怎么做，只是闭上眼睛，眼睫毛不安的抖动着。

　　“哈哈哈！紫轩门主！你虽然岁数比我大个五六岁，但是跟小女孩没什么两样嘛！要不要…我来帮你成长啊？”

　　说完，龙行云轻轻捏了一下紫轩儿的脸蛋，随后哈哈大笑的逃跑了，而紫轩儿睁开眼睛后，看着龙行云逃跑的背影，气恼的跺了跺脚，似乎在懊恼什么事情。

　　这一路上，几乎是把所有跟自己有关系的女人遇了个遍，当下来到龙家大院，检查了一下宴席，发现已经准备就绪，随后龙行云回到了屋子里，而这屋子不是别人，正是龙天凤的屋子。

　　此时龙凰儿与龙天凤母子俩正聊着天，龙行云敲了敲门走进去之后，龙凰儿冷哼一声，不过脸上却是不好意思的红润，可见是龙天凤把事情都告诉她了。

　　“怎么？你是不是应该叫我父亲大人啊？哈哈哈！”

　　“讨厌！”

　　龙天凤在一旁看着自己的女儿被龙行云调侃，自己也是满脸通红，这段时间她可是扛住了很大的压力，老牛吃嫩草可不是个好听的词语，当下整理好了情绪，随后说道：“你就别调侃凰儿了，她也是才知道的。”

　　龙凰儿认真的看着龙行云说道：“对不起！早上对你如此无礼，希望少主不要责怪。”

　　“不碍事！不碍事！咱们都是一家人嘛！哈哈哈！哦！对了！我们小队里的千军似乎对你很有好感呦！”

　　果然，龙行云这么一说，龙凰儿的脸上似乎出现了一丝欣喜，果然这对狗…咳咳！这对男女有一腿。

　　听到龙行云说一家人的时候，龙天凤与龙凰儿都在不同程度上脸部露出了一丝嫣红，就在皆大欢喜的时候，龙泽快马加鞭居然在短短几天内便赶到，随行而来的还有张龙赵虎两人，不过他们并没有进入龙家，而是在龙家外围守护，仿佛像是影子一般。

　　“小鳖犊子！你居然敢撬你老爹的墙角…咳咳！不是！龙天凤！你居然敢老牛吃嫩草！我真是看错你了！”

　　龙泽这两句话说明白了很多问题，龙天凤顿时闹了一个大红脸，这次脸部红润的程度，比龙行云调侃时红多了，而龙凰儿似乎也略知龙泽和自己母亲的往事，当下与龙行云站在一旁偷笑，当龙泽大马金刀的闯进来时，龙天凤张了张嘴，刚想说什么，可是却看到龙行云摇了摇头，无奈！龙天凤只好默默忍受着龙泽的责难。

　　“小兔崽子，等一会我再收拾你！龙天凤，你说你吃嫩草也就算了，怎么还吃上我龙泽儿子这朵狗尾巴草了？再说…就算吃也轮不到我儿子吧…咳咳！不…我说的不是那个意思…”

　　龙泽气的都有些神志不清了，不过心里话倒是都说了出来，龙天凤幽怨的看了一眼龙泽，随后温柔地说道：“你个老东西！吵什么吵？”

　　听到龙天凤的话，龙泽愣了一下，随后挠了挠头，回头看了看，发现龙凰儿与龙行云此时已经笑得躺在地上打滚，龙泽老脸一红，不过还是很气愤龙天凤居然这样。

　　“唉！算了算了！这事也是你们的自由，我就不管了！就让我这个孤寡老人独孤一生吧！”

　　龙泽说完，蹲在一旁在地上玩着蚂蚁，那样子要多可怜有多可怜，龙天凤实在是不忍心，当下拉着龙泽，坐在床上，佳人凑到龙泽的耳边说着什么，龙泽先是一愣，随后愤怒的看着龙行云吼道：

　　“你这个小兔崽子！别以为我不知道！你又在占便宜吧！你怎么跟你爹我这么不像呢？你到底是不是我儿子？怎么这么猥琐？”

　　龙行云耸了耸肩道：“猥琐？不不不！跟老爹你比差远了！我不过是猥琐小少爷，你可是个猥琐老家主，谁的种肯定随谁！”

　　一旁的龙天凤居然赞同的点了点头，这时龙泽也消了气，知道了里面的原委，当下正经了起来，仔细思索了一下龙行云的计策之后，当下走到门口说道：

　　“我回去了！祝你们两个幸福吧！”说完，龙泽的脸上居然做出了不甘的表情，一脸郁闷的离开了这里，龙行云、龙凰儿、龙天凤三人都傻眼了，这时龙行云苦笑道：

　　“我这回终于知道什么叫做泪奔了！老爹演的也太假了吧！”

　　龙凰儿和龙天凤纷纷咯咯的笑了起来。

　　当晚一夜无话，第二天一大早，张灯结彩，龙家准备极为隆重的仪式，引来不少村民的围观，自然也让那些想探听虚实的敌人觉得是下手的好时机。

　　成亲仪式上，龙行云穿的跟朵小红花一样，而龙天凤也似乎得到了第二春一样，整个人光彩照人，全场的女人都黯然失色，龙行云抓着龙天凤玉手，明显感觉对方很紧张，手心都是汗，龙行云在众人见证下，一拜天地、二拜高堂、夫妻对拜之后，很多人都起哄道：

　　“亲一个！亲一个！…”

　　这下台下知道这是演戏的人心中虽不爽但也没说什么，不知道演戏的人则一个个看着龙行云眼中明显有很强大的火气。

　　龙泽要是在这，肯定会上前阻止，到时候父子俩抢一个女人的事一定会传出去成为笑柄，龙行云想了想，随后搂住龙天凤，利用视觉的误差，来了一次错位，两人并没有亲上，不过就连紫轩儿这样的高手也被迷惑了，以为两人已经亲上了。

　　众人发出善意的嘘声，此时龙天凤的脸庞与龙行云不足两厘米，这时，龙天凤看着与龙泽年轻时一模一样的脸庞，当下有些迷乱地说道：“虽然我知道你是他的儿子，但是我现在真想嫁给你！”

　　好家伙，这句话让龙行云瞬间冷汗狂流，当下连忙分开，开玩笑，在华夏这也是不被允许的恋爱，而且龙天凤只不过是有感而发，如果让她真嫁，她也不会答应的。

　　龙行云虽然笑容满面的应付着宾朋，眼神却在十分隐秘的四处打量着周围的宾客，没过多一会，龙行云便发现，一个他从来没见过的生面孔此时正穿着黑袍看不清面容的站在人群中。

　　似乎是察觉到了龙行云的目光，这名黑袍人想离开，可既然来了，龙行云就不会让他离开。

　　“别跑！千军！雷虎！帮我拦住他！”

　　此话一出，让搞不清楚状况的雷虎和不知情的人一愣，不过千军可是知道事情的，当下二话没说看着黑袍人便是一招破血剑攻了过去，黑袍人身形一闪，飞起一脚，千军举剑格挡，倒退了数步，黑袍人不再纠缠，正准备离开时，雷虎、紫轩儿、酒鬼、纳兰夜、露凝香、柳飘零、龙凰儿、陆轩纷纷把他围住。

　　正当他寻找出路时，龙行云慢慢的走了出来，来到黑袍人的面前，仅仅一挥手，黑袍人的黑袍被掀开，露出的面容，让龙行云愣了一下，随后哈哈大笑道：

　　“真没想到，天玄大陆上居然会有元婴类别的战技，你应该就是我在青花镇击杀却侥幸不死的山贼吧！胆子真不小，居然还敢来！”

　　说完，黑袍人也开口说道：“本来以为龙家的龙天凤是个很好的突破口，万没想到你居然来了！本想连你一起灭掉，看来这次是我栽了！”

　　龙行云笑了笑，刚想上前抓住这个黑袍人，却猛然看到黑袍人的嘴角露出一丝邪笑，顿时龙行云警惕起来，四周望了望，突然三名武师八段以上的高手从旁边窜了出来，制住了龙天凤，整个局面瞬间被动起来。

　　“呵呵！看来最后我还是翻盘了！龙行云自我了断吧！只有这样，我才能放了你的新娘子！不然的话…”

　　黑袍人说完，抓住龙天凤的高手手中的宝剑动了动，龙天凤雪白的脖子上露出一道血痕。

　　龙行云当下连忙说道：“别激动！就按你说的办！我自己了断！”

　　……


第112章 威胁等于找死

　　众人看着龙行云缓缓抬起手臂，一旁的龙天凤更是自责的无以复加，如果她的实力强的话，也就不会这么容易被人抓住了，看到龙行云双手抬起对准脑门的时候，龙天凤甚至大吼道：

　　“我龙天凤不会被任何人摆布！”

　　说完，龙天凤与身边制住她的高手纠缠起来，这时龙行云突然冷冷地说道：“安静！现在是我在做决断，我是龙家少主！任何人都没有资格让我改变决定！”

　　龙天凤愣了愣，随后身体慢慢平静了下来，眼中的担忧还是掩饰不住。

　　“再见了各位！”

　　龙行云说完，双手猛然向脑门拍去，就在黑袍人与其他高手以为得手的时候，龙行云嘴角泛起一抹冷笑，突然两道黑影窜出，把龙天凤身边的高手全部击杀，当众人仔细看去，发现正是阿金与阿银两只凶猛的妖兽。

　　“呵呵！就凭你这个山贼的头脑也配阴我？别说笑了！你之所以让那个下人和两名壮汉去抓住龙天凤，其实最根本的目的还是想逼我就范，你以为我看不出来吗？”

　　有了阿金和阿银两只妖兽的守护，一般高手还真进不了身，此时龙行云冷笑着说完，看着黑袍人已经苍白的面孔，顿时发动了吸夺术。

　　武师七段的龙行云可不是用一般实力等级可以划分的，虽然黑袍人贵为武师十段高手，但他一个人也别想打过此时处于暴怒状态的龙行云，更何况周围还有一群数一数二的天才和高手，这一次黑袍人插翅难逃。

　　吸夺术让黑袍人的身体不由自主的向龙行云这边靠拢，此时黑袍人本想发动攻击，谁知龙行云早就防着他这一手，就在他蓄力的一刹那，吸夺术的吸力骤然爆发，还没等黑袍人准备好，一记施展了七成力量的冥火破天便轰了过去。

　　黑袍人被这一击打得在肚子上出现了一个大洞，众人本以为这次该死了，谁知龙行云却笑着走到黑袍人的面前，从肚子的大洞里把手伸了进去，捏住黑袍人的心脏，随后运用吸夺术，笑着说道：

　　“这一次战气无法运转到心脏，所有的战气都积存在心脏里，你连战技和最基本的自爆都无法做到，你还怎么跟我斗？”

　　龙行云说完，手臂狠狠一用力，黑袍人的心脏被捏碎，整个身体软倒在地，这时突然一个类似灵魂状态的小孩从黑袍人的体内跑了出来，龙行云吸夺术再开，直接把这个孩子吸到了手中，这下黑袍人彻底害怕了，小孩连忙跪倒在地不住的求饶道：

　　“大人！不要杀我！我愿意为您做牛做马，今生今世永不背叛！”

　　“呵呵！听说天玄大陆上凡是发了这种誓的人，都会十分忠心，但是…老子从来都不相信！我只相信我自己的眼睛！”

　　说完，龙行云手中的小孩脸上出现了一丝狰狞的随后哀嚎一声，整个身体瞬间被炸碎，龙行云甩了甩手臂，在黑袍人的身上摸了半天，最终在储物袋里找到了这个另类的元婴战技【金蝉脱壳】

　　龙行云只是看了一遍后，就把书籍扔在众人的手中道：“我建议你们到达下一个层次的时候试着练习一下，是个不错的保命战技，不过这也会损失一个当前级别可学习的战技位置，各位斟酌着办吧！”

　　说完，龙行云告别众人，来到龙天凤的面前，还没等龙行云说话，龙天凤突然抱住龙行云的身体，趴在龙行云的胸口上不住的哭泣着，嘴里喃喃地说道：“如果你死了，我该怎么向龙泽交代？你这个傻孩子！吓死我了！”

　　龙行云愣了愣，随后伸出手不由自主的搂住龙天凤，在她的背后拍了拍道：“没事了！一切都过去了！”

　　在华夏，龙行云从来没有感受到被人关心和爱护是什么滋味，而在天玄大陆上，他感觉到了这些，这种感觉让他有些留恋，似乎有些无法自拔，他不再是那个无牵无挂的强者，而是一个背负亲人、朋友、爱人一切的一切的超级强者。

　　过了一会，龙天凤终于恢复好了情绪，红着脸从龙行云的怀中慢慢站起身，随后为了避免尴尬，打趣地说道：“小子！以后…以后你说不定会叫我干娘喔！”

　　“呃…干…干…以后的事情以后再说吧！”

　　龙行云吞吞吐吐地说完，连忙逃离了这里，龙天凤看着龙行云的样子，顿时咯咯的笑道：

　　“这小子！跟他爹一个熊样！”

　　……

　　事情完美的解决了，当晚龙家欢声笑语，而龙天凤与龙行云也在众人的面前澄清的结婚的事实，众人恍然大悟，可一旁有两个女人的反应就不对劲了，露凝香想起那天自己说的话就觉得自己一阵脸红，而纳兰夜更是气得跺了跺脚，那天自己说了当老三这句话，摆明了以后是被龙行云欺负定了。

　　一旁的紫轩儿的反应倒很正常，脸上也多了笑容，紫轩儿笑起来的时候，与龙天凤相比，不但有着一丝成熟，还有着少女的羞涩。

　　酒足饭饱之后，紫轩儿告辞准备回到紫轩派，看到一旁龙凰儿一脸的不舍，眼睛时不时的向龙行云他们其中一人瞟着的时候，紫轩儿笑了笑便把龙凰儿也留在了这里，远处的千军看到龙凰儿留下来向他跑了过来，许久不曾露出笑容的脸上，终于有冰山融化的前兆了。

　　一夜无话，第二天一大早，龙行云必须要离开了，在火凰镇停留的时间太长了，所以他必须赶路，走得也是很急，清晨龙行云站在龙家大门外，回头看了看，随后深吸一口气正准备出发的时候，龙天凤走了出来，在众人震惊的眼神下，红着脸搂住龙行云的脖子，轻轻一吻，龙行云有点迷糊，这时龙天凤笑着说道：

　　“这是长辈对晚辈的爱！好了！注意安全！回来的时候记得看看我！我来为你接风洗尘！”

　　“切！我看是来占我便宜的吧！你肯定对我老爹有点小不满，所以想发泄在我身上！”

　　龙天凤笑着掐了掐龙行云抿着嘴唇的脸蛋，随后极为成人的挑逗道：

　　“那…就让我再占点便宜呗？”

　　龙行云连忙讪笑道：“别！干娘我错了！您大人有大量，放心我回来的时候给你带几个美少年让你尝尝鲜！”

　　“砰！”

　　龙天凤满脸通红的举起拳头对准龙行云的脑袋就是一拳，龙行云揉着脑袋，哈哈大笑的带着众人踏上了前进的道路，而龙天凤看着龙行云离去的背影，喃喃地说道：“早知道那个老东西的儿子这么优秀，我为什么不能晚生十年啊！唉！算了！搞定他老爹也行！凑合着活吧！”

　　说完，龙天凤还装模作样的摇了摇头，不过眼中却露出了一丝不舍，显然这段时间的接触，她有点喜欢上了龙行云这个晚辈，当然这可不是男女之间的喜欢。

　　……

　　“咱们这个队伍又壮大了，老大！你在想什么？”

　　龙行云笑着说道，看到李风正在沉思，随后才有了这一问。

　　此时李风看了看众人，随后说道：“老四！当初纳兰夜是我的未婚妻！我也把她让给你了！现在你看看你周围，一群的漂亮妹子！不知道能不能分我一个？”

　　众女顿时红着脸伸出拳头比划了一下，威胁的含义非常明显，这时龙行云耸了耸肩道：

　　“好…好个毛！她们都是我的！”

　　本来龙行云的目标就是柳飘零一个而已，其他的都不在考虑中，可是看到众女咬牙切齿的样子，龙行云本想说好，当下也不得不改口道。

　　李风丝毫不在意地说道：“切！说说而已！反应这么大干什么？告诉你们，我的目标已经找到了！”

　　“哦？是谁？”

　　众人十分的有兴趣，不过一旁的赵天和罗刹两人却捂着嘴偷笑道：

　　“老大有受虐倾向，被一个女人打败之后就惦记上了人家。”

　　龙行云愣了一下，能打败李风的人本来在同龄里就是凤毛麟角的存在，而且还是个女人，可见这个女人也是不世出的天才，当下龙行云来了兴趣，迫不及待地说道：“快点说是谁？”

　　李风首次露出了纯情少男扭捏的样子，一旁的赵天扑哧一声哈哈大笑道：

　　“任梦涵，人称雪中精灵，是北方冰雪门的首席大弟子，年纪轻轻就达到了武斗家级别，是个超级天才，上次老大在茶馆喝茶，看到这个女人之后，本想搭讪一下认识认识，结果却被教训了，这不…就惦记上了嘛！哈哈哈哈！”

　　听到赵天的话语，一旁的罗刹也忍不住爆料道：“不但如此，之所以人家要教训他，完全是因为…老大我能说吗？好吧！既然你不让，那我就直说了…老大走了两步绊倒在地，把人家扑倒了，而且还摸了人家的胸口，你说人家能不急吗？哈哈哈！”

　　李风羞涩的脸上出现了一丝怒容，随后赵天和罗刹被李风拖进了草丛里，十几分钟出来以后，两人虽然鼻青脸肿的，但是每一个还是咯咯的笑着，一点都没把这个放在心上。

　　龙行云在心中却记住了这个名字，不过并不是在惦记这个女人，而是她能达到武斗家级别，可见也不是个好对付的人。

　　众人说说笑笑走了两天，这次到达了第四个城镇—冰玄镇，而这里不远处的大山上的门派正是冰雪门。

　　……


第113章 器魂！雪中精灵任梦涵

　　下午时分，龙行云一行人才走进冰玄镇里，所谓冰玄并不是说这里的天气很寒冷，反之这里很奇特，天气炎热无比，但是村民们却用冰来盖房子，这种冰长年不化，龙行云走进这个镇子里以后，大街上并没有几个人，反而都在酒馆之类的地方聚集，毕竟家里呆着没意思，在酒馆不但能聊天还凉快。

　　众人走了两步就已经觉得炎热难忍了，当下一路小跑来到酒馆里，刚一进门，一个杯子直接向龙行云的面门飞了过来，众人愣了一下，随后一个个面露不善的看着酒馆里的人，这不是摆明了挑事吗？

　　可是在冰玄镇里，欢迎外来者就是需要这样一个简单的测试，接住了杯子你就能得到尊敬，接不到就会受到歧视，龙行云手中吸夺术施展，用一根手指头便接住了杯子，酒馆里的众人一个个倒吸了一口冷气，他们可从来没见过用一根手指就能接住武师级别扔出的杯子的。

　　当下众人热烈的鼓起了掌，离龙行云他们最近的酒桌上的客人自愿离席给他们让座，龙行云手指顶在杯子的底座上，转了两圈，随后挥手一扔，杯子如流星一般扔到那名武师的桌子上，杯子并没有打到谁，而是稳稳的落在了桌子上，武师看到这里，顿时点了点头，站起身恭敬地说道：“这位少年英雄，阁下身手了得，我是打心底里佩服！冰玄镇习俗，希望你们不要介意。”

　　众人愣了一下，随后在周围客人的解释下，众人脸上的冷色才缓解了下来，与众人喝了一杯酒以后，龙行云询问道：

　　“这个镇子怎么这么热？而且外面一个人都没有，你们都坐在这里，万一山贼来了，你们连跑都没地方跑！”

　　这时武师恭敬地说道：“大人您有所不知，这里可是个天然的堡垒，炎热的天气连您都难以忍受，更何况是那些山贼呢？而且这里之所以这么热是因为这里地下有一枚巨大的石头，一直在散发着热量，不单如此，在我们用工具挖出隧道之后，却发现地下那枚石头的周围结成了无数的冰块，这也是我们这里所有的房子用冰造的原因。”

　　龙行云与其他人对视了一眼，如此怪异的石头，用屁股想都知道地下有好宝贝，不过异界的人对这些宝物似乎没几个人真正的看重，反而都在注重修为，这也给龙行云创造了机会。

　　夜晚，龙行云带着众人来到客栈里要了十间上房，阿金和阿银在客栈里舒服的趴着，众人走进自己的房间一看，连床和一切家具都是用冰打造的，龙行云试着坐了坐，发现凉冰冰的不会让人感觉到难受反而十分的舒服。

　　众人休息了，夜幕降临整个小镇虽然炎热，但正因为如此，村民睡的更香了，夜晚静悄悄的，龙行云决定自己独自一人探一探地下。

　　穿好衣服以后，龙行云七拐八拐来到村民所说的那个地洞，由于要在里面取冰，所以地洞并没有被堵上，龙行云看着洞口，深吸一口气便纵身一跃跳了下去。

　　不一会的功夫，龙行云便落在了地底，这里的温度与上面截然不同，反而冷得让人打冷战，龙行云启动醉酒战技，全身热乎乎的缓解了不少冷意，当下一步步慢慢向前走着，很快便来到了村民所说的巨大石头的面前，龙行云看着红、蓝两色环绕在石头周围，当下仔细看了看，随后笑着说道：

　　“原来是华夏的火灵石与冰灵石，没想到在天玄大陆上，还能遇到更为稀有的冰火灵石，运气真是太好了。”

　　火灵石用于打造火系法宝，比如说华夏远古时代中两种芭蕉扇一样，一种可以灭火这是用冰灵石加上芭蕉叶打造的，而让火势更旺的芭蕉扇则是用火灵石加上芭蕉叶打造的。

　　而冰火灵石用于打造仙品法宝的最低等材料，也是提升法宝等级的重要灵石，可以让绝命剑匣里加入火剑与冰剑，让封魔失心符成为带有灼烧和冰冻效果的符咒。

　　总之这东西是可遇不可求的，龙行云二话没说连忙把这块巨石放入了手镯里，但是周围的炎热依然没有缓解，在龙行云移动冰火灵石的时候，他发现底下压着一个如灵魂一样的物体，正漂浮在那里，仿佛蚯蚓一样正努力的从地底向上钻。

　　龙行云一把抓住这个灵魂体，灵魂体突然发出害怕的尖叫，龙行云甩了甩手，随后淡淡地说道：“别吵吵！你是什么人？”

　　灵魂体的叫声戛然而止，看着龙行云小心翼翼地说道：“我…我…我也不知道，我醒来的时候就已经是这样了。”

　　龙行云皱了皱眉头，随后伸出另一只手在灵魂体钻出来的地方刨着土，不一会龙行云看着土里已经破碎的不成样子的一把宝剑，随后心中暗叹道：

　　难道是器魂？冰火灵石居然放在这里压制一把邪剑，邪剑破损器魂出来…可看它的样子也不像是邪恶的生物啊，难道是…难道是失忆了吗？还是说能力被记忆所封印了？我好像弄到了一个不得了的家伙呢！

　　看着手中的灵魂体，随后问道：“你叫什么名字？”

　　“我忘了…”

　　“有兴趣当我剑匣的器魂吗？如果你愿意，从今天开始，你的名字就叫绝命！”

　　灵魂体不知所措的用迷茫的眼神看着龙行云，这下龙行云明白了，合着这个器魂连最基本的东西都忘了，当下引导、诱惑、加威胁地说道：“一会我要你怎么做你就怎么做，以后我们就是好朋友，我帮你你也帮我，但是你要是不照我说的做，别怪我灭了你！放心跟了我，以后有你的好处！”

　　灵魂体吓得一哆嗦，随后点了点头，当下龙行云拿出剑匣，把灵魂体拍了进去，随后掐诀念咒，一个七星手印出现，口中大吼道：

　　“七星改命，炼器封魂！”

　　灵魂体被一股强大的吸力正在不断的与剑匣融合，此时灵魂体一阵激烈的抵抗，这时龙行云冷冷地说道：“再反抗我让你去死！放心！你不会受到伤害的！”

　　听到龙行云的话语，灵魂体知道自己成为了任人宰割的鱼肉，当下放弃了抵抗，而灵魂体也与剑匣成功融合。

　　“绝命？说句话！”

　　“…”

　　“绝命？”

　　“…”

　　“妈的！叫你呢！”

　　“啊？绝命是我吗？”

　　龙行云头痛了起来，本以为这个器魂会很厉害，谁知道居然是个智商不到三的弱智儿童，龙行云突然后悔自己这么冲动了，当下龙行云摸了摸剑匣道：

　　“绝命！你在这里如果不被我收服，也会随着时间慢慢忘却所有记忆，并消散在天地间，所以我也算救了你一命，以后你就成为我的伙伴吧！跟我一起站在这个世界的巅峰！”

　　“哦…”

　　龙行云哪里知道，这个器魂现在名为绝命，可不是一般的器魂，虽然忘却了记忆，可是…力量会随着龙行云战气的滋养一点点的开启，而正因为龙行云救了这个器魂，他的剑匣在妖刀、邪剑之后，成为了史上第一个魔剑匣。

　　收获颇丰，龙行云一脸笑容的回到了客栈，可他哪里知道，自己是得到好处了，也让冰玄镇陷入了危机。

　　第二天一大早，外面吵吵嚷嚷的，龙行云揉了揉眼睛，打了一个哈欠随后便走了出去。

　　“完了！完了！东边山上那伙山贼一定会来的，我们的壁垒消失了，这回死定了。”

　　“也不知道是哪个无耻的小偷，居然一夜之间把地下的石头都搬走了，连冰块都没有给咱们留下！可恶！”

　　“没了石头炎热的保护，以及冰块的防御，咱们肯定会被屠城的！别忘了咱们的孩子每次都挑衅着那群山贼！”

　　正说着，龙行云慢慢向后退，开玩笑现在说的就是他，而在这时，一双玉手抓住龙行云的肩膀，龙行云回头一看顿时看到了一个精灵。

　　红色的眼睛，一头因修炼特殊战技而变成的淡蓝色长发，盘着头，头上插着一枚精致的翡翠发簪，琼鼻一耸一耸的，似乎在闻着什么，一身淡蓝色长衫，粉色的嘴唇一抿一抿的，似乎想说什么却又在想是不是应该说。

　　这是个美女啊！

　　龙行云想道，当下笑着说道：“美女！有什么事吗？”

　　“……你身上有那个色狼的气味！”

　　“啊？”

　　龙行云愣了一下，还没等说话，这时远处窜出一道黑影，来到这个女孩的面前，极为热情地说道：“美女你来了？可想死哥哥我了！”

　　听到这句话，龙行云再一看来人，顿时明白了，原来这个女孩就叫任梦涵，打败李风的天才，而李风便是那道黑影。

　　“你…离我…远点。”

　　任梦涵看着李风淡淡的说道。

　　一旁的赵天、罗刹两人顿时捂着嘴，强烈的忍住笑意，不过眼泪还是出卖了他们想笑的冲动。

　　看来还是得哥帮他。

　　龙行云顿了顿随后笑着说道：

　　“你就是任梦涵吧！李风尝尝提起你，你刚才说我身上有色狼的味道，想来是闻出了李风身上的人渣味了吧！呵呵！那这样是不是证明，你也很在意呢？”

　　此话一出，李风愣了一下，不过却苦笑着摇了摇头，他觉得自己的希望不大，可这时，任梦涵看着龙行云淡淡地说道：“你…很…聪明！他…是第一个…摸到我的男人！要么…被我杀死…要么…娶了我。”

　　听到这句话，李风也不管任梦涵反不反抗，拉着她的手，郑重地说道：“我选择第二条路！”

　　“不好意思…我选择了第一条…”

　　任梦涵撩拨了一下头发，淡淡的说道。

　　……


第114章 天然呆的任梦涵！山贼来袭

　　听到任梦涵的话语，李风的脸苦的像个被人弹了JJ一样的小孩子，一脸的委屈，而在这时任梦涵似乎皱了皱眉头，随后用恍然大悟的语气说道：

　　“你们…你们是…四大…天才吗？”

　　说完，任梦涵伸出玉手，在李风、赵天、罗刹三人之间点指着，无视了龙行云，龙行云也没有说什么，毕竟自己排名第四，也不怎么被人关注。

　　赵天、罗刹看着任梦涵指出了自己，不知道为什么，从她嘴里说出这句话，像是讽刺一样，听的人心里一阵不舒服。

　　“好…好…弱…”

　　任梦涵放下手，淡淡的说道。

　　三男的额头上出现了不同的反应，李风是一脸的赞同，而赵天和罗刹则是额头上出现了青筋，显然对这种上来就挑衅的人没什么好感。

　　众人沉默了半天，任梦涵也沉默了半天，就在龙行云以为事情告一段落的时候，任梦涵才缓缓开口道：

　　“别…误会，我想…说的是…你们好…若…”

　　说到这里，赵天和罗刹的眼神已经不善了，你一个女孩子老子又不喜欢你，凭什么三番两次的侮辱我们？

　　“若…若…若不嫌弃，咱们…能一起走…吗？”

　　众人愣了一下，随后龙行云扑哧一声，坐在地上哈哈大笑，眼泪都笑了出来，合着这妞不但是个天然呆，还是个带有一点口吃的女孩，为了避免说错话，每次说话都会想半天，所以才闹出了刚才的笑话。

　　赵天和罗刹也是被气笑了，这个妞并没有他们想象的那么盛气凌人，当下也没说什么，点了点头，算是同意了。

　　其他人也很欢迎一个这么可爱的女孩，就在大家都在与任梦涵互相介绍认识的时候，外面一骑绝尘跑到冰玄镇的外面，先是看了看，随后发现村子里的人们都发现了他，当下马身调转，头也不回的向远处跑去。

　　这一幕所有人都看到了，这时一名村民已经崩溃的跪在地上说道：“完了！这是东面山贼的探子，一旦确定这里毫无守卫，必然会进攻的。”

　　此话一出，龙行云整个人仿佛一道流光一样，蹿了出去，半个时辰之后才回来，不但骑着山贼探子的马匹，还击杀了山贼。

　　回到冰玄镇之后，龙行云站在城门外郑重地说道：“天然堡垒消失了，你们为什么就不能拿起手中的武器，来保护自己的家园呢？难道堡垒消失了，你们就无法存活吗？”

　　村民们一个个哑口无言，这时一名男子说道：“我们实力弱，哪里是那群山贼的对手？你说得倒轻巧，你们这群外来人想走就走，我们可不能这样！”

　　这名男子的话，立刻让所有村民们点头赞同，龙行云被气的笑了，没想到这个镇子里一个个至少都是武者的强大镇子，居然连跟山贼抵抗的勇气都没有。

　　“你们回去吧！镇子的事情你们就不要操心了！”

　　龙行云说完，一招手，李风、雷虎、任梦涵等等，纷纷来到龙行云的面前，在一旁小声商量着什么，而村民们虽然很想知道他们到底有什么计划，可是自己没有勇气走过去，一个个都回到了自己的家里。

　　“杀了探子，也不过能拖延两三天而已，在这期间，咱们利用自身战技的特点，挖陷阱，做机关！把这群山贼干掉！镇子上的村民短时间内是指望不上了。”

　　众人点了点头，从这天开始，雷虎、赵天、罗刹三人在镇子的后门利用战技挖出了一道深沟，里面竖着一个个尖刺，上面用树枝和杂草伪装成草丛，并在沟里偷偷灌水，护城河修筑完毕。

　　而城镇前门，也就是山贼进攻的主方向，千军、李风、任梦涵、龙凰儿四人，根据龙行云给出图纸，一边在每个地点挖着陷阱，并在里面陷阱的土壁周围用铁水浇筑，里面正中间横着架着一把削铁如泥的宝剑，但凡倒了进去，必然会分成两半。

　　而柳飘零、纳兰夜、露凝香、则被龙行云带领，制作公输家族的机关武器，一旁的酒鬼仔细巡视并警戒是否有山贼探子藏匿。

　　众人都动了起来，短短两天之内，在冰玄镇村民震惊的眼神下，一个坚固的堡垒出现在众人的面前。

　　城墙上修筑了一排机关弩，不过并不是单发，当然也不是连发，这些机关弩因为时间的问题做到了量产但却没有做到完美，它们使用的是触发型开关，只要山贼进入了某个地点，碰巧又碰到了某个机关，这群机关弩只负责瞄准，而龙行云的绝命剑匣里的二十四把剑会从机关弩里飞出来，直刺这群触发机关的山贼。

　　准备工作一切就绪，在等待山贼到来期间，龙行云又自己鼓捣着什么，但是这东西就谁也不知道是什么了。

　　四天的时间过去了，这一次山贼的大队人马也终于到来，探子这么多天没有回来，可以肯定是被干掉了，山贼头子来到镇子外面，发现镇子并不像原来那么炎热的连手中武器都在炙烤自己的手掌了，当下兴奋地说道：“冲进去！把那群以前挑衅咱们的贱民全部杀掉！一个不留！”

　　“哦！！！”

　　山贼答应了一声，随后一个个骑着马或步行的，向冰玄镇的城门跑了过去。

　　龙行云与其他人站在城楼之上，任何人都没有动作，只是看着这群山贼向自己冲过来，一点反抗都不做。

　　这下山贼们更嚣张了，可是当他们走进城门周围三百米范围内之后，山贼们一个个掉入了没有规律出现的陷阱里，远处的龙行云启动吸夺术，双手伸出控制着山贼们一个个掉入陷阱内。

　　随着山贼们出发的陷阱越来越多，站在城楼上地下出现了一个用陷阱刻画出来的一个阵型，众人当然不知道是什么，这可是华夏最有名的八卦阵型。

　　山贼们一个个有了记性，都在慢慢的向后退，不是他们不敢过去堵住陷阱口，而是但凡走到陷阱口的人，都会被一股吸力吸进去，他们看到太多了。

　　山贼大军仅仅是一接触就损失了十分之一的兵力，当下山贼头子咬了咬牙，随后对一旁的二当家说道：“你去偷偷绕到冰玄镇后面看看情况！”

　　“是！大当家放心，我一定不辱使命。”

　　二当家带着一队人马，从山贼大军的后面慢慢消失，绕道去了冰玄镇的后门。

　　“师父！老大！后门能不能守住？”

　　“徒弟让师父守，师父死了也要守住！”

　　“屁话！前门你能守住，后门我就能守住！别忘了！我可是你老大！”

　　龙行云笑了笑，随后看到两人身形一闪跑向了后门，当下转过头，龙行云嘴角泛起一抹邪魅的笑意，随后看着雷虎、千军两人说道：“你们两个有兴趣配合那个没有存在感的家伙吗？”

　　“队长你把那么好的差事给了陆轩，这回终于想到我们了。”

　　说完，两人便身形一闪，从冰玄镇曾经挖出冰块的地洞里潜了进去。

　　陆轩此时这个苦逼没有存在感的男人，正潜伏在敌军的正下方，手中旁边有一个拉动杆，只要把这个拉下去，一些诡异凶险的机关便启动，他是在等待龙行云的命令。

　　不一会的功夫，雷虎、千军赶来，陆轩看到之后，脸上露出了笑容，自己终于得到了龙行云发动机关的信号，当下正准备启动机关时，雷虎和千军走过来，雷虎笑着说道：

　　“五分钟后启动！随后跟我们偷偷杀出去！咱们三个抄了这群山贼东面的山寨！”

　　陆轩愣了一下，随后哈哈大笑道：“好！”

　　……

　　冰玄镇后门，二当家带着一队人马在远处的树林里偷偷观望着，此时后门大开，门口站着两名男子，一个年龄有些老，还有一个是个年轻人，二当家看到这里，以为冰玄镇防守力不够，为了立功，当下大手一挥道：

　　“他们就两个人！冲啊！”

　　山贼们仿佛打了鸡血一样，一个个嗷嗷叫的冲了出去，可是他们也悲剧了，一个号称武痴的天才，一个恢复了三成战斗力的酒鬼，曾经的幽冥殿主，还真不是他们百十来人的喽啰可以吃下的。

　　“小子！你是我徒弟的好朋友！可别拖了我的后腿！”

　　“老人家！你刚恢复实力！虽然你是老四的师父！但你也别小看我！”

　　两人说完，对视一笑，当下纷纷发动战技。

　　“醉酒！打！”

　　“破山击！”

　　……

　　冰玄镇前门。

　　龙行云听到机关运转发出的咔咔的响声，顿时知道陆轩他们启动了开关，当下龙行云看着下方五百米远的敌人，随后单脚踩在城墙上，摆出了一个跨步的姿势，随后一旁的纳兰夜、柳飘零，一个拿着弓，一个背着弓箭，乖巧的递给了龙行云。

　　“虽然弓是连夜赶制出来的，并不是那么好用！今天就让你们看看华夏世界的射术！”

　　说完，龙行云闭上了眼，脑中闪过一本书籍上密密麻麻的字，而这本书籍的名称为…【九宫御箭术】。

　　……


第115章 我的战利品谁都别想染指

　　城门外至少还有三千多山贼，此时龙行云气沉丹田，精神力与战气慢慢附着在弓箭之上，精神力附着在箭尖上，而战气则是附在箭尖与箭羽上，一个负责增强破坏力，一个负责推进弓箭速度和距离。

　　“李广射虎！”

　　龙行云双眼猛然睁开，低沉的吼了一句，一记强大带着气爆的羽箭向山贼头子便飞了过去，羽箭在空中遇到气流，居然高速的发生了旋转，周围因为气爆甚至产生了些许灼热的火光，这一箭让山贼们吓得亡魂尽冒，而山贼头子虽然反应也算迅速，但还是被这支本该射穿心脏的羽箭击穿了肩膀。

　　“啊！妈的！居然敢伤我！都给我冲！老子今天要把这群贱民全部杀光！让他们知道知道，老子的厉害！”

　　山贼头子彻底愤怒了，可这也正中了龙行云的下怀，一个因愤怒而失去理智的指挥者，在龙行云眼里跟三岁小孩没什么两样，这一招龙行云在华夏的时候也试过，简直是百试不爽，每一个想杀掉龙行云的门派老大，都因为愤怒而彻底被龙行云抹杀。

　　山贼们虽然心中胆怯，但碍于山贼头子的威势，只好硬着头皮冲上去，山贼头子此时已经算是不计伤亡的猛打猛冲了，就在这群山贼绕过陷阱，冲向正门的时候，被陆轩开启的机关正式生效，在城门口十几米远的地底突然出现长枪，有下至上，把这群山贼串成了糖葫芦。

　　长枪的覆盖面积达到两米，横排大约三十米，这一下，就把七八十名山贼击杀，由于时间仓促，所以长枪并没有收回去，而是个一次性触发机关，山贼们把长枪彻底掰断之后，这才向前冲去，不过这一次他们却小心翼翼的。

　　……

　　冰玄镇后门。

　　无数的山贼正准备冲过来，每一个都被站在城门的酒鬼和李风打进陷阱里，护城河内不但有杵在正下方的尖刺，两边也是有无数锋利刀刃的，任何人进去都别想完好无损的出来，很快的功夫，山贼们不敢过去了，他们来的时候不过两百余人，可是现在短短一接触，就剩下了不到一百人，二当家看到如此伤亡，心中知道自己回去一定会被大当家杀死，当下眼睛瞪得通红，从一旁捡起石头向护城河扔了过去，旁边的山贼们也是纷纷学着二当家，不一会的功夫便把护城河填上，虽然没有彻底填满，但山贼掉进去已经不会出现伤亡了。

　　“哦？这群山贼脑子还挺聪明的！”

　　酒鬼和李风对视一笑，随后摆出了姿势，这一次他们将爆发全部实力。

　　“幽冥指！”

　　“破山击第二式，崩字诀！”

　　……

　　山贼据点。

　　“雷虎！里面大约一百多人，咱们三个要拿下他们不是问题，可关键里面还有个实力达到武师十段的家伙，有他咱们会很麻烦的。”

　　雷虎沉思了一下，随后点了点头道：“不能强攻，但只不过是一个高手而已，不是什么问题，队长已经把他做的东西分给我了，咱们三个一个带上一个。”

　　众人戴上之后，千军鼓捣了两下就明白了，随后看着手腕上铁护腕，顿时冷冷的笑道：

　　“队长真阴险，居然能做出这种令人防不胜防的暗器。”

　　三人笑了笑，随后三人决定先清理这些山贼，然后再合力击杀那位武师十段的高手。

　　山贼们看到三名陌生人闯了进来，还没等说话，千军抬手一举，铁护腕中突然出现了一道细不可查的银光。

　　“呃…”

　　山贼还没等喊出声来，就被这道银光刺穿喉咙，强大的力道穿过山贼，钉在山寨塔楼的木桩上，一枚不足十厘米长度的钢针，上面满是倒刺，而且还有细微的放血槽，山贼做梦都不会想到，自己能非常荣幸的死在华夏公输家族的机关术上。

　　……

　　冰玄镇正门。

　　“各位！戴上这个，现在到咱们出场的时候了！”

　　众人戴上公输家族的机关【袖里箭】，一个个跟着龙行云冲了下去，这时山贼头子已经杀的眼红了，看到伤自己的人跑了下来，顿时整个人不顾自己已经从自己的队伍中跑到地方的包围圈里，狂吼着向龙行云冲了过来。

　　龙行云缓缓抬起手，高举过头顶，山贼们有些聪明的知道，眼前的男人一定是在蓄谋着什么，当下都没敢靠近，还有一些脑子不算灵光的，与山贼头子一起冲了过来。

　　“绝命！别睡了！到你表演的时间了。”

　　“是！主人！”

　　绝命答应了一声，顿时城墙上的机关弩瞬间全部聚焦在山贼头子的身上，就在山贼头子距离龙行云不到三十米左右，机关弩内的宝剑瞬间激发出去，山贼头子看到这里，心头一惊，知道自己是因为愤怒而让自己进入了险地，当他停下战马，准备向后逃跑的时候，宝剑已经距离他不足两米远了。

　　由于剑匣有了器魂绝命，所以用不着龙行云来控制，但这也让剑匣从一个经验丰富的控制者，变成了一个三岁孩童一样，宝剑虽然锋利，但是却不能做出有效的阻碍和攻击。

　　“绝命！你小子难道在玩吗？教你一招，聚合二十四把宝剑，攻击在一点！一定会有效果的。”

　　绝命答应了一声，随后听从龙行云的命令，把二十四把剑汇聚在一起，可是绝命没有想到，自己做出了让龙行云都感觉到震惊的事情。

　　此时绝命把二十四把剑汇聚在一起，形成了一把巨大的宝剑，此剑散发着黑色的气息，恍若魔剑一样对山贼头子进行疯狂的劈砍，旁边的山贼向龙行云他们冲了过去，龙行云与其他人抬起手臂，一道道银光激发，山贼连近身的机会都没有，就被袖箭刺穿了心脏。

　　龙行云解决了周围的山贼，看着天空上悬浮着一把紫色带有灵性的魔剑，心中一片震惊：

　　这…这不就是我看到的那把残破不堪的绝命曾经的器身吗？这…难道即使失忆也能在潜意识里也能变回曾经的状态吗？

　　正想着，魔剑被绝命控制，悬浮在半空中狠狠冲着地面一砸，一道强劲的冲击波直接把周围一片山贼打得人仰马翻，而山贼头子更是被这道冲击破从马身上击落。

　　这还不算完，魔剑周身一转，一道紫黑色的剑气从地面上直接轰向山贼头子，山贼连忙双拳护在胸口上，可是他小瞧了魔剑的威力，直接被剑气砍成了两半。

　　山贼头子死了，山贼们一时间群龙无首，不知道是走还是留，这时，两道黑影从冰玄镇里飞奔了出来，仔细一看，正是酒鬼和李风两人，可见后面的山贼肯定是被解决了，不一会的功夫，远处烟尘滚滚，山贼小头目看到后以为是援军，当下高兴地说道：“三当家来支援了！大家再努力啊！冲！”

　　龙行云冷笑着摇了摇头道：“不知死活！”

　　正说着，整个身体动了，从手镯里拿出神秘宝剑，与绝命控制的魔剑一人一剑在山贼群中疯狂厮杀，不一会的功夫，远处的人越来越近，此时雷虎、千军、陆轩三人骑着马，身后跟着一群用绳子绑着，被马匹拉着奔跑的一群山贼，而千军手中则拿着一名人头，仿佛魔神一样，来到山贼后方，高高举起血淋淋的人头，冷笑道：

　　“你们三当家已经死了！识相的都给我投降！不然的话…我不介意送你们下地狱！”

　　山贼们吓得一哆嗦，拿着武器犹豫了起来，龙行云向酒鬼打了一个眼色，酒鬼在地上拿起一枚石子，对准其中一名山贼的手腕便不露痕迹的打了过去。

　　“叮！”

　　山贼手腕吃痛，武器应声落地，有了第一个武器落地的声音，其他山贼仿佛得到了信号，一个个都扔下了武器，这时冰玄镇的村民一个个走了出来，看到龙行云他们已经制住了山贼，一个个顿时有了胆气，更有几个想逞威风年轻人，拿着木棒准备给这些山贼一些教训。

　　“他们是我们的俘虏！也是我龙行云的战利品，不是你们可以随便动的！”

　　龙行云冷冷的说完，一名村民不服地说道：“凭什么？他们都是该死的山贼，为什么不让我们出出气？”

　　听到这里，龙行云笑了笑，一旁的雷虎不屑地说道：“你们空有一身实力，却没有战斗的勇气，有什么资格在这里大言不惭地说些废话？”

　　村民们哑口无言，龙行云不再理会这群村民，当下对雷虎、千军说道：

　　“把他们压下去，我们也该出发了！”

　　雷虎、千军两人点头应是，随后便带着投降的三百多名山贼向冰玄镇里走去，村民们不敢拦着他们，不过显然他们觉得让山贼进入镇子里是个不明智的决定。

　　村民们回到了镇子里，龙行云这时才笑着对众人说道：“各位辛苦了！这次咱们总算是胜利了，今天大家好好休息一下，晚上我请大家好好吃一顿，明天准时出发！”

　　“明白！”

　　众人答应了一声，随后一个个一边活动着筋骨，一边疲劳的走了回去，四五天的时间里，他们都没有睡好，这次总算可以好好休息一下了。

　　……


第116章 你过分了！

　　酒馆内。

　　“这个叫龙行云的简直就是胡闹，仗着自己实力高，摆明了就是欺负咱们冰玄镇的人嘛！”

　　“是啊！这种可恶的外来者真是太嚣张了！山贼本来就是该死的！出出气而已，他居然这么袒护，我都怀疑他和山贼是不是一伙的。”

　　众人们你一言我一语的说着，这时酒馆门被推开了，走进来的不是别人正是龙行云，村民们的议论声消失了，而龙行云可不是聋子，他早就听到了，当下嗤笑一声，随后转身便离开了酒馆。

　　“你看看！他也感觉到不好意思了！不然他也不会转身离开了！”

　　“是啊！山贼这么可恶，就应该杀死他们。”

　　酒馆内的村民一个个群情激愤的说着，这时酒馆门又被打开了，这次来的是新到这里的外来者，一名男子听到村民们的谈话，顿时也附和道：“对！山贼就是该死！我是东云派的楚旭，你们要是有麻烦，我可以帮忙，不过…你们也要付出点代价。”

　　村民们一愣，随后一名年岁稍大的中年人站起身道：“只要能把那群山贼杀掉，把那些外来者赶出去，我们会给你满意的报酬的。”

　　男子听到这里，脸上露出了一丝笑容，跟这名男子一同前来的还有一名女孩，此时正用崇拜的目光看着男子。

　　……

　　临时山贼囚禁地。

　　“你们都是被逼无奈才当的山贼，若不是为了生活所迫，我想若是你们有钱的话，也不会干这个随时被抹杀的行当了。”

　　山贼们抬起头看着龙行云，眼中闪过一丝惊异，没想到这个男人居然这么了解他们，当下心中防线也降低了一些，龙行云看到之后，嘴角微微翘起，随后笑着说道：

　　“有没有兴趣改邪归正，成为冰玄镇守护的一员呢？”

　　听到这句话，山贼们低下头，似乎并没有什么反应，这时一名山贼小头目苦笑道：

　　“我们都是没有家的人，给我们一个栖身的地方我们自然高兴，可是…冰玄镇的人们他们会同意吗？在大人您的威严下，他们可以一时委曲求全，可是您走了以后怎么办？我们被赶出冰玄镇是小事，说不定连命都会没了。”

　　听到这句话，龙行云点了点头，随后叹了口气，这也是他担心的，一群只知道装逼的有实力却胆小的村民，让他一点办法都没有，一个个脑子拧的厉害，不是那么容易轻易说动的。

　　当下龙行云一挥手，把这群山贼的绳子解开，在山贼疑惑的目光下道：“你们自己去用眼睛来看看这个镇子吧！现在你们就是守护这里的一员，用事实来证明你们的决心！当然如果有人想逃跑我也不会拦着他，但是若是谁想伤害这些村民，别怪我翻脸不认人！”

　　山贼们站起身，揉了揉勒的疼痛的手腕，一个个三五成群的向冰玄镇走去，而龙行云为了避免意外发生，也在暗中跟了过去。

　　……

　　山贼小头目癞狗，是一名将近中年的大叔，原本的生活里他是有一个幸福美满的家庭的，可却因为家乡恶霸横行，自己的妻子被逼，为了保住自己的贞洁死在了家里，不足五岁大的女儿也被恶霸摔死在地上，这件事一直是他心中最深处不想回忆起来的事情，他只能依靠杀戮来抚平自己的心。

　　此时癞狗坐在街道旁的台阶上，看着来往的行人，他突然觉得自己心中其实是非常渴望平淡的生活，可是为什么如今却变成了刀口舔血的日子了？正想着，一个皮球滚落在他的脚边，一名长相十分可爱的小女孩，不足六岁的样子，来到癞狗的面前，用清脆可爱的声音说道：

　　“叔叔！我的球！”

　　癞狗愣了愣，看着眼前的小女孩，突然想起自己的女儿，顿时下意识的捡起球，递给了小女孩，随后又用充满老茧的大手摸了摸小女孩的脑袋瓜，小女孩露出一丝享受关心的笑容，对癞狗说道：

　　“谢谢叔叔！”

　　说完，小女孩一蹦一跳的跑了回去，和小伙伴们蹲在那里一起玩耍，癞狗这个杀戮起来就不要命的男人，也露出了一丝温馨的笑容。

　　“砰！”

　　癞狗被突然的一脚踹了出去，由于击打在肩膀上，除了另一面有点擦伤之外，并没有受到太严重的伤势。

　　被人打了，癞狗可不是个任人宰割的人，刚想还手，突然想起龙行云那冰冷的令人恐惧的话语，顿时双拳捏紧，一言不发的倒坐在地上，显然是准备忍了。

　　“这是山贼吗？怎么不还手呢？难道你以为你不还手我就饶了你？还是说你知道咱们两个人的差距所以投降了？哈哈哈！”

　　楚旭嚣张的大笑着，周围的村民一个个幸灾乐祸的看着，而楚旭也在放肆的大笑着，这时一个娇小可爱的身影站在癞狗的面前，用稚嫩的语气说道：

　　“大哥哥！你不许欺负叔叔！他是好人！”

　　此话一出，一旁的村民纷纷用充满怒火的目光看着癞狗，他们以为癞狗是骗了无知的小孩子，可这时，楚旭连吓唬带威胁地说道：“小女孩！赶紧在我眼前消失！不然的话，我可不能保证你还有命！”

　　一旁的村民听到这里，心中咯噔一下，这时认识小女孩的大人们纷纷劝说道：“大人！您不能这样！她还是个小孩子…”

　　刚说完，楚旭冷冷一笑，顿时身体动了，抬起一脚向小女孩踢了过去，众人已经发出惊叫声，这时癞狗大吼一声道：

　　“王八蛋！我们是山贼！你们却连人性都没有！草！她可是个孩子！你居然也下手！”

　　说着，楚旭已经来到了面前，癞狗抱住小女孩，用巨大的身体压住了小女孩所有的身体，楚旭的拳头和踢腿都落在了癞狗的身上，癞狗依然倔强的用愤怒的眼神看着楚旭，而楚旭却仿佛越打越上瘾，就连楚旭身后一起来的跟他一样年龄大小的女孩，也是露出了一丝不忍的表情。

　　癞狗嘴角流下一丝鲜血，看着楚旭，冷冷地说道：“老子是山贼！跟你这个人渣比不了！草泥马的！”

　　说完，口中吐出一口鲜血，显然是受到了严重的内伤，楚旭哈哈大笑道：“你还敢骂我？妈的！让你去见被你杀死的人吧！”

　　说完，楚旭抬起脚，脚面上有很明显的战气波动，这一招要是中招，癞狗必死无疑，而且怀中保护的小女孩也会受到强烈的冲击，性命很难保证。

　　村民们虽然痛恨山贼，可是此时他们不再是铁石心肠的人，纷纷大吼道：“不要啊！”

　　可是楚旭却毫不停手，一记强劲的踢技，对准癞狗的脑袋踢了过去。

　　“王八蛋！”

　　“妈的！怎么找了这么一个冷血的魂淡！龙行云他们比这个王八蛋强了不知道多少！”

　　村民们真的是愤怒了，一个个毫不顾忌的说道，这时一个声音从远处飘了过来。

　　“可别把这种人与我们对比！因为他不配！”

　　说完，一道白影闪到癞狗的面前，面对强力的踢技，龙行云抬起脚，一记冥火破天的踢技轰了过去，楚旭脸色一变，可是却无法收招，与龙行云的攻击狠狠的对上，当下楚旭被踢的倒飞了出去，而龙行云却站在原地，额头上也露出了一丝冷汗，可见龙行云也不怎么好受。

　　楚旭捂着腿在地上哀嚎着大叫，看着龙行云怨毒地说道：“你是什么人，居然不知死活的来坏我的事！”

　　“我是你爹！妈的！小女孩你都不放过！那就没有跟你爹说话的资本！”

　　龙行云说完，身形瞬间闪动，来到楚旭的面前，一记冥火破天打在楚旭的另一条腿上，这一下，楚旭的腿彻底被废，身后的女孩突然窜了出来，拿着宝剑把龙行云逼退后，站在楚旭的面前，警惕地说道：“不许伤害楚公子！”

　　“楚公子？呵呵！看来还是个来头不小的人物！那…我今天就要看看，为什么他不能伤害！而只允许他伤害别人！”

　　龙行云冷冷的笑道，拿出封魔失心符双手结印，剑指点在额头之上，一道精神力引导封魔失心符，对准楚旭便是激发了出去。

　　这名女孩似乎是楚旭的贴身护卫，看到一道流光闪过，楚旭的身上顿时出现了一个光圈，不过里面并没有浮现出字，当下龙行云望着天，冷冷地说道：“自古邪不胜正！今天我就看看，到底是老天让你活！还是让你死！”

　　说完，光圈中出现了一个文字，龙行云看到之后，顿时哈哈大笑道：“看来老天爷瞎了眼，居然让你侥幸不死！那我就逆天改命！今天你必死无疑！”

　　说完，龙行云身体动了，女孩连忙挥剑挡住龙行云的身影，龙行云可不是个怜香惜玉的男人，一旦站在对立面，在龙行云的眼中都是一种人，那就是敌人。

　　当下狠狠一挥手，女孩被一股气浪推出三十多米远，这时龙行云来到一脸惊恐的楚旭面前，低吼道：

　　“八极六十四掌！”

　　一掌、两掌、四掌、八掌…三十二掌、六十四掌，人体身上几乎有生命危险的死穴和穴道，都被龙行云利用战气加上真气的剑指点出血洞，楚旭在惊恐的眼神中，慢慢涣散，最后死在冰玄镇。

　　龙行云站起身，看了看周围，冷冷地说道：“有时候人未必是人，无论做什么，对得起自己的良心就是人！你们这群蠢货！看一看吧！你们找了一个什么样的人渣！”

　　说完，众人一言不发，一个个低着头，显然今天这件事给他们的触动很大。

　　……


第117章 改变！离开！天水遇险！

　　山贼们仔细看了看冰玄镇，其实他们也是渴望过着幸福平淡的生活的，可是发生了癞狗的事情之后，一个个都表示不给这群人当什么守护者，因为他们不配。

　　而癞狗在被龙行云调养差不多之后，已经可以躺在床上正常交流了，他此时也算得上是目前山贼里最大的头目了，所以山贼们还是很听他的。

　　“我要留下！”

　　“什么？你要留下？狗哥！你这是要干什么？他们这么对你！你到底怎么想的？”

　　癞狗咳嗽了两声，眼中闪过一丝温柔，当下笑着说道：“因为我已经找到了自己所要守护的东西。”

　　山贼们沉默了，一个个似乎都被癞狗的话刺到了心中某个地方，正在犹豫着思考着问题。

　　……

　　冰玄镇酒馆内。

　　“我糊涂了。”

　　“是啊！以往咱们痛恨的山贼，有时候却比人模狗样的人还要善良，今天要不是那个山贼拼死守护那个女孩，估计死的不但是山贼还有一个年轻的小生命。”

　　“可能…这一次，我们真的做错了。”

　　众人你一言我一语的聊着，在所有人的厌恶的眼神中，送走了背着楚旭尸体的女孩，他们哪里知道，只因为龙行云出了一次头，后面会惹到一个惊天的大麻烦。

　　…

　　冰玄镇客栈内，此时店小二的肩膀上搭着抹布，敲响了龙行云他们的房门，可是很长时间都没有人回应，当下店小二壮了壮胆子，推开房门之后，却发现，这里早已经人去楼空，桌子上留下一个字条，店小二拿起来看了看，随后连忙向酒馆的方向跑去。

　　“各位！龙行云他们离开了！字条上说…俘虏的山贼会成为我们冰玄镇的护卫…”

　　“真的假的？”

　　“甭管真假，先去看看！”

　　众人从酒馆里走出来，却看到癞狗带着人拿着龙行云留下的图纸，在城门口正在修建着什么，一名山贼由于很长时间没有吃饱了，脚下一软，倒在地上，可这时，肩膀上扛着的木头也向他砸了过来，癞狗和其他山贼看到之后，等他们准备救援的时候已经太晚了，当下一个个都闭上了眼睛，可等了半天，除了闷哼声之外，并没有木头落地的声响。

　　山贼们缓缓的睁开了眼睛，一名男子身边跟着那个被癞狗救回来的小女孩，这名男子正是这小女孩的哥哥，如今他已经是武师级别了，得知自己的妹妹被山贼救了，顿时明白这伙山贼与其他山贼不同，这也是他出手帮忙的原因。

　　男子什么话的都没说，伸出手，山贼接住之后站起身，两人合作把木头扛向木料堆放的角落里，而有了他的帮忙，越来越多的村民也是沉默着帮助癞狗他们一起打造属于自己的家园，癞狗看到这里，嘴角泛起了一丝微笑，突然感觉到自己的衣角被谁拽了一下，向下一看，这名小女孩可爱地说道：“大叔！谢谢你保护我！你果然是个好人！”

　　癞狗愣了一下，突然仿佛领悟到什么一样，向龙行云离开的方向猛然下跪道：

　　“大恩大德永世难忘，若恩公有难！癞狗誓死追随！”

　　其他山贼疑惑的看着癞狗，而这时，一些村民走到他们身边，有十分轻微的声音说道：

　　“谢谢！冰玄镇是咱们共同的家园！”

　　山贼们愣了愣，突然心中一股暖流涌现出来，他们觉得自己被理解了，当下一个个也明白癞狗为什么会这么做，纷纷学样有样的跪在地上，与癞狗一同说道。

　　……

　　冰玄镇的事情告了一个段落，可是在遥远的东云派，一名十分强大的老者正在运功修炼，突然身后一块玉牌破碎，老者的眼睛陡然睁开，叹了口气，眼中流下一滴眼泪，咳嗽了两声。

　　外面一名与老者长相相似的男子恭敬的走进来道：“父亲！您没事吧！”

　　“咳咳…旭儿…旭儿他死了！”

　　“什么？”

　　男子愣了愣，随后仰天大吼道：“是谁！是谁杀我儿子？我要让他偿命！”

　　“楚旭的贴身女侍卫蓝烟还没回来，她的玉牌没有破碎，还是等她回来之后再做定夺。”

　　听到老者的话语，男子捏了捏拳头，随后强行压制住心中滔天的怒火，努力平静道：

　　“…好…就等她回来，我倒是想知道，主子死了，手下为什么还活着！”

　　……

　　此时冰玄镇与天水镇的路上，龙行云此时正郁闷的看着千军和龙凰儿两个浓情蜜意，旁边的李风与任梦涵更是打情骂俏的，虽然李风总是被修理，而雷虎则在赶路的时间里依然不忘修炼，赵天、罗刹、陆轩三人成为了好朋友，正在聊着什么，只有龙行云自己，对着三个大眼瞪小眼的美女，一时间不知道干什么。

　　冰玄镇的事情告了一个段落，如今已经过去了一个月的时间，龙行云才走到第四个城镇，照着这个速度下去，真不知道什么时候才能到达，正当龙行云苦恼的时候，这群同伴居然还在做着与前进无关的事情，此时的龙行云有一种想把他们全掐死的冲动。

　　“龙行云你渴了吧！来！给你水！”

　　“表哥！你饿了吗？这是凝香姐和我出去采的果子，很解渴的！”

　　纳兰夜与柳飘零、露凝香三人都在有意无意的试探着对方，也试探着龙行云，而龙行云始终如一，凡是吃的、喝得一向来者不拒，但这也让龙行云吃的是连动都懒得动了。

　　磨磨蹭蹭，终于在一天之后的傍晚抵达天水镇，来到门口，龙行云与众人看了看城门口，这时雷虎打趣道：“妈的！这是第五个镇子了，如果再有麻烦事，我就把千军手里的宝剑吃了！我想咱们不会太背吧！”

　　正说着，其他人纷纷善意的笑着，他们也觉得不会这么背的，可是事情就怕说，越说越像真的，到了最后说不定就变成真的了。

　　“不管了！咱们走！”

　　龙行云一声令下，便带着众人走进了天水镇，刚一进门，便让众人松了口气，很显然这里的街道很热闹，一个个张灯结彩的很显然没有遇到什么麻烦事，之所以让众人放心，完全是因为每次发生麻烦事，或多或少都会牵连上他们。

　　这时在天水镇的龙家旁支家主匆忙的赶了过来，非常热情的接待了龙行云他们，众人洗了一个热水澡，舒舒服服的换了身干净的衣服，一个个坐在议事厅里。

　　“各位少年英雄来到这里，真是让我三生有幸啊！我略备薄酒，为大家接风洗尘。”

　　说完，一道道美味佳肴纷纷端了出来。

　　……

　　青阳镇龙家。

　　“这小兔崽子，因为他一闹，我什么秘密都没了！可恶！”

　　龙泽郁闷、欣喜加哭笑不得的说道，这时一旁的文达管家走过来，恭敬地说道：“家主不必忧心，三天后！我们会把您跟龙天凤家主的事情办妥。”

　　“嗯！对了！我的儿子现在到了哪个镇子了？”

　　“回禀家主！估计已经从冰玄镇出发了，快要到天水镇了。”

　　龙泽眉头一皱，随后沉思道：“天水镇？那不是龙桓的地方吗？”

　　听到这句话，文达管家心中一跳，随后有些担忧地说道：“就是那个被少主在成年仪式之前干掉的两名少爷其中之一的父亲吗？”

　　龙泽点了点头，随后叹了口气道：“龙桓隐忍力和城府都很深，就怕行云阅历尚浅，看不出他的狼子野心啊！”

　　文达管家听到这里，脸上也露出了一丝担忧。

　　……

　　天水镇龙家。

　　酒足饭饱之后，众人一个个纷纷倒在酒桌上，就连李风、酒鬼、龙行云三人也没有察觉到饭菜里的药物，在他们三人真正昏倒之后，龙桓笑眯眯地坐在酒桌上，看着这群昏迷了的一行人，嘴角泛起一抹冷笑道：

　　“真想用毒药直接毒死你们，可是我想毒药那种刺鼻的味道也会让你们警惕吧！呵呵！来人啊！把他们带下去，给他们喂下蚀气散，一会我要好好的折磨一下他们！”

　　“是！”

　　两名一男一女两个管家恭敬的说道。

　　…

　　“哗！”

　　一盆刺骨的冷水把龙行云他们全部弄醒，此时所有人都被绑着，脚上更是有纯石质打造的巨型脚镣，队伍里的女人们都被绑在旁边的柱子上，而男人们则每人一个脚镣，双手也被铁铐铐在地上，整个人想站起来都没办法。

　　“你们什么意思？”

　　龙行云缓缓睁开眼，淡淡的说道。

　　“小子！你居然问我什么意思？好！那我问问你！在你们青阳镇龙家，我的儿子去参加成年仪式，为什么被你杀了？”

　　听到这里，龙行云愣了愣，随后在周围下人们的拳打脚踢加提醒下，才想起来，成年仪式上，有两个找死的渣滓被自己抹杀了，当下扑哧一声笑了。

　　“你笑个屁！给我狠狠的打！”

　　无数的鞭子落在龙行云的身上，而龙行云却无视了这些，当下哈哈大笑道：

　　“你居然问我你儿子为什么被我杀了？哼！你有证据吗？要知道，当时我可是把他放了！”

　　龙桓脸色阴晴不定，顿时挥出拳头，一拳打在龙行云的胸口上，龙行云咳嗽了两声，这时龙桓冷冷地说道：“你不用狡辩！你肯定是杀死我儿子的凶手！今天我就要为我儿子报仇！”

　　说完，龙桓从旁边抽出一把宝剑对准龙行云的心脏便刺了过去。

　　……


第118章 险些暴走，魔剑出鞘！

　　武器毫无阻碍的刺进了龙行云的心脏位置，不过龙行云因为动了半寸，所以宝剑产生了偏离，在心脏部位错综复杂的血管和脏器之间的缝隙，让剑身毫无损害的穿了过去，可是在拔出来的时候，龙行云心脏部位有一条血脉被剑刃划开，伤口不是很深，但却在慢慢的渗出血来，这样下去，龙行云死亡不过是时间长短的问题。

　　龙桓拔出宝剑还想刺下去，他想折磨龙行云，可这时一旁的一名男管家说道：

　　“家主！刚才你已经刺中了这个人的心脏，怕是活不了多久了！想折磨他的话，可不能向要害攻击啊！”

　　听到管家的话，龙桓知道自己一怒之下居然下了杀心，这样简直太便宜龙行云了，当下看到龙行云胸口上汩汩流血的伤口，随后对旁边的管家说道：“用上好的金疮药一记保心丹想办法救回他！我可不想让他这么早就死了知道吗？”

　　众手下纷纷恭敬地说道：“明白！”

　　…

　　龙桓看着龙行云，冷哼了一声之后，便离开了地牢，而雷虎、千军他们一行人看到龙行云胸口上还流着鲜血，一个个在心中都是十分担忧。

　　“妈的！老四！你们家族也不怎么太平嘛！你要是有个三长两短！老子把双腿砍断也要给那个老不死的来一拳头！”

　　李风冰冷富有杀意的说道，一旁的酒鬼躺在地上十分的沉默，不过脸上却露出了一丝狰狞，显然自己的爱徒被伤害了，这摆明了是在挑衅他，此时他正在冲穴，以全身实力来冲破禁锢。

　　可就在这时，龙行云咳嗽了一声，伤口的血液流转速度更快了，周围的管家和家丁把金疮药和保心丹给龙行云用了之后，便退出了地牢，站在外面，门口有两名家丁在把手，不过铁牢周围暂时还没有人。

　　“龙行云！你没事吧！”

　　众女十分担心的问道，这时龙行云笑了笑道：“我愿立地成神，奈何贼人夺我魄勾我魂，本想做一朵天上的白云，可现在却逼我化身成魔尊！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　龙行云躺在地上哈哈大笑，一旁的人就连准备冲穴的酒鬼也是愣愣的看着龙行云，他们的心突然跳了一下，龙行云说过自己的体内封印着一个强大的恶魔，而这次，似乎龙行云又有了这个前兆。

　　就在这时，龙行云全身散发着黑气，就在他即将要全身被黑气包裹的时候，突然从腰带里出现了一把紫色宽刃的与人体身高差不多的宝剑，正在旁边肆无忌惮的吸收着黑色魔气。

　　魔气被吸收，龙行云有些清醒，当下连忙制住了自己内心的嗜杀的冲动，过了不知道多久，才让自己平复下来。

　　这时龙行云原本两只因为在青花镇暴怒而双眼通红的眼睛，此时一个已经恢复的黑色，可是另一个却更为猩红，一面脸上露出的是令人感到恐惧的邪笑，而另一边露出的则是痛苦的表情。

　　“本体！让我出来玩玩吧！放心！我不会伤害你的伙伴的！那些人我帮你全部杀掉怎么样？”

　　眼睛猩红的那一边邪笑着说道。

　　“心魔！你给我滚回去！这里轮不到你出现！而且我也用不着你的帮助！等老子到了一定层次！一定用道家清心咒和佛家的金刚经把你净化的！”

　　龙行云用着一丝痛苦的语气说道。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！我看你怎么对抗我！这些同伴我不会动的！所以…你的身体让我来控制吧！”

　　说完，心魔凄厉的嚎叫了一声，顿时，龙行云整个人瞬间黑气散发的非常惊人，魔剑悬浮在龙行云的身后也在疯狂的吸收，这时心魔原本得意的脸突然愣了一下，随后震惊地说道：“不可能！魔气怎么都没了？可恶！本体！你到底想干什么？你应该知道，本心魔与你同生，如果要消灭我，你也会死！我是心魔之中的帝王，还差一点就到跳出三界的境界了！居然被你彻底摧毁了！你这个混蛋！我要杀了你！”

　　心魔说完，突然龙行云抬起一只手掐住自己的脖子，而另一只手则抓住这只手臂，此时因为心魔，手上的铁铐早已经被挣脱了。

　　心魔实力依然与龙行云一样，可是它蛊惑龙行云杀戮心智的能量却被魔剑吸收，这也就意味着，以后心魔要是想出来，那可真是困难的很了。

　　魔剑吸收了黑气，整把剑原本是紫色，可是现则却是黑紫色，是不是周围还环绕着一圈黑气，样子十分的摄人心魄，就在这时，魔剑突然化作一道光芒，回到了剑匣中，龙行云看到之后，仔细一检查，顿时发现这个剑匣好像有些不妙。

　　原本是孕育二十四把剑的剑匣，此时因为魔剑的影响，魔剑进入剑匣之后，硬生生的更改了龙行云曾经炼制的剑匣，此时魔剑在剑匣里分出二十四个分身，每一个都与魔剑的样子相同，不过实力倒是分成了二十四份，可由于剑槽内不断有黑气进行滋养，二十四把魔剑正在缓慢的提升着实力，不单如此，当龙行云试着用精神力呼唤绝命时，突然剑匣内一股让龙行云十分陌生的精神力把他的精神力彻底的弹了回来，似乎…剑匣有点要脱离控制的意思。

　　还没等龙行云明白怎么回事，绝命便缓缓地说道：“真有趣！我的主人居然是两个！一个实力强大头脑聪明，一个却是让我不由自主的效忠，呵呵呵！我到底要听谁的呢？”

　　“绝命…”

　　龙行云试着叫了一声，这时剑匣里突然映射出一个幻象，没有攻击力，但龙行云却真实的看到了绝命的样子，那样子与自己被心魔控制没什么两样，当下幻象走到龙行云的面前，随后抓住龙行云的手臂道：

　　“储物戒指印记吗？看来我的主人也不是个普通人呢！解！”

　　绝命仅仅用手指摸了摸印记，一个黑色如气体的光圈环绕在龙行云储物戒指印记上，而就在这时，龙行云感觉到手指异常疼痛，当下还想驱散这个，但他却发现，自己的储物戒指消失了，居然与手腕上的手镯融合了，自己的储物手镯变成了与储物戒指一样的存在，不过里面很多东西他还是无法使用，可是那些曾经因为龙行云侥幸进去过储物戒指一次，里面的功法、秘籍已经可以随便看了。

　　绝命的实力似乎恢复了一些，这时，绝命的幻象消失，又回到了剑匣里。

　　这回好了，剑匣绝命厉害是厉害了，但是也不一定听他的了，虽然剑匣无法伤他，但也无法命令剑匣了，龙行云也没有多想，毕竟现在不是多想的时候，龙桓用的药物自己这个这么多年经验的炼药宗师都没有察觉，可见这个世界上还有很多没被人发现的奇珍异草。

　　当下看了看脚下的脚镣，龙行云气沉丹田，深吸一口气，双腿一脚稳稳的踩在地面，另一只脚则狠狠向前一踢，石锁瞬间破碎，不过龙行云胸口受了伤，还是因为震动咳嗽了两声。

　　很快，龙行云把众人都救了下来，当下不再留恋，众人从地牢门口杀出去之后，便逃离了这里，账是一定要算的，但也要在自己全盛的时候找这个龙桓的麻烦。

　　天水镇外的荒山上的一处山洞里，众人奔跑了一阵，进入山洞之后，突然酒鬼说道：

　　“不好！咱们昏迷的时候似乎被灌进某种药物了，我要是没记错的话应该是…蚀气散，咱们的战气用一次便减少一次战气，直到最后变成普通人。”

　　听到这句话，众人脸色一变，刚才从龙家杀出来，战气使用的很厉害，众人此时剩下的力量都还不到两成，纳兰夜、露凝香、柳飘零、龙凰儿四个女孩的实力更是剩下还不到一成，而龙行云因为身受重伤所以战气并没有使用太多，但也剩下了不到七成的实力，现在龙桓指挥着大队人马在天水镇、以及周围的荒山上地毯式搜索。

　　现在他们这群人虽然实力高强，可却不敢和这群下人们硬碰硬，只能躲避着，不然的话，战气一旦消耗光，就彻底悲剧了。

　　“咳咳！”

　　龙行云此时运功修复伤势，战气消耗的厉害，原本剩下七成的战气，此时修复了伤势以后，还剩下不到三成的功力，这下众人彻底麻烦了。

　　“都给我搜！这座山任何一个石头缝也不要放过！”

　　“明白！”

　　山洞外传出了一个刺耳的声音，龙行云一行人脸色一变，此时龙行云深吸了一口气道：

　　“你们在这里呆着！我去想办法救你们！记住！千万不要出来！信我一次！”

　　“我们一直都很信你！”

　　众人点了点头道。

　　龙行云深吸一口气，抬脚走了出去，吹了一下口哨，阿金、阿银并没有反应，可能并不在周围，当下把自己的衣服压在大石头下，凭借气味，两只妖兽应该可以找过来，这时，龙行云从那群下人的身后跑过，下人们看到之后，顿时吼道：

　　“家主有令！别人不用管！他必须死！都给我追！”

　　……


第119章 三成对付你们够用了！

　　龙行云在前面跑着，一群龙桓的手下在后面拼命追，由于身体被药物束缚，龙行云可不敢过多使用战气。

　　跑了很长一段时间，龙行云的前面突然窜出了几名下人，这下龙行云停了下来，身后一群气喘吁吁的人也连忙赶到，当下把龙行云围了起来。

　　“终于抓到你了！哈哈！今天就是你的死期！你的人头可是我领功受赏的宝贝呢！”

　　听到为首的男管家这么说，龙行云突然哈哈大笑道：“我就在这里，就怕你们没命用我的脑袋去领功受赏呢！”

　　“哼！别看你现在嘴硬，用人堆都能堆死你！”

　　管家说完，突然身后传出了一道道黑影站在管家的面前，这些人都是武者十段级别的高手，是龙桓为了这次的刺杀特意花重金聘请的，管家看到龙行云的脸色凝重了起来，当下以为龙行云怕了，顿时嚣张地说道：“这回你应该看明白局势了吧！告诉你！最好不要做无畏的抵抗，这样我会留你一个全尸！”

　　说到这里，龙行云看着眼前近三十名左右的武者，当下摆出了战斗姿势，随后不屑地说道：“就凭你们几个？”

　　管家笑着点了点头，那样子要多嚣张有多嚣张，这时武者们动了，一个个警惕的慢慢的包围住了龙行云，就在管家一声令下之后，这些武者有的举着刀有的拿着剑，向龙行云冲了上来。

　　“你们太天真了！没有了战气的武师，难道就是任人宰割的吗？别逗我发笑了你们这群蝼蚁！”

　　龙行云的眼中再一次泛出了猩红之色，不过心魔并没有跳出来，当下龙行云摆出了一个太极的起手式，随后便对周围这些武者进行猛烈的反击。

　　八极破寸：不需要战气的攻击技巧，伤害与破山击差不多，此时龙行云抓住一名武者的肩膀，一拳便是轰了过去，武者并没有太过害怕，可接下来，当拳头好像尖锐的长枪，毫无阻碍的穿透他以后，等他感受到了恐惧的时候，龙行云已经把手抽了出来，手中握着一枚还在跳动的血淋淋的心脏。

　　“呃…”

　　武者抬起手虚空抓了抓，最后抓住龙行云的衣襟，缓缓的软倒在地，鲜血流了一地，龙行云双眼闪过一丝阴冷的星芒，手狠狠一捏，心脏立刻被捏成碎片，这下旁边的武者一个个脸上流着冷汗，谁都不敢先上去触碰这个高手的霉头。

　　管家和一干下人看到这里，腿都吓的哆嗦起来，管家本人更是满脸恐惧的看着望着自己冷笑的龙行云，也许是心中的恐惧、害怕达到了极致，管家愤怒的大吼道：

　　“怕个屁！都给我上！他早晚有没战气的时候！”

　　众人虽然没说什么，可是心中却道：

　　妈的！你说的那么好听，你怎么不上？

　　…

　　除了管家以外，所有人都在龙行云身边转悠，似乎在寻找时机而在这时，龙行云嘴角一咧，笑着说道：

　　“你们不上吗？那我来吧！”

　　八极破风：瞬间提升全身速度，龙行云拿着手镯里的宝剑，在人群里穿梭自如，来到一名下人的面前，一把长剑毫不犹豫的刺进了这名下人的喉咙，可是宝剑没有拔出来，而是龙行云狠狠一刺，在剑柄的护手即将没入的时候，龙行云松手，宝剑毫无阻碍的穿了过去，龙行云身形一闪，从下人的身后接住了宝剑，身形微蹲，再一次从众人的目光中身影消失。

　　被龙行云击杀的下人傻傻的站在那里，一滴血都没有流下，所以众人只知道一道寒芒闪过，这名下人就不动了，一名下人胆子比较大走过去轻轻推了推这个下人，可是接下来的事情，让他们感觉到了一种强烈的恐惧感，这名下人被人仅仅是轻轻触碰一下，仅仅是脖子以上，便被砍成了六十多块不大不小的碎块，仿佛用石头砌成的堡垒从中间炸了一样，所有的石块都四分五裂。

　　这样的事情还在上演，每次黑影闪过，总会有下人或武者高手傻傻的站在那里，这回下人们有了记性，一个个在警惕的同时，还捡起小拇指大小的石子轻轻向那些怎么叫也不回答的下人扔了过去，无一例外，脑袋都四分五裂了。

　　“你们以为把我战气封住就可以让我束手就擒吗？别逗我发笑了！你们难道不知道，作为一个华夏恶魔，华夏的一切武技是必须要学会的吗？别忘了！还有以武入道的，只不过我不是那种材料而已！但也不是你们可以随意欺辱的！”

　　龙行云说完，拿着宝剑，每一次一道银芒闪过，就会收割一个惊恐的生命，随着时间的流逝，管家倒坐在地上，惊恐的看着周围的下人一个个的被银芒闪过之后，脑袋便碎裂了一地，当下惊恐的吼道：

　　“快！快！妈的！你们这群蠢货！快拦住他！”

　　此时所有人已经被吓破了胆，一个速度达到人眼难以捕捉的存在，根本不是他们可以抵挡的，这还是龙行云战气都没有使用的结果，不然的话，这群蝼蚁只会死的更惨。

　　龙行云仿佛像是暗夜中勾人魂魄的死神一般，令人感到无比的畏惧，就在这时，管家身后再次出现了三名红色长衫的武师高手，龙行云即将击杀最后一名武者时，击杀之后，也被三名武师合力逼退了数步。

　　“哈哈！来援兵了！给我上！杀了他！”

　　听到管家近乎癫狂的话语，三名武师冷冷的异口同声道：

　　“渣滓！没有你说话的份！该干什么不该干什么轮不到你来教我们！”

　　听到这句话，管家愣了愣，当下知道自己说错了话，站在一旁乖巧的跟个孙子一样，三名武师这才转过头，看着龙行云，三人对视一眼，随后便向龙行云冲了过去。

　　这一次可不是闹着玩的，三名武师都不是弱手，若他们爆发战技，龙行云不使用战气就得把对方的攻击全部躲开，不然的话，一个不使用战技的武师，根本不是使用战技的武师的对手，更何况这还是三名武师。

　　三名武师兵分三路，每人都拿出一把削铁如泥的宝剑，剑身之上附着令人能明显感觉到磅礴战气的波动，龙行云咬了咬牙，看着三路高手汇聚一路，一招直刺向自己攻了过来，当下左手攥紧拳头对准地面，右手抓住左手的臂弯处，抬起头看着眼前三道剑芒汇聚成一道，距离自己越来越近，顿时脚下步伐一错，左拳抬起，突然从手臂到肩膀附着了一层薄薄的火焰，低吼道：

　　“冥火破天！”

　　这一次，龙行云可没留手，七成力量加上三成的战气全部爆发出去，与剑芒正面对轰，三名武师脸色一变，嘴角慢慢渗出鲜血，手中武器仿佛竹节一样断裂成了好几段，三人倒飞了出去，此时正捂着胸口看着龙行云。

　　而龙行云举拳轰击出去之后，已经把身体里的全部战气消耗，自身纯粹的力量也在刚才的战斗中几乎消耗殆尽，左拳虽然没有被宝剑刺穿，但此时也是血淋淋的，整个手臂都无法做到抬起，只能做到自然垂直。

　　仅仅一触碰，双方都受到了重伤，三名武师都是九段至十段的存在，而龙行云却是个武师七段，如果龙行云此时是全盛状态，对付他们不过是挥挥手而已。

　　“你们都给我上！乱刀砍死他！没有了战气他就和普通人一样！大家不要怕！”

　　旁边的管家疯狂的吼道，旁边的下人们纷纷拿着砍刀向龙行云摸了过去，龙行云此时握住左手，看着这群正在向他走过来的蝼蚁，顿时蹲在地上哼哼的笑了起来。

　　这一下，所有下人都不敢过去，开玩笑，一个中了毒的人，居然可以打到这个时候，已经很强大了，而且在他们面前死了太多的人了，当下把龙行云围了一个圈，只要龙行云出现一丝痛苦或气息不匀的前兆，他们就会一拥而上，把这个男人杀死。

　　“哼哼哼…”

　　龙行云倒坐在地上，眼前一片阴霾，由于头发的遮挡，谁都没有看到此时龙行云眼中闪过了一丝兴奋，这是对战斗的一种渴望！管家和这三名武师做梦都没有想到，到了这种情况，龙行云才是真正的进入了状态。

　　“不…不…不…不要装模作样！哼！你已经插翅难逃了！”

　　管家底气不足的说道，其他三名武师也是很赞同管家的话语，这时，龙行云缓缓抬起头由于眼前的那抹黑暗，显得猩红的双眼更加的令人感到一股森冷的杀意。

　　“你们别把自己想的太厉害！对付你们…三成战气已经足够了！”

　　龙行云说完，在众人震惊的眼神下，体内顿时一股气浪把周围那些下人全部冲击了出去，随后龙行云慢慢的站起了身，笑着对三名武师勾了勾手指。

　　而他们哪里知道，龙行云体内那仅剩的一丝战气，正是龙行云留下的最后王牌，也是开启迸气术的钥匙。

　　“你们牛逼够了吧！这回该轮到老子了！”

　　龙行云说完，对着三名武师便冲了过去。

　　……


第120章 不好意思！援兵？我有！解毒

　　有了迸气术的加持，龙行云的力量和体力恢复了一些，毕竟是迸气术启动的最低战气底线，所以提升的并不是很多，但这也够这群人喝一壶的了。

　　三名武师与龙行云对轰之后，便受到了重伤，本来就打不过，现在更打不过了，当下龙行云完全是以一人之力压着他们打，但同时，龙行云也要防御对方的战技，毕竟自己没有战气的保护。

　　战斗持续了很长时间，三名武师捂着胸口大口大口地喘着粗气，龙行云眼神一凝，抓住机会，身形一闪一记重拳便轰了过去，三名武师脸色一变，连忙倒退数步，可是龙行云此时却嘴角微微翘起，三名武师心中一凝，龙行云缩回手，再伸出去的时候，拿出那柄神秘宝剑，直接刺在了一名武师的喉咙上。

　　“噗！”

　　这名武师被刺死之后，其他两名武师双眼瞪得跟铜铃一般大，可龙行云并不是个爱满足的人，拔出宝剑之后，身形急速追上了两名武师，一记横扫把一名武师的胸口划开，鲜血淋漓，但这样龙行云也被另一名武师用带有附着战气的拳头打在胸口上。

　　被龙行云击伤的武师捂着胸口，拿出一枚药丸，还没等吃下去，一道银芒闪过，武师双眼之中的瞳孔涣散，拿着药丸的手臂颓然下垂，跪倒在地上，整个身体倾倒了下去。

　　“哈哈哈！”

　　剩下的那名武师，走到倒地的武师面前，伸出手试了试动脉和鼻息，先是叹了口气，随后攥了攥拳头，转头看着龙行云冷冷地说道：“这回我看你怎么办！”

　　龙行云笑着摇了摇头，他能在临死前击杀两个武师，而且还是用三成的战气，这已经让他很满意了，当下闭上了眼睛，咯咯的笑着，也不回答武师的话语。

　　“哼！那你就去死吧！”

　　说完，武师从地上的尸体上拔出龙行云在倒地之前爆发全力扔出的宝剑，一步步的向龙行云走去。

　　来到龙行云的面前，抬手举起宝剑，嘴角泛起一抹冷笑，当下手起刀落…

　　“叮！”

　　武师愣了愣，随后发现手上的宝剑被一股巨力弹飞，再一看龙行云的身后站着一群人，每个人都面色严肃，一名老者从怀中拿出碧玉葫芦，往龙行云的嘴里灌了一口，龙行云皱了皱眉头，随后睁开眼睛，向后看了看道：

　　“师父！你们怎么来了？”

　　酒鬼笑了笑，随后摸了摸龙行云的头，宠溺地说道：“接下来的事你就不要管了！这里就交给我们吧！”

　　说完，酒鬼一转头，看着惊疑不定的武师，随后冷冷地说道：“敢伤我徒弟的人还不存在！你准备受死吧！”

　　说完，酒鬼以武斗家级别用了不到两成的战气，便打得武师节节败退，远处又来了一群搜山的龙桓手下，管家看到之后，指着龙行云他们说道：

　　“快！给我杀了他们！”

　　一群下人疯狂的冲了过来，这时，龙行云身后的众人一个个都动了起来。

　　“想动我队长！先问问我雷虎同意不同意！”

　　雷虎仿佛巨型战车一样，冲进了人群中。

　　“你们杀谁我管不着！不过我看你们很不爽！”

　　千军身形一闪，双腿微蹲站在龙行云的面前，任何攻过来的下人都被他精准的一击必杀。

　　纳兰夜、露凝香、柳飘零、龙凰儿、任梦涵五人也是站在龙行云的五个方向纷纷抵挡这群下人们的攻击，李风、赵天、罗刹三人则向管家的方向冲了过去，擒贼先擒王这是千古不变的真理。

　　不过…就在李风、赵天、罗刹三人冲进人群里厮杀的时候，他们眼睛瞟了一下管家的方向，顿时愣住了，而场上的下人们向管家的方向看去之后，也是愣了。

　　“别动！”

　　管家愣了一下，随后看到一名男子拿着一把宝剑架在自己的喉咙上，管家吓个半死，他根本不知道这个人怎么来的，当下惊疑不定地说道：“你…你怎么过来的？”

　　陆轩挠了挠头道：“呃…没用什么特殊的办法，就是走过来的，而且还在你五十米开外向你打招呼呢！可是你没答理我。”

　　众人全都愣了，龙行云捂着胸口，感受着胸闷的感觉，突然喉咙一甜，一口鲜血咳嗽了出来，顿时昏死了过去，旁边的三女都在担忧地呼唤着龙行云的名字，这时酒鬼已经击杀了武师，看到场面已经得到了控制，当下让这群下人们放下武器，一个个跪在地上，还没等雷虎、李风说什么，酒鬼对千军做了一个手势，千军领命，拿出游龙剑，把这群人全都抹了脖子，一个活口都没有。

　　“老爷子！你这是干什么？”

　　“哼！干什么？我不管我徒弟有理还是没理，只要欺负我徒弟就不行！没把这群人的家眷问出来杀他们全家已经很便宜他们了。”

　　此时酒鬼处于暴怒的状态，没想到自己的爱徒会这么受欺负，可以毫不犹豫地说，哪怕是赤魂宗的宗主，若是欺负了龙行云，酒鬼都敢蛰伏一段时间，把赤魂宗灭了。

　　众人沉默了下来，看来龙行云这个妖孽的天才，也有个宠他没边的师父，不知道为什么，原本众人很厌恶这种打了徒弟出来师父的事情，若龙行云醒着也不会让酒鬼出手，可是在他们心中却是闪过了一丝羡慕，被老辈这么疼爱，也是一种幸福。

　　“咱们先藏起来！等龙行云的伤好了以后，等他做决定！”

　　“…好！”

　　……

　　天水镇龙家。

　　“什么？你再说一遍？在旁边不远处的山上发现了管家和近五百名手下以及十名武者高手三名武师高手的尸体？你在跟我开玩笑吗？他们中了蚀气散，就算不解毒也要一个月之后才能恢复，解了毒也要三天的时间，难道有人在暗中帮助他们吗？”

　　龙桓面色阴沉如水的说道。

　　这时，女管家恭敬地说道：“老爷不必如此暴怒，如果说有人暗中帮助他们，也不会被咱们抓进地牢了，我看是他们这群人全部爆发了实力，这才能击杀那些人，虽然他们的实力很恐怖，每人剩下不到两成的战气，居然还能逃出生天，真是厉害！但咱们的机会也来了，只要老爷把新招募来的武师和武者派遣出去，找到他们就一定能杀死他们。”

　　“好！就按你说的办！让那个新来的实力最强的罗天来见我！”

　　“明白！”

　　说完，女管家正准备要走，龙桓一把拉住女管家伸出手在她的身体上胡乱的摸着，女管家先是身体僵硬了一下，随后温软的倒在龙桓的怀中，任由龙桓上下其手。

　　……

　　山洞内。

　　龙行云已经昏迷了两天了，这期间众人也是十分的虚弱，要不是储物手镯和储物袋里还有粮食，估计他们就算不备龙桓杀死也会被饿死。

　　“呃…咳咳！”

　　听到这个声音，所有人精神一振，这时柳飘零和纳兰夜惊喜地说道：“龙行云！你终于醒了！”

　　说完，两女对视一眼，脸上都带着一丝羞涩的红润。

　　龙行云被旁边的雷虎缓慢的扶起身，当下咳嗽了两声道：

　　“咱们体内中的毒我仔细探查过了，我先帮助你们解除，然后再帮我找到药物！”

　　众人点了点头，随后龙行云手心上悬浮着一枚符咒，正是封魔失心符，当下调动精神力，对酒鬼便发动了起来，酒鬼此时坐在那里一动不动，任由龙行云的施展，显然是十分信任龙行云这个徒弟，果然在第七十次的时候，封魔失心符上显示的字是“破”瞬间，酒鬼全身的负面效果消失了，而且封魔失心符上拥有蚀骨花，可以中和蚀气散的药力。

　　酒鬼检查了一下身体，发现身上已经没了束缚，龙行云看到这里，终于舒了一口气，随后给其他人开始解除束缚，又是两天过去了，众人全部解除完毕，而龙行云此时满脸冷汗，面色十分的苍白，显然是精神力使用过度，以前都是战气加之精神力驱动的，可是现在要用精神力支撑，自然消耗的要比以前要多得多。

　　“帮我找到一枚药材！那就是再生花！它可以解除这种毒素！快去吧！这里用不着你们担心！”

　　众人知道找到药材才是第一首要的问题，多一个人就多一份力量，就算遇到了那些搜山的人，他们也可以把敌人引开，保证龙行云的安全。

　　想到这里，众人便立刻闪身飞奔出了山洞，龙行云躺在地上，笑着闭上了眼运功调息。

　　而山洞外，正有一拨虎视眈眈的敌人藏在草丛里，看到酒鬼他们离开之后，当下一个个偷偷的向山洞内摸去，此时的龙行云比普通人还要弱，而且胸口上的伤势还没复原，如果这次再动手，伤势说不定会造成永久的伤害，到了那个时候，可就真废了。

　　龙行云正在调息，突然听到：

　　“这小子在这！快点给我上去杀了他！”

　　听到这句话，龙行云的双眼陡然睁开，看着距离自己越来越近的敌人，顿时叹了口气摇了摇头。

　　……


第121章 该到了算总账的时候了

　　山洞内的事情谁都不知道已经有人进去了，这时外面草丛里窜出了两个可爱的小脑袋，循着气味摇头晃尾巴的来到了山洞里，先是闻了闻，察觉到了陌生人的气味，而且还是刚进去不久的，两道黑影对视一眼，随后便冲进了山洞里。

　　……

　　龙行云坐在地上，看着这群离自己越来越近的人，嘴角泛起一抹冷笑，这下为首的武师高手连忙拦住了手下，而是在周围警惕的看着龙行云。

　　“过来呀！呵呵！怎么？难道害怕了？我现在可是一点战气都没有，而且还身负重伤，你们怕什么？”

　　这群人想了想，也对！都这个鸟样了还能掀起什么风浪？正想着刚准备上前走，为首的武师连忙拦住同伴，当下十分警惕地说道：“你们这群蠢货！别忘了那五百多人和十名武者、三名武师都是怎么死的！你觉得会有人把自己的真实情况说出来吗？为了以防万一…看到那边的石头了吗？给我附着战气，砸死他！不要靠近他身体！”

　　听到武师的指挥，这群人恍然大悟，幸好有这名武师的提醒，不然的话，说不定他们这几个人又会被龙行云阴了。

　　龙行云脸上的笑容始终如一，根本没有被武师的话语改变表情，可是心中却出现了一丝焦急，原本手中暗自蓄力的纯真气已经派不上了用场，如果真像武师的话说的那样，龙行云的结果只有死。

　　封魔失心符：龙行云先是利用真气，剑指一名小喽啰，一道外人看不到的能量，直接轰入这名喽啰的脑子里，随后封魔失心符启动，这名喽啰倒在血泊之中，武师看到之后，利用石头猛然向龙行云扔了过去。

　　躲开的话…击杀他们就困难了，可是不躲开，他们近身的概率不到三成，但却有一定概率把他们全歼…我该怎么选择呢？

　　此时龙行云的脑子里闪过这一选择，石头距离自己越来越近，当下龙行云闭上了眼睛，显然是选择了第二种方案，就在这时，一道黑影张着血盆大口向龙行云的方向攻了过去，众人一愣，随后纷纷冷笑道：

　　“这小子死定了！”

　　谁都不会在意这个妖兽是怎么来的，只要杀了龙行云他们回去就能领到赏钱，谁杀的不重要，关键是谁拿着龙行云的脑袋去领功。

　　众人幸灾乐祸的看着龙行云，这道黑影的实力比龙行云全盛的时期还要强大，血盆大口已经距离龙行云不到十厘米的距离，这时龙行云睁开眼睛，似乎没有关注黑影，而是直视其他人，淡淡地说道：“你们终于来了！看来我都不用亲自动手了！”

　　此话一出，众人愣了愣谁都不明白什么意思，这时黑影的血盆大口突然下颚发力，被武师扔出去的那块石头被稳稳的咬住了，黑影似乎很是愤怒，当下一使劲，石头被黑影咬成了带有碎石的沙子。

　　武师愣了一下，突然感觉到一股温热的暖流喷洒在他的左脸上，他向左一看，惊恐的发现，周围的同伴都被莫名其妙的一道身影抹了脖子，武师惊疑不定的后退到墙角，十分警惕的看着眼前一大一小两道黑影，这时龙行云淡淡地说道：“阿银、阿金！你们两个贪玩的家伙！快点解决战斗！把这群人拖到外面，我可没有跟一群死人呆着的兴致。”

　　说完，两只妖兽并未有所动作，而武师此时的注意力都在龙行云、阿金、阿银这个一人两妖兽的身上，突然他准备慢慢向旁边的洞口挪步过去，身后突然被一把长剑有下至上斜着刺穿了身体，武师不敢相信的回过头看了看，顿时震惊的发现，被龙行云击杀的那名同伴，此时正拿着宝剑，可是武师能肯定，这个人已经死了。

　　“你…你居然可以操控死人！你…你…你难道是…御…”

　　话还没说完，武师就已经断气，但龙行云不是个傻子，可见这个大陆上应该有人会操控尸体，武师说出了一个“御”字，这个不是人名就是门派的名字，想来也不是什么正派，龙行云看武师的眼神里似乎读出一种恐惧和厌恶，显然这个不是邪恶之人，就是让正派誓死剿灭的邪道。

　　阿金、阿银两个小家伙赶回来的时间很及时，当下击杀了因封魔失心符所控制的尸体，把他们拖到外面的山崖上，从上面扔下去。

　　两个小家伙回来之后，趴在暗处，与黑暗融为一体，保护着龙行云，就连酒鬼他们回来之后，也只是能感受到龙行云周围有两股强大的力量在守护，不过想找到它们的踪影，实在是不可能。

　　傍晚时分，酒鬼、李风、雷虎、千军四人带着众人一一回归，他们谁都没有找到再生花，众人很是失落，就在这时，露凝香颤颤抖抖的指着龙行云，似乎惊喜的说不出话来。

　　众人疑惑不解，而龙行云也是十分的纳闷，就在这时，露凝香红着脸道：“护身符！护身符！我送你的护身符里放着一枚再生花！”

　　龙行云愣了一下，随后从怀中拿出露凝香送给自己的护身符，把上面缝制的丝线打开，里面赫然是一朵已经风干了的再生花。

　　看到这个东西，龙行云一边摘下叶子吃了下去，一边笑着说道：“你怎么把这东西放在护身符里了？”

　　露凝香红着脸不敢说话，这时柳飘零掐着腰，酸溜溜地说道：“表哥！再生花也叫定情草，象征着妻子盼望丈夫回到身边的意思，也是热恋中青旅情侣之间的信物，一般都把它做成护身符，你难道不知道吗？”

　　龙行云愣了一下，随后扑哧一声笑了出来，看到柳飘零一脸吃醋的样子，又看到被揭穿心思而坐立不安的露凝香，龙行云笑着说道：

　　“知道！当然知道！不过我这条命可是露凝香救回来的，来！露凝香！让哥哥抱抱！”

　　“去死！”

　　柳飘零、纳兰夜、露凝香三人纷纷下意识的吼道，柳飘零和纳兰夜完全是因为吃醋，而露凝香则是羞涩，这件事就这样被龙行云插科打诨的混了过去，但他哪里知道，就因为这件事，龙行云差点成了贩卖护身符的商贩。

　　三天的时间过去了，龙行云的毒素彻底消失，并且伤势也恢复的很快，基本上已经没有了大碍，众人乔装改扮，是时候找龙桓算总账了，当下众人来到天水镇的一处不起眼的客栈里休养调息。

　　“表哥！这是我给你做的护身符！不许拒绝！不然的话我就不理你了！”

　　龙行云一脸笑容的收了下来，柳飘零笑眯眯地离开之后，纳兰夜也走进了龙行云的房间，拿出一枚长相十分怪异，根本不像护身符的护身符来到龙行云的面前道：

　　“龙行云…这…这个是我亲手做的，你…你拿着吧！”

　　龙行云接过这枚相比其他十分丑陋的护身符，心中突然有一股暖流升起，看着纳兰夜笑着说道：

　　“我会把它戴在身上的！”

　　“嗯！”

　　纳兰夜一脸喜悦的蹦蹦跳跳的就离开了，过了没一会的功夫，露凝香走了进来，还没等龙行云说话，露凝香走进房间之后，把房门关上，整个人靠在房门上，满脸通红的低头向龙行云走去。

　　此时的露凝香脸色红润，扭捏的样子第一次让龙行云紧张了起来，很快露凝香似乎下定了什么决心一样，鼓起勇气抬起头，看着龙行云非常生硬地说道：“我…我…我救了你的命！你…你就不感谢我吗？”

　　“感谢！我真的十分感谢凝香你的护身符！”

　　龙行云认真的感谢道，可露凝香却摇了摇头道：“一点酬劳都没有！看来你的心不诚啊！”

　　听到露凝香的话语，龙行云恍然大悟地拍了拍额头，随后在手镯里翻找着，不一会便找出了一串项链，这可是他在华夏时打造的法宝，可以利用战气催动，提高自己的防御力，由于龙行云带着魂之戒，两种法宝似乎不能同时佩戴，所以龙行云一直没有想起这个东西。

　　露凝香接过项链看了看，随后在龙行云的面前一转身，把项链递给了龙行云道：

　　“帮我带上去！”

　　龙行云三下五除二把项链戴上去以后，刚想说话，谁知露凝香却转过头伸出玉手捂住了龙行云的嘴巴，露凝香红着脸低着头凑到龙行云的耳边说道：

　　“你已经感谢我了，但是我觉得还不够！我要拿回我想要的报酬！”

　　说完，露凝香头一歪，龙行云感觉自己的脸颊被冰凉碰触了一下，随后露凝香一边看着龙行云一边倒退着走出了房间。

　　此时龙行云揉着脸，笑着说道：“这小妞还挺羞涩的！早知道这小妞要亲我，我早就主动了！可恶啊！”

　　说完，龙行云扑哧一声笑了出来，这句话就是给某些人听得，而门外的露凝香则羞恼的跺了跺脚，对着房门向龙行云挥了挥拳头，显然她信以为真了，她觉得自己好像错过了一个极好的机会。

　　……


第122章 算账！师兄岳华成！

　　天水镇龙家。

　　此时的龙桓已经安稳的过了小半个月，他知道龙行云若是不死，必然会找他算账，心中的恐惧加不安，正在女管家的身上发泄着，女管家脸上露出了一丝痛苦的表情，可龙桓依然骑在上面，肆意的蹂躏着。

　　“老爷！老爷不好了！”

　　龙桓正抓住女管家的双峰，一边咬着一边皱着眉头，含混不清地说道：“怎么了？妈的！我不是说了吗？不要打扰我！”

　　外面的下人流下一丝冷汗，随后回头看了看正对自己笑眯眯的男子，当下吓得跪在地上，哭嚎道：

　　“老爷！龙泽家主把咱们天水镇的产业冻结了！”

　　听到这句话，龙桓坐了起来，穿上衣服之后走出房门外，看着下人皱着眉头道：

　　“怎么会这样？远在青阳镇的龙泽怎么会知道龙行云的事情？就算他不知道，却为什么要把我与龙家划清界限？”

　　正想着，还没等下人说话，龙桓摇了摇头道：“算了！本来也不想在龙家呆着了！罗天！你去把龙家值钱的东西和资金全部装上车，咱们立刻离开这里，这里不宜久留。”

　　罗天恭敬的对龙桓拱了拱手道：“老爷！真不好意思，这里的一切钱财现在正前往青阳镇的路上。”

　　听到这句话，龙桓一口气差点没倒上来，当下抓着罗天的领口嘶吼道：“这到底是怎么回事？”

　　罗天笑了笑，随后说道：

　　“老爷！其实你的心情我很能理解，但是你却走错了一步棋，那就是惹到了龙行云少主，这个男人真不是你能惹的！下人们为了活命，只好把钱运了出去，向龙泽示好，这样才有机会留下一条命。”

　　龙桓看着罗天，松开衣领，向后退了两步，随后颓然的坐在台阶上，喃喃地说道：“你到底是什么人？”

　　“我？呵呵…”

　　罗天笑了笑，随后耸了耸肩道：“我不过就是一个流浪商人而已，我不想自己死的那么惨罢了。”

　　“不对！你到底是谁！”

　　龙桓说到这里，已经是近乎咆哮了，这时罗天哈哈大笑道：

　　“我是谁！我归属谁的管理这都不是你应该关心的！你只要知道，你会得到应有的惩罚的。”

　　“哈哈哈！”

　　龙桓听到罗天的话语，顿时哈哈大笑，当下冷冷的看着罗天道：“哼！你以为我没有王牌吗？就凭你也配让我束手就擒？别逗我笑了！老子这些年为了夺取龙家家主之位，早就养了一批死士！来人啊！都出来吧！把这个不知死活的人杀了！”

　　此话一出，从龙家的角落里突然窜出无数黑衣人，把罗天围了一个里三层外三层，可罗天却依然笑呵呵地说道：“这就是你最后的底牌吗？”

　　龙桓得意的笑了笑，随后回答道：

　　“是又怎么样？反正你也要死了，不妨告诉你！我的死士全是武者十段级别的存在！你虽然实力达到了武师！但你依然得死！哈哈哈！”

　　正说着，罗天却叹了口气，一挥手，这群黑衣人却诡异的调转身体，所有武器都对准龙桓，这时罗天缓缓地说道：“真不凑巧！本人秘密带过来的队伍可是一水儿的武师，你的死士早就被我杀了！我让手下换成死士的衣服，你还真上当了！看看你的嘴脸我就想笑！”

　　说完，罗天身子一躬，身体转了一下，随后站在一旁，把门前的位置让了出来，龙桓愣了一下，随后看到了这个让他吃不好睡不好的男子走了进来。

　　当下罗天恭敬地说道：“属下奉老家主之命，特来这里协助少主击杀这个叛徒！”

　　龙行云点了点头，随后大手一挥，从墙后翻进来雷虎、李风、酒鬼、千军他们，女孩子们则在正门进来，站在龙行云的身后，一旁的罗天搬来一把椅子，龙行云坐在上面之后，看着龙桓淡淡地说道：“你还有什么要说的吗？”

　　龙桓嗤笑了一声，随后开始闭口不言，这时屋内衣衫不整的女管家突然跑了出来，哭天抹泪的跪在龙行云的面前道：

　　“少主！您可一定要替我做主啊！这个可恶的老家伙，利用药物，把我骗到了他的床上，这个败类！必须杀了他！”

　　女管家说的是声泪俱下的，可是龙行云却无动于衷的坐在那里，看着女管家笑着说道：

　　“你当时被这个老家伙玷污了，你想过死吗？”

　　女管家愣了一下，随后连忙说道：“想过！当然想过！”

　　“那最后为什么不想了呢？”

　　听到龙行云的问话，女管家支支吾吾地说道：“这个…这是…这是因为我想忍辱负重，等到这一天的到来啊！”

　　龙行云笑着摇了摇头，随后脸上的笑容渐渐褪去，坐在椅子上，对罗天说道：

　　“把你调查的事情都说一遍，给这位当了婊子还想立贞节牌坊的管家和坐在那里一言不发的龙桓家主听听！”

　　罗天点了点头道；“明白！”

　　说完，从手中拿出一个本子，开始缓缓的念了起来。

　　“龙桓在未当家主时，利用这名女管家勾引自己的父亲，从而暗下毒手，得到了家主之位，而这名管家也把龙家上上下下姿色不错的女佣人常常送到龙桓的床上。”

　　“这些都是本性问题，暂时放在一边，这位管家趁龙桓不注意，悄悄让龙桓的儿子在小时候尝到了女人的滋味，从此便一发不可收拾，不单与管家有染，甚至连女佣人也不放过，玩腻了就把这群女人扔进枯井里。”

　　听到这里，众人都感觉到了一丝寒意，当下所有人都看向龙行云，发现他并没有表现出什么，随后在龙行云的旁边，雷虎双眼赤红，可见这次的事情似乎刺激到了雷虎曾经不想提起的往事。

　　“龙桓与其子还傻乎乎的什么都不知道，这个女管家才是你们两个落得如此田地的罪魁祸首！”

　　罗天说完，把本子交给了龙行云，龙行云看了看，随后把本子还给了罗天，看着这名女管家，笑眯眯地说道：“我很想知道，你现在还有什么好说的！”

　　女管家浑身颤抖的跪在地上，她不知道说什么才好，这时龙桓仿佛发疯了一样，掐住女管家的脖子，刚才还郎情妾意，现在却上演了一出疯狂厮杀的戏码，龙桓骑在女管家的身上，掐住她的脖子，正准备掐死这个贱人的时候，一旁的雷虎突然窜出来，一巴掌直接把龙桓扇飞，单手捏住女管家的喉咙，冷冷地说道：“你和我家的某个人很相似！告诉我！是谁派你来害龙家少主的！这步棋看似布局的很长时间，其实这也不过是仓促之间的事情而已，我想…对方一定是捏住了你的把柄，我说的对吗？”

　　女管家咳嗽了两声，当下艰难的点了点头，雷虎冷哼一声，松开手臂之后，女管家跪倒在地上，捂着喉咙不住的咳嗽着，这时龙行云皱了皱眉头道：“告诉我！是谁！”

　　一旁的龙桓捂着脸艰难的爬起来，听到雷虎、女管家、龙行云三人的对话，似乎想起了什么，当下坐在地上沉思了起来。

　　“少主！我说！我全说！请你不要杀了我！早年前我确实是龙桓的手下，后来与他儿子的事情也不过是想在龙桓把家主之位让给少爷之后，自己还能有点用处，可是在前些日子，有人拿这个事情来威胁我，让我在您参加武道会的路上杀掉你，并且…并且吞没了龙桓，让他成为傀儡。”

　　说到这里，女管家顿了段随后便继续说道：

　　“后来龙桓想要为儿子报仇，我也就顺水推舟的让他来当表面的主使…”

　　这时龙行云感觉似乎有一个大阴谋都在围绕着龙家来进行，当下声音也变得冷酷，看着女管家冷漠地说道：“告诉我！他是谁！”

　　女管家吓了一哆嗦，随后吞吞吐吐地说道：“是…是…是御龙城的岳华成！”

　　此话一出，酒鬼手中的酒葫芦落在地上，龙行云愣了一下，随后问道：

　　“师父你怎么了？”

　　酒鬼似乎很是愤怒，但脸上却没有流露出任何表情道：

　　“岳华成，你的大师兄！上次在青阳镇暗杀我的，就是他，你们见过面的。”

　　龙行云点了点头，随后嘴角露出一丝邪笑，当下摆了摆手，让罗天的手下把女管家、龙桓带走，随后对酒鬼说道：

　　“我其实很喜欢清理门户的！”

　　酒鬼听到后，当下笑了笑，这时外面突然传来一阵阵的喊杀声，雷虎、千军、李风三人跑了出去，可结果却让人大吃一惊，当他们三人赶到时，女管家已经被人割断了喉咙，而龙桓也被这群人救走，地上躺着一群武师级别的罗天的手下。

　　龙行云走出来，看着地上的女管家，又看了看已经跑了很远的黑影，嘴角泛起一抹冷笑道：

　　“我想我好像兴奋了！各位！今天休息一天，明天开始启程，以最快的速度去御龙城！我真想会一会这个岳华成。”

　　“明白！”

　　听到龙行云的话语，众人异口同声的回答道。

　　……


第123章 启程！养伤！淬炼法宝！

　　从赤魂宗出发抵达这第五个城镇已经用了一个半月的时间，而在天水镇又耽误了十几天，眼看就到了两个月的时间，而距离御龙城还有不小的一段距离。

　　天水镇龙家群龙无首，罗天便留下来负责整顿，龙行云看着罗天拍着他的肩膀笑着说道：

　　“你要是喜欢当商人，这个城镇的龙家产业全交给你了！”

　　就这样，罗天成了天水镇龙家的第一个外姓家主，家族里无数人反对，可龙行云却全部无视，而罗天也没给龙行云丢脸，把天水镇打理的非常好。

　　……

　　时间已经不多了，龙行云伤势还没好利索，就带着众人向下一个城镇走去，路上龙行云积极的恢复身体，终于在龙行云的伤势恢复的差不多了的时候，到达了第六个城镇，玉竹镇。

　　走进城门之后，众人惊讶的看到，这里的人们正坐在地上卖着各式各样的兵器，整个武器市场，就像是鱼龙混杂的集市一样，这里面有假货，自然也有真货，考的就是人的眼力。

　　“各位少侠！赏脸看看小人的武器吧！我的武器都是由千年玄铁…”

　　龙行云摆了摆手打断道：“别把普通铁融化打造成武器以后，在上面撒上玄铁矿石粉末冒充玄铁武器好吗？”

　　这名商贩顿时哑口无言，看着龙行云无奈的叹了口气道：“得嘞！今天小人是遇到行家了！”

　　说完，商贩就要走，这时龙行云拉住他，坏笑道：“想不想赚钱？我教你个办法！”

　　商贩的眼睛一亮，随后附耳过去，龙行云在他的耳边说了点什么，惹得商贩不住的点头。

　　“要想卖东西，首先你的东西必须是真货，但是真货中也有普通品质和精良品质，只要你打造出普通品质的武器，无论你怎么夸张，你不会害死人，而武器卖出去的价格也会很可观！”

　　听到龙行云的话，商贩受益匪浅，他从来没见过这种人，有人骗他，不但不揭穿，反而还教给骗子更高明的骗术，当下不知道怎么感激，从怀中拿出一枚矿石，大小不过是长三厘米，宽两厘米的小石块，当下递给龙行云恭敬地说道：“这位少侠，这东西据说是打造武器的好货，留在我这里只能是浪费，就让他作为少侠手中的武器吧！”

　　龙行云起先没有怎么在意，可是当他看到这块小石头的时候，眼珠子都快瞪出来了，这可是在修真界可遇不可求的幻彩石啊，传说只要用这个东西小拇指指甲大小的一块打造一把武器或法宝，就能让它成为灵器，龙行云看到这么多的幻彩石，当下二话没说，不露痕迹的收了下来。

　　告别了商贩，龙行云他们找了一间客栈，由于时间紧凑，没有功夫再这个城镇里多呆了，众人洗漱之后便躺在床上休息，而龙行云却躲在房间里，开始淬炼自己拥有的法宝。

　　封魔失心符、五行飞剑、魔剑匣绝命、八卦镜追魂、玄光耳环。

　　在冰玄镇得到了冰灵石、火灵石、以及更为珍稀的冰火灵石都将在这一刻使用，淬炼法宝的过程很简单，首先把封魔失心符、魔剑匣绝命、八卦镜追魂三种放入炼器炉内，不过这一次可不需要用火来淬炼，而是把冰火灵石分成三份，放在三种法宝的上面。

　　这时龙行云催动精神力，与冰火灵石开始契合，随着精神力与战气的缓慢输入，冰火灵石会变成一团最纯正的能量环绕在炼器炉的周围，这时龙行云就要让三个法宝尽快吸收这能量，封魔失心符吸收之后，拥有了把人冰冻和灼烧的效果，但这也不是人为可以控制的，所有的能力都会被八卦的八个方向以及阴阳两仪的禁、破二字所吸收，并且随机分配在这些字里。

　　而魔剑匣绝命可是拥有器魂的，感受到外面的气息，顿时剑匣的匣子打开，二十四把魔剑缩小悬浮在剑匣上方，这些魔剑一同吸收冰火灵石的能量，不一会的功夫，炼器炉内的气息几乎被魔剑匣全部吸收，一旁的追魂只能是可怜的吸收了一小部分，可它吸收这小部分多多少少正好。

　　搞定之后，追魂这个八卦镜拥有了利用冰火灵石可在追踪他人时，探查对方图像的效果，拿出追魂、封魔失心符之后，五行飞剑、玄光耳环两枚法宝也扔了进去，不过这次就不需要使用冰火灵石了，而是单一属性的冰灵石、火灵石。

　　五行飞剑上面的五颗宝石闪烁了一下，随后飞剑剑柄上吸收了火灵石之后，上面居然孕育出了一枚宝石，而这枚宝石与其他宝石不同，它可以喷射出火焰，来推进飞剑的速度，而剑身吸收了冰灵石以后，剑身被寒冰薄薄的包裹了一层，但凡是飞剑走过的地方，都会留下一些细微的痕迹，这个痕迹只有龙行云一人能看懂而已，日后这种特性会很有用。

　　而玄光耳环这种通讯类的法宝，吸收了冰灵石之后，可以让佩戴者的头脑异常的清爽，而火灵石则是给玄光耳环增加的一个攻击性的法术，瞬间提升佩戴者的精神力，具象化一道火光，点燃自身的武器或对方的身体，造成更为恐怖的打击。

　　法宝被炼制了一遍，不过接下来，龙行云拿出曾经在青阳镇纳兰拍卖行中获得的紫金矿，这一次可以炼制的法宝非常有限，只有五行飞剑和魔剑匣绝命而已。

　　此矿石是提升两件法宝品级的好东西，但是这一次法宝就不能同时放入炼器炉了，而是要一个个的放入，先是五行飞剑，这东西虽说不怎么常用，但淬炼它达到更高的品级是没有错的，谁知到日后会不会有它显威的时候呢？

　　五行飞剑此时悬浮在炼器炉内，疯狂吸收紫金矿的能量，剑柄上盘绕的金龙也在欢快的在飞剑的周围转悠着，每一次旋转，金龙都会给人更加的栩栩如生，很快的功夫，五行飞剑便跳出炼器炉，显然是吸收达到了饱和。

　　接下来便是魔剑匣绝命，这一次放入炼器炉内之后，魔剑由于吸收了冰火灵石的力量，魔剑上出现了湛蓝色、赤红色的两种不同的龙形花纹，在剑身上如神龙吐息一般，让人感觉到一丝敬畏，魔剑不愧是魔剑，吸收紫金矿异常迅速，魔剑匣把紫金矿化作的一团能量尽数吸收到匣子里，关上了盖子，经过一番抖动之后，剑匣平静了下来，再一打开，里面的二十四把魔剑已经化作了一把魔剑，而外形也彻底变了样。

　　白金色的剑柄、护手，护手两边向斜下方出现了巨大的尖刺，而且在护手中心出现了一个硕大的骷髅头，眼眶里还闪烁着紫黑色的灵魂之火，前方与剑身和护手相连接的地方出现了仿佛鱼骨般的剑刃，剑身正中心出现了一枚奇异的宝石，而在这枚宝石的四周，刻画着无数古老的符文，悬浮在半空中，周身出现无数的黑色气息。

　　此时魔剑护手上的骷髅头对准龙行云便是眼睛一亮，龙行云皱了皱眉头，一口精血被魔剑引导出体外，喷洒在那枚宝石之上，宝石仿佛得到了养料一般，瞬间吸收了血液，这一下魔剑彻底觉醒，身体突然分裂成二十四个紫色光球，飞进魔剑匣里。

　　龙行云擦了擦嘴角的鲜血，拿出魔剑匣系在腰上之后，开始检查这些法宝的品级。

　　封魔失心符：低阶灵器；玄光耳环：高阶宝器；追魂：高阶宝器；五行飞剑：中阶灵器；剑匣绝命：中阶灵器；看到这里，龙行云欣慰的点了点头，随后把法宝收回来之后，躺在床上进入了梦乡。

　　……

　　梦中。

　　“剑之君子，不可让宝物永远沉睡！”

　　龙行云看着周围混沌的空间，疑惑地说道：“你是谁？”

　　“剑之君子，不可让它沉睡！”

　　听到这个声音，龙行云十分纳闷，就在这时，龙行云的手镯里突然出现了一道流光，神秘宝剑突然闪现出来，这下声音又传了过来：

　　“剑之君子！不可…沉睡！”

　　说完，神秘的宝剑仿佛没有了力气，突然掉落在地上，发出呛啷啷的声音，龙行云走过去之后，一时没当心，手指被宝剑的剑刃划破，不过龙行云并没有在意，拿起之后，仔细看了看，突然他感觉到体内的血液仿佛像是开闸的洪水一样，向宝剑涌了过去，几乎是一瞬间龙行云便什么都不知道了。

　　……

　　“呃…唔…头好痛啊！诶？我靠！开毛玩笑？”

　　第二天一大早，龙行云醒来之后，捂着脑袋跑到镜子面前，看着自己的脸不敢置信的说道。

　　镜中的男子脸上苍白无比，仿佛人体没有血液一样，眼睛里连红色的瞳孔都不见了，只是白花花的一片，就在这时，龙行云突然想起了什么，从手镯里拿出那柄神秘宝剑，这时龙行云再一看镜子，发现自己居然又恢复了原状。

　　“这…”

　　还没等说话，这柄神秘宝剑突然挣脱龙行云的手臂，向他扑了过来，直刺龙行云的心脏。

　　……


第124章 追云逐日

　　龙行云本想防御，可是自身却一点也动不了，只能任由这把宝剑刺入自己的心脏，就在宝剑刺进心脏的一刹那，宝剑消失了，而龙行云脑中却出现了与昨天梦境一样的声音：

　　“剑之君子！你为何不使用我？”

　　“呃…相较于其他的来说，我用剑不怎么拿手！”

　　听到龙行云的话语，这个声音沉默了一下道：

　　“剑之君子！吾名追云逐日！希望你能善待我！不要让我在昏暗的空间里度过一辈子！”

　　龙行云耸了耸肩，合着自己与宝剑融合了，所以自身的外貌也就恢复了。

　　为毛我总是遇到这么纠结的事？妈的！

　　虽然心里是这么想着，可是嘴上却说道：“那我该怎么使用你呢？”

　　“不要骂人！只需要一个念头就可以了。”

　　完了！这回心里住着一个可以随时探听他心里话的东西，怎么想龙行云怎么别扭。

　　就在龙行云郁闷的时候，追云逐日把龙行云身体的全部伤势恢复，随后用极为虚弱的声音说道：

　　“主人！你是我追云逐日选择的主人，也是老主人选择的继承人，从今天开始，我会教你一套剑法，你的伤势恢复了，我要沉睡一会，战气会被我吸收一些，不要担心！”

　　龙行云点了点头，可他哪里知道，追云逐日说的一点点的战气可是…

　　……

　　从玉竹镇出来之后，众人看着趴在雷虎背上无精打采的龙行云，都不知道发生了什么事情，一旁的李风还故作聪明的摇头晃脑地说道：“嗯…一定是风流快活去了…”

　　很好！此话一出，柳飘零、纳兰夜、露凝香三女嘟着嘴，一脸的幽怨，而李风则在一旁哈哈大笑着，这时任梦涵看着李风，淡淡地说道：“你…不说…”

　　还没等说完，一旁的龙凰儿跑出来俏皮的对李风说道：“我来帮梦涵姐说！你不说话！没人拿你当哑巴！”

　　此时的龙行云连反驳的气息都没有了，体内血液减少了将近九成，要不是与追云逐日融合，自己怎么死的都不知道，可自己的战气又被追云逐日吸收一空，精神力也不能免俗，要不是真气这种能量宝剑辨别不出来，龙行云估计自己会被吸成人干。

　　龙行云这样的状态持续了很长时间，来到第七个城镇的时候龙行云还是这个鸟样。

　　“蓝月镇？这是个什么地方？”

　　听到雷虎的话，龙行云努力的抬起头弱弱地说道：“废什么话！赶紧找个客栈！”

　　雷虎脑袋向后一仰头，直接把龙行云敲晕，随后笑骂道：

　　“妈的！都这个鸟样了还这么嚣张！”

　　众人在雷虎的带领下走进了蓝月镇，刚一进这里，顿时被眼前的一幕惊呆了，这里到处都是参加武道会的选手，可见龙行云他们急忙忙赶来还不算太晚，他们都是准备第二天启程去御龙城参加比赛的。

　　看到龙行云他们，这群人有的把李风他们认了出来，聪明的给他们让开了道路，还有一些脑子不灵光的，觉得天大地大他最大，这不，雷虎走过去之后，昏迷的龙行云手臂碰到了一名比赛选手，这名选手抓住雷虎的肩膀道：

　　“你他妈碰谁呢？找死是不是？”

　　雷虎抬头看了看这个比自己年龄小了不少，嚣张跋扈的年轻人，当下皱着眉头淡淡地说道：“手给我放下！最好别跟我动手动脚的！赶紧给我滚蛋！”

　　说完雷虎就要走，这时旁边的人纷纷站周围准备看热闹，李风他们已经走了很远了，这时千军站在远处对雷虎说道：

　　“死老虎！赶紧解决！我们在前面的客栈等你！”

　　正说着，没想到这名选手居然找死的一挥手，他的一干手下和随从把李风他们以及千军围了个里三层外三层，这时任梦涵走出来看着这名选手道：

　　“让…开！”

　　听到这句话，这名选手乐了，当下哈哈大笑道：“呦！还是个绝色的小美女呢！有没有兴趣跟我这个武师三段的武道会黑马选手喝一杯呀？”

　　此话一出，李风笑眯眯的脸上出现了一个硕大的“井”字。

　　一旁的龙凰儿与任梦涵是很好的姐妹，看到姐姐被调戏自然是打抱不平地说道：“你这人怎么这样啊！我们都饶你这么多回性命了！你怎么还不自觉呢？”

　　“妈的！这里哪有你说话的份？赶紧给我滚蛋！嘿嘿！你长得也不赖，要不…跟我一起去喝一杯？”

　　很显然，千军的脸上也是出现了一个“井”字。

　　纳兰夜跑了出来，把任梦涵和龙凰儿拉了回来，看着这名选手不屑地说道：“你区区一个武师三段还没资格跟我们说话！好狗不挡路知道吗？”

　　这名选手都傻眼了，好家伙三个妞都那么的水灵，这要是骗到床上去，让他放弃参加武道会他都乐意。

　　“呦！好媚的女子！嘿嘿！今天你们谁都走不了！跟大爷我玩玩吧！”

　　柳飘零走出来一挥手打落了伸手准备摸纳兰夜脸蛋的选手，当下看了一眼这名选手，随后笑着说道：

　　“对！你说的很对！我们今天谁都走不了了！可是我想问一下，你今天想走吗？”

　　这名选手流着口水，一脸猪哥的样子说道：“不走！不走！美人的话我当然要遵从了！喂！你们几个男的把这几个女人留下，你们都可以滚蛋了！”

　　周围看热闹的人都惋惜的摇了摇头，有的不知道李风他们的名号，是为纳兰夜她们惋惜，毕竟这个镇子里就属这名选手的实力最强，谁都打不过这个嚣张的年轻人，还有的人摇头是给这名选手默哀，居然惹了四大天才，人家早在几年前就是武者十段了，如今怎么说也得是武师五段以上的存在，打你这个找死的货，跟打哈欠一样简单。

　　听到这名男子的话语，露凝香冷冷的走过来，掏出宝剑架在这名选手的脖子上森冷地说道：“别给脸不要脸！”

　　这名男子向后一闪，并没有被露凝香的宝剑碰到，不然他也不会说接下来的话语了。

　　“妞！你们一个个太水灵了，嘿嘿！跟这群垃圾在一起有什么前途？我可是清风门门主的入室大弟子，你们跟着我以后就准备吃香的喝辣的吧！”

　　俗话说得好，泥菩萨还有火气呢！更何况是一群妖孽的钛合金级别的菩萨？龙行云虚弱的抬起头，看了看这名男子，随后拍了拍雷虎的肩膀，雷虎把龙行云放下来，当下龙行云一步一步摇摇晃晃的向这名男子走了过去，嘴上喃喃地说道：“想欺负她们先过我这关！”

　　男子上下打量了一下龙行云，随后不屑的笑道：“就你这病怏怏的样子，耍什么狗屁帅气？找死的家伙！”

　　说完，这名男子一挥手，周围的手下和随从纷纷向雷虎、千军、李风他们这些人冲了过去，而这名男子更是以为龙行云是个软柿子，可以随便的任意揉捏，当下极度自傲的举起拳头向龙行云挥了过去。

　　“草你们大爷的！欺负我的梦涵宝贝！你们找死！”

　　“骂龙凰儿之人！该死！”

　　李风和千军两个人仿佛像是恶魔一样，冲进人群里，对这些找死的货一阵拳打脚踢，雷虎依然像个傻袍子一样，拎着人在那玩耍，吓得周围的手下和随从惊恐的与他们保持了距离。

　　纳兰夜的一身怪力把这些手下和随从打得亡魂尽冒，而柳飘零的紫影更是让他们一个个扔下武器，丝毫不敢还手，露凝香的剑法一次刺伤一个手下，没一会的功夫，满地便都是哀嚎的手下和随从。

　　整个场面只有任梦涵、酒鬼与龙行云没有出手，这时这名选手突然从龙行云的面前闪过，向任梦涵冲了过去，嘴上还得意地说道：“你们打了我的人，很快我的师兄弟就会赶过来！这回你们死定了！妞！嘿嘿！我来啦！”

　　这名男子正要碰到任梦涵的时候，从周围的人群中闪出数道身影，连话还没说，就像李风他们攻了过去，任梦涵懒得跟这个男子打，害怕脏了她的手，就在这名男子以为自己稳操胜券时，身后突然一个身影抓住了他的头发，狠狠一拽，把他放倒在地上。

　　“妈的！老子在你后面抓你头发半天了！我他妈就这么没有存在感吗？”

　　陆轩挥舞着拳头，一下又一下的打在这名男子的身上，一旁的酒鬼和任梦涵撤出战圈，酒鬼是懒得跟这群蝼蚁动手，而任梦涵则被李风死死的保护住，想出手都不让出手，不过这下任梦涵倒是对李风另眼相看了。

　　清风门赶来支援的人越来越多，龙行云站在那里四处看了看，结果却发现水仙在人群中一个不起眼的角落里看着戏，一点想阻止的意思都没有，当下龙行云深吸一口气，单手对准那些清风门弟子，随后数道掌心雷神符在手里蓄力，水仙看到后，知道大事不妙，龙行云这是要怒了，当下她连忙跳出来道：

　　“龙行云！手下留情！”

　　龙行云嘴角泛起一抹冷笑，随后对准这群清风门弟子就是一记强劲的冲击波，这群人还没明白怎么回事，正准备嗷嗷叫的向李风他们冲过去，结果却被旁边一道冲击波打飞，一个个身受重伤的倒在地上，那名最开始挑事的男子更是傻眼的倒坐在地上，一脸的不敢置信。

　　这时，龙行云扫视周围一圈，随后淡淡的笑道：

　　“刚才有人喊我吗？不好意思！我没听到啊！”

　　说完，手中换上了五雷咒，一步步笑眯眯地向那名嚣张的男子走去。

　　……


第125章 别以为你漂亮我就惯着你

　　龙行云的脚步声，仿佛在敲击水仙的心房一样，一下一下的让她窒息，当下连忙跑到龙行云面前，双手一张道：

　　“龙行云！不要做傻事！清风门你惹不起的！”

　　“哼！我倒要看看我惹得起惹不起！…水仙！你一定以为我会这么说对吗？”

　　龙行云此话一出，水仙脸色数变，当下露出一个难看的笑容道：“龙行云我知道你对我有一定的误解…”

　　水仙还想解释，却被龙行云挥了挥手打断了，当下笑眯眯地说道：“请你转告现在正坐在地上的这位黑马选手！要么给我跪下道歉！要么就跟我来一场决斗！让他自己选吧！”

　　想让我故意说出与清风门敌对的话，然后让我与清风门所有人为敌吗？算盘打得不错！你以为你配让我不惜一切代价与清风门敌对吗？

　　想到这里，龙行云嘴角泛起一抹微笑，随后站在那里也不说话。

　　水仙站在那里走也不是留也不是，当下咬着银牙来到那名冒犯龙行云他们的男子面前，声音颤抖地说道：“给…给他道歉！”

　　男子愣了一下，随后指着自己不敢置信地说道：“师妹！我凭什么给他道歉？你脑子没烧坏了吧！咱们清风门从来都是欺负别人，哪有给别人道歉的道理？我不道歉！”

　　水仙火冒三丈地说道：“那你还准备跟他决斗吗？”

　　男子张了张嘴，没有说出什么来，虽然知道两人的差距，但是对于一个在温室里成长的人，习惯了周围的阿谀奉承，如今丢了这么大的面子，他可不会善罢甘休。

　　男子起身准备离开这里，这时龙行云冷冷的声音传了过来：

　　“我让你走了吗？”

　　一旁的水仙转过头来，连忙说道：“龙行云我看这事就算了吧！”

　　“有你说话的份吗？怎么？你也想插一脚？”

　　龙行云的话说得毫不犹豫，一点面子都没给水仙，气的水仙银牙紧要，眼中闪过一丝怒火，而这时，男子只想离开这个是非之地，以后再报复龙行云，可是龙行云是不会给他这个机会的。

　　“让你站住听不见吗？那好吧！”

　　说完，龙行云举起拳头，对准男子便轰了过去，男子感觉到背后冷风袭来，顿时身体向前一倾，险险躲过这一拳，当男子抬起头之后，看到眼前被男子重击的地面已经满是裂痕，眼中的恐惧已经遮掩不住，慢慢的显露出来。

　　“龙行云你到底什么意思？我已经这么给你面子了，你为什么还要不领情？你真的以为你可以抵抗清风门吗？”

　　这次还没等龙行云回话，一旁的李风、赵天、罗刹三人笑了，当下李风摸了摸鬓角，笑着说道：

　　“怎么着？没理就改威胁了是吗？你真以为你清风门是什么很牛逼的存在吗？别把自己想的太厉害！只要我和老二、老三的门派联合起来，你们清风门算个屁啊！”

　　水仙愤怒的看了一眼李风，不过并没有反驳，第一武痴可不是说说而已的，这时任梦涵站出来淡淡地说道：“还有…我！”

　　任梦涵不怎么出名，但能说出这句话，也一定有着资本，这一点水仙还是看得清的，旁边坐在那里一言不发的酒鬼喝了一口酒之后，也醉醺醺地说道：“徒弟啊！你现在可是赤魂宗的幽冥殿殿主！手下弟子成千上万，你难道怕一个小小的清风门吗？”

　　龙行云笑着摇了摇头道：“当然不怕！不过为了一个女人而跟一个门派结仇，她还没那个资本！”

　　此话一出，水仙脸色非常的难看，现在全大陆，哪怕是小孩子都知道了龙家大少龙行云被水家退婚的事情，这么一说摆明了是说她水仙不值得他龙行云这么做。

　　“你…好！很好！龙行云咱们走着瞧！”

　　说完，水仙便作势要走，不理还留在这里的男子，一脸铁青的离开了这里。

　　男子看到水仙不管他了，这下可是真害怕了，当下连忙拉住水仙的衣服，这时水仙伸出手打开他的手臂冷冷地说道：“让你道歉你不肯，现在你是死是活我也懒得管了！滚开！”

　　说完，便头也不回地离开了。

　　龙行云看着这名已经接近崩溃的男子，当下笑眯眯地来到这名男子面前，淡淡地说道：“你走吧！听说武道会上打死人是很常有的事情，到时候我们在决斗吧！”

　　说完，龙行云大手一挥带着人便离开了这里，留下一脸恐惧和茫然的男子坐在地上搞不清楚状况。

　　……

　　“队长！你为什么要放过那个男人？”

　　听到众人的不解，龙行云趴在雷虎的后背上，有些虚弱地说道：“其实…你们别太小看水仙了！如果我真的杀了他，那么得到的结果依然是与清风门为敌，虽然我并不害怕，但为了水仙这个女人…我还是做不到为了她而与清风门敌对，因为她不配！”

　　众人点了点头，想一想还真是这么回事，水仙的最终目的就是要挑起龙行云与清风门的仇恨，达到利用门派的力量消灭龙行云的目的，这一点龙行云不是傻子，当然能看出来，这一套都是他玩剩下的了。

　　走进了客栈，正巧的是，水仙他们也住在客栈里，看到龙行云他们之后，水仙本来还想来个无视，可没过一会看到那名男子也走了进来，顿时知道自己的计划是彻底失败了，当下看着笑呵呵的李风他们，冷哼一声便回到了她自己的房间里。

　　众人各自走进了房间，由于龙行云身体虚弱的缘故，必须要有一个人来照顾他，这下柳飘零、纳兰夜、露凝香三人开始了明争暗斗，很想得到这一名额，谁知这时龙行云被吵的头大，当即一声令下道：

　　“吵什么吵？一起来！”

　　很显然这句话让三女气的咬牙切齿，纳兰夜、柳飘零两女实在是不好意思，所以当晚两女并没有来，只有露凝香一个人到来。

　　说是照料，其实更应该说是护法，此时龙行云正在调息，体内被这追云逐日弄得一团糟，血液缺失、精神力枯竭、战气耗光，当下吃了三枚保心丹、智复丹、身体总算是恢复了些许。

　　露凝香坐在外面，看着正在盘腿打坐的龙行云，一时间有些入神了，而当龙行云醒过来的时候，露凝香依然没有察觉，只是直勾勾的盯着龙行云也不说话。

　　龙行云是什么人？反正不是什么好人，对于这种状态的女人，而且还是个美女，不调戏一下简直没天理了，不过也不能过分，毕竟心里还是有自己表妹的，当下龙行云站起身，脸庞慢慢凑近，嘴唇的距离越来越近。

　　而露凝香此时似乎出神的想着什么，或许是在想美好的未来，所以并没有对眼前的事情做出反应，当龙行云与她的嘴唇距离不到两厘米的时候，龙行云苦笑一下，这妞是真呆住了，正准备放弃逗弄她的时候，谁知露凝香突然回过神来，刚一张嘴想惊叫一声，这时龙行云眼疾手快，连忙捂住了她的嘴巴，随后苦恼地说道：“喂喂！你要是喊出来，我可就说不清了！”

　　露凝香看到是龙行云，顿时放松了下来，身子也软倒在椅子上，龙行云松开手臂，伸了一个懒腰，躺在床上，嘴贱的调笑道：“妹妹！要不要跟哥哥同床共枕啊？”

　　其实龙行云也就这么一说，开玩笑而已，在修真界不知道多少修真的女上仙让他调戏，起初这些女上仙还很厌恶，到后来都知道了这个有色心没色胆的家伙底细，而龙行云反倒被女上仙逗的面红耳赤的。

　　“既然…既然你这么说了…那好吧！不过你可不许使坏！”

　　短短一句话，龙行云的笑容僵在脸上，看着露凝香一步步向自己走了过来，龙行云这才想起，自己是在异界的天玄大陆上，而不是华夏的修真界里，原来的世界里女上仙都是以修仙得道为目的的，而这里…貌似比原来的世界开放许多。

　　龙行云躺在床上，露凝香走过来，用手臂红着脸把龙行云推到里面，自己则躺在床上一角，身体僵硬的蜷缩在那里，似乎像个受惊的小兔子一样，龙行云看着露凝香的样子，当下挠了挠脸颊，满脸尴尬地说道：“咳咳…那个…我还是睡桌子上吧！”

　　说完，龙行云跳到床下，拿了被褥之后便躺在桌子上，露凝香看着龙行云，咬着银牙低声呢喃道：

　　“这个有色心没色胆的家伙！原来是个胆小鬼啊！哼！害我白期待了！”

　　露凝香的话语，龙行云照理说是听不见的，可龙行云修炼之后，耳聪目明的程度比一般人都要强大，甚至是同为修真者，也不一定能比龙行云厉害，当下龙行云激灵一下坐了起来，走到露凝香的面前，露凝香的心脏都快跳出来了，可是接下来的事情，让露凝香哭笑不得。

　　此时龙行云一边摸着露凝香的脸蛋儿，一边苦恼地说道：“每个月总有那么几天，见谅…见谅！”

　　露凝香听到后，挥舞着粉拳，对准哈哈大笑的龙行云的胸口就是一拳。

　　……


第126章 前往御龙城暗杀！

　　第二天一大早，柳飘零、纳兰夜两个女孩醒来之后，本想第一个找到龙行云，可是来到门口，却看到露凝香一脸幽怨的走了出来，连跟两女打招呼都没有，直接从两女的身边穿了过去。

　　两女走进房里，原本还酸溜溜的，可是看到龙行云躺在桌子上，她们就什么都明白了，怪不得露凝香会这么郁闷，顿时一个个面露笑意，捂嘴偷笑着跑了出去。

　　这件事成了龙行云的笑柄，也不知道是怎么传的，反正众人是都知道了龙行云是个有色心没色胆的家伙，这下纳兰夜、柳飘零、露凝香三女虽然对龙行云主动不抱希望了，但也不会担心龙行云会和其他女孩有什么关系。

　　就是这个想法，让她们在日后对龙行云是又恨又爱的，因为连她们也不知道该怎么拒绝。

　　…

　　众人收拾好一切，跟着这些参加武道会的人流，向御龙城进发，一路上龙行云他们一句话都不说，可在玄光耳环里，早已经是聊得天南海北了，任梦涵带上龙行云的玄光耳环后，在意念交谈中，口吃的毛病也消失了，这倒是让任梦涵十分的高兴。

　　如今李风对任梦涵的攻势非常的明显，死缠烂打加无赖，不过这招还真挺管用的，当然也要看人家女孩子有没有那个心思，如果有，这招必然管用，如果没有…那就悲剧了。

　　走在小路上，龙行云他们自然也碰到了水仙他们这一组，两组间隔不到十米，水仙那边还有说有笑的，但龙行云这边却一言不发，水仙看了看，知道他们都在用玄光耳环交流，这一次，她仔细看了看纳兰夜、柳飘零、露凝香她们，首次知道了什么叫做嫉妒。

　　如此一个优秀的男人，原本还是自己的未婚夫，跟自己在一起的时候废材的无与伦比，可是离开自己就成为所有人仰慕的对象，这怎么能让水仙甘心？

　　想到这里，水仙便是一阵的不爽，时不时眼睛瞟向龙行云那边，有意无意的注视着龙行云。

　　……

　　东云派。

　　“咱们派遣的杀手到位了吗？”

　　“父亲！放心吧！杀我儿子的人蓝烟已经说了，是龙家龙行云，动龙家势必会造成全大陆皆知的程度，所以我早已经让杀手在御龙城的前面埋伏了，这小子想参加天下第一武道会的梦，将会在御龙城前破碎！”

　　老者点了点头，随后对中年人说道：“儿子！杀我孙子的人绝不能留下！这次是谁带队去的？”

　　“队长是我派第一首席暗杀者血刃，随行的副队长是蓝烟，我会让她戴罪立功的，如果她还是没有完成任务，那么这次她也不会回来了，我已经交代血刃，若是蓝烟烂泥扶不上墙，就做掉她！”

　　中年人的话让老者似乎很满意，当下沉思了一会，随后说道：

　　“那也不可掉以轻心，龙行云是个不折不扣的天才，而不是个蠢材，他的身边定然会有帮手，据蓝烟小丫头说的，至少周围有十多个高手，所以为了以防万一，血刃出动，让毒刃也前去支援吧！”

　　老者说完，中年人笑了笑道：“放心吧父亲，事情早已教你个妥善安排完毕，据估计，血刃抵达后在那里潜伏一天以上，在他发动袭击的时候，不出半个时辰毒刃就会赶到，随行都是清一色的武师九段以上的高手，人数更是达到了五十人，龙行云这小子只要被袭击，就不会活过第二天的！”

　　“去吧！”老者点了点头，随后又闭上了眼睛，中年人拱了拱手，恭敬的离开了闭关室。

　　……

　　御龙城外三十里处。

　　“队长！目标距离这边还有一里！”

　　血刃点了点头道：“好！各位准备就绪，来了之后，你们一定要记住，不可恋战，我们只偷袭一次，成功或失败都要一击遁走，知道了吗？”

　　“明白！”

　　…

　　御龙城外三十一里处。

　　“队长！到了武道会上，你可要手下留情啊！不要让我们输得太难看！”

　　雷虎的话让千军十分的鄙视，当下不屑地说道：“死老虎！哼！队长！你要拿出全力，这要才算是尊敬对手！”

　　龙行云耸了耸肩道：“好好！你们两个不要吵了！妈的！跟一对小冤家一样，干脆你们两个成亲算了！”

　　此话一出，所有人都在看着龙行云，眼神中似乎有一种不解，龙行云先是愣了愣，随后苦笑道：“好吧！我承认，天玄大陆的人民还是很纯洁的！”

　　众人说说笑笑，向前慢慢的走着，就在这时，龙行云、李风、赵天、罗刹、雷虎、酒鬼、千军、任梦涵、陆轩同时停下了脚步，几人对视一眼后，便继续向前走着，就在这时，一群黑衣人从树丛里窜了出来，大约二十几个，对龙行云发动了致命的暗杀，其他还没反应过来的队伍还在傻傻的看着从草丛里窜出来的黑衣人，可接下来发生的事情让他们更为震惊，就连水仙也是如此。

　　众人虽然没有爆发全力，但也差不多了，一个个挡住了暗杀者的偷袭，就在这时，一道红芒从人群中闪过，直接向龙行云攻了过来，龙行云身形一闪险险躲过这一击，衣角被划开，倒退两步看着眼前黑衣遮面的男子，手中拿着一柄赤红色的匕首，此人正是血刃。

　　而其他没有被酒鬼他们制住的暗杀者也配合血刃，向龙行云攻了过去，而一旁又窜出来一名拿剑的人向龙行云发动攻击，龙型你故意呢凭借此人的身高以及体形，可以断定是个女孩子。

　　“醉酒！打！”

　　龙行云启动了醉酒，随后心中意念道：

　　追云逐日！

　　一把锋利的宝剑出现了龙行云的手上，这一次神秘的宝剑换了样子，剑柄与剑身仿佛连接在一起一样，并没有护手以及其他花哨的东西，剑身与剑柄的颜色像是铁匠铺烧红的剑胚一样，握在龙行云的手上，由于形象酷似黄昏时的火烧云，故名为追云逐日。

　　感受了一下手中武器那种血脉相连的感觉，当下对准近身的一名黑衣人便由下至上狠狠的把他劈成了两半。

　　仅仅一交手，黑衣人都傻眼了，这是什么宝剑？怎么会是这个样子？而周围一些看热闹的有心人则记住了武器的模样。

　　血刃看着自己的同伴惨死龙行云的剑下，顿时反握匕首，身形一闪，向龙行云攻了过去，龙行云提剑防御，匕首狠狠的刺在剑身之上，两人被双方的力量推的倒退数十步，血刃倒退了十一步，而龙行云则倒退了二十几步，但力道却被精通太极的龙行云卸了一个干净。

　　龙行云的剑法诡异，要说他不会剑法吧…似乎会一点，要说他会吧…似乎还不怎么精通，但却招招狠辣，并且仿佛像是经过高度计算过一样，剑法攻击性不强，但防御力却没的说。

　　这时追云逐日在龙行云的心中疑惑道：“主人！你的剑法很厉害，据我估计剑法的品级丝毫不亚于我的逐日剑法，你这是什么剑法？”

　　剑法个屁！老子现在可是现学现卖呢！

　　龙行云不爽的想着，每次他出手，都会在脑中里不断的去思考剑招和剑法的标准性，而这招剑法的名字就是…

　　“追云逐日！妈的！太麻烦了！以后你是我的本命神兵！所以就叫逐日了！我这剑法的名字…哦！好像是叫太极剑！当年一个老头教我的，似乎叫张什么的，后来以武入道飞升了。”

　　逐日哪听得懂龙行云的话语？不过这招太极剑倒是让它开了眼界，原来自己的主人不是对剑法不拿手，而是没有学过剑法，想到这里，逐日开始在龙行云的脑中印出无数的人，每一个都拿着追云逐日，一个个的招式在龙行云的脑子里仿佛幻灯片一样，不停的放映。

　　追云…逐日…难道这剑法只有两招吗？那位老主人就是用这两招傲然站在天玄大陆强者一席的吗？

　　龙行云正想着，外面的血刃可不会给他思考的机会，正在疯狂的攻击着，旁边的黑衣人也是纷纷向龙行云攻了过去，原本他们准备一击遁走，可是目前的状况若是离开，整个队伍的损失必然惨重，酒鬼他们可不会放过那些正在他们手中苦苦支撑的黑衣人的。

　　诶？太极剑讲究的是柔中带刚，以静制动，在防御的同时做出致命的攻击，若是我把我所知道的剑法全部合为一种呢？

　　想到这里，龙行云也没闲着，追云、逐日两招剑技已经印在他的脑袋里，剩下的就是两种剑法有机的结合，追云是提高自身的速度，用速度制敌的方法，逐日则是以斩击加上全身的力量以力破巧的制敌方法，那么…若是把太极剑中的以柔克刚纳入追云里，而把防御之后借力用力的技巧纳入逐日会怎么样？

　　想到这里，龙行云脑中两种剑法仿佛两种液体一样，进行着融合，不断在脑中开始运转剑招，并作出合理且有效的生成，这是龙行云练就出来的一种本事，而在这时，血刃已经来到龙行云的面前了。

　　……


第127章 逐日太极剑（上）

　　这时血刃反握匕首，整个身体都飞了起来，双手抓住匕首，狠狠的向龙行云刺了过去，龙行云气沉丹田，双腿架着马步，当匕首碰到剑身的一瞬间，龙行云双腿微蹲，把力道吸收了四成，随后脚下一只作为轴心和重心，另一只脚轻点地面，瞬间侧身血刃的力量方向发生了偏移，正在这时，龙行云双眼一瞪，猩红的光芒在眼中闪烁了一下，随后低吼道：

　　“逐日剑法！”

　　说完，追云逐日剑闪烁了一下，顿时一股橙色火焰附着在宝剑之上，由左到右直刺血刃的喉咙，这一招血刃已然是躲不过去了，就在这时，一道黑影连带着二十多个黑衣人赶到，为首的黑影，拿着一把墨绿色的匕首，居然急速向龙行云冲过去，用匕首的尖刃与龙行云的追云逐日对上。

　　血刃、毒刃两人倒飞了出去，倒在地上嘴角流下一丝鲜血，而龙行云则倒飞了出去，在空中转了好几个圈，落在地上还是把大地踩出了裂痕，虽然龙行云把力道卸了不少，但传进地面的力量依然还是那么的恐怖。

　　敌人越来越多，每个敌人的实力都不是弱手，虽然有任梦涵和酒鬼两名武斗家，但并不能起到什么作用，七八名黑衣人围攻单人酒鬼和任梦涵，而李风他们三人则一对一打得也算是势均力敌，雷虎、千军、纳兰夜三人组成一个小队，同时攻击三名黑衣人，陆轩、龙凰儿柳飘零、纳兰夜四人则奋力的抵挡着黑衣人。

　　黑衣人除了刚开始龙行云击杀的那一个之外，还剩下五十二名黑衣人，其中两名是血刃、毒刃两个队长，还有蓝烟这名高手护卫，剩下四十九名黑衣人都是武师九至十段的高手。

　　十六名被酒鬼和任梦涵平均分摊，三名黑衣人被李风、赵天罗刹三人阻截，剩下的雷虎、千军、纳兰夜也是合力攻击三名黑衣人，最后陆轩、柳飘零、龙凰儿、露凝香四人则由陆轩带领仿佛没有存在感的队伍一样，合力阻拦五名黑衣高手，剩下的二十二名黑衣人加上血刃、毒刃、蓝烟共二十五人，都在对龙行云发动着猛烈的攻击。

　　没过一会功夫，李风他们三人便合力击杀了三名黑衣高手，龙行云这边被分出了十个黑衣高手去阻止他们，这下人数变成了十五人，但对于龙行云来说依然不利。

　　追云！逐日！

　　龙行云一次次的使用着剑技，虽然一次次的失败了，但也一次次的熟练了，一个是发动高速来击杀敌人，一个是利用力量来碾碎敌人，这种剑法让他有一种似曾相识的感觉，这剑法若龙行云没有猜错的话，应该由两个人来施展。

　　速度、力量、两种不同的攻击形式实则是一阴一阳相辅相成，但人体是不可能同时拥有阴阳两种特性的，所以任何人都无法一个人把这剑技的全部威力释放出来，可两人施展就算再默契，也无法做到变成一个人，呼吸频率、气息、眼神、心里状态、甚至是血液流动速度，都不是那么好控制的，可这剑技创造出来的时候，必然是可以一人同时使用阴阳两种力量的剑技，但它的窍门又在哪里呢？

　　龙行云百思不得其解，外面的敌人又在疯狂的向自己发动攻击了，单一的追云或者逐日剑法都是没有太大用处的，只能是利用超高速给敌人施以极强威力的打击才可以，正想着，血刃和毒刃两人的匕首已经向自己攻了过来，两人在空中如麻绳一样，互相纠缠，形成一红一绿相间的光芒，向龙行云的胸口轰了过来。

　　这一次龙行云没有像原来一样防住，此时他有些走神，剑技领悟不出来，他也一样会死，都是早晚的事情，这群黑衣高手很明显就是冲自己来的，两柄匕首刺入龙行云的胸口，鲜血从龙行云的胸口喷洒出来，血刃和毒刃两人身体转了一圈，随后双双抬起脚对准龙行云的胸口就是一脚。

　　龙行云被打得倒退了数步，一旁看热闹的人有的是在观看真实的战斗来吸取经验，有的是在幸灾乐祸，比如说清风门差点被龙行云击杀的男子和面无表情眼中却闪过一丝幸灾乐祸的水仙，但更多的还是一种担忧，只不过这担忧淡的可有可无。

　　“咳咳！”

　　此时龙行云捂着胸口，脸色十分的难看，不但被重击之后胸闷无比，还把龙行云体内长时间高强度作战的暗伤一下子全都勾了出来，龙行云这下变得十分危险。

　　李风看到之后，顿时嘴角泛起一抹冷笑，当下对准阻拦自己的十名黑衣人，双拳自然垂下，这时突然抬起头，看着眼前的黑衣高手，低吼道：

　　“破山击第三式，残月！”

　　只见李风身形闪了几下，来到一名黑衣人的面前，一记强力的肘击打在黑衣高手的胸口上，这还没完，手肘顺势借着反冲的力道向回一收，一记重拳打在黑衣人的肚子上，黑衣人被打中之后，全身没有一点伤痕。

　　肚子没有被打穿，但全身却泛红，不一会的功夫，黑衣高手全身的毛孔和七孔都渗出血来，一名黑衣高手把李风逼退后，自己检查了一下同伴，顿时发现，同伴体内的脏腑器官已经全部被打成粉末了。

　　李风哈哈大笑的在黑衣高手的身边游走着，每一击都会收割走一个敌人的生命，原本这本该是高兴的事情，但是赵天和罗刹眼神中却露出了担忧地表情，当下两人深吸了一口气，身体摆出了一个姿势，低吼道：

　　“老大都爆发自残的招数了，我们怎么能落后？”

　　说完，赵天双手放在胸口，双眼渐渐流下鲜血，鲜血逐渐流进了赵天的嘴角，这时鲜血不再流下去，而是被赵天吸收，当下赵天周身突然出现一道摄人心魄的气息，双腿闪烁出了淡蓝色光芒，整个人的速度被提升了好几段，对准一名黑衣高手的心口便是一脚，中了这一招的黑衣高手本以为双手护住胸口就可以了，没想到的是，中了这招的人的结局就是全身仿佛纸片一样破碎。

　　罗刹和赵天一样，平时都是不显山不露水的，但别忘了，能被列入四大天才里，绝不是泛泛之辈，此时罗刹从储物袋里拿出了一把造型极为夸张的短刀，长度估计也就在一米左右，银白色的剑身，手柄刻着无数的蟒蛇，没有护手，而是一把从剑柄开始由宽到细的短刀，刀身上还有三颗宝石，当下罗刹心口精血吐出，均匀的涂在三颗宝石上面，三颗宝石闪烁了一下，不一会的功夫，第一颗宝石亮起。

　　短刀似乎长高了一点，刀刃上附着淡紫色的光芒，来到一名黑衣高手面前，手起刀落，任何在这把短刀面前的高手都会劈成两半，过了没一会的功夫，第二颗宝石亮起，短刀的刀柄伸长，仿佛偃月刀一样，罗刹轮的是虎虎生威，干的黑衣人一个个人仰马翻的。

　　第三颗宝石亮了起来，罗刹痛苦的跪在地上，变成偃月刀的武器又长高了些许，这时罗刹全身的血液从毛孔里全部流向这把武器上，罗刹双眼中的神采消失，转而是一副死灰色的眸子，整个人仿佛修真界里让神或仙上身一样，事后众人才知道，罗刹之所以可以称之为天才，完全是拥有一个可以短暂借助自身远古家族时期最强高手的传承，不过这一招的副作用也是很大的。

　　三大天才看到龙行云受伤，一个个都发飙了，打得黑衣高手是苦不堪言，龙行云看着自己这三个兄弟，当下心中怒吼道：

　　妈的！为什么我这么愚蠢？为什么我领悟不出这阴阳同时使用的技巧？可恶！

　　想到这里，龙行云双眼之中的猩红越来越甚，而酒鬼、任梦涵也慢慢击杀着黑衣人，这两个人可是武斗家级别的，只要爆发全力，干掉黑衣高手虽然麻烦，但也不算是难事。

　　雷虎、千军、纳兰夜三人也爆发了全力，这下黑衣高手们便有些闹不住了，陆轩、龙凰儿、柳飘零、露凝香四人更是利用了陆轩的存在感稀薄的好处，在场上击杀着黑衣人，整个场面一点点的倒向龙行云这边，血刃、毒刃对视一眼，随后命令其余的人合力阻止其他人碍事，就连蓝烟也派了出去。

　　这下众人原本打开的一点点局面又有些僵在那里，既然是禁招自然是有时间限制的，再这么拖下去，对众人是十分不利的，李风已经双手骨骼变形，赵天的腿部已经开始了抽搐，最为凄惨的是罗刹，双眼、嘴角都流下了鲜血。

　　龙行云看到这里，又看了看想速战速决的血刃和毒刃，突然仰头冲着天哈哈大笑，这一下到时让周围看热闹的人，以及血刃、毒刃两人愣住了，但此时不得多想，两人依然向龙行云冲了过去，就在这时，龙行云仰着的头慢慢放了下来，看着距离自己近在咫尺的血刃和毒刃，嘴角泛起一抹邪笑，周身黑气流转，血刃和毒刃连忙倒退数步，警惕的看着眼前的男子。

　　“你…你到底是什么人？”

　　不光是血刃有这个疑问，周围所有人都有这个疑问，可是接下来龙行云很好的回答了这个问题。

　　“一个剑法而已！至于领悟的这么麻烦吗？让我来告诉你吧！本体你太弱了！哈哈哈！”

　　说完，龙行云整个人仿佛疯了一样，一边大笑，一边挥舞着追云逐日，来到血刃和毒刃面前，冷笑道：

　　“逐日太极剑！”

　　……


第128章 逐日太极剑（下）

　　迅猛却又让人感觉到缓慢的剑招一点点的向血刃和毒刃两人碰了过来，当下血刃架起匕首防御，而毒刃则正握匕首直刺在血刃的匕首上，两人合力挡住了这一剑，可让他们震惊的是，这招一点威力都没有，他们甚至连冲击力都没有感受到。

　　“你们准备好了吗？”

　　龙行云邪笑一展，追云逐日剑瞬间闪烁了一下如熔岩一般的光芒，威力瞬间迸发，血刃和毒刃的匕首被这高强度的攻击打成碎片，两人看的是心惊胆战的，当下利用反冲力两人倒退了数步。

　　这一下，血刃和毒刃傻眼了，刚才的龙行云也不是这么厉害啊！正想着，此时散发着猩红之眸的龙行云，有些不屑的笑道：“什么狗屁逐日剑法！运作原理根本就是粗糙版的两仪剑法嘛！”

　　说完，龙行云挥舞着追云逐日，向黑衣人的方向冲了过去，好似风卷残云一般，每一剑都会收割一个敌人的生命，血刃和毒刃吓得半死，当下二话没说，爆发全力便向远处奔逃，而龙行云正准备追击时，突然发现一名黑衣人拿着长剑已经被千军他们俘虏，此时正被雷虎捏住脖子，随时都能干掉，这时龙行云甩了甩剑上的鲜血，随后低声笑道：

　　“绝命！别一副叛逆的样子！本体死了的话，咱们也会很麻烦的！下一次不要让我出现！妈的！所有的能量都被你吸收了！我只能重新再来了！”

　　说完，龙行云的眼中猩芒消失，转而是一副迷茫的样子，可这时幻化成腰带模样的绝命却答应道：

　　“既然另一位主人都这么说了！好吧！我会出手的！”

　　龙行云此时恢复了状态，他一点都搞不清楚状况，不过他也不是什么都不懂，肯定是心魔出来作祟了，想到这里，龙行云向周围看了看，还好，这心魔还算说话算话，没有伤害其他人。

　　“队长！抓到一个俘虏，你说该怎么办？”

　　龙行云看着眼前的黑衣人，一把撕下黑色面罩，看到眼前的女子龙行云愣了一下，随后笑道：

　　“这不是东云派楚旭的跟班吗？这下我倒是知道了谁来暗杀我！所以…这段时间就委屈你了！”

　　说到这里，龙行云封住了蓝烟的穴道，随后大手一挥，跟着前方的队伍，向御龙城走去，留下一群意犹未尽和幸灾乐祸不成一脸不甘的人们。

　　傍晚时分，御龙城的大门终于能看到了，众人立刻加速，紧赶慢赶总算是在关闭城门的一刹那，进了御龙城也就是天玄大陆东大陆的国都。

　　这里不比小镇，到处都是各种各样的买卖，有的卖武器，有的卖铠甲，还有的低阶炼药师在贩卖中阶的保心丹，而在御龙城最繁华的地段上，就有卖天下第一武道会的门票，这是观众席的门票，而一旁的才是报名处，龙行云看着上面的规则和报名的最低底线，顿时有些不想参加了。

　　李风、赵天、罗刹、三人因为受伤，所以无缘武道会，而其他人也受到了不同程度的伤势，所以都放弃了参加，至于任梦涵因为已经超过了武道会的实力限制，所以也不允许参加比赛，但却可以报名成年组，任梦涵还没那么不自量力，所以到最后，虽然龙行云的伤势也很重，但他是代表赤魂宗来的，所以他必须参加。

　　天下第一武道会规则：

　　报名者等级不得低于武师一段，不得高于武师十段，少年组年龄在十八至二十岁之间，允许使用武器，直到一方被击杀或认输才可以，允许在比赛中突破甚至超越等级限制，但不可在非正式比赛中暗杀选手，违反者杀无赦！

　　龙行云虽然不算自傲，但也没什么心情参加这个比赛，李风他们才是能和自己较量的对手，他们因为自己而受伤，所以无法参加比赛，自己若是参加了这个比赛，胜负一点悬念都没有。

　　这时柳飘零帮助龙行云报了名，龙行云想拒绝也说不出来什么了，谁让他对柳飘零一点办法都没有呢？可他哪里知道，这次的武道会居然是…

　　找了一间客栈，众人进入自己的房间里运功疗伤，龙行云把手镯内的保心丹和智复丹分成几份交给了众人，而龙行云自己则回到房间里躺在床上，有了体内的追云逐日，龙行云可以瞬间恢复身体伤势，有了第一次的教训，这一次龙行云吃下了十几颗保心丹和智复丹，当身体被追云逐日恢复好以后，总共二十颗丹药的药力，愣是被追云逐日吸收一空还搭上龙行云自身一半的战气和精神力。

　　身体恢复好了，自然要为武道会做准备，逐日太极剑龙行云并没有领悟到，还是追云逐日告诉龙行云心魔曾经说过的话语呢，当下龙行云在手镯里乱翻了一气，很快便找到一本黄皮书，纸张有些泛黄，不过还算坚固，而这本剑法的名称正是前世龙行云看过一眼的两仪剑法。

　　两仪剑法：

　　天地初开，化分阴阳，太极化两仪，此剑法极为难练，若是单人修炼本秘籍内的阴阳同修是非常难的，若是双人修炼却达不到本秘籍的最高境界！请修炼者自行斟酌。

　　看到书上的第一句话，龙行云愣了愣，随后翻了下去，很快上面的剑招一个个都展露了出来，据追云逐日的描述，心魔只是使用了自己曾经随意看过一眼的两仪剑法第一招，就把血刃和毒刃逼退，可见此剑法的霸道，在剑招的全部招式下，似乎第一招仅仅是个最基本也是威力最小的一招。

　　“心魔！你给我出来！”

　　“什么事？妈的！现在我没法强行控制你的身体，你又跟我嚣张了是不是？”

　　心魔正说着，突然看到龙行云身下的剑法，当下哈哈大笑道：“好！本体！你可一定要练成啊！不然的话我可不会饶了你！你一定要强大起来！这样才配做我的对手！”

　　龙行云撇了撇嘴，随后说道：“滚吧！”

　　心魔听到后也不恼火，而是笑呵呵的回到了心中继续沉睡，可龙行云不是心魔也不了解心魔，之所以心魔让他修炼让他实力越来越强，完全是因为心魔与本体是一体的，只要龙行云实力强大，那么心魔就可以不费吹灰之力复制下与龙行云一模一样的实力，并且心魔还能发挥这些实力的最巅峰的状态。

　　剑招已经刻在了脑子里，接下来就是最重要的一步，如何阴阳同修，当龙行云几乎要把剑技书籍翻烂了的时候，龙行云顿时郁闷的骂道：

　　“草！这什么都没有嘛！那学个毛啊！”

　　正说着，心魔突然又窜了出来道：“什么是善？什么是恶？善即是阳、恶即是阴，本体你难道领悟不出这其中的奥妙吗？”

　　龙行云十分鄙视地说道：“呦！这么说你领悟其中的奥妙了？想套我的话就直说！”

　　心魔被龙行云说的哑口无言，就在这时，龙行云突然愣了一下，随后低声嘀咕道：

　　“如果我在使用这招时，与心魔你一同使用是不是就会阴阳同修了呢？或者说阴阳算是两种不同属性的能量，好比真气与战气，真气多样化，像水属阴，战气破坏力十足像火属阳，若是两种能量同时修习或者说是同时使用，这两仪剑法是不是就会成功呢？”

　　龙行云一边说着，一边开始尝试，跟随着脑中各种剑招的姿势，真气、战气两种不同属性的能量开始同时运作，追云逐日剑在龙行云的手上转了一圈，划过无数的剑光，随后第一招“登楼望月”使用了出来。

　　这一招剑技是利用初始的旋转加之剑身还未恢复，附着旋转的穿刺力度，一记由下至上的剑技，故名为“登楼望月”。

　　尝试了一下之后，果然如龙行云所想，阴阳同修果然需要利用两种不同的能量，在修真界可以单人使用这个剑技，亦或者说创造出这剑技的人，体内一定是拥有两种不同属性的能量，才可以发出这么惊人的招式。

　　被剑尖刺中的墙壁，周围没有任何破裂，只有被追云逐日高速旋转窜出的一个圆洞而已，不单如此，圆洞四周光滑无比，仿佛经过打磨一般。

　　龙行云看到这里，兴奋的笑了笑，随后手指伸进圆洞里，挖出一些墙壁里的粉末，用手轻轻捻了捻，随后笑着说道：

　　“这招果然厉害！被击中的石头都变成了面粉一样的粉末，看来我的想法果然没错。”

　　正说着，龙行云正准备使用第二招时，顿时发现，自身的真气被损耗一空，看来这招这样使用龙行云目前来说是无法长时间支持的。

　　“喂…心魔！我跟你商量点事！”

　　当下龙行云把自己猜测的事情全都说了一遍，心魔听到之后，气的咬牙切齿地说道：“当初在修真界，我和你同生，一直到了这个世界，你我依然同生，上一世你就利用我，这一世你还利用我吗？”

　　龙行云冷哼一声道：“哦？这么说你还委屈了？到底是他妈谁趁我修炼不备篡夺我身体，到外面大肆杀戮，最后惹上全修真界的人与我作对，害死了我的朋友？”

　　心魔先是沉默，随后桀桀的笑了两声道：

　　“算了！事情已经过去了，再提也没意思，就按你说的办，在你需要我的时候，只要用一口真气护住心脉，我会与你的身体融合，保证不会侵蚀你的内心和脑袋！到了那个时候，心魔所特有的阴暗气息，加上战气的破坏之力，两仪剑法应该就能运用出来了吧！”

　　听到心魔的话，龙行云脸上这才有所缓解，当下冰冷地说道：“若不是连修真界最强大的佛道高手，达到七劫散仙之人，说你与我同生同死，并且生生世世哪怕是投胎转世也无法分离，我一定会为那些因为你肆意杀戮，所害死的朋友报仇！”

　　心魔也不是个好说话的主，当下仰天大笑道：“别虚伪了！还不是在你心里发现了这些你所谓的朋友背叛了你，从而产生猜疑，我才会出手的！把屎盆子都扣在我的头上，你心里就好受了吗？哈哈哈！”

　　听到这句话，龙行云捂着胸口疼的脸色苍白，嘴角流下一丝鲜血，眼中的怒火甚至可以焚尽天下万物。

　　……


第129章 比赛开始，高手都来了！

　　每当心魔把龙行云的怒火勾引出来的时候，心魔都会强大一分，这一次也不例外，当龙行云在默念第五遍清心咒的情况下，心中的怒火才慢慢平息，体内的心魔正在吸收着负面的能量，突然发现负面能量一点点的消失，随后撇了撇嘴，回到了龙行云心灵的最深处。

　　擦了擦嘴角的鲜血，龙行云躺在床上久久不能入睡……

　　第二天一大早，龙行云躺在床上，先是皱了皱眉头，随后缓缓的睁开了眼睛，洗漱之后走出了房间，今天是万众瞩目的大日子，所有人都起的很早，与龙行云一同向武道会会场走去。

　　参加比赛的人可以算是天玄大陆整个东大陆所有城镇的年轻高手汇聚的地方，初赛是在武道会内厅举行，最终选出二十名高手，将在露天的比武台上进行精彩的对决。

　　李风他们都坐在观众席上等待，而龙行云则走进了武道会的内厅里，刚一进去，里面的喊杀声便是震耳欲聋，内厅里简直就是人贴着人，满屋子都是汗味儿，龙行云皱了皱眉头，站在内厅的门口等待自己上场。

　　“你好！你就是龙行云吧！呵呵！实力不错啊！”

　　龙行云的肩膀被一个笑容十分有亲和力的男子拍了一下，当下回过头，这名男子笑着说道。

　　“你是…”

　　男子笑了笑道：“我的名字不值一提！能看到四大天才之一，我很是荣幸啊！据说你们四大天才的关系很好，他们怎么没有参加比赛？”

　　“哦！因为我受了点轻伤，所以就不参加了！”

　　龙行云此话一出，眼前的男子虽然笑着，可是眼中却闪过一丝可惜的神色，这并不是那种无法与高手对决的可惜，而是另一种诡异的感觉。

　　看到这里，龙行云皱了皱眉头，不过并没有想太多，而是继续说道：“你和我的一个朋友长得很像！”

　　男子愣了一下，随后从储物袋里拿出一条围巾，原本比较闷热的地方，这名男子居然用围巾把自己的鼻子以下的地方全部遮掩，随后笑着说道：

　　“味道不好闻啊！我和你的朋友长得像？呵呵！那还真是有缘呢！”

　　交流到这里，龙行云与这名男子笑了笑也就没什么话可说的了，很快这名男子和龙行云都被叫上了擂台，不过并不是在同一个擂台上，武道会不会让两名高手提前对决，而且选择出来的二十名高手，必然可以打败那些淘汰选手任何一个人，这是一个没有运气成分在里面的比赛。

　　不一会的功夫，龙行云简单的一记手刀便解决了对手，当他下台的时候，却发现那名与自己聊天的男子早已经靠在内厅门口等候多时了。

　　“龙行云对战邹杰，龙行云完胜！”

　　“神秘少年对战龚琳，神秘少年完胜！按照约定此少年的名字将在决赛中正式公开。”

　　听到裁判的话语，龙行云看着眼前的男子笑着说道：“你也很厉害啊！什么段位？照理说你表面上是武师一段，可怎么也无法打败武师九段吧！想必…是用了某种战技来压制自身实力了吧！”

　　男子笑着点了点头，还没等说话，旁边的裁判便宣布了二十名参赛者的名单，虽然比赛人数众多，但不乏偷鸡摸狗之辈，看到今年的选手实力很强，有一大部分都弃权了，而剩下的一小部分很有自知之明，都在擂台上避免被击杀，所以都干脆的认输，这也省了武道会和大家的不少时间。

　　“二十名参赛者名单！”

　　“清风门水仙、刘枫、赵佳、陈豹、孙宇。”

　　“东云派血刃、毒刃、诡刃、锯刃、魔刃。”

　　“天血堂天龙、天帝、天尊、天残、天魔。”

　　“呃…最后这五名选手将为大家隆重介绍一下，好家伙一个个来头真的不小啊！”

　　裁判开了一个不大不小的玩笑，彻底把观众的心都调动了起来，当下裁判深吸了一口气道：

　　“背负十六年废物名号，十七岁一鸣惊人的完美废材炼药师龙行云！代表赤魂宗参赛。”

　　观众们点了点头，四大天才之一嘛！他来了很正常。

　　“十五岁击杀武师高手，并在十九岁时正式成为咱们天玄东大陆紫阳王朝的皇家赏金猎人，人称冷血佳人的兰梦蝶！”

　　众人顿时惊呼了一声，好家伙，连赏金猎人都出来了，这个女人可不是个好惹的主，她来了一定可以给大家呈现一场精彩的好戏。

　　“十岁开始在大陆各地拜师学艺，拥有一身强大战技并且拥有一把令人闻风丧胆的御天弓，人称鬼魅射手的徐盛。”

　　观众们一个个都兴奋了起来，这个人没想到也来了，这下好了，这次的武道会注定会精彩起来。

　　“这是本次比赛以来最小的参赛选手，年龄不到十二岁，却已经达到了比武的实力高度，在他本人的强烈要求下，大会特此让他来参加比赛，这个小孩子可不要小瞧，已经击杀了不知道多少令人头痛的山贼了，记住他的名字楚霸天！”

　　十二岁就能参加比赛，而且还起了这么一个让人感觉到厚重和成熟的名字，观众没有一个敢小瞧这个孩子的。

　　而这个楚霸天则把全身隐藏在黑袍之下，在黑袍遮掩的阴影中，露出一双湛蓝色的眸子，死死盯着龙行云，而龙行云也是十分警惕的看着楚霸天，其他人并不知道为什么。

　　“最后…我来介绍的这位神秘少年有些特殊…五岁成为全大陆不世出的超级天才，十岁成为皇家赏金猎人，十五岁离开皇家…杀掉…杀掉了自己的全家，人称妖邪公子的千阳。”

　　此话一出，台上的千军立刻站了起来，看着场下那个极具亲和力笑呵呵的千阳，正准备冲上去，这时四名武道会工作人员突然出现，把千军押在座位上，周围的其他人纷纷站起身，这时一名为首的工作人员淡淡地说道：“小兄弟！你冷静点！武道会有武道会的规矩！如果你和他有仇！请在武道会结束之后，你们再私下了结！”

　　千军此时趴在地上，眼睛死死盯着千阳，嘴角已经被他咬出了鲜血，这时雷虎走过来，脸色也是十分的不好看，毕竟他遭遇的事情与千军没什么两样，当下推开工作人员，把千军拉起来后，冷冷地说道：“你还记得队长每次告诉咱们的那句话吗？”

　　“死老虎！我现在心情十分不好！别跟我绕弯子，赶紧说！”

　　“小不忍则乱大谋！队长也不是不知道你的故事！他一定会有所行动的！你就放心吧！”

　　听到雷虎这么说，千军这才缓缓的坐了下来，不过双拳被捏的泛白，眼中的怒火依然不可抑制的向外溢出。

　　……

　　二十名参赛选手已经介绍完毕，不过千阳的背景资料一说，观众们没有惊叫和欢呼，有的…只是深深的恐惧，一个连自己家里所有人都不放过的男人，他还有什么不敢做的？

　　比赛的顺序依次开始，这一次并不是一个对战一个进行而是要进行依次筛选，才能进行下面的半决赛。

　　清风门与天血堂对决，水仙、孙宇胜出，天血堂天尊、天魔、天残胜出。

　　兰梦蝶与血刃对决，血刃认输，冷血佳人兰梦蝶胜出。

　　千阳与诡刃对决，诡刃认输，妖邪公子千阳胜出。

　　徐盛与魔刃对决，魔刃认输，鬼魅射手徐盛胜出。

　　楚霸天与锯刃对决，锯刃认输，孩童楚霸天胜出。

　　东云派来这里的最终目的就是要击杀龙行云的，当下，龙行云与毒刃的对决上出现了状况。

　　“我们又见面了！没想到你的名字居然是毒刃！呵呵！今天你是认输还是受死？”

　　“哼！别得意的太早！你没机会了！”

　　说完，毒刃一招手，原本已经输掉的血刃、诡刃、魔刃、锯刃突然窜上了比武台，五名实力在武师十段的超级杀手合力向龙行云发动了攻击，龙行云看到这里知道事情不妙，当下立刻拿出追云逐日剑，左手放在胸口上心中似乎默念着某种口诀，不一会的功夫，一团紫色光球从心脏位置慢慢移了出来，就在这时，龙行云脸色一凝，化拳为掌，狠狠的把紫色光球推回了身体里。

　　五名杀手对视了一眼，虽然感觉到了一丝不安，但此时箭在弦上不得不发，身体不敢耽误，急速向龙行云奔去，龙行云突然抬起头，双眼不再像以前的时候露出猩红的目光，而是一双紫红色的眼眸，心灵和意识都没有被心魔吞噬，当下单手拿起追云逐日，冷笑道：

　　“今天！你们谁都别想走！”

　　说完，龙行云身形一闪，剑尖在地上划出火花，手腕转了一下，一抹弧形剑光闪现，随后便是一记有下至上的斜刺，两仪剑法使出，第一招登楼望月。

　　五名杀手早就防着他这招了，上一次被这招逼退，这一次绝不能犯第二次错误，当下五人拿着红、绿、白、粉、紫五色匕首，五人化作一道五彩的流光，点在龙行云的剑尖之上。

　　这次与上次不同，血刃、毒刃、诡刃、锯刃、魔刃之所以叫这么个名字，因为他们的匕首上都有特殊的能力，血刃可让伤口血流不止，毒刃可使敌人中毒，诡刃可让敌人在察觉不到的角度里中招，锯刃可以再血刃的伤口下撕裂出更大的伤口，而魔刃则可以让被刺中的敌人伤口里寄生无数的虫子，真可谓是阴险无比。

　　龙行云感受到前方巨大的阻力，随后大吼一声，追云逐日剑狠狠向上一挑，五人倒退数步，而龙行云则倒退数十步，显然是受了点轻伤，场面十分危急。

　　……


第130章 阴谋始动

　　五名杀手感受到体内气血翻涌，一时间震惊的看着眼前的男子，一个武师七段的存在，居然一人可以抵抗五名武师十段高手，用俗话来说，这他妈也太变态了吧！

　　正想着，龙行云可不会放过这个机会，当下身体仿佛燕子一样，身形闪动来到五名杀手的面前，这时血刃、毒刃两人反应了过来，一左一右向龙行云的腰部发动了攻击，而当眼前的诡刃、锯刃、魔刃三人反应过来的时候，龙行云进入了抉择状态。

　　第一、击杀三刃其中一刃，自身受到重伤。

　　第二、放弃这次袭击，不过不一定可以胜利。

　　第三、拼着自身受伤也要干掉敌人的有生力量，到最后鱼死网破。

　　龙行云从来都不是一个保守的人，脑中思索了这三种方法的可行性，正当他准备选择第三种方法的时候，突然脑子灵光一闪，嘴角顿时泛起一抹笑意，身体毫无停顿的向三刃冲了过去，似乎龙行云选择了第一种方案。

　　来到三刃面前，此时的锯刃、诡刃早已经反应过来，配合两边的血刃和毒刃一同向龙行云发动了攻击，这时，龙行云斗天战技爆发，自身的战气几乎达到了最大值，并且近乎源源不断，就在这时，龙行云正握追云逐日，剑尖朝上，剑柄朝下，竖在眼前，剑指在护手位置，慢慢向上推移，随后身形一转，一记回旋横扫，把四刃全部逼退，而在这时，龙行云的身体还没恢复平衡，魔刃从最刁钻的角度向龙行云攻了过来。

　　“魔虫蚀骨！”

　　紫色的匕首上出现了几道蠕动的身影，虫子在匕首上趴着，嘴里的口水顺着匕首的刃流淌下来，正当他要得手的时候，其他血刃和毒刃对视一眼，突然想起了什么，当下连忙吼道：

　　“别过去！”

　　可是他们说晚了，就在话音刚落的一刹那，龙行云单手抓住了魔刃的紫色匕首，魔刃心中一喜，可是接下来，龙行云的手上突然出现了一团火焰，虫子被灼烧的乱叫，而魔刃也是难受的很，因为修炼了这一招，所以自然而然的讨厌火焰，当下龙行云另一只手的追云逐日剑向魔刃的心口便是一刺。

　　魔刃此时已经躲不开了，就在这时，龙行云眉头一皱，身后诡刃在他的身上划开了一个大口子，鲜血淋漓，正当龙行云的武器要刺入魔刃的心脏时，血刃突然出现，挡住了龙行云的这一剑，而魔刃也趁着机会向外跑去。

　　“想跑？没那么容易！吸夺术！”

　　强大至极的吸力让魔刃一点还手的力量都没有，龙行云不顾身后的其他杀手，摆出冥火破天的起手式，对准魔刃便是狠狠一击。

　　魔刃被这一击打成了血雾，而龙行云身后被诡刃打开的口子，也被锯刃趁着龙行云击杀魔刃而让伤口扩大。

　　龙行云忍着剧痛，倒退了数步，看着剩下的四名杀手，伸手摸了摸身后的伤口，随后把手掌放在眼前，看了看鲜血，嘴角突然泛起一抹慑人心魄的杀意，而这次不单单是龙行云，连与龙行云同时附体的心魔也被惹恼了。

　　“你们…很好！（你们…很好！）”

　　虽然龙行云嘴里说出来的是一句话，可是给人的感觉却是两人异口同声说出来的，双重音的言语，让血刃、毒刃两人警惕起来，这回和上次差不多，似乎龙行云又要变回那个让他们心悸的男人了。

　　龙行云周身散发着黑色气息，不一会的功夫，黑气慢慢包裹住伤口，出奇的是鲜血居然被止住了，当下四名杀手分到四个方向，对准龙行云便发动了攻击。

　　“雕虫小技！烈阳极旋！”

　　当下龙行云手中的追云逐日剑发生旋转，龙行云低吼一声，一记冥火破天击打在追云逐日剑的剑柄下方，一道熔岩色的光芒恍若流星般向毒刃攻了过去，毒刃被这一击打得太突然，根本没有反应过来的机会，抬起手只能用手中的匕首进行格挡。

　　“锵！噗！”

　　追云逐日剑与毒刃的匕首碰触之后，发出了金属声音，随后毒刃以为自己抵挡住的时候，追云逐日剑猛然加速，瞬间穿透了毒刃的胸膛，毒刃不敢置信地看着身后插在地上的追云逐日剑，随后胸口上的血洞发生了燃烧，整个人也在空气中慢慢变成粉末。

　　“居然…咳咳！居然…居然是带有自主意识的兵器…”

　　话还没有说完，毒刃就已经去见了阎王，而龙行云也在兵器脱手之后，近身与三刃战斗，双臂上被诡刃和锯刃划开了两道触目惊心的伤口，不过却被龙行云散发的黑气包裹住，此时的龙行云身后仿佛有一双黑色的翅膀一样，而双手也被黑气包裹，更像是一个戴着臂铠的修罗魔神。

　　血刃站在追云逐日剑的旁边，阻止龙行云与追云逐日接触，可他想的太简单，当下追云逐日突然从地上跳起，悬浮在半空中，急速向诡刃的背部直刺了过去。

　　“快躲开！”

　　锯刃就站在诡刃的面前，当下连忙喊道，诡刃向旁边一滚，躲避了这一击，而追云逐日也如愿以偿的回到了龙行云的手中。

　　一名武师七段的男人，独立对战五名武师十段高手，身受重伤却击杀两名杀手，这是多么强大的战绩啊！不够龙行云似乎并不满足现状。

　　血刃与诡刃合作，锯刃从旁偷袭，把龙行云慢慢的逼退到角落里，就在这时，诡刃和血刃两人同时出招，龙行云单手握剑挡住了血刃的攻击，另一只手死死捏住了诡刃的武器，就在这时，锯刃突然现身，拿出匕首，对准龙行云的喉咙便狠狠的划了过来。

　　“受死吧！”

　　锯刃距离龙行云此时不到半米的距离，眼看就要胜券在握，就在这时，锯刃突然发现自己的匕首就停在龙行云的喉咙不足十厘米的位置，任凭他如何努力都无法存进，很快，锯刃突然吐了一口鲜血，低头向下一望，顿时发现心脏处，出现了一只红色虚影的手臂，锯刃艰难的回过头一看，顿时痛苦地说道：“死的不冤！所有人都小瞧了你！”

　　说完，锯刃软倒在地，鲜血不断在擂台上扩散，血刃不再恋战逃离了龙行云身边，可诡刃却不同，武器被龙行云握在手里，可若是放弃武器，自己的死那是早晚的事情，正苦苦思考着，红色的虚影突然出现，单手捏住诡刃的脑袋，吸夺术开启，血液全部流转到大脑上，一记冥火破天，直接打碎了诡刃的脑袋。

　　鲜血喷洒出来，滴落在龙行云的脸颊上，龙行云面无表情的抹了一把脸，红影身体慢慢消失，又回到了龙行云的体内。

　　这时场外正在看热闹的四名高手，纷纷记住了龙行云这一招，紫影战技的变异【红影】。

　　此时的龙行云双手被匕首已经划开了无数的伤口，全身也满是伤痕，可敌人却已经消灭了四名，剩下血刃单独一个不足为惧，但此时龙行云明显感觉到眼前有些恍惚，显然是失血过多造成的眩晕。

　　血刃咬了咬牙，眼神不由自主的向擂台下某个方向看了一眼，就是这一个动作，让龙行云更为警惕起来，若是没猜错，顺着血刃目光方向，正是那四名高手的位置，那么…隐藏在暗处的敌人又会是谁呢？

　　兰梦蝶抬起手，对自己扇风，似乎一脸的不耐烦，徐盛坐在那里一直面无表情的，黑袍人楚霸天低下了头，而千阳则依旧用十分富有亲和力的笑容看着血刃和龙行云两人。

　　龙行云皱了皱眉头，可血刃似乎收到了某种信号，当下狂吼道：“反正横竖都是死！老子今天跟你拼了！”

　　说完，从怀中掏出一枚药丸，龙行云仔细看了看，并没有认出来，但很快药香味就飘到了龙行云的鼻子里，当下嗅了嗅，随后凝重的对血刃说道：

　　“你是笨蛋吗？吃下这个就算你赢了我！你也会死的！”

　　血刃毫不犹豫的吃下了丹药，随后冷笑道：“那位大人对我有知遇之恩！士为知己者死！我愿意！龙行云！受死吧！”

　　血刃狂吼一声，原本武师十段的实力，瞬间暴涨到了武斗家一段，龙行云连忙摆出了战斗姿势，可这时身体却一踉跄倒坐在地上，显然是失血过多，身体的平衡也无法保证了。

　　看到龙行云已经体力不支的样子，血刃仰天大笑，随后拿着匕首，眼睛、嘴角、耳朵、鼻子、都渗出了鲜血，不过他并没有感觉到痛苦，而是一脸兴奋的向龙行云冲了过去。

　　龙行云喘着粗气看着距离自己越来越近的血刃，嘴角本来想上翘，可却已经没有了那个力气，当下颤抖的抬起手，声若蚊呐地说道：“封魔…封魔失心符！”

　　一道符咒精准无误的击打在血刃的额头上，龙行云的心也在紧张着，可老天似乎在跟龙行云开了一个不大不小的玩笑。

　　破！

　　血刃此时有丹药加持的效果，却被封魔失心符驱散，实力又回到了武师十段，可龙行云这边，双手被强大的电流麻痹高达十秒钟，原本支撑身体的手臂麻痹后，龙行云身体倒在擂台上，场上虽然有了很大的变化，但结果…貌似并没有什么太多改变。

　　……


第131章 逆—转！

　　看着距离自己越来越近的血刃，龙行云深吸一口气，运用精神力调动五行飞剑，此时飞剑挂在龙行云的脖子上，龙眼闪烁了一下，随后从他的脖子上解了下来，当下悬浮在半空中，挡住了血刃的攻击，血刃被这凭空出来的大剑逼退，向后倒退两步，眼前的五行飞剑顿时闪烁了一下，形态也发生了变化。

　　所有人都在盯着这把大剑，李风一行人从来没有见过，所以很好奇，雷虎他们也是如此，而酒鬼此时眼中冒着怒火，能把自己徒弟逼出保命的底牌，可见下面的比武台上有多凶险，想到这里，酒鬼皱了皱眉头，发现整个武道会并没有阻止这一场不公平的战斗，显然是有人事先打过招呼了，这一下酒鬼想通之后，眼中的冷芒越来越甚。

　　此时的五行飞剑分化出五个分身，每一个分身都拥有一种颜色，血刃以及其他人都在以为这是五行飞剑自身器魂护主能力，殊不知，躺在地上，伺机恢复体力的龙行云才是控制这一切的核心。

　　五把飞剑在天空之上摆出了一个五行大阵，对准血刃便是一阵穷追猛打，而血刃虽然很想趁机干掉龙行云，可是这五把飞剑太烦人了，根本不能近龙行云身体的十米以内。

　　远处的兰梦蝶看着台上同时做出攻击、防御的飞剑，眼中闪过一丝羡慕，不过很快便隐藏了起来，而徐盛却看着血刃一个劲的直摇头，至于楚霸天小朋友，此时正坐在椅子上，利用黑袍的遮掩，露出一丝湛蓝色的眼眸，感觉很是恐怖。

　　而最后的千阳，当他看到龙行云那令人垂涎的法宝与武器，此时脸上的笑容消失，而是面无表情地看着台上的战斗，谁都不知道他在想着什么。

　　龙卷真气是龙行云最为珍贵的能量，平时连恢复伤势都不舍得拿来用，想来这一次也不得不用一点了，此时龙行云一边控制着飞剑对血刃进行精准的攻击，一边暗中迅速恢复体力，此时手部的麻痹已然消失，胜利正在向龙行云这边慢慢倾斜。

　　原本以为胜券在握的血刃，此时也如同是热锅上的蚂蚁一般，他当然明白，再这么下去，自己的体力就会被消耗，而龙行云却可以养精蓄锐，到时候自己的失败就成了定局，想到这里，血刃咬了咬牙，居然从怀里又拿出了一枚丹药，众人们看到这里，支持龙行云的人，心都提到了嗓子眼。

　　可恶！封魔失心符十分钟内对同一敌人使用，效果会减半！

　　龙行云勉强撑起身体，看着眼前的血刃又嗑药了！当下咬了咬牙，缓缓的坐了起来，而血刃又暂时突破到了武斗家一段级别，龙行云可没有不自量力的以为自己可以干掉他，当下心念一动，五行飞剑瞬间合成一把大剑，对准龙行云便飞了过去。

　　“他要干什么？难道要自杀吗？”

　　“谁遇到这种卑鄙的对手都会没办法的吧！”

　　观众们你一言我一语的说着，就在这时，五行飞剑已经到来龙行云的面前，当下龙行云一仰头，五行飞剑飞过，龙行云抬起手抓住五行飞剑的剑柄，整个人已经没有力气爬上去了，五行飞剑似乎感应到了一样，急速一个旋转，原本吊在五行飞剑上的龙行云，此时趴在上面大口大口地喘着粗气，飞剑在天空上悬浮着，这一下，不单是千阳、就连楚霸天、徐盛、兰梦蝶几人都纷纷露出了一丝贪婪的觊觎之心。

　　居然可以让武器带着自己飞，这可是一个全新的概念，而且全大陆近千年来也从来没听说过可以载人飞行的武器，平常都是骑着妖兽，可见这把武器说不定就是龙行云制造出来的，观众席上许多大家族也盯上了龙行云，不单如此，就连紫阳王朝内负责为皇家寻找年轻有为高手的大臣也开始注意龙行云了。

　　毕竟…这小子亮出底牌的一瞬间，就成为了万众瞩目的对象，光是一手符咒的运用，以及闻所未闻见所未见的战技，这已经很让人好奇了。

　　暂时进入武斗家级别的血刃，虽然没有武斗家的层次，但却拥有武斗家的力量与速度，可此时他不会飞，只能眼巴巴的看着龙行云在天上，他却一点办法都没有。

　　“龙行云！你不是很厉害吗？而且还是四大天才之一！怎么现在倒像是个缩头乌龟一样？”

　　血刃用语言刺激着龙行云，可龙行云是什么人？修炼了几百年哪怕再废物，难道连这点伎俩也会中招吗？

　　“咳咳！…嘿嘿…嘿嘿！傻逼了吧！…我会飞！”

　　龙行云趴在飞剑上嘿嘿的笑着，地上的血刃气的火冒三丈，当下血刃对准武斗场的场地一阵阵重拳打在上面，周围的碎石翻飞，正当龙行云疑惑的时候，血刃停止了下来，捡起碎石，对准龙行云便是一掷，武斗家的力量和速度都被血刃完美的复制，这样一来扔出来的石头，相当于一个真正武斗家爆发全力不使用战技，用富有战气的拳头狠狠击打敌人一样。

　　因为一时不查，龙行云的飞剑被石块攻击，顿时像鸟一样，打落下来，龙行云一边咳嗽着，一边从石堆里爬了出来，这时血刃哈哈大笑道：“这回你傻逼了吧！你会飞，我会打！”

　　这时龙行云一点表情都没有，看着血刃，淡淡地说道：“哦？你真的确定你稳操胜券了吗？”

　　嗯？

　　血刃愣了愣神，看到龙行云已经是全身遍体鳞伤了，顿时不屑地说道：“故弄玄虚！难道你以为你还有胜算吗？”

　　扑哧一声，龙行云乐了，抬起手颤抖的指着血刃说道：“刚才我还没有！可是现在嘛…就有了！”

　　说完，龙行云嘴角流下一丝鲜血，身体坐的笔直，双手结印的速度仿佛闪电一般，不一会的时间，血刃震惊的发现，自己脚下突然出现了一个闪烁着的阵法。

　　“哼！别逗我笑了！这东西不过是你拖延我时间而忙乱中做出来的而已，你以为你会吓住我吗？”

　　龙行云没有理会血刃的话语，双手结印完毕，嘴角泛起一抹冷笑道：“五雷双子阵！”

　　说完，血刃还没等反应过来，在他的脚下突然窜出无数的闪电，这些闪电仿佛有生命一般，无孔不入的窜进他的身体，整个身体被彻底麻痹了。

　　龙行云趁着这个痛打落水狗的机会，嘴角的鲜血又流下一丝，当下大吼道：

　　“迸气术！”

　　瞬间，全身的战气被化解成纯粹的力量，身形快若闪电般来到血刃的身前，双手抬起一上一下，低吼道：

　　“八极六十四掌聚合！惊神击！”

　　随后龙行云左臂收回，对准面露恐惧的血刃，拳化为指，利用手指骨节第二段坚硬的地方，击打在血刃的死穴之上，一下、两下、四下、八下、十六下、三十二下、六十四下，整个拳头的速度几乎达到了极限，血刃的心脏被洞穿，而死穴被击打了六十四下，早已经让血刃一命呜呼了。

　　当血刃的身体缓缓的倒在地上，龙行云抬手一举，掉落在远处的追云逐日飞回到了手中，光芒一闪消失的无影无踪，龙行云向自己的嘴里放进了二十颗保心丹与智复丹，随后让追云逐日把全身的伤势吸收，一瞬间的功夫，龙行云身体恢复原状，不过体内战气和精神力倒是消耗一空，但却比前两次所需要的要少了很多。

　　即使是这样，龙行云也被追云逐日强大的吸取消耗能力弄了一个踉跄，当下收回五行飞剑挂在脖子上，装作一瘸一拐的样子，但却真的虚弱的走回到了选手座位上。

　　酒鬼、李风、雷虎这群人都纷纷松了口气，柳飘零、露凝香、纳兰夜更是把心放了下来，不过三女的眼角都挂着泪珠，毕竟刚才龙行云的状态实在是太危险了。

　　“刚才龙行云把血刃定住的方法到底是什么？他是怎么做到的？”

　　这一点不单是千军一个有这个疑问，李风、赵天、罗刹、雷虎、千阳等等所有人都有这个疑问，这时酒鬼和徐盛两人虽然不在一个位置，互相也听不到对方说话，但却异口同声道：

　　“你们以为刚才龙行云躺在那里是在干什么？而且血刃中招的位置，不正是龙行云躺下的位置吗？”

　　众人纷纷醒悟了过来，这时不怎么说话的兰梦蝶也用悦耳的声音说道：

　　“怪不得在龙行云躺下的时候，你一直都在摇着头，估计就在那时你发现了吧！”

　　徐盛笑了笑没有说话，兰梦蝶心中暗道：

　　龙行云…这个对手不好对付啊！

　　不单是她这么想，徐盛、水仙、天魔、天残、天尊、千阳等一系列参赛者都这么想。

　　楚霸天抬起头看了一眼龙行云，随后便低下了头什么话都没说，而千阳则又露出富有亲和力的笑容，不过龙行云却在这笑容中读出一丝…危险。

　　一场不公平的战斗主办方没有阻止，只是冷眼旁观，而且连休息的时间都没有，因为第二场角逐已经在裁判的宣布下开始了。

　　……


第132章 十强争霸赛

　　“第二场比赛即将开始！比赛顺序经过抽签决定，水仙对战天残、孙宇对战徐盛、楚霸天对战天魔、千阳对战天尊、兰梦蝶对战龙行云。”

　　武道会的决定让众人感觉到一阵不满，人家龙行云刚打完一场1V5的战斗，怎么这么快就继续比赛了？

　　不过众人不满归不满，在武道会的安排下，龙行云被安排在最后一个出场，这倒是让众人松了口气。

　　水仙对战天残：天残上场之后便使出了全力，而水仙也在奋力的闪避着，然而当两人近身战斗之后，不知道水仙对天残说了什么，天残淫笑了一下，随后便站在那里象征性的挡了挡，随后便任由水仙攻击。

　　照理说天残认输的意图非常明显，可水仙这个女人果然不敢小瞧，原本与天残说好的，却在临场变卦，一记蓄力十足的攻击打在天残的丹田上，这一下龙行云可以肯定，天残这辈子算是废了。

　　“呵呵！为了美色不惜放弃自己成为天下第一的梦想，这么做很正常，但是…你却错看了人！水仙这种女人，真不是你能说上就上的！”

　　龙行云坐在那里嗤笑了一下说道。

　　天残捂着肚子跪在地上，愣是疼的一句话说不出来，还没等裁判宣布，水仙怕败露自己的计划，当下近身直接扭断了天残的脖子。

　　“水仙对战天残！水仙胜利！”

　　水仙拍了拍身上的尘土，故意来到龙行云的旁边，坐在一旁也不言语，不过龙行云虽然笑着，可眼神中那细不可查的厌恶还是没能掩饰住。

　　孙宇对战徐盛：同样作为清风门弟子的孙宇倒是干净多了，对决时玩的也不像他师姐那么的脏，就在孙宇拿着宝剑，使出清风门的剑技【乘风破浪】时，徐盛身体倒退数步，身体突然出现了三个紫影，加上本体共四个人，四人同时拿出弓箭对准孙宇便是一阵散射，弓箭是个杀伤性很强大的远程武器，更何况徐盛手中的弓可是一把非常不错的武器。

　　孙宇急忙挥剑格挡，可四个方向发射出来的弓箭，让他有些招架不住，到最后，一支箭射向他的面门，孙宇举剑格挡，手中的宝剑被打飞，就在这时，孙宇不得不认输，而徐盛手中原本要发出的箭矢，也在孙宇的认输下取消了。

　　“第二场，孙宇对战徐盛，徐盛胜利！”

　　徐盛在地上捡起散落在地的箭矢，看着失落的孙宇，当下淡淡地说道：“你比你师姐强多了！继续加油吧！”

　　说完，背着箭壶和御天弓回到了座位上。

　　楚霸天对战天魔：天魔看到对手是个小孩子，心中还是很不屑的，不过他可没有手下留情的习惯，当下爆发全力向楚霸天攻了过去，楚霸天看着袭过来的天魔，伸出柔嫩的小手，只是单手举起，便挡住了天魔的全力攻击，要知道，天魔是武师十段高手，而楚霸天仅仅是武师一段，这么轻松，根本就是不可能的事情。

　　看到这里，所有人都皱了皱眉头，因为他们都发现了不对劲，这时徐盛低声呢喃道：

　　“这个战技和这个姿势…我好像在哪里见过…”

　　“楚霸天对战天魔！楚霸天胜利！”

　　楚霸天用黑袍遮盖住脸庞，看了看场上口吐鲜血，显然命不久矣的天魔冷冷的笑了笑，随后回到了自己的座位上。

　　千阳对战天尊：自己的两个同门师兄弟都已经陨落，天尊自然不会冷眼旁观，他一定要赢下去，为天魔、天残报仇，尤其是那个叫水仙的女人，天尊恨不得撕碎了她，天残的弱点作为他的师兄，天尊是再清楚不过了，那就是好色，没想到今天有人居然会在武道会上利用他这个弱点，并且杀掉了他。

　　当下天尊为了赢下去，所以看千阳的眼神也不一样了，似乎千阳也是眼中钉肉中刺一样。

　　而千阳却没有表现出什么，只是拿着一把扇子，一身长衫站在那里对天尊勾了勾手指，天尊看到后，二话没说便冲了出去，而在这时，千阳瞬间穿过天尊的身体，手中的扇子打开，扇面上留下一丝鲜血，而天尊的脖子上也缓缓的出现了一条红色的血线。

　　“嗜血剑！”

　　天尊缓缓的软倒在地，眼中的不甘一直留到他离开这个世界。

　　“千阳对战天尊，千阳胜利！”

　　听到裁判宣布完毕，千阳笑着用扇子扇了扇风，随后回到了位子上。

　　最后一场是万众瞩目的战斗，赏金猎人冷血佳人兰梦蝶对战完美废材炼药师龙行云，对于女人，在龙行云的眼里没有什么狗屁的怜香惜玉，但凡是敌人就是踩，两人分别站在擂台两边，这时不怎么爱说话的兰梦蝶突然说道：

　　“小子！一会你要是输了！把你手中那把会飞的宝剑给我！我可以考虑不杀你！”

　　听到这句话，龙行云笑了，他这辈子最恨的就是事情还没有定论的时候，非要装出一副胜券在握的样子，虽然他龙行云也是这样，但他决不允许别人也这样！尤其是在他的面前。

　　“丑八怪！一会你要是输了！就把衣服全都脱光站在比武台上！我可以考虑不摸你！”

　　兰梦蝶气的咬牙切齿的，当下二话没说，从手中抽出宝剑，向龙行云攻了过去，龙行云召唤出追云逐日，挡住了兰梦蝶的剑技，可当剑与剑碰触的一刹那，双方的脸色都变了。

　　龙行云感觉到对方的武器有些诡异，而兰梦蝶却在震惊对方居然没有与自己交过一次手，却挡住了自己的攻击。

　　果然！两人纷纷倒退数步之后，谁都没心思开玩笑了，这次遇到了强力的对手，专心下来都没有把握自己一定能赢，当下兰梦蝶再一次发动了攻击，不出所料，她的武器仿佛修真界里暗杀者使用的软剑一样，不过有一些不同的就是，兰梦蝶的武器不单可以浑身坚硬的与平常兵器无异，但此时更像是软剑，就在龙行云挥剑挡住兰梦蝶的武器，兰梦蝶手腕一抖，武器的剑尖弯曲着向他的喉咙攻了过来，当下龙行云连忙抬起另一只手臂，两指夹住了剑身，可就在这时，兰梦蝶笑了笑，手腕再次一抖，原本与软剑无异的武器，现在居然成为了九节鞭一样的存在，这一下龙行云没有料到，脖子上出现了血迹，不过伤口并不算深。

　　龙行云与兰梦蝶拉开了距离，当下仔细思索着如何破解这么难缠的兵器，而在这时，兰梦蝶的宝剑又变成了坚硬的样子，身体仿佛羽毛一样轻盈，向还没想出对策的龙行云攻了过来。

　　当下龙行云看着攻过来的兰梦蝶，眼中闪过一丝怒火，没想到这个女人真的是穷追不舍啊！想到这里，龙行云向后退了两步，兰梦蝶愣了一下，突然想起了什么，当即脸色一变，立刻退了回来，看台之上的徐盛摇了摇头，兰梦蝶错过了击伤龙行云的最佳机会。

　　“别以为我不知道，在你的面前一定有你设立的陷阱吧！哼！好阴险的人！”

　　龙行云耸了耸肩道：“居然被你看穿了！看来使用一次，果然第二次就不能使用了。”

　　听到这句话，徐盛愣了一下，难道自己判断错误了吗？龙行云也没有设立陷阱的动作，怎么会有陷阱呢？

　　徐盛的疑惑先放在一边，此时台上的兰梦蝶则拿着石子向前轻轻一丢，石子完好无损的滚过了地面，来到龙行云的脚边，龙行云又后退了两步兰梦蝶又拿起石子开始试探，经过几次的试探，兰梦蝶确认了龙行云不过是在故弄玄虚罢了，当下提剑对准龙行云便是狠狠一刺。

　　而在看台上的徐盛也在得意自己的判断，果然刚才龙行云第一次退却的时候，才是真正的时机。

　　看着距离自己心脏越来越近的剑，龙行云不但没有表现出慌乱，反而笑眯眯地看着兰梦蝶，而就在距离龙行云不到两米距离的时候，龙行云的眉头突然抖了一下，兰梦蝶顿时感觉到一种危机感，可这时却早已经来不及了。

　　兰梦蝶惊恐的看着脚下出现了与血刃被麻痹时一样的陷阱，顿时连忙一个后跳，躲了过去，而龙行云却露出了一丝可惜的表情，殊不知台上的徐盛已经是目瞪口呆了，这个陷阱是什么时候立下去的，他一点都没有看清，照理说他作为一名弓箭手，眼力是必须要练就的，可他却什么都没有发现。

　　正在这时，龙行云扑哧一声笑着说道：“改变一下咱们的约定！如果我赢了！以后你就别当赏金猎人了！干脆当我的护卫算了！”

　　“哼！连陷阱都没有罩住我！你以为你会赢吗？”

　　正说着，一股强大的电流从兰梦蝶的脚下涌出来，瞬间麻痹了她的全身，这让她又气又急，当下不甘地说道：“这是怎么回事？你耍诈！一定是你事先在场地动手脚了！”

　　龙行云摇了摇头，随后指了指她的脚下道：

　　“其实…你刚才在我面前踩到的不过是我用战气来制造的一个假象罢了，而此时你站的位置正是血刃被我击杀的地方！如果是真的陷阱，我是不会给你可以反应的机会的。”

　　兰梦蝶忍者麻痹感，吃力的低下头，果然如同龙行云所说，自己站在了上一场战斗龙行云躺着的地方，当下兰梦蝶咬紧银牙，眼中看着龙行云，首次她感觉到了一种极为无力的恐惧与畏惧感。

　　不但如此，台上一直自诩头脑最强的徐盛此时也是露出深深的忌惮目光，楚霸天、千阳两人倒是没什么反应，一旁的水仙看向龙行云，嘴角却露出一丝怨毒的冷笑。

　　……


第133章 龙行云的美女护卫

　　虽然这一次比赛龙行云胜利已经成为了定局，但兰梦蝶并没有认输，所以比赛还得继续下去。

　　“当我的护卫怎么样？放心一定比你做皇家的赏金猎人获得的酬劳以及好处多！”

　　兰梦蝶忍着身体强烈的麻痹感，看着龙行云，一脸的愤怒，当下什么也不说冷哼一声把头歪到了一边。

　　龙行云看到兰梦蝶还是这么的不合作，当下从手镯里拿出玄光耳环，给兰梦蝶戴了上去，兰梦蝶虽然很想抗拒，无奈身体已经不听使唤了。

　　“好了！给我个面子说出认输的话！成为不成为我的护卫都好说！但是事成之后我会给你打造一把飞剑怎么样？”

　　兰梦蝶愣了愣，随后还是冷哼一声，她以为她现在占据主动，看来眼前的男人不舍得杀自己，所以才让自己说认输的话语，可自己若是不说，就可以向龙行云讨要更多的东西。

　　“在飞剑的基础上，你龙家产业至少分我一个！”

　　“哦？”

　　龙行云愣了愣，随后笑着道：

　　“你是不是有些太贪心了？”

　　兰梦蝶冷哼一声，一副得意的样子，突然她感觉到一股强烈的窒息感，当她反应过来时，龙行云正突然出手捏住她的脖子，脚下令人麻痹的电流已经消失，兰梦蝶的身体迅速恢复，可无论她如何挣扎，却震惊的发现，自己根本无法挣脱龙行云的束缚。

　　“我不杀你，是因为我不想制造杀戮而已！”

　　龙行云此时捏住兰梦蝶的脖子，冰冷至极的说道。

　　每次制造杀戮之后，龙行云总是要花费很长时间要用清心咒和打太极来消除心中的凶戾之气，以及身体气势中的杀气，不然的话只能让心魔的实力更为强大，虽然觉得麻烦，但却并不是怜香惜玉，杀个人龙行云和心魔差不多，还是很随意的。

　　此时兰梦蝶拍打着龙行云的手臂，可龙行云的手臂仿佛像是两个铁钳一样，根本不能让她撼动分毫，这下这个冷血佳人不知道怎么了，又急又恼的一边挣扎着，一边流出泪水，可她却始终没有认输的意思。

　　“本来挺漂亮一个人，可就是脑子不太灵光！既然你成为我的阻碍，那就别怪我扫平你了！”

　　说完，龙行云正准备猛然发力的时候，兰梦蝶连忙抓住龙行云捏住她脖子的手臂，脑袋吃力的点了点头。

　　龙行云松开了手，兰梦蝶跪在地上不住的咳嗽着，眼中满是不可思议和畏惧之色，自己的长相虽不算是天玄第一，但也绝跑不出前十名，可眼前的男子居然无视了自己的面容，真的跟冷血动物一样，但凡阻碍他的步伐，他就会扫平，想到这里，兰梦蝶心里非常恼火，最起码你也是个男人，怎么还跟女人较真了？

　　想到这里，兰梦蝶突然拔出宝剑，对准龙行云便是狠狠一刺，这一击若是打中，龙行云估计自己的脑袋说不定都会被这诡异多变的武器砍掉。

　　“可恶的王八蛋！去死吧！”

　　兰梦蝶含怒出手，刚才的一切虽然龙行云没有做什么，可是这无疑是个抹不掉的耻辱，而就在这时，龙行云拿出追云逐日剑，与兰梦蝶正面攻了过去。

　　两把剑的剑尖碰触，论强度以及武器品质，兰梦蝶的武器一百把也不是龙行云一把的对手，这一点兰梦蝶也明白，当下在碰触的一刹那，剑身瞬间诡异的绕开剑尖，利用剑身的柔软度，直刺龙行云的面门。

　　此时龙行云伸出手，两指夹住剑尖，任凭兰梦蝶怎么动，都无法拔出剑尖分毫。

　　不过兰梦蝶并不慌乱，此时冷笑道：“这不是和你上次与我过招的方法一样吗？看来你是注定要输了！”

　　说完，兰梦蝶手腕一抖，宝剑变成了跟九节鞭一样构造的武器，龙行云早就防着这一手了，当下头部向后一仰，躲过突然窜出的剑尖，另一只手并没有闲着，对准兰梦蝶的武器，一剑砍断了这个诡异的武器，当下身形一闪，左手勒住兰梦蝶的脖子，右手拿着追云逐日剑，抵在兰梦蝶散发清香的酥胸上，只要龙行云轻轻一动，剑尖就会斜着刺入她的心脏。

　　此时的兰梦蝶虽说心中十分的不服，可她是第一次被男人这么制服，而且龙行云勒住自己脖子的左手还放在她裸露在外的香肩上，她现在一动都不敢动，稍有异动抵在心脏的宝剑就会刺穿酥胸直接达到心脏部位。

　　而龙行云拿着追云逐日剑，低下头在兰梦蝶的耳边说道：

　　“最后问你一遍！认不认输！”

　　“我…我…”

　　兰梦蝶有预感，自己若还是像原来一样倔强，说不定真的会死在这里，当下咬紧银牙，从牙缝里挤出一句话道：

　　“我认输！”

　　龙行云原本冰冷至极的脸色瞬间消失，转而是笑眯眯地深吸了一口气，随后笑着打趣道：

　　“真香！”

　　说完，便找到裁判，确认兰梦蝶认输的事宜去了，而站在台上的兰梦蝶则感觉到了一种羞辱感，从来自己都是天才一般的人物，什么时候受到这种亏了？越想兰梦蝶就越不甘心，很快裁判确认了认输事宜，当下宣布了比赛结果。

　　“龙行云对战兰梦蝶，龙行云胜利！”

　　众人欢呼了一下，不过纳兰夜和柳飘零则一个鼓着腮帮子一脸的醋意，而令一个则咬着下嘴唇挥舞着小拳头，一副兴师问罪的样子。

　　回到台下，龙行云也没去在意兰梦蝶，而兰梦蝶的身影也消失了，在不远处黑暗的角落里，一名男子蒙着黑色头巾，露出双眼在黑暗中站着，看着眼前输的一塌糊涂的兰梦蝶，当下冷冷地说道：“你输了！那是不是证明你就没有用处了呢？”

　　兰梦蝶虽然外面称之为冷血佳人，可在这男人面前，却害怕的跟一只受惊的兔子一样，此时正秫秫发抖的蹲在角落里，惊恐的看着眼前的男子，当下吞吞吐吐地说道：“虽然我没打过龙行云，可他想让我成为他的贴身护卫！不过我没答应！”

　　男子沉默了一下，随后冷笑道：“看来你运气还挺好！龙行云居然看上了你！你以后要好好利用自己的脸蛋！想办法为咱们的紫阳王朝调查出这个男人的一切秘密！成功之后你的家人我们自然会放了他们。”

　　兰梦蝶点了点头，本以为这一切都结束了的时候，眼前的男子临走前说道：“你现在回到龙行云的身边，无论他干了什么，你都要由着他！培养你这么长时间，你也该牺牲一下了。”

　　说完，男子的身影消失了，兰梦蝶坐在角落里，蜷缩着身体，抱住膝盖脑袋深深的埋到了腿部，滴答滴答水珠落地与轻轻地抽泣声在喧闹的会场里默默的散发着。

　　……

　　十强争霸赛已经落下了帷幕，剩下的五名选手分别为：水仙、徐盛、楚霸天、千阳、龙行云五人，这一次，半决赛正式开始。

　　“这次的比赛采用新的对决方法！积分获得最高者为冠军！胜利三场晋级，输掉两场淘汰，平手进入加时赛！首先！第一场比赛，徐盛对战水仙。”

　　鬼魅射手徐盛对战蛇蝎美人水仙，这一场战斗众人都很看好徐盛，当下两人来到比武台上，水仙十分干脆的认输了，这倒是让众人大跌眼镜，不光是徐盛，就连楚霸天、千阳两人也是皱了皱眉头，闹不清楚这个女人到底在想着什么。

　　徐盛不战而胜，接下来第二场比赛，的比赛异常的精彩，因为是千阳对战龙行云，楚霸天因为年龄的缘故，所以被轮空，但下一场他也将与水仙或者徐盛对战。

　　两人站在擂台中央，比赛采取五局三胜制，但这五局则是分别不同的五人，以战绩的情况分配对手，很快千阳富有亲和力的笑容露了出来，与龙行云做了一个拱手礼，表示他已经准备好了，龙行云知道眼前的男人都做了些什么，当下只是点了点头，摆出战斗姿势便示意裁判可以开始了。

　　比赛正式开始，千阳打开扇子，身形闪动了一下，随后扇子的边缘出现了一层红色光芒包裹住的样子，身体的速度异常迅速，凭借龙行云这对眼睛也只能勉勉强强可以看到黑影而已。

　　武师七段之所以可以越级挑战，是因为对战的都是在武师八段之上并不是无敌的存在，而千阳的实力几乎可以算是同级别无敌的存在，两人的差距本身就对龙行云不利，现在千阳使用了战技，对龙行云来说更为不利了。

　　“嗜血剑！”

　　千阳的身形一闪，对准龙行云的脖子便是一记迅猛的攻击，龙行云虽然眼睛能跟上，可是却被身体所限制，当下无奈，只好举起追云逐日剑格挡。

　　看到这里，千阳笑了一下，龙行云突然想起，这一招貌似是无视防御的，当下连忙从怀中拿出五雷咒，在追云逐日剑的剑身上从剑身的根部擦至到剑尖，好好的一把剑上附着了雷电的元素，这时千阳的攻击稳稳的落在上面无法寸进，这倒是让千阳震惊了一把。

　　虽然千阳的嗜血剑是物理攻击附带看不见的能量攻击，只要把自身的武器变成有实体的能量剑就可以防御住这招了。

　　不过，龙行云虽然防御住了，但却因为实力的差距，一股巨力直接把龙行云掀翻在地，千阳趁着这个机会，向龙行云一阵急速攻击，手上的扇子挥舞的令人根本看不到扇子和手臂。

　　就在这时，龙行云发现自己由于实力的限制，根本防不住千阳的攻击。

　　“泣血扇！”

　　……


第134章 惨败！…突破了？

　　散发红芒的扇子一横一竖划出了十字猩芒，龙行云手中武器被打飞，猩芒毫不停歇的落在了龙行云的胸口上，一声闷响过后，龙行云的前襟喷洒出一道鲜血，整个人脸色一变，嘴角流下了一丝鲜血。

　　龙行云可没有功夫在同一个地方停留，当下斗天战技爆发，体内的战气源源不断，又使用了迸气术，这一下，龙行云的身体速度与力量获得了飞跃性的提升，因为斗天战技，所以龙行云体内的战气一直都在急速吸收，所以战技在迸气术的状态也可以使用了，当下龙行云低吼道：

　　“醉酒！打！”

　　这一下龙行云的实力与千阳持平，甚至有些身体素质还超过千阳不少，千阳看到之后，嘴角泛起一抹笑意，随后也双手交叉放在胸前道：“醉酒！打！”

　　这一下不光是龙行云，酒鬼他们也都震惊了，醉酒战技虽说不算是什么极品的战技，但也是赤魂宗独一无二的战技，能泄露出去的唯一解释就是…这个千阳就算不是酒鬼的叛徒岳华成的徒弟，也是个与岳华成有些关系的存在。

　　这还不算，千阳发动醉酒战技之后，整个身体噼噼啪啪的响了几声，随后身体散发着紫红色的气息，又一个他人不知道的战技发动，让他的实力瞬间进入到了武斗家级别，龙行云咬了咬牙，二话没说对准千阳便是一记吸夺术。

　　强大的吸力让千阳不由自主的向龙行云飞了过去，千阳看到之后，把扇子折起来，握着扇子对准龙行云的咽喉便攻了过去。

　　“冥魂指！”

　　“冥火破天！”

　　此时龙行云使用的是七成力量的冥火破天，八成之上的力量他还无法使用，但光是这一招就够别人受的了，一拳一扇接触，扇子被打成碎片，本以为胜券在握，谁知扇子里却隐藏了一根钢钉，钢钉穿透龙行云的手臂，龙行云吃痛，咬着牙，对准千阳的胸口便是狠狠一击。

　　千阳被巨力倒飞了出去，嘴角流下一丝鲜血，倒坐在地上看着龙行云嘿嘿的笑着，龙行云先是一愣，随后把手上已经没入身体里的钢钉拔了出来，这时千阳站起身，把衣服脱下，里面露出了精良的铠甲，铠甲的中心被龙行云拳头打成了碎片，但也正因为这件铠甲，千阳并没有受到太大的伤害。

　　“龙行云！你输了！”

　　说完，龙行云顿时感觉天地都在旋转，身体虚晃了一下，看着从手臂里流出的黑色血液，龙行云知道，自己是中了毒，当下面无表情地看着千阳，身体缓缓地倒了下去。

　　千阳嘴角泛起一抹笑意，这样就算他杀了龙行云也不会别人说什么，当下慢慢走到龙行云的面前，从怀中又拿出一把扇子，对准龙行云的喉咙，便是一记嗜血剑。

　　情况十分危急，所有担心龙行云的人都在担忧地看着他，就在这时，龙行云的身体一股黑色气息散发，直接把千阳推出了十几步远，当下看着龙行云的身体，一脸的震惊。

　　此时龙行云的身体慢慢坐起来，先是看了看左手中毒的伤口，随后挥动拳头对准千阳狠狠一挥，在拳头上的伤口中，一道黑色的毒血喷了出去，龙行云甩了甩手臂，看着千阳邪笑道：

　　“我认输！”

　　千阳愣了，酒鬼他们愣了、徐盛、水仙都愣了，龙行云居然说认输了，这到底是怎么回事？

　　在他们的心里，龙行云貌似并不是那种认输的人，可比赛规定，只要对手认输，另一个人就不允许发动攻击，但千阳可不管这些，这次的武道会可是归他一手控制的，当下身形一闪，向龙行云攻了过去。

　　“本体是个笨蛋，不代表我也是！让你看看什么叫组合战技！”

　　说完，龙行云的身体也动了，闪过千阳的攻击之后，手掌轻轻放在千阳的铠甲上，随后脸色一变道：

　　“冥火吸夺！”

　　整个过程千阳也没能反应过来，一股强劲的吸力把他体内的血液都聚集在肚子上，随后一股极为强劲的力量从龙行云的手掌传出来，一下吧千阳打出了武道会擂台，整个人飞向观众席，观众席从第一排一直到最后一排，一道深深的痕迹让所有人都傻了眼。

　　此时千阳已经被这一击打的昏迷不醒，而且全身上下的铠甲被击碎，连一个盔甲片都没有留下。

　　裁判是千阳的手下，龙行云已经说过他认输了，所以这次的比赛依然是千阳胜利，不过胜利之后，千阳被人抬走了，而龙行云则是被从角落里整理好情绪的兰梦蝶抬到旁边的空地上照顾。

　　龙行云的第一场五强争霸赛就输了，毕竟他是这里实力最低的，就连水仙也有武师八段，但也不比太过担心，因为此时龙行云虽然处于昏迷状态，但却在意识空间进行着一场殊死搏斗。

　　体内。

　　由于心魔擅作主张的现身，使用了龙行云暗藏的底牌，此时两人正在意识空间里进行着战斗，打了半天，心魔和龙行云两人躺在地上大口大口地喘着粗气，随后龙行云坐起来道：

　　“这次不管怎么说谢谢你了！”

　　“哼！用不着！你就努力提升实力，日后你想办法让我和你分离吧！省得你我心情都不爽！”

　　龙行云点了点头道：“不用你说我也知道！”

　　心魔在意识空间内消失了，而龙行云此时身体的伤势非常严重，由于无法联系到追云逐日，所以龙行云只好自己动手来修复身体了。

　　看着身体内经络、肌肉、都有不同程度的损伤和断裂，胸口部位的几处经脉被千阳截断，还好没有截断大脉，都是一些小脉。

　　修复受损的肌肉和筋骨只要有足够的战气就可以了，但是受损和断裂的经脉就要由体内的龙卷真气来恢复了，想到这里，龙行云利用精神力调动战气与真气两股能量各司其职的修复着，如今龙行云一心多用早已经得心应手了，此时一边修复着身体，一边思考着：

　　真气也是能量的一种，那么这个战气自然也属于能量的一种，五行元素虽然我没有达到一定的高度，但同样可以成为能量的一种，两种都是能量，难道就不能合为一股，成为一种新的能量？

　　想到这里，龙行云调动两股少量的真气与战气，进行融合，刚开始极为不顺利，仿佛两个从来没见过面的男女，非要亲嘴一样，抗拒的厉害，可是很快，这对狗男女…这对男女慢慢的熟悉了，很快便融合在一起，形成了新的能量，而这个能量被龙行云看到之后，单用狂喜这个词语已经阻止不了他了。

　　“这不就是天地间的灵气吗？我他妈明白了！修真界修炼的是真气属于压缩之后的灵气，而吐出的浊气，便是天玄大陆这种破坏力强大的战气，并且是在浊气的提炼中寻求单一破坏力的能量。”

　　这一发现让龙行云惊喜的手舞足蹈，这意味着，龙行云可以像以前一样修炼功法了，而且不单如此，他还可以创造天地最为纯正的灵气，比修真界的灵气还要纯正，因为是经过提炼后的真气、战气融合之后组成的灵气，这样的灵气可以让他龙卷真气越来越大，转动速度越来越快。

　　正在他高兴的时候，一个踉跄从意识空间里倒坐在地上，随后揉了揉脑袋苦笑道：

　　“妈的！光顾着高兴了，身体应该恢复的差不多了吧！”

　　说完，龙行云开始检查身体：

　　诶？诶？？诶？？？我突破了？

　　龙行云不敢相信的看着眼前的景色，此时丹田内原本从武者晋升到武师由气态能量变为雾态能量，现在的战气像是一个螺旋气场，稀薄的围绕在龙卷真气的周围，虽然战气稀薄，但却源源不断，而龙卷真气却在大肆吸收着战气，在龙卷真气的底部，也是旋转的中心汇聚着一枚光球。

　　可以肯定，虽然龙行云体内的状态和修真界的不同，但这枚光球若是凝结成丹，估计他会成为修真界金丹期高手，但在天玄大陆会是什么级别的存在他就不清楚了，不过这也让他有了崛起的最强资本。

　　感受了一下身体，从武师七段提升到了武师八段，果然体内的状态都焕然一新，跟原来的情况大不一样了，想到自己都在越级挑战，龙行云便是一阵冷汗，幸亏这是在实力低微的情况下遇到了千阳，若是在以后遇到高手，就不像今天这么简单容易脱身了。

　　想到这里，龙行云深吸一口气退出内视。

　　外面的兰梦蝶可是有任务的，一定要让龙行云为皇家效力，并且得到龙行云的一切秘密，所以她要保证龙行云不能死，这时龙行云缓缓的睁开眼睛，而映入眼帘的却是一个娇美的面容，仔细一看，不是别人，正是兰梦蝶。

　　“怎么？想清楚了？确定要成为我的护卫吗？”

　　“…嗯！”

　　兰梦蝶心虚的答应了一声，龙行云笑了笑，随后慢慢的站起身，看着此时一脸震惊却浑身绑着绷带的千阳，龙行云笑着说道：

　　“下一次！下一次落在我的手里！我必杀你！”

　　听到这句话，千阳也笑着虚弱道：“彼此！彼此！”

　　……


第135章 各大势力的拉拢

　　龙行云的落败，让很多人大跌眼镜，同时也明白实力的差距，真的是一个很不利的因素，接下来的比赛所有人都会下意识的觉得实力等级高的就一定会赢。

　　徐盛胜利一次、水仙不战而败一次，千阳胜利一次，龙行云落败一次，楚霸天轮空，接下来千阳与徐盛对决，水仙对战龙行云，楚霸天将与水仙和龙行云其中输掉两场的选手进行比赛。

　　不过这回由于是千阳作为第一场比赛的选手，所以武道会这才决定等待选手的伤势都养好之后再来比试，其中不公平的气息显露十足。

　　观众们得知在一个月之后会再一次举行比赛，当下纷纷离席，而龙行云则带着兰梦蝶走向众人身边。

　　“兰梦蝶！皇家赏金猎人，现在是我的护卫！”

　　纳兰夜与柳飘零掐着腰，站在龙行云一左一右，一脸的醋意，而龙行云在把兰梦蝶介绍给大家之后，便带着众人向御龙城最豪华的饭馆走去。

　　御龙凤仙楼，在天玄大陆上的名号，无人不知无人不晓，不管是里面的珍馐美味，还是琼浆玉液，但凡稍微有点资本之人，都会挂在嘴边，并且时不时的还要炫耀的说出里面的菜谱。

　　龙行云第一战失利，从原本受到万人瞩目的强者，到现在被天才的光环掩盖的宝石，虽然一时会不起眼，但早晚都会绽放炫彩的光芒的。

　　走进饭馆内，龙行云这个土豪很平淡的掏出金币袋，凤仙楼的店小二很热情的把龙行云他们一行人接到了楼上的雅间中，本以为会在这里放松一下心情，可结果却不尽如人意，在美味佳肴吃到一半的时候，一群人笑眯眯地走了进来。

　　“各位好！我是御龙城的药行老板，想跟四位天才做笔交易！”

　　看到四大天才并没有说什么，而是等待着下文，当下这名药行老板笑着说道：

　　“我想请四位天才为我的药行做一个声明，利用你们的名声，来让我们药行的知名度更广，但炼药这工作你们不必费心，我们自会有其他炼药师炼制，事成之后，四位天才想要的东西，只要不是传说中的珍惜物品，我都可以满足。”

　　就在龙行云他们准备摇头的时候，雅间的门又被推开了，这一次走进的是一名身穿盔甲，腰间挂着佩剑的将军模样的男子，身后还带着十几名士兵，走进之后，语气十分强硬地说道：“皇家看上你们的才能了！请跟我走一趟吧！”

　　龙行云他们同时皱了皱眉头，一旁的兰梦蝶听到这名将军的话语，心中暗道：

　　来了！皇家的人来了，可恶！还是那么令人讨厌的态度。

　　一旁药行的老板咬了咬牙，只能让这名将军优先，龙行云站起身，回绝道：

　　“对不起两位！你们都回去吧！我们的实力低微，还没有资格来接受两位的邀请。”

　　药行老板深知自己无法跟皇家硬碰硬，当下拱了拱手便告辞了，而这名将军则十分强硬地说道：“哼！皇家找你！你没资格拒绝！”

　　李风、赵天、罗刹三人立刻站起来，随后罗刹不屑地说道：“我现在是丹鼎派的首席弟子！谁会去为皇家效力？我就是不去！”

　　一旁的赵天也接过话头道：

　　“我也是御丹派的首席弟子！你们皇家别总是干涉我们这群人！不要自讨苦吃！”

　　最后李风抬起头有些恼火地说道：“说自己以前的身份这群人是不明白的！我们都是炎硫岛的弟子！你们皇家如果很强大，欢迎你们来挑衅！”

　　炎硫岛？龙行云一头的雾水，他可不知道这是个什么地方，不过这并不代表眼前的这名将军和其他人也不知道，酒鬼在听到炎硫岛三个字的时候，眼中闪过一抹惊异，要知道，那个地方虽说是个无人问津的小岛，可上面的人们都是天才，无论什么岁数，但凡曾经名噪一时，就必然会被这个岛所邀请，若不是龙行云废材的名号很响亮，估计龙行云也会被他们邀请。

　　将军听到炎硫岛三个字，眼中闪过一抹畏惧，随后咬了咬牙，看着一言不发的龙行云说道：

　　“他们三位自便，请你跟我走一趟吧！”

　　龙行云可不是个任人宰割的软柿子，当下看着将军淡淡地说道：“我要是不去会怎么样？”

　　“哼！不去就是皇家的敌人！”

　　龙行云点了点头，刚想说话，这时酒鬼突然站起身道：“你们可知道他是谁？他是龙家的大少爷，紫阳王朝的三分之二的税收都是靠龙家！如果你们惹恼了龙行云，后果你担负的起吗？”

　　将军冷汗都下来了，没错！给他十条命他都担不起，就在这时一名将军身边的亲卫兵看不过去了，当下插嘴道：

　　“哼！我劝你们最好跟我们将军走一趟，不然的话，你们的家人若是有了什么麻烦，可就别怪我们了！要怪就怪你们自己。”

　　话音刚落，在一旁的兰梦蝶便知道事情正在向恶劣的方向发展，果然龙行云身形一闪，毫不犹豫手中追云逐日剑狠狠一挥，这名亲卫兵的脑袋被砍了下来，旁边的将军指着龙行云气得说不出话来，这时龙行云甩了甩剑上的血液，随后冷冷地说道：“没办法！刚才他说了不该说的话！”

　　随后收回武器，坐回了位子上，而这名将军则脸色铁青的带着人离开了，这时旁边的兰梦蝶提醒道：

　　“咱们快离开这里吧！你们这么落皇家的面子，他们肯定不会善罢甘休的！”

　　龙行云玩味的看了兰梦蝶一眼，兰梦蝶先是一愣，随后慢慢的低下头，眼中露出了一丝惊慌，不过谁都没有看到而已，这时龙行云低下头，一边吃着美味，一边淡淡地说道：“等他们来！我倒要看看，到底是那个混蛋教出来的兵！”

　　“呵呵！龙少主好大的口气啊！”

　　听到这句话，龙行云皱着眉，抬起头看着眼前一身黑袍只露出一对眼睛的男子，顿时笑道：

　　“呵呵！皇家邀请人都是这么邀请的话，我想谁都不会有心情去效力的吧！你的士兵说了不该说的话，让我杀了！你来这里想怎么样？”

　　男子闷声笑了笑，随后从怀里拿出一枚令牌，递给了龙行云道：

　　“这是一枚随意进出皇宫的令牌，还可以调动皇城周围一股百人以下驻军的兵符，若你接受，咱们再谈也未尝不可。”

　　看着这枚黄金打造的令牌，龙行云并没有伸手去接，而是摆了摆手道：“我想我并不需要！”

　　“哦？那可真是可惜呢！那我就不打扰了！”

　　说完，男子便离开了雅间，门外的将军恶狠狠的瞪了龙行云一眼，随后便带着士兵跟着这名男子离开了凤仙楼。

　　…

　　门外。

　　“大人！那个龙行云真不识好歹！咱们接下来该怎么办？”

　　黑衣男子沉思了一下道：“回去通知上面，就说龙行云有叛乱嫌疑，请求皇家做出决断！抹杀这个男人！他手上的宝贝实在是太多了！”

　　“是！”

　　将军说完，带着士兵一路小跑的离开了这里，男子抬起头，看着凤仙楼，不屑的冷笑道：

　　“不接受我的邀请！那么结果就是一个！死！”

　　……

　　凤仙楼雅间里。

　　龙行云并没有对这件事太过在意，而是带着众人回到了客栈，不过众人可以感觉出，千军的状态非常不稳定，就连刚才吃饭都是握着游龙剑吃的，拳头被捏的泛白，双眼的怒火掩饰不住的向外喷发。

　　各自回到房间内，李风、龙行云、赵天、罗刹又在房间里接待了不少上门拜访的势力，不过都被龙行云他们一口回绝了，各方势力的反应各不相同，有的很是可惜便失落的离开了，有的却是眼中闪过一丝怨毒，似乎得不到也不想让别人得到，宁可亲手毁掉。

　　打发走这群人之后，龙行云躺在床上，依然在努力修炼，御龙城的势力错综复杂，从这两天的比赛和刚才的拉拢中就可以预见，一旦自己走错一步，将会是粉身碎骨，所以提升实力才是最为重要的。

　　……

　　“武道会上那名叫龙行云的男人手中的那把武器我想大家都看得个真切了吧！那柄武器可是咱们师父的贴身武器，咱们师父失踪了那么多年，武器怎么会在一个少年的手上？我估计其他势力稍微有点见识的都认出这把武器了！”

　　一名男子一边沉思一边说道。

　　这时旁边的一名身体魁梧的壮汉瓮声瓮气地说道：“难道那个龙行云是杀死师父的凶手吗？”

　　壮汉刚说完，一名长相十分可爱的女子，敲了一下壮汉的头，随后恨铁不成钢地说道：“你就不能动动脑子？咱们师父是什么级别的存在？他一个武师能杀死他吗？而且追云逐日剑是有自主意识的，可以自动认主，所以咱们有机会就找到龙行云，和他单独谈谈，说不定他知道什么。”

　　这时一旁始终没有插话的一名男子坐在角落里，这名可爱的女子看到后，掐着腰问道：

　　“喂！当年师父失踪的时候，你可是跟师父形影不离的，到最后师父失踪了，你却回来了！现在你倒是说句话呀！”

　　“啊？…哦！龙行云是吗？他知道谁是凶手啊！…呵呵！真让人高兴！”

　　这名男子说完，脸上挂着笑意，可眼中却闪过一丝杀意。

　　……


第136章 皇家来袭，兰梦蝶的背叛！

　　大约四五天的时间过去了，龙行云的身体已经恢复到了全盛时期，而追云逐日在吸收龙行云身体伤势之后，也在这一天苏醒了过来。

　　这几天的时间，千军曾不止一次的准备偷偷出去与千阳拼命，都被雷虎、李风他们拦住了，而今天龙行云是出关的日子，千军已经做好了准备，如果这一次龙行云依然不允许他报仇，他宁愿不要这群伙伴。

　　众人被龙行云聚集在房间里，当下众人的伤势已经全都恢复完毕，再也不用束手束脚的了，此时龙行云坐在床上，看着众人笑着说道：

　　“想必大家都恢复实力了吧！千军！把你的想法说一说吧！”

　　千军愣了一下，随后心中闪过一丝感动，当下语气也不似曾经那么冷酷，但还是有点漠然地说道：“我想今晚就干掉千阳！”

　　众人沉默下来，都在等待龙行云的决断，如果龙行云点头，那么他们就会行动，若龙行云拒绝，他们也不会轻举妄动。

　　“千军！你给千阳的结果不觉得有点轻吗？”

　　“你什么意思？”千阳皱了皱眉头道。

　　“呵呵！”

　　龙行云笑了笑，随后用手指敲击床板，淡淡地说道：“让我在武道会上彻底打败他，剩下的你就可以干掉他了。”

　　“为什么？”千军十分不解，这么好的机会为什么要放弃？要知道此时的千阳被龙行云打成重伤，正躺在武道会特别准备的驿馆里休养，这是多么好的时机啊。

　　“第一不光明正大！第二你也得不到什么好名声，第三让他惨败，失去天才头衔，这才是让他痛苦的。”

　　听到龙行云的话语，千军沉默了一会，随后冷哼一声坐在一旁不再说话，显然他是被龙行云说服了。

　　看到千军暂时放弃了暗杀的念头，龙行云笑了笑，拍了拍千军的肩膀便离开了屋子，准备到外面去逛一逛传说中的国都御龙城，一旁的兰梦蝶也跟了上来。

　　纳兰夜与柳飘零、露凝香三人虽然很想与龙行云逛街，可她们还有门派交托出来的一些送信或护送物品的任务，当下只能是一脸幽怨的看着龙行云的背影了。

　　……

　　来到大街上，龙行云看着热闹的集市与街道，心情不知道为什么也变好了，正走着，突然前方出现一大队士兵，每个人拿着寒光四射的宝刀，一脸凶神恶煞的向龙行云走了过来。

　　龙行云皱了皱眉头，就在这时，一名身着御龙城官服的大臣十分恭敬的走到龙行云的面前道：

　　“这位少侠，皇家有请，希望您务必赏脸。”

　　听到这名文官的话语，龙行云也不好拒绝，当下点了点头，便跟着这名文官走进了紫阳宫殿里。

　　“请少侠在这里稍等！我去通报一声。”

　　龙行云点了点头，四周看了看，随后对一旁的兰梦蝶道：“你在皇家呆过，他们皇家找我会干什么？”

　　兰梦蝶摇了摇头，她是不会告诉龙行云，这次是个鸿门宴，专门来要你命的。

　　而龙行云也没有继续追问，而是继续站在原地，静静的等待。

　　不知道过了多长时间，缓慢的脚步声从远处走了过来，龙行云顺着声音抬起头一看，一名浓眉大眼一身正气的男子穿着一袭长衫走了过来，而在他旁边，还有一名身着一袭黑衫眼中闪烁着红芒有些阴霾的男子。

　　龙行云总觉得这名黑衣男子眼熟，可总是想不起来是谁，就在这时这名浓眉大眼的男子走到龙行云的面前，笑呵呵地说道：“你就是龙行云吗？果然是一表人才，现在咱们紫阳王朝就缺少像你这样的人才，怎么样？一起来成就一番大事吧！许多门派长老级别的高手到最后一样都是为紫阳王朝效力，你考虑一下如何？”

　　听到这句话，龙行云叹了口气道：“兄弟！我的志向不在此，我只想在这个大陆上任我逍遥，做一个闲云野鹤，你们皇家为什么非要苦苦相逼呢？”

　　浓眉大眼的男子失落的叹了口气，随后苦笑道：“好吧！既然这样我也没什么好说的了！如果你什么时候想通了，皇家随时欢迎你！”

　　就在这时，一旁的阴霾男子张口说道：“大哥！这小子有叛乱的嫌疑！光天化日之下居然杀了咱们皇家的卫兵，这样的人还是尽早杀掉的好啊！”

　　“弟弟！别乱说话！龙兄弟！你回去吧！没人会找你麻烦的！”

　　龙行云看了看浓眉大眼的男子，心里对他有了一丝好感，随后看了看阴霾男子，当下突然恍然大悟道：

　　“你就是那个让我为你效力不成的蒙面男子吧！呵呵！跟你大哥学学，别总是一副小人的样子！”

　　说完，不理阴霾男子的脸色，龙行云大摇大摆的离开了紫阳宫殿，而在龙行云离开之后，浓眉大眼的男子看着阴霾男子冷冷地说道：“弟弟！当年父皇把王位交给我的时候你也在场，咱们的妹妹一直在逐云派修炼，所以皇家的事情她是指望不上了，而我不过是来帮你打理这个国家的人，你也应该知道，我的志向也不在皇位上，并且父皇当年为了避免我篡夺你的位置，把皇城内外甚至是外面的兵符都交由你一个人管理，我可从来不知道你有什么黑衣的组织，你要是想夺回王位，我就给你好了！只要我跟月儿浪迹天涯做一对神仙眷侣我就满足了。”

　　浓眉大眼的男子说完，明显很是生气，而这时，阴霾男子冷笑了一下，随后缓缓地说道：“在皇室…亲情是最脆弱的！哥哥！你的月儿已经被我杀了！呵呵！皇位从今天开始，也会是我的了！别以为我不知道，那些在暗处隐藏的图谋不轨之人，只要知道你拥有皇家血脉，一旦让你成为傀儡，以篡位的罪名把我说成是小人，那么很多人都会加入到你的阵营，到了那时，我的处境可就危险了。”

　　说完，浓眉大眼的男子愣了一下，顿时感觉到后背一痛，当下向前踉跄了两步，伸手向后一摸，顿时发现一把被涂毒的匕首正插在自己的背上，浓眉大眼男子从头至尾一句话都没有说，深深的看了一眼自己的弟弟，嘴角泛起一抹微笑，倒在地上气绝身亡，谁都不知道最后的笑容是什么意思，但这笑容中有欣慰、有开心、还有着一丝的苦涩与认命般的苦笑。

　　阴霾男子不屑的笑了笑，随后打了一个响指，那名带领龙行云进宫的文官与前些日在凤仙楼遇到的武将恭敬的走了过来。

　　“一个月后！武道会举行之际，你们要把他们一锅端了！片甲不留！”

　　“明白！”

　　……

　　走出皇宫，一路上龙行云一句话都没有说，而兰梦蝶此时却突然说道：

　　“龙行云！能不能让我看看飞剑？”

　　“哦！好啊！”

　　龙行云拽下脖子上悬挂着的飞剑，递给了兰梦蝶，兰梦蝶仔细端详着，这时龙行云纳闷地说道：“你怎么突然间想看飞剑了？如果你真喜欢，我给你做一把就是了！”

　　兰梦蝶摇了摇头，就在龙行云没在意的时候，兰梦蝶突然暴起，一掌向龙行云的胸口拍去，龙行云连忙向后闪过这一击，而这时，兰梦蝶已经逃进了皇宫里，龙行云的飞剑也被她夺走。

　　此时龙行云耸了耸肩，苦笑道：“我的身边居然还有一个皇家的探子，妈的！早应该发现的！…不过…抢我飞剑干毛？老子随时都能召回啊…”

　　这句话兰梦蝶注定是听不到了，看着飞剑跑进皇宫里，看到阴霾男子正站在花园内喝酒，兰梦蝶拿着飞剑递给了男子，随后恭敬地说道：“首领！龙行云的飞剑被我偷来了！而且在他使用的时候，我已经发现了使用的方法！”

　　阴霾男子笑着摸了摸兰梦蝶的头发，随后笑着说道：“很好！你的家人都在天牢里关着，这是我的手谕，去里面看看你的父母吧！”

　　兰梦蝶愣了一下，随后说道：“首领！原先不是这么说的啊！您不是说只要我把这飞剑给您弄来，您就会放了我的父母吗？”

　　阴霾男子哈哈大笑道：“对啊！我是这么说的，可是…我要的是龙行云所有的宝贝！你做到了吗？”

　　兰梦蝶傻傻的看着阴霾男子，随后眼泪止不住的从眼眶里流下来，当下嘶吼道：“你这个王八蛋！”

　　阴霾男子皱了皱眉头，一只手掐住兰梦蝶的喉咙，冰冷地说道：“小猫！别跟我乱叫！捏死你比我打个哈欠还容易！”

　　兰梦蝶紧咬银牙，随后擦了擦眼泪，低着头向天牢里走去。

　　……

　　龙行云也没把飞剑召回，先让他们高兴高兴，到时候只要自己想用随时都能拿回来，正走着，徐盛迎面而来，两人对视一眼皆愣了一下，随后龙行云笑着说道：“不如…一起喝一杯？”

　　徐盛点了点头道：“好啊！”

　　两人走进了酒馆里，点了两碟小菜和两坛好酒，便开始对饮，而就在这时，两人的身边突然出现一丝声响，一名黑袍男子坐在他们这桌上，当下突然抬起头道：

　　“算我一个如何？”

　　此时正是楚霸天，龙行云皱了皱眉头，不过也没说什么，一旁的楚霸天喝了一口酒后，看着龙行云莫名地说道：“楚旭不会白死的！”

　　……


第137章 劫狱

　　听到楚霸天的话语，龙行云眼睛眯成了一条线，随后楚霸天站起身，什么都没有表示便离开了酒馆，一旁的徐盛不明白事情原委，不过他也没问什么，龙行云喝了两杯正准备要走，就在这时，一道黑影突然出现，龙行云皱了皱眉头，身形一闪抓住黑影刺过来的匕首，反手一推，架在黑影的喉咙上，一旁的徐盛也拿出弓箭瞄准了黑影。

　　“呵呵！你怎么又来了？”

　　龙行云看着黑影，顿时苦笑道，而徐盛在看清黑影的面容之后，收回了弓箭，随后坐在一旁一言不发的喝着酒，不过眼神中却闪过一丝玩味。

　　黑影冷冷地说道：“龙行云！把你身上的宝贝都给我交出来！我需要它！”

　　听到这句话，龙行云指了指黑影和自己，不敢置信地说道：“喂！你现在是被我控制，貌似有谈判条件的人，应该是我吧！”

　　“那你杀了我吧！”

　　黑影说完，一副求死的样子，龙行云叹了口气，松开兰梦蝶的手臂，随后坐下来喝了一口酒之后，淡淡地说道：“你还敢回来？你就不怕我杀了你吗？”

　　兰梦蝶沉默了下来，随后仿佛下定了什么决心一样，当下拿出匕首，架在龙行云的咽喉之上，随后冷冷地说道：“把东西交出来！不然的话别怪我翻脸不认人。”

　　龙行云笑了笑，不再理会兰梦蝶的威胁，而是与早已经看得傻眼的徐盛对饮，原本以为兰梦蝶和龙行云不过是小两口闹别扭，结果却发现事情完全不是他理解的那样。

　　徐盛在一旁冷汗都流下来了，匕首就架在龙行云的喉咙上，此时已经出现了一道血丝，可龙行云依然不理兰梦蝶，继续与他喝酒，徐盛艰难的吞了吞口水，仿佛这柄匕首架在自己的喉咙上一样。

　　兰梦蝶被逼的没有了办法，当下气急败坏地说道：“你快拿出来，别逼我动手！”

　　龙行云仰头喝了口酒之后，看着兰梦蝶淡淡地说道：“你吓不到我！还是说说你为什么这么忠心皇家吧！”

　　兰梦蝶冷哼一声，最终还是没有狠下心来下手，正当她准备离开的时候，龙行云吸夺术开启，强劲有力的手掌捏住兰梦蝶的脖子，冷冷地说道：“我说的话你难道听不懂吗？”

　　看到如此狂暴的龙行云，兰梦蝶也被吓的哆嗦了一阵，不过还是没有开口，一旁的徐盛本想劝两句，可是看到龙行云的眼神，还是放弃了这个可笑的念头，很快，龙行云手臂用力，兰梦蝶身形一转，倒在龙行云的怀里，还没等兰梦蝶惊叫出声，龙行云从兰梦蝶的腰间把手伸了进去。

　　感受着一股灼热慢慢向自己的酥胸上攀去，兰梦蝶紧咬牙根一脸的屈辱，可就是什么都不说，龙行云皱了皱眉头，手臂继续向前推了几分，兰梦蝶依然忍受着，看到这个女孩如此倔强，龙行云决定下一记猛药，当下另一只手伸了进去，慢慢向下探去。

　　兰梦蝶被吓了一跳，刚想挣脱却被龙行云封住的了穴道，身体根本无法动弹，这时龙行云的手臂一上一下，几乎还有不到一厘米的距离就会碰到兰梦蝶的酥胸和敏感部位，兰梦蝶要紧牙根，眼泪仿佛豆子一样吧嗒吧嗒的落了下来，龙行云就在这时停了下来，他虽然有时猥琐但也不是这么下流的，没想到这都没让这个女人开口，当下龙行云从怀里拿出了玄光耳环和追云逐日剑，递给了兰梦蝶淡淡地说道：“滚吧！”

　　看到龙行云这个状态，兰梦蝶连忙擦了擦眼泪，声若蚊呐的说了一声谢谢之后，便头也不回地离开了酒馆，而这时一旁的徐盛皱了皱眉头道：“龙行云！你把东西都交给了兰梦蝶，那你可怎么办啊！”

　　龙行云笑了笑道：

　　“我的宝贝就那么几个，如果她真的看上了，送给他又何妨？”

　　其实龙行云并没有说，这些东西，除了耳环是龙行云特意放进去的，追云逐日他可以随时收回，而这耳环，龙行云打赌，兰梦蝶若是还有良心，必然不会把耳环交给她的主子，如果真的交给了他，龙行云不介意再把他们夺回来。

　　看着兰梦蝶离去的背影，龙行云喝了一杯酒，正准备离开，徐盛站起身笑着说道：“我似乎闻到了一丝阴谋的味道，龙行云，不介意我跟你一起去吧！”

　　龙行云诧异的看了看徐盛，还没等说什么，徐盛眼神中闪过一丝莫名的神采道：“我还真想试一试，与紫阳王朝为敌的感觉呢！”

　　“随便你！”

　　……

　　皇宫内。

　　“首领！”

　　“记住！要叫我皇帝！”

　　兰梦蝶连忙改口道：“皇上！这是我从龙行云那里得到的追云逐日剑！”

　　杀了大皇子的二皇子正拿着宝剑仔细端详，这是突然说道：

　　“这把剑你是怎么得到的？”

　　兰梦蝶没敢撒谎，连忙说道：“是他自己主动交出来的。”

　　“主动交出来的？”

　　二皇子可不相信，当下眼睛眯成了一条缝隙，兰梦蝶吓得如筛糠一样，很快二皇子玩味地说道：“你下去吧！”

　　兰梦蝶愣了一下，随后惊慌地说道：“皇上！你并不是这么承诺的！你不是说得到龙行云所有宝物之后就会放过我的家人吗？”

　　二皇子哈哈大笑道：“你这个小猫我用的很舒服，成为我的左右手吧！你的父母我不会亏待他们的！”

　　兰梦蝶气的火冒三丈，一而再再而三的欺骗，想到龙行云给自己武器时的眼神，兰梦蝶便是一阵心痛，随后摸了摸耳朵上戴着的玄光耳环，什么都没说的离开了二皇子这里。

　　一开始，兰梦蝶也想把玄光耳环交出来，可在路上却觉得耳环并不是男人戴的，而且自己愧对龙行云，拿着它留个念想也是不错的，不过就在这时，兰梦蝶突然脑中响起一个声音：

　　“你究竟发生了什么事？”

　　兰梦蝶没有回答，可在她心里已经开始思索，由于是第一次使用玄光耳环，所以心里想的事情都传达到玄光耳环里，龙行云与一旁也带着玄光耳环拿着御天弓蹲在后花园假山后面，两人对视一眼，随后便跟着兰梦蝶的身后，向天牢的方向慢慢的摸了过去。

　　而兰梦蝶始终没有回答脑中的响起的问题，走进天牢之后，龙行云与徐盛两人慢慢摸了过去，徐盛抬手一记散射便激射了出去，五六名士兵的喉咙上都插着一根银色羽箭，应声软倒在地。

　　龙行云省了事，身形一闪冲进了天牢里，徐盛站在外面换上士兵的盔甲，把尸体清理走之后，在外巡逻放哨。

　　走进天牢内，龙行云看到里面一个接着一个的士兵看到外来者，都拿着武器冲了上来，龙行云二话没说，手上附着金属性元素，每个手刀都会收割一名士兵的生命，喉咙仿佛被利刃切割一样，一些关押在天牢里的犯人都在傻傻的看着龙行云，都说劫天牢可也只不过是传说中的，而今天他们可真的看到了。

　　龙行云迈步向前走，来到一扇铁门口，走进之后，便看到兰梦蝶正不敢置信地看着他，而眼前一老妇一老者正被琵琶骨穿着肋骨，靠在墙上奄奄一息。

　　“龙行云…”

　　“有话以后再说吧！自己的亲人被人威胁，你应该告诉我的！我的贴身护卫！”

　　龙行云笑着说完，来到老妇和老者面前，抬手对准铁链便撕成碎片，老妇和老者被解救出来，可龙行云却总觉得哪里不对，正想着，老妇和老者突然暴起，一柄匕首直接没入龙行云的身体，兰梦蝶震惊地说道：“爹爹！妈妈！你们在干什么啊！他是来救你的！”

　　“哈哈哈！这个女人还真是蠢！实话告诉你吧！你的父母早就被皇上杀死了，我们不过是来伪装成你父母的样子而已！”

　　兰梦蝶仿佛傻了一样，呆呆的看着眼前的一男一女，撕下面具之后，这一男一女都很年轻，兰梦蝶仔细一看，因为是赏金猎人，所以很快便认出了这一男一女的身份。

　　“鬼面和鬼魅居然是你们！没想到你们居然和那个王八蛋搅合在一起！”

　　鬼面和鬼魅两人不屑的冷笑一声，随后从储物项链里拿出武器，二话没说对着龙行云便攻了过去，兰梦蝶不足为惧，可龙行云虽然已经受伤，但却绝不可小视。

　　此时龙行云咬着牙，把身后的匕首拔出来，额头上流下一丝冷汗，看着冲着自己面门而来的两把宝剑，龙行云怒喝一声，一记附着金属性元素的七成冥火破天便轰了出去。

　　鬼面没有在意，一个受伤的人能有什么作为？可是他忘了，只有受伤的野兽才是最不可小视的，仅仅一招，直接把鬼面打成血雾，一旁的鬼魅躲过这一击，刚想用点下三滥的石灰粉，可这时龙行云一记吸夺术把鬼魅吸了过来，紧接着一记八极六十四掌，把鬼魅击杀。

　　龙行云捂着腰，一瘸一拐地走向兰梦蝶的身边，随后说道：“还傻愣着干什么？走啊！”

　　兰梦蝶没有反应，显然是受到了很沉重的打击，当下龙行云无奈，只能扛着兰梦蝶，向外走去。

　　正在这时，外面出现了一丝嘈杂，显然是天牢里的动静，已经引起了皇宫内外的警戒，此时徐盛咬着牙躲进天牢里，拿着御天弓对准牢门，一副如临大敌的样子。

　　……


第138章 千钧一发，魔剑出鞘！

　　天牢外已经被禁卫军围了个水泄不通，当下龙行云咬了咬牙，还没等说什么，一旁的徐盛拿着御天弓推开牢门，对准门外的禁卫军就是一顿散射。

　　十几名禁卫军被徐盛的箭术所击杀，不过也仅仅是沧海一粟，对面的禁卫军实在是太多了。

　　这时龙行云一把抢过徐盛手中的御天弓，随后轻笑道：“让你看看什么才是真正的箭术。”

　　徐盛傻愣在地，毫无反应的被龙行云抢走手里的武器，随后让他的震惊的事情发生了。

　　此时，龙行云抬弓拉箭，冷笑的低吟道：“今天就让你见识见识祖宗的箭术——李广射虎。”

　　说完，龙行云整个人跳到半空中，身后突然出现了一个猛虎咆哮的身影，随后手指一松，数道强劲的战气箭直射到禁卫军的队伍中。

　　看到战气箭，禁卫军们躲的躲，闪的闪，只剩下一群逃无可逃，避无可避的禁卫军们，顿时一个个拼死反击，向战气箭冲了过去。

　　“老祖宗的箭术，不是你们这群蝼蚁可以接住的。”

　　龙行云说完，数道战气箭仿佛得到了命令一般，自身速度大幅度提高，急速向禁卫军冲了过去，这群禁卫军连反应的余地都没有，就被一道道战气箭射成了马蜂窝。

　　惨叫、哀嚎，把皇城内外搅和的人心惶惶，龙行云把手中的武器扔回给徐盛，随后大手一挥，一道赤红色的流光，从远处急速飞了过来，徐盛此时都傻眼了，没想到眼前的这个男人不但一手剑术玩的高超，就连弓箭用的也是得心应手。

　　禁卫军们只注意徐盛和龙行云两人，根本没有发现身后一道赤红色的流光距离他们越来越近，当一名禁卫军感觉到脖子上有一道热流划过，用手一抹，仔细看了看，随后惊恐的发现，居然是还在滚烫发热的鲜血。

　　没错，赤红色的光芒正是追云逐日剑，而在这把宝剑的身后，五道颜色各异的光芒紧随其后，而这五彩光芒正是龙行云召回的五行飞剑。

　　“怎么可能？”

　　兰梦蝶不敢置信地看着龙行云，原来这个男人一切尽在掌握之中，居然连她窃取龙行云宝物之后的状态都计算到了，这个男人实在是太可怕了。

　　禁卫军队长拔出宝剑，随后对准龙行云大吼道：“给我上！”

　　顿时禁卫军们一个个像是嗑了药一样，嗷嗷叫的向龙行云他们冲了过来，就在这时，一股强劲有力，同时伴随着邪恶的气息瞬间充斥着皇宫内外，龙行云左手捂着脸颊，在指缝中露出一丝猩红之眸，看着眼前如人海般的禁卫军，突然仰天大笑，笑声渐渐消失，龙行云低下头轻吟道：

　　“绝命！你为何还不护驾？你想死吗？”

　　听到龙行云的话语，剑匣绝命顿时散发出摄人心魄的气息，一柄由二十四把魔剑汇聚成的巨型魔剑从龙行云的身后窜了出来，稳稳的落在他的手上。

　　整个人散发着恶鬼般的气息，还没等禁卫军反应过来，龙行云单脚轻点地面，整个人如同上了膛的子弹一样，瞬间便蹿了出去。

　　“可敢接我一剑？”

　　禁卫军们一个个都不以为然，一把造型夸张的破武器能有什么作为？其品质还没有他们禁卫军队长手里的好呢！可接下来让他们震惊的事情发生了。

　　龙行云高高跳起，单手握着魔剑，看似轻描淡写的向下一劈，可造成的破坏效果却令人冷汗狂流。

　　“雷霆万钧！”

　　正巧接到龙行云魔剑的禁卫军士兵，使用全力抵挡住这一击，可是突然大地出现裂痕，无数令人畏惧和敬畏的亡魂，从大地裂缝中具象化一点点爬了出来，随后魔剑仿佛像是一个引爆器，护手之上的骷髅头眼中的紫芒闪烁了一下，一瞬间，周围的亡魂全部自爆，把禁卫军全部炸的人仰马翻。

　　禁卫军队长看到这一幕，咬紧牙根再一次的发动了进攻，龙行云看到之后笑了笑，随后对准禁卫军队长一把抛出了魔剑，魔剑脱离龙行云手臂时，仿佛被赋予生命一般，急速向禁卫军队长攻去。

　　就在这时，二皇子发现了龙行云的宝物不翼而飞，而天牢方向又很嘈杂，当下便带着高手向天牢方向走去。

　　就在龙行云扔出魔剑的一刹那，二皇子也赶到了现场，看着在空中上下悬浮，杀戮无数的魔剑，二皇子第一次有了宁可舍弃一切，也要得到这把魔剑的贪婪之心。

　　“你们给我上，把这柄武器给我抢回来。”

　　身后一干高手，纷纷恭敬的低了一个头，随后便向着龙行云冲了过去。

　　“就凭你们，也想染指我的东西吗？真是不自量力！”

　　说完，龙行云双手结印，巨型魔剑瞬间分化成二十四把强大的小型魔剑，把龙行云、徐盛、兰梦蝶，全部罩了进去，还没等这群高手反应过来，魔剑组成说完结界瞬间成为一部杀戮机器，二十四把剑瞬间向四面八方刺去，无数的禁卫军和高手都被洞穿，就连二皇子都险些被魔剑击杀更别说距离龙行云很近的禁卫军他们了。

　　二皇子看到这里心中对龙行云的恨意已经不是那么重要了，却对龙行云手中的魔剑升起了无限的觊觎之心，试问，谁若是得到了这个剑匣，基本上整个大陆都没有几个会是他的对手。

　　“给我活捉他！”

　　听到这句话，禁卫军和高手们心中一片苦涩，这就好比华夏当年长坂坡救主，在曹营七进七出的赵云一般，若曹操下杀令，赵云也不会这么出名，不过曹操是爱才，而这名二皇子是贪婪，赵云是救主，而龙行云是救人。

　　既然是活捉，禁卫军和高手们，自然打的是束手束脚的，而龙行云却一点顾忌都没有，反而越杀越起劲，魔剑的光芒也在杀戮中越来越甚。

　　周围的禁卫军越来越多，龙行云虽然启动了心魔，但也是杯水车薪，对于当前的状况早已是无力回天，就在这时，一群黑衣人突然从阴暗处窜了出来，还没等二皇子询问，为首的男子二话没说，指着周围的禁卫军和高手，低声冷冷地说道：“杀无赦！”

　　说完，黑衣人向龙行云冲了过去，二皇子心中一喜，原来这群吓了自己一跳的孙子是援军，可接下来发生的事情却让他张了张嘴，却什么话都说不出来。

　　此时，黑衣人冲到龙行云的身边，当下，龙行云摆好了战斗姿势，可是黑衣人却穿过龙行云的身体，对准禁卫军和周围的高手们，发动了猛烈的攻击。

　　“破血剑！”

　　“醉酒！打！”

　　“破山击！”

　　“凤舞朝阳！”

　　“紫影！”

　　看到一个个熟悉的战技施展出来，龙行云笑了，万万没有想到，居然是酒鬼师父带领着李风、千军、柳飘零、任梦涵、露凝香，大伙们前来支援。这让龙行云感到十分的惊喜，当下纳兰夜与陆轩两人带着兰梦蝶靠着众人的掩护，消失在暗夜之中。

　　没了兰梦蝶这个被打击之后，毫无斗志的累赘，龙行云这一次彻底的爆发了，拔出追云逐日剑，双手握住剑柄，随后使用吸夺术，在众人惊诧的目光下，硬生生把追云逐日剑分化成一黑，一白，恍若阴阳两仪双剑。

　　而在龙行云体内，因为这一次心魔使用吸夺术乱来，原本一个完好的器魂，现在却分裂成了一黑一白，一阴一阳，一善一恶，两种截然不同的器魂。

　　白色剑体属善，拥有斩断世间一切至邪之物，任何邪恶皆可破解。

　　黑色剑体属恶，拥有吸收世间一切罪恶扭曲的能力，可以使他人迷乱心智，属天下至邪之物。

　　拿着阴阳两仪双剑，黑色剑体刺入龙行云的胸口，剑体消失，转而龙行云整个人散发着极为强大的邪恶气息。

　　手持白色剑体，吐出一口心头精血，染红了洁白的剑身，整个人仿佛狼入羊群般，在禁卫军和高手的队伍中间进行疯狂的厮杀，无数被龙行云手持的白色剑体砍中之人，一切的罪恶和记忆全部消除，整个人呆傻的坐在地上望着天，不知道刚才发生了什么，他们甚至连战斗技巧都忘得一干二净。

　　酒鬼看到战斗接近了尾声，也不恋战，拉着还在血腥厮杀的快感中迷失的龙行云，便离开了这里，其他人紧随其后，消失在茫茫的夜色之中。

　　二皇子从死人堆里爬了出来，看着离去的龙行云的背影，其他没被砍中的禁卫军和高手，正要追击，却被他拦了下来，众人不解，这时二皇子冷笑道：

　　“先让他们快活一段时间吧，待一个月之后，我会让他们谁都跑不了！”

　　说完，二皇子的笑声传遍了皇城内外。

　　……

　　而龙行云他们也不是这么一帆风顺的，就在他们逃到御龙城郊外，四名身穿白色长衫的一女三男正站在龙行云他们面前，当下一名男子很和善地说道：“我们是逐云派的，希望能跟龙行云了解一下事情，我们没有恶意。”

　　听到这句话，龙行云此时已经恢复了神志，心魔已经被驱散开，随后阻止了众人，当下说道：

　　“好吧！你们跟我们走，这里不是说话的地方！”

　　……


第139章 我是逐云派掌门？

　　御龙城外的一处郊外丛林中，酒鬼他们坐在一边，而这一女三男的不速之客此时正与龙行云谈论着什么，虽然看似酒鬼他们无法获知里面的内容，其实龙行云都用玄光耳环现场直播了。

　　“您好！请问您这把武器是如何获得的？”

　　长相可爱的女子非常严肃的问道，一旁的壮汉和男子也是严肃无比，但剩下的那名男子，却在严肃中闪过一丝杀意。

　　龙行云感受到一丝杀意，当下皱了皱眉头，四处看了看，这名男子瞬间把表情掩藏了下来，但还是被龙行云看了个正着。

　　就在这时，追云逐日剑的器魂突然看着这名男子说道：“主人！前主人就是被这个人联合三名高手合力把老主人击杀的，虽然我不知道那三个人叫什么，但让我看到，我一定会认出来的。”

　　听到追云逐日的话语，龙行云轻描淡写的看了看这名男子，随后笑着说道：

　　“只不过偶然间挖到了一具尸体，身边有这把剑而已…”

　　“胡说！如果是这样，你怎么会让追云逐日认主呢？”

　　听到龙行云的话语，可爱的女子瞬间气势汹汹地说道，场面的气势非常的紧张，这时龙行云突然扑哧一声哈哈大笑道：

　　“你们既然来问我事情的原委，难道连最基本的自我介绍都没有吗？”

　　女子脸色一红，这确实是失了礼数，当下狠狠的瞪了一眼龙行云，随后拱手抱拳道：

　　“逐云派雁翎！”

　　听到雁翎已经做了介绍，一旁的男子和壮汉也不甘示弱，男子很热情的介绍自己道：

　　“在下逐云派首席大弟子青云，这位是傻大个康豹。”

　　康豹本以为自己可以自我介绍了，没想到却被大师兄代劳了，当下正委屈的蹲在地上划着圈圈，而这时，雁翎皱了皱眉头，对剩下的一名男子十分不满地说道：“虹魔！就剩下你了！别让外人看笑话！”

　　虹魔便是那个面露杀意的男子，当下淡淡地说道：“你不是帮我介绍了吗？”

　　雁翎语塞，当下气的跺了跺脚，一脸恼火的样子，这时龙行云笑着点了点头道：

　　“呵呵！很好！介绍的差不多了，其实事情就像我说的那样，我只不过是挖出了一具尸体，而这柄剑就突然赖上我了，我赶都赶不走。”

　　听到这个答案，显然并不是让雁翎、青云、康豹很满意，而一旁的虹魔却松了口气，看来这个人并不知道他密谋的事情。

　　此时雁翎、青云、康豹三人对视一眼，随后无奈的单膝跪地道：

　　“龙行云，师父曾经有令，凡是能让追云逐日心甘情愿认主的男人，都将是逐云派的掌门，而且你居然会师父的逐日剑法，而且比师父使用的还要厉害…掌门在上，受弟子一拜。”

　　龙行云都傻了，没想到这么一会功夫，自己就成了掌门，而且这个门派的掌门印信居然就是这把追云逐日，当下还没等龙行云拒绝，一旁的虹魔便站起身有些疯狂地说道：“他一个外来人怎么能做掌门之位？我绝不同意！”

　　很显然，虹魔的话语，让三名跪在地上的青云、雁翎、康豹脸色很难看，这时龙行云摆了摆手道：

　　“你们回去吧！我没兴趣当你们的掌门，如果你们四个其中谁想当掌门，我可以把追云逐日送给他。”

　　此话一出，雁翎、青云、康豹三人都很有自知之明的摇了摇头，开玩笑，认主的武器是那么容易的就可以送人的吗？可是虹魔却面露贪婪，可口中却说道：“既然这样，那我就暂时代理掌门之位吧！”

　　龙行云笑了笑，把追云逐日拿了出来插在地上，随后示意虹魔，虹魔看到后，来到追云逐日的面前，可无论他使用多大的力量，没有龙行云的同意，这辈子他都别想拿起来分毫。

　　“我在挖尸体时，看到尸体旁边写着一行小字，似乎在说，只要是杀人凶手，就拿不起来这把武器，而且弑师之人通常会死的很惨。”

　　听到这句话，虹魔脸色一变，其他人并不会相信龙行云的一面之词，当下一个个上前试了试拿起这把武器，结果却是谁都能拿起来，唯独虹魔拿不起来，一旁的青云这个老好人，突然脸色一变，语气十分阴冷地说道：“虹魔，我说你与师父一同出去，结果师父没有回来，你却回来了，而且门派中的大小事务，你总是要插手！狼子野心的东西！你还有什么可说的？”

　　雁翎也醒悟了过来，当下指着追云逐日，对虹魔说道：“这个事情你怎么解释！”

　　虹魔脸色十分难看的笑了笑，随后说道：“各位，请你们不要相信他的鬼话，听我解释…”

　　“解释个屁！你回来时，受到的剑伤就是师父打出来的，当时你还骗我们，说是师父练功走火入魔误伤的，可是现在想来，这里面的漏洞和问题太多了！”

　　康豹虽然是个傻大个，但也不是傻到脑残的存在，听到三人你言我语的问话，虹魔脸色难看的一步步向后退着，就在这时，虹魔从手中拿出暗器，对准所有人便是一顿激射，众人们身体转了一圈，接住暗器之后，再一抬头，虹魔已经逃的很远了。

　　“真没想到，居然是师父最疼爱的弟子杀死了师父！”

　　青云满眼含泪的敲击着地面，痛苦的说道。

　　这时，龙行云看到事情暂时告了一个段落，当下带着人准备离开这里，可雁翎却带着康豹和青云，来到龙行云队伍这边，有些不好意思地说道：“能不能算上我们？”

　　“我们貌似不是一路的！”

　　龙行云疑惑的问道，这时雁翎看了一眼他，随后说道：“可是掌门却是和你们的队长是同一个。”

　　没办法，这三个人打也打不走，只能带上了他们，可他们并不知道，在御龙城某家酒楼的雅间内：

　　“什么？龙行云手中拿着的宝剑居然是逐云派掌门的武器？这事你为什么不早点告诉我？难怪岳老大说你是个成事不足败事有余的废物，看来果然没有说错！”

　　虹魔看着眼前拿着扇子，一脸冷色的妖魅公子千阳，当下也不甘示弱的冷冷地说道：“我是废物，那你又是什么？还不是让龙行云打成了重伤？别以为你实力高就能跟我大呼小叫的，别忘了你现在可是有伤在身，更何况在你全盛时期，我也未必怕你！”

　　两人纷纷站起身，一场战斗立即触发，就在这时，一名蓝衣的男子从门外走了进来，千阳和虹魔两人看到之后，顿时恭敬地说道：“岳老大！”

　　“嗯！你们不要吵了，你们都多多少少和龙行云打过交道，也知道他不是个好对付的角色，光是他浑身上下数不尽的宝贝，就让很多人垂涎了。”

　　两人没有说话，千阳十分明白龙行云难以对付的程度，而虹魔虽然没有和龙行云交手，可能看到自己而没有冲动，却用计谋让自己露馅，这也说明龙行云的脑子很难被迷惑。

　　岳姓男子坐在主位上，看着千阳和虹魔，当下皱眉沉思道：

　　“上一次在武道会上，本是可以击杀龙行云、酒鬼以及他们所有人的好机会，可是千阳的重伤，虹魔那时还没有赶到，耽误了计划的展开，这一次，篡位成功的二皇子与我秘密洽谈，准备要在武道会上，把龙行云他们全部歼灭，我很高兴的答应了他，所以，我命令你们，一个月后的比赛，不能给我弄砸了，你们可以输，但却不能破坏了计划！明白了吗？”

　　听到岳姓男子的话语，千阳笑了笑道：“一个月之前我可以把他打成濒死状态，一个月后，我照样可以打得他吐血！”

　　“哼！如果你失败了，还有我！可以让岳老大的计划继续施行下去，千阳！别以为这世界就你一个天才！”

　　千阳抖落了一下扇子，随后眼中闪过一丝杀意，而虹魔也不甘示弱的爆发了战气，可这时，岳姓男子却随意挥了挥手，两人的气场顿时被打散，当下男子淡淡地说道：“别闹了！计划要紧！”

　　两人对视一眼，随后低声恭敬地说道：“是！”

　　岳姓男子点了点头，随后便身形一闪，消失在酒楼的雅间里。

　　……

　　龙行云他们来到了城外一间小庙里，这里面并不是用来供奉什么神明的，而是给流浪者专门搭建的屋子，平时城内如果要是雇佣工人，往往都在这里挑选。

　　走进小庙里，里面很多人围在火堆旁，有的躺在地上休息，有的啃着已经发干发硬的干粮，还有一些人看到龙行云他们走进来，以为是挑选工人的，一个个凑了上来，每一个都在卖弄着自己的力气，龙行云明显感觉到，由于他们没有吃饱，所以在搬重物时，脚下腿肚子都在打颤。

　　“小心！”

　　就在这时，其他人也在卖弄着力气，看到这名中年人向下倒，为了避免伤到自己，当下一个个都在向外躲避，可还是有些人因为脚下虚浮，身形一歪，连锁反应的被重物一带，向后倒去。

　　“你们这群调皮淘气的家伙！我们可不是招募工人的！”

　　……


第140章 恶霸来袭，雷虎发威

　　说完，龙行云单手抬起，吸夺术开启，所有的重物全部被龙行云吸在手中，随后慢慢移动到一个无人的角落，避免了这一场悲剧。

　　“多谢大人出手相救！”

　　“多谢大人…”

　　所有人都非常感激龙行云的出手，而龙行云也把众人很是富裕的干粮拿给了这群流浪者，这时，一名被龙行云出手相救的流浪者十分恭敬地说道：“大人，看你们的身份，并不是个流浪者，为什么不到御龙城里找一间客栈舒舒服服的住着呢？还是说…你们犯了什么事吗？”

　　此时徐盛心情很不好，没想到自己引以为傲的箭术，居然连龙行云这个玩长剑的都比不上，当下冷冷地说道：“这不是你该问的问题！”

　　龙行云笑着摆了摆手道：“也不是什么大事，我们只是去劫天牢而已！”

　　此话一出，所有流浪者纷纷沉默了下来，他们终于明白，原来这群人居然是皇宫在不久之前下发的通缉令上的人。

　　流浪者们吓得一个个不敢说话了，照理说，连天牢都敢劫的人，应该都是无恶不作的坏人，带着这个想法，流浪者们都慢慢的远离了龙行云这边，毕竟这太吓人了。

　　看到流浪者都害怕了，龙行云也懒得跟他们解释，乐得清闲的躺在地上恢复着身体，而其他人也在闭目冥想，为了避免自己的这身衣服太过扎眼，龙行云从手镯里拿出一些粗麻布做的衣服，众人换上之后，开始各干各的事情，一切交流都由玄光耳环来完成。

　　“来来来！出来交保护费了！”

　　一道吆喝声叫了出来，所有流浪者身体一哆嗦，显然是很讨厌却又惧怕这个声音，龙行云一行人被打扰，当下纷纷睁开了眼睛，一名身穿黑色布鞋，脸上贴着一块狗皮膏药，嘴里叼着树枝吊儿郎当的样子，手里还拿着鸟笼子，一副找死的样子说道：

　　“都他妈给我老实点！今天我也知道你们没开工，所以肯定是没有多少钱的，我也不多收，每人一个银币，少一个子，就别怪我不客气了。”

　　这名男子说完，还向龙行云他们看了看，想来应该是新来的，所以也就没有太过在意，这时其他流浪者都交了钱，只有几名实在是拿不出钱的流浪者，男子把他们集中在一起之后，二话没说，对准他们的屁股就是一脚，随后骂骂咧咧地说道：“老子早就说过让你们把保护费留下来，是不是我说的话你听不明白？”

　　说完，拿起手中的树枝，对准流浪者的脸就是一顿猛抽，流浪者疼的抱头哀嚎道：

　　“别打了！别…别打了！我们真是没钱啊！如果有钱哪还不给您啊！”

　　恶霸撇了撇嘴，随后放过了这群流浪者，随后看到龙行云他们，随后十分嚣张的走到龙行云的面前，抓着龙行云的衣领，冷冷地说道：“保护费！”

　　龙行云看着恶霸，当下轻笑道：“行！我给你医药费！”

　　说完，身体骤然窜起来，一脚便踢到了恶霸的肚子上，恶霸在地上滚了十几圈，最后撞在对面的墙壁上，这一脚恶霸肚子里的胃差点踹碎，此时正捂着肚子在地上疼的打滚，而一旁的几名手下也不敢上，不过正在这时，突然看到用斗笠遮掩脸孔的柳飘零、纳兰夜、任梦涵、露凝香、龙凰儿她们，顿时，一个个色心大起，对恶霸说道：

　　“侯爷，你看！这几个妞真他妈水灵！”

　　此话一出，龙行云挑了挑眉头，这时雷虎气息不稳地说道：“队长！你来还是我来？”

　　龙行云看着雷虎，随后笑着挥手示意了一下，雷虎咧开了嘴，随后笑了笑，一边捏着手骨发出噼里啪啦的响声，一边冷笑道：

　　“我他妈最喜欢你们这种人！来吧！让你雷虎爷爷好好过过瘾！”

　　说完，整个人仿佛巨熊一样冲了出去，一旁的康豹看到这里，眼睛一亮，也不甘示弱的冲了出去，惹得青云和雁翎两人一阵苦笑，很快，两个巨型战斗兵器便把这群喽啰打得重伤，恶霸艰难的爬起来，看着雷虎和康豹两人，冷冷地说道：“行！你们但凡是个爷们就他妈给我等着！”

　　说完，怕雷虎和康豹不放他走，当下连滚带爬的离开了这里，连勒索流浪者的钱都没有拿回去。

　　雷虎捡起钱袋，把钱扔回了流浪者的人群中，随后坐在那里一言不发，一旁的康豹尴尬挠了挠头，本想和雷虎认识一下，结果人家酷的跟千军一样，当下坐在原地，一旁的雁翎捂着嘴巴咯咯的偷笑起来。

　　很快的功夫，小庙外面开始吵闹了起来，雷虎二话没说便走了出去，康豹也紧随其后，众人对视了一眼，纷纷露出一丝苦笑，随后便一个个站起身都走了出去，当龙行云都走出去之后，流浪者们纷纷趴在门口偷偷向外望去。

　　“大哥！他就是打我那个杂种！身后这群人也跟他是一起的，大哥你一个都不能放过！”

　　侯爷捂着脸，满是委屈的说着，这时为首的男子看着雷虎，先是皱了皱眉头，随后脸色一变，冷冷地说道：“你是不是雷家大少爷？”

　　雷虎愣了一下，随后也不客气地说道：“我就是！你想怎么样？”

　　“草！找的就是你！”

　　男子大手一挥，身后的一干打手纷纷扑了上来，这时雷虎也看着男子有些眼熟，当下仔细想了想，顿时想起了什么，阴冷的笑道：

　　“没想到当年你跟着的老大被我杀死以后，你这个漏网之鱼还干这个丧尽天良的买卖！”

　　说完，整个人仿佛疯了一样，向这名男子的方向冲了过去，男子冷笑一声，随后拍了拍手，一群身着黄色长衫的高手突然出现，随后这名男子笑着说道：“老子为了等这一刻已经很久了！给我上！干掉他们，一个不留！”

　　这句话一出口，正在这时，龙行云突然抬起头，笑着说道：

　　“干掉他们！一个不留！”

　　说完，所有人放弃了伪装，拿出武器，向这群打手们冲了过去，男子愣了愣，没想到这群人手上都有功夫，事情顿时变得难办了起来。

　　一群高手对付小毛贼还是很迅速的，不一会的功夫，就把他们全部打倒在地，一些脑子不灵光的已经被击杀，只剩下这名男子和侯爷两人。

　　侯爷看到这种情况，知道自己是踢到铁板了，而旁边的那名男子也没想到雷虎身边居然有这么多的高手，两人正准备脱身时，突然远处来了一袭白色的身影，龙行云眯着眼仔细一看，此人居然是水仙。

　　水仙站在原地，看着龙行云抱拳拱手道：“这两人都是我门外围弟子的家人，请您高抬贵手！”

　　听到这句话，雷虎攥紧拳头，显然是十分的不甘心，因为他知道，如果不给水仙这个面子，就代表不把清风门放在眼里，这样也就给了水仙启动门派力量对付龙行云的钥匙，当下雷虎艰难的从喉咙里挤出几个字道：

　　“队长！让他们走吧！”

　　男子和侯爷两人听到这里，顿时脸上露出得意的表情，这时龙行云压了压手臂，让雷虎停止说话，随后看着水仙，指着眼前两名恶霸，不屑的冷笑道：

　　“呦！清风门这种名门正派，什么时候有这么找死的门人了？先不说我想不想杀他们，就是你水仙！你又有什么资格来命令我？”

　　听到龙行云的话语，水仙脸色十分的难看，随后引诱地说道：“这么说…您是不准备给清风门面子喽？”

　　“哈哈哈哈！”

　　龙行云仰天大笑，所有人都搞不清楚状况，正在这时，龙行云身形一闪，直接把侯爷和男子击杀，临死前这两个人都不敢相信，居然还有人可以无视清风门强杀他们。

　　水仙看到之后，心中闪过一丝欣喜，这样她就有了门派的力量，而龙行云也会成为清风门的敌人，想到这里，可嘴上却十分恼火地说道：“你知不知道你在和谁为敌？清风门可是个超级门派！”

　　听到这句话，所有人都沉默了，没错，清风门的力量确实很庞大，可就在这时，龙行云仰天大笑道：

　　“妈的！正合我意！谁让我的朋友受到了委屈，就是我龙行云的敌人，这个世界让我的朋友受到了委屈！老子…不惜与世界为敌！”

　　龙行云十分霸道的说着，雷虎傻愣愣的看着龙行云，嘴角被他咬出鲜血，眼泪在眼眶里打转，这个三十出头的男子汉，眼睛真的湿润了。

　　听到这句话，水仙忘记了自己的计划，傻傻的看着眼前的男子，心中叹息道：

　　若是当初我没有那么鲁莽，他成为我的男人，那该多好啊！

　　可过去了就是过去了，现实本来就没有那么多如果。

　　龙行云看着水仙随后冷冷地说道：“你还有事吗？没有事的话就离开这里吧！这是流浪汉住的地方，哪能让你这种大小姐在这呆着？这不是暴殄天物嘛！”

　　水仙深深的看了一眼龙行云，随后便离开了这里，龙行云看着水仙离去的背影，随后感受了一下体内日渐庞大的龙卷真气，当下心中暗笑道：

　　清风门？老子早晚把你们连锅端了！

　　……


第141章 一个月之后，武道会再开！

　　水仙离开后，小庙从这以后便没有了来挑事的找死之徒，而随着时间一点点的相处下来，流浪者与龙行云他们慢慢相熟，也知道了他们并不是想象的那么残暴，也是有血有肉的人类，和他们没什么两样。

　　流浪者的食物都是由雷虎、康豹两人外出打猎来供给的，而龙行云他们则是由千军和李风两人打猎获得，为了让这些流浪者不白吃饭，龙行云雇佣他们来帮忙运送食物，一个月的时间里大家相处的十分愉快，谁都不会记得龙行云他们是高高在上的武师、武斗家，也没人会记得低贱如蚂蚁一样的流浪者，双方都在平等的交流。

　　起初李风、千军、酒鬼、甚至是任梦涵和纳兰夜很不想与这些流浪者交流，毕竟天玄大陆上，强者为尊和等级观念根深蒂固，但接触下来，他们发现，这群流浪者虽说帮不上他们什么大忙，但一个个却情报甚广，基本上御龙城什么风吹草动，都能在他们这里知晓。

　　渐渐的，李风他们不再被传统观念束缚，也与这群流浪者有说有笑的交流起来，时间一点点的过去了，很快三天后便是武道会再一次比赛的时候了。

　　在这段时间的打听下，似乎皇家除了张贴通缉令之外，就没有了其他搜索的动作，这让徐盛他们松了口气，可龙行云却皱了皱眉头，这里面的气息十分的不寻常，总觉得那个二皇子在蓄谋着什么。

　　当晚，龙行云他们准备离开了，而流浪者们则一个个十分不舍的与他们告别，这时一名在不久之前进入酒楼当临时伙计的流浪者站了出来，咬了咬牙，似乎下定了什么决心一样说道：

　　“本来我作为酒楼的伙计不应该多嘴的，但是我看到三个男人谈论龙行云您的事情，为首的男人其他两个男子叫他岳老大，剩下的两名男子一个叫千阳一个叫虹魔！”

　　听到这名流浪者的话语，龙行云笑了，当下拍了拍这名流浪者的肩膀，随后从手镯里拿出金币袋，每人分了一枚金币之后，随后拿出两枚金币递给流浪者，当下笑着说道：

　　“十分感谢！如果还有什么情报，欢迎去御龙城的悦来客栈找我！”

　　说完，龙行云大手一挥，带着众人连夜潜入了御龙城，留下流浪者们一个个看着金币爱不释手的欣喜着。

　　……

　　“站住！你们什么人？”

　　“参加比赛之人！”

　　龙行云既然确定了二皇子有什么阴谋，必然不会这么早的就打草惊蛇，当下大摇大摆的在守卫军满头冷汗的表情下，走进了御龙城，刚一进城门，龙行云便皱了皱眉头，他感觉大约有百十来人在四面八方看着他们这群人，这种感觉十分的难受，当下对酒鬼说道：

　　“师父！这一次事情有点棘手，你们先带着人回赤魂宗，我如果出了什么事也不用太过担心，我不会这么轻易死去的，早晚有一天我会去找你们的。”

　　酒鬼和其他人还想说些什么，龙行云摆了摆手道：“如果你们还认我，就听我的，如果不认，从此以后，我们便是陌生人！”

　　众人张了张嘴，随后在酒鬼的带领下，众人不得不离开了御龙城，留下徐盛这个鬼魅射手，与龙行云一同向武道会走去。

　　“徐盛！这一次你帮我劫狱，武道会我劝你还是别参加了，这一次说不定是个圈套！劫天牢这么大的事情都被压下来，显然是有更重要的计划或者说是阴谋等着咱们。”

　　听到龙行云的话语，徐盛笑了笑道：“喂！你该不会是以为我是你强劲的对手，而让我自动放弃比赛吧！放心吧！他们不敢拿我怎么样的。”

　　龙行云对此只能报以苦笑，两人来到武道会门口报个道，随后便回到了客栈里。

　　……

　　“什么？你说这一次除了龙行云回来，其他人都不见了？”

　　“是！属下可以用性命担保，这次的情报非常准确！”

　　一名单膝跪地的禁卫军正在对二皇子做汇报，二皇子皱着眉头想了想，随后不在意地说道：“算了！走就走了吧！反正我的目标是龙行云而已，继续给我看住他！知道了吗？”

　　“属下明白！”

　　禁卫军说完，便恭敬的倒退出二皇子的寝宫，继续做监视龙行云的工作去了。

　　…

　　武道会内部，一名工作人员恭敬的跪在千阳面前说道：

　　“公子！刚才龙行云和徐盛两人已经来报道了！”

　　“哦？他们终于露面了吗？呵呵！三天后…嗯！好了！我知道了！你下去吧！”

　　工作人员点了点头便离开了，留下千阳一人坐在位子上，笑着说道：

　　“龙行云！三天后…就是你的死期！这个大陆上，只有我一个天才就足够了！你还是成为我的垫脚石吧！”

　　……

　　三天的时间很快便过去了，龙行云这三天里房门都没有出，旁边房间内的徐盛也是如此，不过两人做的事情却截然不同，徐盛正在模拟龙行云上次劫天牢所使用的箭术，不愧是拥有强大天赋的男人，在第二百次左右，终于把龙行云箭技【李广射虎】习得。

　　而龙行云此时却在房间内努力提升着实力，在庙里的一个月的时间里，龙行云虽然实力毫无存进，但却已经为突破蓄下了力量，现在的他只需要一个契机就可以突破。

　　这一天便是武道会比赛的时刻，各方势力也在这一天尽数到齐，当龙行云和徐盛走进武道会会场时，台上坐着的观众分出了五种颜色，白色是清风门来的观众，不过龙行云并不知道，这些人都是在武道会结束以后，刺杀他的高手。

　　黄色为禁卫军，是皇家留在这里准备活捉龙行云的队伍，灰色方阵里没有一个人露出面容，在一个极为不起眼的角落里，正是虹魔率领这群人等待击杀龙行云的最好时机。

　　红色为千阳率领的亲卫，也是来击杀龙行云的，最后的绿色方阵，乃是千阳、虹魔两人的老大率领的精兵。

　　整个会场里都是要杀龙行云的，这一点龙行云有所预感，而一旁的徐盛并没有发觉，而是与龙行云说说笑笑，并没有把这诡异的气氛当作一回事。

　　第一场比赛，千阳对战徐盛，比赛在掌声中开始，一开始，千阳便不想浪费时间，甩开扇子，向徐盛冲了过去，徐盛脸色一变，他知道自己和千阳的差距，当下二话没说，三个紫影分身施展了出来，随后两名紫影跳到天空中，一名紫影和本体站在地上，单手拉弓，随后大吼道：

　　“李广射虎！”

　　听到这句话，龙行云愣了愣，随后惊奇地看到，徐盛使用的正是曾经在他面前使用的九宫御箭术第一招【李广射虎】，似乎使用的力道和技巧，比龙行云有过之而无不及，毕竟徐盛才是玩弓的高手。

　　强大的战气箭向千阳攻了过去，千阳脸色一变，他没想到徐盛会这么厉害，当下拿起扇子，不断继续的抵挡着战气箭，显然他还是很吃力的，不过很快，由于徐盛后劲不足，李广射虎这个箭技施展完毕，千阳大口大口地喘着气，随后决定不再留手，对准徐盛便是一阵穷追猛打，徐盛在落败的一刹那，拿着御天弓，利用弓弦划破了千阳的手臂。

　　千阳看着手上的伤口，随后伸出舌头舔了舔，随后看着徐盛脸色异常的阴沉道：

　　“你这个该死的杂碎！居然敢伤我！”

　　说完，千阳拿起扇子对准徐盛便下了杀手，徐盛就地一滚，可还是慢了一步，原本割在喉咙的扇子，划破了徐盛的后脖颈，鲜血流了出来，当下徐盛连忙喊出了认输，可千阳并没有停手的意思，一旁的龙行云拿起一块石子，对准千阳的眼睛便全力掷了出去，千阳连忙抬起扇子挡住了石子。

　　可当他拿下扇子的时候，却发现徐盛已经被龙行云抬下了场。

　　“输了…”

　　“别怕！就算这一次你失败了！我把九宫御箭术交给你！下一次你一定是武道会的第一。”

　　徐盛笑了笑，随后趴在地上，龙行云帮助他止了血，随后走到台上，对一旁正咬着手指，明显有点紧张的水仙勾了勾手指。

　　水仙走上了台，龙行云拿出追云逐日，两人的比赛开始，别看水仙曾经比龙行云厉害，但那不过是武者时候的事情了，如今到了武师，龙行云变态修炼速度已经慢慢让其他人察觉了出来，无论水仙使用什么手段，龙行云都可以轻松的防住，正在这时，水仙突然凑到龙行云的耳边说道：

　　“龙行云！你实力比我强！这一点我非常明白，但你就不能让我赢一把吗？如果你答应我，我任由你处置还不行嘛？”

　　水仙对自己十分的有信心，自己虽说不是什么天下第一的美女，但也是秀色可餐，随便勾勾手，就会有男人为自己卖命，龙行云虽然对她比较冷酷，但这样也代表着心里有水仙这个人，所以并不是无法诱惑的。

　　可她忘了，在龙行云的心里，一旦在比赛或者某种竞技上听到这句话，如果事后真的像水仙说的还好，可若是水仙不认账，龙行云也没有办法，当下就在水仙得意的时候，龙行云一记七成的冥火破天，对准水仙的俏脸便毫不犹豫的轰了过去，嘴里冰冷地说道：“一看到你搔首弄姿的样子，就想到当初你退婚时的嘴脸！臭娘们！就凭你也配跟我玩诱惑？”

　　说完，在水仙惊恐的眼神下，龙行云的拳头距离她越来越近。

　　……


第142章 死斗！诡异！察觉！

　　看着距离自己越来越近的拳头，水仙提剑便横在胸前，要知道，水仙的武器可是十分精良的宝器级别的，可接触到龙行云的拳头时，却仿佛面条一样松软，水仙利用武器抵挡了一下，造成了一个后退的作用力，一低头，躲过了这致命的一拳，不过即使这样，水仙还是被龙行云拳头上带着的拳风以及火焰灼烧了头发和脸庞，虽说燃烧只不过是一瞬间，但也让水仙弄的灰头土脸的了。

　　武器被龙行云的拳头毁坏，她已经失去了三成的战斗力，可就在这时，水仙却主动认输，当下龙行云不得不停手，看着丝毫没有输掉比赛而懊恼的水仙，皱了皱眉头。

　　难道她很有自知之明吗？不对！这是她不能输的比赛，一旦输掉比赛，就意味着她要无缘这次的冠军，可现在这样做先前运用阴谋暗害天残又有什么意义呢？

　　龙行云百思不得其解，而接下来的比赛便是总决赛，前三名已经产生，那就是徐盛胜一负一，千阳两胜，龙行云一胜一负，楚霸天没有角逐，但这一次他也会参赛，而他将面对千阳，龙行云与徐盛将会有一场精彩的战斗。

　　后脖颈受到重伤的徐盛已经在濒死的状态徘徊，要不是龙行云利用丹药和真气的力量护住他的生命，估计徐盛早就死了。

　　为此徐盛知道自己这个状态，无法和龙行云对抗，当下很干脆的认输了比赛，成为第二个淘汰者。

　　龙行云变成两胜一负，接下来便是千阳与楚霸天的对决，这一次龙行云相信，千阳实力很强大，应该能逼出楚霸天的真实实力，可令人大跌眼镜的却是，千阳似乎对楚霸天笑了笑，楚霸天居然认输了。

　　这样千阳便成为了第一个出线的选手，三胜无败绩，而龙行云连气还没喘匀，便开始了他与楚霸天的对决。

　　如果龙行云赢了，那么最后的决赛就是他对战千阳，如果他输了，楚霸天作为跟楚旭有关联的人，绝不会放过龙行云。

　　比赛在裁判的命令下开始了，楚霸天看着龙行云淡淡的笑道，只不过眼中闪过的却是无边的杀意。

　　“咱们终于可以好好打一场了！”

　　“嗯！武师一段肯定不是你的全力！使出全力吧！”

　　“哦？这都看出来了？”

　　楚霸天笑了笑，随后脱下黑袍，当黑袍扔在地上的一刹那，楚霸天的实力从武师一段瞬间提升到了武师十段，龙行云看到这里，心中有些警觉，他明显发现楚霸天似乎还在压抑着实力的增长，光是这一点就让龙行云头疼万分。

　　龙行云动了，一记冥火破天轰了出去，楚霸天双手张开稳稳的接住了龙行云的拳头，楚霸天原本笑呵呵的脸，却在这时突然一变，周身散发出极强的气浪，直接把龙行云推开，在地上滚了好几圈，而楚霸天也倒退了好几步，双手的骨节中都渗出血来，显然龙行云这一招他接的夜有些吃力。

　　“龙行云！不如我们立个约定如何？”

　　龙行云爬起来，愣了愣道：“什么约定？”

　　不光是龙行云，就连其他人也愣了，在武道会上，只要不违反规则，随你怎么约定，没人会管这个，楚霸天对此笑了笑道：“死斗！”

　　众人倒吸了一口冷气，死斗这两个字可不是那么好说出口的，一旦两人同意了死斗，那就证明即使其中一方喊投降，武道会的工作人员也不会判对方胜利，两人必须有一个被杀死才算完结。

　　旁边的千阳已经笑了，这是他很乐意见到的结果，而躺在地上的徐盛则十分担忧地看着龙行云，死斗可不是闹着玩的。

　　“死斗？呵呵！如果你能露出你的真面目，或者说全部的实力，我会考虑的！”

　　龙行云笑着说道，这时楚霸天仰天哈哈大笑，把所有人都笑愣了，当下楚霸天看着龙行云许久，随后淡淡地说道：“若我使出全部实力，你是不是要和我死斗？”

　　听到楚霸天的话语，龙行云也来了脾气，当下冷笑道：“这一点用不着你来提醒！哪怕你施展出全部实力以后是个神，我照样和你死斗！”

　　“好！”

　　楚霸天笑着说了一声，当下身体突然蠕动了起来，全身的细胞都在重组，原本正太模样的楚霸天一点点的长大，脸上的皱纹也越来越多，当变化彻底停止，呈现在众人面前的是一名老者，龙行云走到楚霸天十米左右处仔细探查了一下，随后皱了皱眉头道：

　　“武斗家？”

　　听到龙行云的话语，楚霸天笑着点了点头，这一刻龙行云明白了，原来这个楚霸天是利用修真界的返老还童之术，也是俗称的障眼法之类的战技欺骗了所有人，这时楚霸天不屑地说道：“怎么不敢了？”

　　所有人都不会觉得这若是拒绝了死斗是什么丢脸的事情，开玩笑你让一个武师八段的存在，去打一个武斗家？那根本就是玩笑。

　　“为何不敢？虽说我不一定能打赢你，但让你受点伤我还是能保证的。”

　　龙行云说完，很多人都开始议论纷纷：

　　“这小子居然真的不自量力的答应了下来，难道他不知道实力的差距吗？”

　　“对于一个找死的人，你还震惊什么？咱们就等着看好戏吧！”

　　楚霸天愣了愣，没想到龙行云真的说到做到，答应了和他的死斗，当下竖起大拇指，眼中闪过一丝赞赏道：

　　“虽然你杀了我的孙子，但我不得不承认，你确实很优秀，是条汉子！不过…我是不会留手的！小心了！”

　　说完，楚霸天的身体便动了起来，龙行云斗天战技、迸气术全开，身体骤然提升，与楚霸天的速度持平，楚霸天惊异的看着自己的攻击都被龙行云闪避开，当下丹田一沉，楚霸天的速度又提升了一段。

　　龙行云此时光是躲避楚霸天的攻击和跟上他的速度就已经很吃力了，这下楚霸天又提升了一段，当下龙行云低吟道：“红影！醉酒！打！”

　　楚霸天提升了一段，龙行云也提升了一段，而且本体负责闪避楚霸天的攻击，而分身则负责攻击楚霸天出招的漏洞，一时间，两人打得还算是势均力敌。

　　“他真的是武师吗？相差这么多，居然还能打成平手而丝毫不落下风！真他妈厉害！”

　　“那是肯定的，不然二皇…皇上也不会让咱们和其他人联合击杀这个天才了。”

　　众人们议论着，就在这时，楚霸天灵巧的闪过红影，随后一记带有战气的手刀向龙行云的脖颈砍了过来，这一下要是砍中了，虽然表面看不出来什么，但里面的颈骨和呼吸道之类的软组织都会被斩断。

　　龙行云看到致命的一击，连忙身体向后一仰，起脚一记由腿部激发的冥火破天，与楚霸天的手刀针尖对麦芒的接触上，龙行云被一股巨力掀飞，而楚霸天被龙行云踢中的部位骨头也碎成了粉末。

　　此刻，龙行云单膝跪地，捂着激发冥火破天的大腿，满脸的冷汗，显然是在承受剧痛，而另一边楚霸天也是如此，虽然表面上什么都看不出来，可是在背后骨头碎成粉末的手臂已经在下意识的抽动了起来，整个手臂肿的跟个包子一样。

　　当下令所有人都没有想到的是，就在这一刻，疼痛以及这种生死间的刺激，令龙行云含怒爆发全部实力，一记八成力量的冥火吸夺瞬间爆发，腿部的毛孔已经渗出大量的鲜血，白色的长衫裤腿已经被然后，整个人给人一种从血海里爬出来的感觉一样，令人无法小视。

　　“喝啊！”

　　龙行云怒吼着，对准楚霸天的胸口便是一记爆发全力的招数，楚霸天对于这一拳，哪怕是武斗家也不敢妄自托大，当下身形急速向后退，奋力想办法躲过这一击。

　　可是当吸夺术与冥火破天同时激发，哪里是那么好躲避的？楚霸天发现这一招居然无法闪躲，当下双拳护在胸口上，整个人凌空弓着身子，龙行云的拳头狠狠的轰在了楚霸天的手臂上，三声骨头碎裂的闷响，随后两人都被反冲的力量倒飞了出去。

　　此时龙行云单膝跪地，捂着手臂嘴角已经疼痛的被他咬出了一丝鲜血，手臂自然垂直正在不住的颤抖着，显然是骨头已经碎裂，而对面的楚霸天，双拳尽数被摧毁，而当他身体被力量击飞撞在地面的时候，脊椎也有了很大程度的损伤。

　　两人对视着，一点点的挣扎起来，楚霸天真的被震惊了，没想到龙行云居然可以爆发出如此强大的实力，这根本就不是一个武师可以爆发的力量，而龙行云此时却知道自己已经危险了，手臂骨头碎裂，战斗力下降了近三成，就算自己打赢了楚霸天，也不会抵挡住接下来未知的危险。

　　楚霸天双手自然垂下，弯着腰，整个人急速向龙行云冲了过来，龙行云捂着手臂，他现在只要身体一动，就会感到一股撕心裂肺的疼痛，而当疼痛达到了极致，作为人类将会有三种表现。

　　第一是麻木，疼痛到了极致之后就感觉不到了。

　　第二是更加的痛，精神受到强烈的摧残。

　　而第三则是疯狂，因为血液和疼痛引发了人体本身的凶性。

　　显然龙行云此时便是第二种状况，疼痛不但没有麻木，反而让他的精神力受到强烈的摧残，就在楚霸天来到龙行云面前的时候，龙行云抬起头，举起骨头没有碎裂的手臂，清冷地说道：“八极六十四掌聚合！惊神一击！”

　　……


第143章 强行突破！封魔失心符现世

　　楚霸天近身抬脚踢中了龙行云的肩膀，而龙行云的惊神一击也毫无阻碍的打在了楚霸天的胸口的正中心，也就是檀中穴，但却因为身体受伤，同时被楚霸天击中了肩膀，攻击造成了便宜，没有击中穴位，而是击中了距离穴位偏下的腹部上方。

　　龙行云剩下的手臂也被楚霸天的攻击而丧失了攻击能力，但楚霸天也被这一击打得口吐鲜血，显然腹部下方的肝脏、脾胃、甚至是心脏都受到了强烈的冲击。

　　两人倒退数步，楚霸天单膝跪地口中不住的吐着一口又一口的鲜血，显然是被这龙行云拼死反击伤的不轻，而龙行云此时双手丧失了攻击能力，也造成了上半身一点防御能力都没有，当然对方亦是如此。

　　龙行云此时大口大口地喘着粗气，感受着全身仿佛被数万只妖兽撕咬般的疼痛，龙行云眼中的红芒越来越甚，周身若有若无的散发着不同于以往的气息，这种气息不是黑色的，而是红色的，同时还带有一股可以让人难以想像的血腥味。

　　“呵呵…哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　楚霸天傻愣愣的看着此时正跪在地上，双手自然下垂的龙行云仰天大笑，楚霸天咳嗽了两下，缓缓的站起身，看着龙行云嘴角、眼角、鼻子、耳朵都渗出了鲜血，以为龙行云是走火入魔，当下摇了摇头，准备结束这场死斗，可就在这时，龙行云身体连续爆发四股不同于以往的强劲气浪。

　　第一股气浪是黑色，正是魔剑绝命实力提升所散发出的。

　　第二股气浪也是黑色，这是心魔正在缓缓苏醒并且在这段时间里所积累和提升的力量。

　　第三股是橙色，这便是追云逐日剑消化了龙行云以往受到的重伤，而威力提升所爆发的。

　　这第四股才是红色，龙行云在这一刻突破了，进入了武师九段的存在。

　　楚霸天感觉眼前的男子虽然伤势比自己还要严重，可是气息却越来越强大，当下他知道事情不能再拖延下去，顿时大吼道：

　　“返生！”

　　这便是楚霸天的战技，拥有可以返老还童能力的战技，当下楚霸天的身体恢复到了正太的模样，而实力却变成了武师十段，但却令人震惊的是，全身的伤势已经全部恢复了。

　　楚霸天此时已经胜券在握，正闲庭信步的向龙行云走了过去。

　　……

　　龙行云体内。

　　心魔：绝命！出鞘！

　　绝命：好的！我的主人！

　　追云逐日：你们这两个邪门歪道，用不着你们帮助！我一个足矣！

　　追魂：我来负责输送主人体内的战气供给追云逐日！

　　龙行云此时并不知道，他的体内正在井然有序的工作着，魔剑利用魔气保护龙行云的身体，而追云逐日把龙行云体内所有的伤势全部恢复并吸收，追云逐日再一次的开始疯狂的吸收龙行云的战气。

　　追魂则负责战气输送的工作，而最后的心魔也在十分不爽的把自身体内的力量供给龙行云，毕竟本体死掉了，它也就完了。

　　而龙行云此时的迸气术效果已经被心魔强制取消，战气源源不断的涌出来，总算是能勉强与追云逐日吞噬战气的速度持平，至于龙行云体内的真气，就连心魔也办法调动。

　　楚霸天来到倒坐在地上的龙行云面前，抬起手正准备击杀的时候，龙行云突然睁开眼睛，楚霸天看到之后，脸色一变，连忙闪开，龙行云邪笑着站起身，一边吃着丹药，一边浑身活动了一下，笑着说道：

　　“怎么？你的伤势恢复了，我没有惊讶，我的伤势恢复你很震惊吗？”

　　说完，龙行云单手抬起，掌心向上，一枚符咒闪现了出来，楚霸天虽然不知道龙行云要做什么，但也觉得这样任由龙行云施展不是办法，当下毫不犹豫的攻了过去。

　　此时的楚霸天可不是武斗家级别，龙行云不过比他少了一个段位，虽然体内战气无法调动，可是真气却是可以调动的，当下另一只手抬起，一记九成力道的冥火破天便红了出去，楚霸天没想到这种攻击这么强劲的战技居然可以连续使用，当下连反应的机会都没有，就被龙行云一拳轰了出去，一只手臂被力道硬生生的撕裂，掉落在地上。

　　楚霸天咬了咬牙，捡起手臂，放在断裂处，不一会的功夫，楚霸天眼睛留下两行血泪，而手臂居然复原了，这倒是让龙行云惊奇了一下。

　　“你输了！”

　　龙行云单手举起封魔失心符，顿时符咒散发出炫彩的光芒，坐在角落里的二皇子眼睛露出了贪婪的目光，这一次的封魔失心符可不是由战气来催动的，战气催动需要随机赋予敌人负面效果，可若是用真气来催动，失心符就不再是一个只知道赋予敌人效果的符咒，而是可以控制他人的邪恶之物。

　　“封魔！禁！”

　　楚霸天被这道无法躲避的符咒打在身上，顿时感觉全身的战气、丹田、经络都被一股特殊的力量所封印，居然连身体的五感都被剥夺，整个人站在那里傻愣愣的，此时他就是砧板上的鱼肉，任人宰割的命。

　　龙行云拿出掌心雷神符，手中攥了差不多二十张，单手对准楚霸天的脑袋，可在这时，龙行云却犹豫了，虽然这一次生命受到了巨大的威胁，但是不得不承认，这个楚霸天也算是一条好汉，想到这里，龙行云叹了口气，手臂慢慢的落下，这时把楚霸天的五感其中的听觉、视觉、以及说话的能力都还给了楚霸天。

　　楚霸天睁开眼睛，正好看到龙行云要给予自己最后一击，而没有忍心，楚霸天笑了笑，随后眼睛抽搐了一下，嘴角流下一丝黑色的鲜血，楚霸天笑着说道：

　　“你赢了！”

　　说完，楚霸天的身体软倒在地，原来楚霸天已经咬碎了牙齿中藏着的毒药自杀了，龙行云叹了口气，随后笑了笑道：“真是个幸福又可悲的家伙，楚旭，一个被宠惯了的高傲嚣张的魂淡，而他的爷爷楚霸天却为了给孙子出头，也死掉了，真可悲！可悲！”

　　说到最后，龙行云明显出现了一丝疯狂，当下看着楚霸天笑眯眯的遗容，龙形云咬了咬牙，低着头回到了自己的位子，可是躺在地上的徐盛在他的角度能看出，龙行云的眼中很明显有着一丝羡慕甚至到嫉妒的目光，想来也是想希望有一个长辈能这么宠爱他吧。

　　徐盛看着回到他旁边坐在凳子上一言不发的龙行云，第一次露出了会心的笑容，想来这个人也不是个冷酷无情的魂淡，也有自己的善良一面嘛！

　　……

　　龙行云与楚霸天的战斗已经接近了尾声，接下来便是万众瞩目的天下第一武道会新星最强争霸赛，千阳对战龙行云，而在一处十分阴暗的角落里，一名男子满脸的泪水，一旁的东云派弟子一个个拿着武器，一副要拼命的样子。

　　“门主，老门主不会这么白死的！”

　　“是啊！门主！下命令吧！”

　　男子擦了擦眼泪，随后摇了摇头道：“回去吧！”

　　“为什么？门主！难道老门主就这么死了吗？”

　　听到这名弟子这句话，男子仿佛也忍不住了，当下发泄道：

　　“那我能怎么办？你们知道父亲为什么选择自杀吗？那是因为他已经接近了油尽灯枯的状态了，为了不自取其辱才选择的，而且父亲临走前有交代，如果他在失败之前笑了，那就取消一切对龙行云报复的行动！我有什么办法？”

　　男子几乎是咆哮喊出来的，其他的弟子一个个噤若寒蝉的站在那里，可还是有一些弟子满眼含泪地说道：“可是…”

　　“不要说了！这一次的战斗，双方谁都没耍什么诡计，虽然我也很不甘心，但父亲的命令我不得不听！而且…龙行云给了父亲一次十分体面的战斗，这一点我要感谢他！”

　　男子说到这里，头也不回地离开了武道会赛场，其他弟子紧随其后，跟在这名男子的身后，就在这时，蓝烟突然从远处跑了过来，来到男子的面前道：

　　“楚军门主！这是龙形云让我交给你的信！”

　　楚军便是这名男子，当下看了蓝烟一眼，随后接过信，先是阅读了一遍，随后嘴角泛起了一抹笑意，紧接着便把信撕成粉碎，当下大手一挥道：

　　“妈的！这小子居然敢在信里挑衅我！咱们回赛场！”

　　这时其他弟子已经进入了会场，楚军突然拉住蓝烟，轻声说道：

　　“帮我回去告诉龙行云一声，老子虽然不甘心，但是脑子还没那么笨，用不着他故意让我跟他死磕，我领他的情了，不过下一次再见面我必杀他！”

　　蓝烟点了点头，随后抿了抿嘴，这时楚军突然想起了什么，看着蓝烟道：“从此以后你不要回来了，看到你我就想起那个不争气整天谁都不放在眼里的蠢儿子，以后你就跟着龙行云吧！老子眼不见心不烦！”

　　听到这句话，蓝烟流着眼泪点了点头，随后低着头走进了赛场，而楚军则深吸了一口气，仰着头看了看天，随后喃喃地说道：“父亲！我可能要违背你的意思了！龙行云这小子我必须杀了他！为我儿子报仇！”

　　……


第144章 总决战，千阳VS龙行云！

　　蓝烟回到龙行云的身边，她起初一直都在客栈里被龙行云点穴而禁锢在房间里，而就在他们劫天牢之后，龙行云就把她解开了束缚，而且这段时间的事情，龙行云都告诉了蓝烟，并且蓝烟也认出了楚霸天，不过她并没有告诉龙行云，而当下把楚军的话原封不动的告诉了龙行云以后，龙行云点了点头道：

　　“你自由了！是去是留自己选择吧！呵呵！楚军不会这么轻易的放过我的！”

　　说完，龙行云站起身走上了台，还没等裁判宣布比赛开始，龙行云便指着千阳冷冷地说道：“你！给我！下来！”

　　千阳愣了愣，随后不屑的冷笑道：“呵呵！找死！”

　　说完，千阳纵身一跃，从台下跳了上来，总决赛正式开始，这一场比赛的开始，也在角逐到底谁才是天才，同时也是阴谋开始露出水面的时候。

　　龙行云摆出了战斗姿势，千阳笑眯眯地拿出扇子，当下身体战气爆发，一股气势磅礴十分充盈的气息运转了起来，随后看着龙行云再一次露出十分富有亲和力的笑容道：

　　“你的同伴都走了，而我的实力也从武师十段晋升到了武斗家级别，你还怎么跟我斗？”

　　听到这句话，龙行云笑了，当下耸了耸肩道：“楚霸天那个货真价实的武斗家我都能摆平，更别说你这个杂碎了！”

　　说到这里，千阳脸色一变，当下冷冷地说道：“找死！”

　　千阳说完，扇子一抖，三枚纯钢打造的钉子从扇子里发出，龙行云身形一闪躲过这一次的暗器袭击，随后一记九成的冥火破天使了出去，千阳又不是不知道这招的威力，当下连忙躲避，他可不是楚霸天敢硬抗，就他这小身板，一拳头能从麻杆砸成苍蝇拍。

　　险险的躲过龙行云的攻击之后，正准备反击的时候，龙行云却倒退数步，站在远处，轻笑道：“能不能告诉我，你为什么要灭自己全门吗？”

　　千阳放弃了追击，站在原地笑着说道：“这需要理由吗？只因为他们该死罢了！”

　　龙行云皱了皱眉头，随后扑哧一声笑着说道：“嗯！你说的不错！放心！我若是没猜错的话，你在这里应该布下了重兵击杀我吧！所以你用不着对我隐瞒，最好也让我死的明白一点。”

　　听到龙行云的话语，千阳想了想，也对，反正已经是个死人了，还怕他到处乱说吗？再说了，这里都是他的人，就算告诉他以后他在这大呼小叫也无所谓。

　　想到这里，千阳笑了笑道：“既然你愿意听故事，那我就告诉你好了！…”

　　龙行云静静的倾听着，其他人谁都不知道他们在说些什么，可龙行云的脸色明显变得越来越狰狞，显然他听到了不可饶恕的罪恶。

　　“我其实跟你一样，都是个废物，不过是有个奇遇而已，一个男人愿意给我力量，但代价就是让我付出我能付出的一切，起先得到了一次力量，我付出了生育功能，随后为了完美自己，我又付出了我父亲的生命，换回了生育的功能，然后我不甘这么弱小，希望可以获得更强大的潜力，我付出了母亲，而后我为了让自己变得帅气，付出了我的妹妹，怎么样？他们是不是天生就是为了我变成世界最强，而所必须的牺牲品？”

　　千阳说完，脸上居然闪过一丝兴奋，当下看着龙行云，有些遗憾地说道：“我淘气的弟弟逃跑了，要不然我可以用他来换取控制他人的能力，那样我就完美了。”

　　说到这里，龙行云深吸了一口气，一边点头，一边说道：

　　“你果然是个为了强大而不择手段的男人，这一点跟我一样，不过，有一点不同…”

　　千阳愣了愣道：“什么不同？”

　　龙行云先是笑了笑，随后毫无预兆的拿出追云逐日剑冰冷至极地说道：“我还没你那么丧心病狂！”

　　说完，龙行云向千阳发动了毫无停歇的猛烈攻击，千阳虽然是个武斗家，但也不过是刚刚突破的人，跟楚霸天这个早已经是武斗家的高手没法比，千阳被龙行云打得节节败退，就在这时，突然从观众席内窜出一道黑影，急速向龙行云的背部攻了过去。

　　龙行云咬了咬牙，身形一闪，躲过这一击，站定之后看到眼前的男子，此人正是上次逃走的虹魔。

　　周围的观众没有一个露出震惊的表情，毕竟这里都是他们的人，当下进入了二对一的战斗，可戏剧性的一幕就在此刻发生了，一声狼吼和低沉的嚎叫从一个阴暗的角落中传出，两道一黄一百两道影子窜出，对上了虹魔。

　　“阿金！阿银？”

　　龙行云拍了拍额头，最近事情太多，居然把它们两个小家伙给忘了，当下龙行云这边的战斗力是三名，千阳、虹魔方落后。

　　唰唰唰！

　　连续出了好几道身影，站在千阳的身后，一名戴着面具的男子，一旁的虹魔与千阳恭敬的喊了一声“岳老大”。

　　还有几名龙行云没有见过的高手也闪了出来，坐在远处的二皇子大手一挥，观众席上所有的禁卫军拿起弓箭瞬间站起身对准了台上，只要二皇子大手一落，箭雨就会洗涤整个武道会场。

　　可还有一个人的身影，是龙行云意料之中，却感觉到一股无名的怒火，此时正是水仙，当下拿着一柄新的武器，指着龙行云，清冷地说道：“此人就是与清风门作对的龙行云！各位师兄弟们！杀了他！”

　　场面一时间开始混乱起来，几乎御龙城几大势力的矛头都对准了龙行云，当下龙行云仰天大笑道：

　　“你们还真看得起我！”

　　二皇子的目的并不是龙行云的命，而是龙行云手中的宝物，当下贪婪地说道：“只要你把手里的宝贝交给我！我可以保你不死！”

　　这时一旁的岳老大、水仙都皱了皱眉头，不过并不敢说什么，跟皇家作对即使你再厉害，但终究是个麻烦，所以并没有说什么，就在这时，徐盛拿着御天弓，喘着气，嘴唇发白的站在龙行云的身边，这时一旁的千阳笑着说道：

　　“徐盛！识时务者为俊杰，现在这个状况，你还想跟龙行云一起死吗？”

　　徐盛喘了喘，随后笑着说道：

　　“无所谓了！人生得一知己…足矣！”

　　龙行云看着徐盛，嘴角泛起一抹笑意，当下看着近乎自己几千倍的敌人，龙行云单手撑地，抬起头低声冷笑道：“魔剑绝命！追云逐日剑！你们都出来吧！今天老子特批你们大开杀戒！心魔！你还在等什么？你的舞台到来了！”

　　追云逐日剑瞬间出现在龙行云的手中，闪烁了一下变成了一黑一白的双剑，而魔剑此时化成二十四把剑悬浮在龙行云的身后，这时龙行云的身体突然分出了一道红影，而这个红影，不再是单纯的战斗机器，而是经过心魔附身之后的红影，整个分身都变成了黑色，仿佛九幽地狱里，受尽亿万年折磨的凶魂一样。

　　当下心魔从龙行云的手中接过黑色剑体，代表邪恶的武器，冲进禁卫军里疯狂的厮杀，而龙行云则吐了一口心头精血，把白色剑体染红，随后整个人控制着分化出五把不同颜色的五行飞剑，与自己协作攻击，一旁的魔剑作为单独个体，势如破竹的在周围疯狂的劈砍，任何人都无法阻挡。

　　阿银张开带有精神毒素的牙齿，对准周围的人便是一阵疯狂的撕咬，而阿金更是小巧玲珑的穿梭在人群之中，每一道金光闪过，都会收割十几个到二十几个人的生命，很快，金光被鲜血渐渐的染红，最后变成了红色光芒。

　　龙行云激烈的厮杀着，这时一旁的岳老大看准时机，顿时一记幽冥指对准龙行云便轰了过去，龙行云此时并没有注意，这时他的背后闪出一个人影，此人正是徐盛，当下抬弓拉箭，一记李广射虎对着岳老大激发了过去。

　　岳老大轻描淡写的拍飞了战气箭，直直的向龙行云的后心口刺去，徐盛咬了咬牙，突然抱住龙行云的身体，龙行云感觉身后一沉，还没等明白怎么回事，再一回头的时候，却发现徐盛的心脏部位，被一只大手洞穿，岳老大挖出徐盛的心脏，单手狠狠一捏，这时徐盛吐了一口鲜血，举起御天弓，对龙行云笑着说道：

　　“抱歉！我不能…我不能跟你学习箭术了！希望你能让我在临死之前，看到新的箭技吧！”

　　龙行云看着徐盛缓缓的倒下，整个人已经彻底死亡，龙行云拿着沾满徐盛鲜血的御天弓，不敢置信地看着临死还在挂着笑容的徐盛，整个人仰天大吼，顿时双脚发力猛然跳到天空中，双脚踩住御天弓的把手，双手猛拉弓弦，低吟而极其富有杀意地说道：“万箭穿心！”

　　说完，龙行云大叫一声，整个御天弓被拉成碎片，无数的战气化作弓箭，四面八方的开始散射，仅仅这一招，就让禁卫军损失惨重，带来的三千名禁卫军精锐，居然被击杀了一半，而其他人带来的手下也是死的死伤的伤。

　　龙行云落在地上，双眼赤红，看着岳老大，冷冷地说道：“我不若杀你！我誓不为人！”

　　……


第145章 岳老大的真面目

　　龙行云整个人把手臂高高举起，一记封魔失心符打了过去，岳老大不得不说很聪明，早就防着龙行云这一手了，当下从一边抓过一名手下，挡住了符咒，符咒瞬间便打在这名手下的身上，随后他的身上出现了一个“巽”字，凶门，封住对方一分钟的经脉。

　　当这名手下被封住经脉的一刹那，龙行云手中的白色剑体划过，这名手下被抹了脖子，但却并没有死，可脑中的一切记忆和思想全部遭到破坏，整个人傻乎乎的坐在地上，嘴角流下一丝液体。

　　岳老大知道龙行云手里的武器非常厉害，当下连忙向后倒退数步，闪进了人群之中，龙行云失去了目标，便在周围寻找一切可以看到的敌人厮杀，可是过了一段时间，龙行云发现这样下去不行，人实在是太多了，他还没有达到一定的实力，所以对付这些人十分的吃力，当下一招手，五行飞剑瞬间聚合成一把，急速向龙行云飞了过来。

　　龙行云翻身一跃，跳到飞剑之上，整个人飞到了天空中，双手以肉眼无法捕捉的速度开始结印，随后整个人双臂张开，一副祭祀时，贡品要献给神灵的模样，很快天上便出现了一个五星，而这个五星是由五个掌心雷神符互相传输电力而产生的。

　　就在下面的众人搞不清楚状况的时候，突然龙行云的衣服里飞出一片片在陆地看上去像是萤火虫一般的光点，若是修真者看到，一定会夹着尾巴逃跑的，因为这些光点，都是龙行云积攒的一张张五雷咒、掌心雷的神符，这一次龙行云将用光自己所有的符咒，给予敌人致命的打击。

　　很快，天空之上的五角星除了中间的地方空着，其他五个角都被这一个个光电所充满，龙行云双腿微蹲，随后猛然跳起，整个人凌驾于九天之上，踩在五星阵的上方，手中的白色宝剑对着下方的人群一指，随后一记仿佛龙吟般的怒吼道：

　　“雷霆万钧！”

　　轰！

　　五角星大阵开始转动，随后一道十分粗壮的闪电光柱从天空之上砸了下来，光柱最少有个三十几米的覆盖面积，但凡被光柱吞噬的敌人都会被分解成碎屑，消散在天地之间，千阳、虹魔、岳老大、二皇子、楚军、水仙都逃得远远的，而剩下的人们就没这么幸运了，总兵力被龙行云的万箭穿心加上雷霆万钧两个超级招数，至少损失了将近三分之一的兵力。

　　五角星大阵能量渐渐弱了下来，龙行云也没了五雷咒和掌心雷神符，剩下的三分之二的总兵力，龙行云只能一个一个的杀了。

　　不过龙行云可不会就这么放弃，当下从手镯里拿出曾经在冰玄镇守卫城镇时打造的大弓，虽说质量不怎么好，但也仅仅是相对修真界弓手们梦寐以求的神器来说的，但不得不说这个大弓比徐盛手中的御天弓差上一丝。

　　“后羿射日！”

　　龙行云站在飞剑之上，身体转了一圈，拉弓对准天空，一记强大的战气箭射了出去，而这支战气箭与平常的不同，比其他战气箭的形态要打上好几圈，当它来到人群的正上方的时候，战气箭突然爆炸，无数不足一根食指长的小型箭矢，仿佛雨点一样洗刷着下面的人们。

　　这么一会功夫，算上之前的几招，龙行云至少杀了千人以上甚至更多，身上的杀气越来越甚，杀一人为恶，杀百人为强者，杀千人为雄、杀万人为霸主，杀尽一切阻碍自己之人为尊。

　　此时龙行云双眼赤红，整个人把大弓拉满，双眼仿佛伺机而动的猎物一样，看着下方寻找自己想击杀之人，正好看到了岳老大的身影，当下龙行云咬着牙，大弓骤然被人施加巨力，发出咯吱咯吱的声音。

　　“李广射虎！”

　　砰！战气箭急速激射了出去，而大弓也在羽箭激发出去的一刹那，彻底报废成一堆废物，这一击绝不是可以随随便便就可以躲过的，岳老大急速向后倒退，而战气箭紧随其后，任何被岳老大抓起来扔到后面的手下都被这一击洞穿，没有死在敌人的手上，反而是死在自己老大的手上，真是个不大不小的讽刺。

　　这时，岳老大发现自己躲不过去了，当下迅速转身，看着距离自己越来越近的战气箭，举起拳头，一记由下至上的勾拳，硬生生把战气箭打到了天空中，虽然岳老大躲过了一死，但他的手臂已经彻底废掉，除非华夏顶尖炼药宗师加上佛道的洗髓经和易筋经双双使用才能帮他恢复，否则这辈子他注定是个残废。

　　战气箭的气浪把岳老大的面具从中间劈开，露出了面容，龙行云仔细眯着眼睛一看，顿时明白了，这小子就是酒鬼师父的叛徒，岳华成，因为曾经在青阳镇的时候龙行云看过他一面。

　　这回好了，几乎龙行云所有的仇家都在这聚集了，当下从天空中跳下来，心魔突然愣了一下，随后闪身来到龙行云身边，两人把武器交换了一下，心魔拿到白色剑体之后，诡异的一幕发生了，原本作为红影附身的它，是没有实体的，可是现在却被白色剑体的力量化出了实体，因为有了实体，自身的实力有了承载物，实力提升了数段。

　　而龙行云得到黑色剑体之后，整个人散发着黑色气息，此时的他可以使用心魔的力量，当下邪笑一声，看着周围的敌人们，笑着说道：

　　“你们也看到了，这个岳老大不顾你们的生死，把你们当作挡箭牌，皇室的禁卫军们，你这样为皇家卖命值得吗？到最后二皇子得到了自己想要的东西，而你们自己却什么都得不到，甚至还会付出生命的代价，清风门的各位，你们也知道，与我有过节的不过是水仙一个臭娘们而已，你们为了一个女人而跟我拼杀，到最后却什么也得不到，你们难道不觉得不甘心吗？”

　　龙行云的话语，仿佛恶魔般的诱惑一样，瞬间便动摇了周围许多人的内心，水仙、千阳、虹魔、岳华成、二皇子，五人虽极力辩解，但也是于事无补，心魔的力量最为基本的，就是要探测出内心的邪念和弱点。

　　很快，攻击逐渐的停止了下来，所有人都犹豫了，是啊！这样拼下去，自己又能得到什么呢？

　　龙行云突然笑了笑道：“我一个人肯定打不过你们这群人，可杀了我得到的宝贝，你们又能分到吗？还不是被这些首领和头目瓜分走？这样吧！谁要是能帮我，我愿意给他打造一把专属武器！别不相信，老子手中的武器可都是我自己打造的呢！”

　　此话一出，不单是众人，几名头目也是露出震惊的表情，若是把龙行云归为己用，那是多么强大的一个底牌啊！而其中水仙的震惊更甚，因为她做梦都想站在这个大陆的最顶端，而能实现这个愿望的此时来开，非龙行云莫属，可自己却错过了。

　　正想着，龙行云看到众人还有疑虑，当下继续诱惑道：“别忘了，我还是个炼药师，以后你们达到了更高的阶段，是离不开炼药师的！要知道，我炼制的药物都是完美品级喔！”

　　心魔的控制人心的力量，龙行云算是领教到了，说得连自己都想臣服了，而听到龙行云话语的一些人其实都动心了，这时龙行云决定下一记猛药！

　　“好吧！我现在要击杀你们的头目，只要我把他们杀了，我答应不出手的兄弟，我给你们打造成最强的高手！哪怕我食言了，你们也可以群起攻之，我照样玩完，呵呵！”

　　说完，龙行云根本没等众人答复，拿着黑色剑体，与心魔一马当先冲向了岳华成，这一下岳华成可就不那么淡定了，一个龙行云他对付都费力，更何况又加上了一名与龙行云相同战力，甚至还要超越龙行云这个自身的心魔呢？

　　果然，为了宝物，龙行云从人群中闪过，所有人都没有发动攻击，这让岳华成更是心神不稳，他也不是什么牛逼逆天的存在，只不过是个武斗家级别的高手而已，只要龙行云爆发全力，想击杀他还是可以办到的。

　　就在这时，远处尘烟滚滚，众人的目光都被吸引了过去，很快，数道身影闪现了出来，岳华成此时正躲避着龙行云的和心魔的攻击，而一道黑影急速向岳华成冲了过去，岳华成一时没有反应过来，一记幽冥指点在岳华成的胸口上，岳华成吐血仿佛断了线的风筝一样，倒飞了出去。

　　其他几道身影也找到了对手，一名黑影使出一记破血剑，向千阳发动了攻击，而另一名黑影则在一旁使用了斗天战技以及醉酒，协助黑影击杀千阳，龙行云看到之后，虽然心中感觉到一片温暖，但嘴上最有些埋怨地说道：“酒鬼师父！我不是让你把大家带回去了吗？怎么还来？”

　　这时，酒鬼师父正在和岳华成战斗，没工夫答理龙行云，而一旁前来支援的众人异口同声道：

　　“魂淡！我们怎能放下你不管？”

　　……


第146章 楚军来袭！

　　说完，千军和陆轩两人向千阳攻了过去，李风、赵天、罗刹三人也在从旁协助，三大天才的伤势已经恢复，千阳虽然刚突破武斗家，但也不是这五人的对手。

　　至于另一边的虹魔，则被康豹、雁翎、青云、雷虎四人围攻，从旁协助的还有露凝香，虹魔一时间分身乏术，只能苦苦抵挡。

　　水仙就比较惨了，她被纳兰夜、柳飘零、龙凰儿三个女人围攻，原本她就不是什么实力高强，只不过用歪门邪道胜利而已，更不是拥有双循环系统的纳兰夜，以及真正的天才柳飘零，的对手了。

　　而剩下的任梦涵，此时也在酒鬼师父的旁边协助，毕竟酒鬼刚刚恢复实力，所以跟岳华成比还差一点，有了任梦涵的加入，岳华成只能被动的挨打。

　　看到自己这边来了帮手，龙行云确实减轻了不知道多少的压力，就在这时，二皇子的一句话把这一切都打破了。

　　“干掉叛乱者！赏千亩良田，封千户侯！击杀龙行云封万户侯！”

　　不得不说，一直藏在人堆里的二皇子还是有点脑子的，听到这句话的禁卫军，一个个被龙行云迷惑的心智，在利益下，都开始行动了起来，而其他人也学样有样道：

　　“岳华成在此立誓，谁能干掉他，我把玄级功法传授给他！”

　　“千阳在此立誓，谁能干掉龙行云，可学习千家秘法破极剑！”

　　“虹魔在此立誓，谁能干掉龙行云，可学习逐云派的逐日剑法！”

　　“水仙在此立誓，谁能干掉龙行云，我不介意陪他！”

　　这回好了，岳华成的酬劳还算不错，千阳本家的破极剑也是个不错的战技，而虹魔的酬劳更是许多使剑高手梦寐以求的剑法，但他们都比不过水仙一句话。

　　水仙可不是光指清风门一个门派，但凡能击杀龙行云的，她都不介意陪他，这可是致命的诱惑，而且水仙张的确实不赖，周围的人又开始动了，不过龙行云却并不气恼，因为光是阻止这群人这么一会功夫已经很值得了。

　　“剑阵！”

　　龙行云低吼了一声，魔剑绝命分出二十四把魔剑，硬生生把水仙他们五个首领和头目罩在里面，周围的手下想进来都没有办法，可这样也不是长久之计，当下魔剑自作主张，二十四把魔剑，在龙行云不敢置信的目光下，居然分化成了四十八把，正在向四面八方激射出去。

　　对于魔剑绝命，龙行云是既喜欢又无奈，它自从吸收了心魔的能量，就变得不听话了，但也正因为这样，总是能给龙行云一次有一次的惊喜，当下低头向剑匣里探测了一下，果然！里面存剑的剑槽已经从二十四变成了四十八。

　　周围的敌人被魔剑又击杀了近一半的敌人，而岳华成本人已经伤痕累累的了，但任梦涵、酒鬼两人已经气喘吁吁，显然消耗了不少的战气，千阳这边已经出现了败象，但依然苦苦的支撑着，围攻他的千军、陆轩、李风、赵天、罗刹五人由于是越级挑战，此时都已经是筋疲力尽了。

　　而虹魔此时已经被击杀，他是这里面最弱的一个，也是吸引仇恨最大的一个，最后在青云含怒的一击下，葬送了性命，但雷虎、露凝香、青云、雁翎、康豹也是耗尽了战气。

　　龙行云也没闲着，对准千阳便是一记真气催动的封魔失心符，瞬间封住了千阳，千军怒吼一声，正准备要击杀千阳的时候，突然间魔剑制造的结界破碎，楚军出现，挡住了千阳这一击。

　　不过千阳此时已经成为了废人，他的生死都将由龙行云来掌握，可是却万万没有想到，不知道怎么回事，一名黑袍男子出现，只是伸出白皙的手指，在千阳的额头上点了一下，千阳便苏醒了过来，此时的千阳，满头的冷汗，显然经历了生死，把他吓了个不轻。

　　“龙行云！我要为我儿子和老爹报仇！”

　　龙行云听到之后点了点头，这是必然的，当下看着眼前救千阳的黑袍男子，冷冷地说道：“那么你来又是做什么的？”

　　黑袍男子桀桀的笑了一声，随后拍了拍千阳的身体，千阳先是一愣，随后瞬间发现他此时的实力从武斗家一段晋升到了武斗家三段，随后黑袍男子笑着说道：

　　“我还等你跟我做交易呢！好了！这一次算是上次，这里交给你了！”

　　龙行云这一次是真的被震惊，这个黑袍男子到底是什么人？仅仅拍了两下就能让一个人提升实力吗？

　　还没等想出答案，这一下千阳牛逼了，此时不得多想，龙行云闪身对上千阳，而水仙那边，三女合击把水仙打得十分狼狈，但却没有杀死水仙。

　　“你们不要恋战！这里有高手！快撤退！”

　　龙行云说完，一记反向吸夺术开启，酒鬼他们所有人，甚至阿银和阿金都被一股巨大的力量推了出去，众人倒飞了出去，虽然没受到什么伤害，但这股力道足足把他们推出几百米之远。

　　众人还想回去继续战斗，这时龙行云被人群渐渐的围上，仰天大吼道：“少他妈废话！给我滚！”

　　听到这句话，众人咬了咬牙，这时李风低着头，谁都看不见他的表情，只能听到一个从牙缝里挤出的话语道：“走！”

　　简简单单一个字，却道出了一种无奈感，当下众人跟着李风急速向远处飞奔，剩下龙行云一人时，周围已经满是人了，而在龙行云的身边，岳华成、楚军、水仙、千阳、二皇子。

　　五人站在龙行云的对面，这时楚军走到龙行云的面前，二话没说对准龙行云便狠狠的轰了一拳。

　　而龙行云本想反击，可不知道为什么，在拳头和楚军的眼神中，根本看不到恶意，当下龙行云也不知道为什么，自己居然就被打中了。

　　这一拳真的很重，龙行云嘴角流下一丝鲜血，随后还没等说什么，楚军攥紧了拳头，似乎还要打，可却缓缓的放下了手臂，随后转过头，挑了挑眉头道：

　　“把他交给我处置如何？”

　　“哼！楚军！在这里没你说话的份！”

　　岳华成毫不犹豫地说道，而楚军也不是个吃素的主，当下不屑的冷笑道：“我老爹和儿子都被这小子杀了！怎么？我想处置他还需要你同意吗？”

　　听到楚军的话语，岳华成还真不知道怎么反驳，这时认定楚军和龙行云有深仇大恨的二皇子，也没太过在意，当下贪婪地说道：“只要他把手里的东西都交出来，你想处置他就处置他吧！”

　　听到这句话，龙行云不知道楚军到底想干什么，为了查明白，当下把法宝交给了二皇子，可二皇子哪里知道，他手上拿着的不是法宝，而是个定时炸弹，随时都有可能杀死他的火神符以及没有进入剑匣的魔剑。

　　而二皇子也没太过追究，五行飞剑和追云逐日剑可以随时被龙行云召回他也就没有太过纠结，有了魔剑他就很满意了。

　　二皇子带人撤兵了，封侯和万亩良田的事情果然如龙行云所说，那就是个空头支票，禁卫军看到自己死去的弟兄，心中对二皇子充满了怨气。

　　岳华成看到二皇子离开之后，随后转过头看着楚军冷冷地说道：“咱们走着瞧！”

　　说完，岳华成带着千阳和手下离开了这里，而水仙也知道龙行云必死无疑，楚军的父亲和儿子都被杀了，肯定不会放过龙行云的，当下看着龙行云，露出一丝冷笑，随后带着人也离开了这里。

　　楚军看到所有人都走了，随后挥了挥手，旁边的一干手下，加上站在远处的蓝烟，把龙行云五花大绑的押解着，向东云派的方向走了过去。

　　此时龙行云并不是不反抗，而是体内战气消耗的实在是太多了，而真气在控制千阳的一刹那，消耗殆尽，体内此时一点力量都没有。

　　走了一段路程，龙行云发现，随行的东云派弟子越来越少，很快便剩下楚军和蓝烟两个人，正在这时，楚军一挥手，龙行云的绳子被解开，这倒是让龙行云愣了一下。

　　“滚蛋！下次再见面必是敌人！”

　　听到这句话，不单是龙行云，就连蓝烟都在不敢置信地看着楚军，一个父亲、儿子都被杀了的人，为什么可以饶恕自己的仇人？

　　龙行云皱了皱眉头道：“你不杀我？”

　　楚军仰望着天道：“记住！龙行云你已经死了！从此我希望三年之内见不到你这张让我讨厌的脸，父亲临死前的命令，我不得不遵从，不过，下一次再让我见到你，我必杀你！”

　　听到这句话，龙行云点了点头，随后双手结印，而远在国都里哈哈大笑的二皇子，却被火神符加上魔剑要了自己的小命，不一会的功夫，魔剑回归，龙行云对楚军拱了拱手，便走向丛林深处，楚军指了指龙行云，对蓝烟说道：“别在我身边呆着，那才是你的主人！”

　　说完，蓝烟无奈的跟上了龙行云，剩下楚军一个人站在原地，等龙行云彻底离开之后，楚军站在丛林中仰天长啸，嘴角已经被他咬下了一丝鲜血，随后满眼含泪地说道：“父亲！您的遗命我已经照做了！不过我还是不能放下这个仇恨！下一次我必杀他！”

　　说完，整个人跪在地上，不住的敲击地面，显然心中在压抑着一种极为愤怒的情绪。

　　而走出丛林外的龙行云和蓝烟，听到身后的一声长啸，龙行云低下头什么都没说，只是默默的向前走着，而蓝烟也不得不跟上龙行云。

　　……


第147章 尾随的杀手！重伤！

　　一路上，龙行云始终都沉默着，赤魂宗肯定是不能回去了，而且若是回到赤魂宗，还会给赤魂宗带来麻烦。

　　当晚，龙行云和蓝烟两人弄起了火堆，两人都沉默着没有说话，呆了半天，蓝烟也感觉到气氛的压抑，当下刚想说话，龙行云突然整个身体向她扑了过来。

　　“你干什么！”

　　“嘘！有人！”

　　说完，蓝烟一看自己刚才的地方，果然有一枚流淌着黑色液体的毒箭插在地面上，当下知道龙行云并不是见色心起，心中对龙行云的印象稍稍好了一点。

　　很快，岳华成和千阳从树丛里闪了出来，身边还跟着一群黑衣人，看到龙行云之后，当下冷笑道：

　　“妈的！我就知道楚军有问题！这回我看你往哪跑！”

　　岳华成说完，当下一挥手黑衣人向龙行云攻了过去，别看蓝烟一个女子，但是实力也不弱，倒是给龙行云分担了一个黑衣人的压力，光是这一点，就让龙行云很感激了。

　　很快，恢复了体力以后的龙行云很简单便击杀了这些黑衣人，蓝烟看到后，本以为自己这边胜率会大一点，谁知千阳却笑着说道：

　　“龙行云，你体内的战气又消耗了不少了吧，虽然在白天我短暂提升到武斗家三段，但现在我们两个武斗家，你一定不是我们的对手！”

　　龙行云咬了咬牙，千阳说的没错，自己才武师九段，面对一个武斗家还好说，可若是要同时对战两人就很吃力了，能打成平手就不错了。

　　当下龙行云不再藏私，魔剑、红影心魔全部放了出来，与岳华成和千阳开始对决，千阳的嗜血剑很难防御，没了五雷咒和掌心雷神符，也就无法调动雷电的力量，防御这一招只能闪避，无法硬抗。

　　而岳华成原本一个武斗家级别的存在，又使用了醉酒战技，更是让龙行云胜利的道路上雪上加霜。

　　当下龙行云拿出追云逐日剑，分化成黑白双剑同时拿在手中，而红影心魔则拿着魔剑，两个身影与岳华成和千阳对了上去，一旁的蓝烟无法成为战力，所以只能站在一旁焦急的看着这一切。

　　逐日太极剑！

　　一道如流星一般的光芒，直接轰向了岳华成，岳华成向后一跳，躲过了这一击，然而在他想不到的情况下，一旁正在和千阳纠缠的红影心魔拿着魔剑，以无与伦比的气势，对准岳华成一记横扫。

　　岳华成脸色一变，刚想回身防御，却不料龙行云已经把黑色剑体插入自己的胸口，拿着白色剑体向岳华成的喉咙划了过来。

　　这一招，让岳华成措手不及，眼看就要被杀的时候，千阳突然出手，挡住了龙行云这一击，而岳华成也回身防御住了心魔的攻击。

　　心魔桀桀的笑了两声，随后魔剑分化成两把一把被心魔握在手里，而另一把则悬浮在半空中，在千阳和岳华成的四周做精准且致命的打击。

　　当下千阳和岳华成双双使用战技，实力骤然提升了一段，这下打的就更费力了，而龙行云此时身体上的怨气和凶性越聚越多，拿着白色剑体也刺进了胸口里，黑白双剑瞬间破碎，龙行云背后出现了一个太极的图案，双手一黑一白散发着白光，随后整个人向岳华成冲了过去，岳华成此时实力提升了一段，哪还怕一个武师九段的小角色？当下一记幽冥指轰向了龙行云的额头上，龙行云身后的太极图转动了一下，无视幽冥指，顿时左手泛着黑色光芒的手臂蓄力，一记九成的冥火吸夺爆发了出来。

　　岳华成连忙收势，可却为时已晚，一股带着暗劲和狂暴力量的冥火吸夺，直接把岳华成吞噬，而岳华成的手指也点在了龙行云的额头上。

　　两人同时倒飞了出去，此时岳华成口吐鲜血，胸口被轰的凹陷，从背后看去，胸腔内的骨头都从后背窜了出来，显然命不久矣，而另一边龙行云也不好过，脑袋可是人体最为重要的一部分，可是却被重击了，此时神志不清的站在原地，身体一摇一晃的，鼻孔和嘴巴都流下了鲜血。

　　千阳本想去救援，却被心魔死死的克制住，心魔拿着魔剑，配合另一把悬浮的魔剑，对千阳发动猛烈的攻击，千阳被逼退了数步，而他此时找准一个机会，假象是跑向岳华成方向，心魔被骗，可紧接着他改变了路线，直接向龙行云冲了过来。

　　“嗜血剑！”

　　“冥…冥火…啊！！！”

　　龙行云刚想使用冥火破天，可谁知这时脑袋却异常疼痛，面对着距离自己越来越近的拳头，龙行云居然没有一点办法，因为头实在是疼得厉害。

　　千阳嘴角泛起一抹得意的笑容，这回龙行云必死无疑，正在这时，龙行云仰天长啸，双眼留下两道血泪，毫无预兆的抬起手臂，对准千阳就是一拳，这一击汇聚了百分之百的战气，也就是十成力道的冥火破天，不单如此，这里面还汇聚了大约一成的龙卷真气。

　　这就相当于十一层力道的攻击，千阳被巨力轰飞，整个人倒在地上，向后蹭了几十米远，此时正身体抽搐着，嘴里不断汩汩的流出鲜血，龙行云倒坐在地上，整个人因为激发这一招，已经是身受重伤了，而且他经过这段时间的高强度战斗，已经从武师九段晋升到了武师十段，同级别无敌的存在。

　　岳华成眼中的神色一点点的涣散，一旁的千阳亦是如此，正在这时，蓝烟拿着宝剑鼓起了勇气，准备给予这两个人最后一击时，突然黑袍男子闪现出来，抓着千阳和岳华成的衣领便离开了这里，临走前对还没昏迷的龙行云笑着说道：

　　“他们两个会成为我的玩具！龙少爷！我想你也会愿意跟我做交易的！我们有缘再相会！”

　　说完，黑袍男子便离开了这里，龙行云咳嗽了一声，蓝烟连忙跑到龙行云的面前，可这时，龙行云已经嘴里涌出鲜血，昏迷了过去。

　　“龙公子！龙公子！”

　　……

　　诶？这里是哪？

　　龙行云睁开眼，却发现自己此时处于一个奇妙的空间里，这里面到处都是他似曾相识的材料，龙行云仔细一看，顿时明白了，自己又进入了从修真界带来的戒指里，而这是第二层材料，里面有数不尽炼器和炼药的材料，可无论龙行云怎么拿，仿佛幻影一样，手臂从这些材料穿了过去。

　　而在一个极为不起眼的角落里，龙行云发现了一枚闪烁着晶莹光亮的药丸，他敢保证，这一定不是他遗留下来的丹药，当下捡起来，闻了闻，可也没分析出这枚丹药究竟是什么，就在这时，龙行云突然拍了一下额头，顿时想了起来，这不是丹药，这是炼药时需要的内丹。

　　放下内丹，龙行云刚想再向前走走，却突然愣住了，为什么其他材料他无法拿起来，而这枚内丹却可以拿起来呢？

　　想到这里，龙行云再一次拿起内丹，当下放在嘴里含着，瞬间一股强烈的血腥味充斥着龙行云的口中，当下他连忙拿了出来。

　　妈的！我想起来了，这是我在华夏时，费劲九牛二虎之力击杀的血啸天狼的内丹嘛！

　　认出了内丹之后，龙行云顿时苦笑道：

　　“我明白了！原来有灵性的东西，才能在这个空间里拿起来。”

　　就在龙行云感叹时，四周空间开始发生抖动，龙行云情急之下把自己能拿的内丹全部装进内丹里，随后眼前一黑，便失去了知觉。

　　“唔！这是哪？”

　　龙行云虚弱的睁开眼睛，发现自己正躺在一间小屋里，旁边趴着照顾自己累得睡着的蓝烟，而当龙行云准备坐起来的时候，却发现，全身和体内的伤势出奇的眼中，因为使用了十一层力道的冥火破天，全身的经脉、骨骼、都被震碎，而且脑部受到了重击，没有失忆是很幸运的事情了。

　　当下检查了一下自己的精神意识海，还好被破坏的不算太过严重，当下正准备闭目凝神修复精神意识海的时候，却震惊的发现，自己的战气、真气、精神力三种原本可以调动的力量，在这一刻全都感受不到了。

　　龙行云全身瘫痪的躺在床上，心中久久不能平静，自己要是这幅样子，怎么回去复仇？

　　想到这里，龙行云试着联系了一下体内的心魔、以及其他有灵性的法宝，可事实证明，龙行云与他们全都切断了联系，不单如此，就连储物手镯都无法打开了。

　　“可恶！老天是在跟我开玩笑吗？”

　　想起自己居然就这么废了，龙行云真的很不甘心，而一旁的蓝烟则被龙行云的吵闹声弄醒，当下惊喜地说道：“龙公子你醒了！”

　　龙行云没有心情答理她，而蓝烟也不气恼，当下轻声说道：“龙公子，在这里千万不要说咱们是东大陆的人，咱们现在的地方是西大陆，我背着你遇到了好心人，这才收留了咱们。”

　　听到蓝烟的话语，随后龙行云问道：“你能使用战气吗？”

　　蓝烟突然愣了愣道：“战气？战气是什么？龙公子，什么是战气？”

　　这一下，龙行云彻底傻眼了，难道在他昏迷的时候，蓝烟亦或者说自己被篡改了记忆？

　　……


第148章 全新的旅途

　　七八天的时间过去了，龙行云无论怎么想都觉得自己的记忆是正确的，而蓝烟才是被篡改记忆或者说是封印记忆的人，当下养好了身体，已经能下床一摇一摆的走动了，虽然战气以及体内的经络已经尽数损毁。

　　此时的龙行云就是个普通人，修真高手若没有达到渡劫级别，未曾接受天雷的炼体，那么修真者身体是最为脆弱的，这一点别说是修真者本身，就连不是修真者的华夏人都知道个大概。

　　然而像龙行云这样进行高强度近身战斗的人，在修真界可谓是寥寥无几，除了几个以武入道的绝世天才之外，剩下的都是斗法和比拼法宝。

　　被蓝烟扶着走出了房间外，龙行云深吸了一口气，感受着淡淡潮湿的泥土气息，看着路上泥泞的地面，龙行云推开蓝烟，试着打了一套太极拳。

　　一开始，龙行云施展太极拳相当不顺利，经脉无法运转，一切都要靠气沉丹田强行运气，身体还受着重伤，当龙行云打一整套太极拳当中的第一节中段的时候，就已经气力不支，倒坐在地上，一旁的蓝烟连忙把龙行云扶了起来，当下有些埋怨地说道：“龙公子，你的伤还没好，不要这么拼命，这样我会很麻烦的！”

　　龙行云敷衍的点了点头，随后皱了皱眉头，果然，自己还是感觉不到自身的战气、真气和精神力，仿佛…像是被高手强行封印了能力一样。

　　就在这时，龙行云愣了愣：

　　“封印？妈的！我终于明白了，蓝烟被篡改了记忆，而我则被下了封印，这是谁的手笔？”

　　想到这里，龙行云被蓝烟扶回了屋里，因为他决定养好伤以后，用华夏修真界的方法来解脱这个封印。

　　这时房门打开了，一名面向狰狞脸上有一道伤疤的中年人走了进来，身边还跟着一个不足五岁大的小女孩。

　　“爹爹！大哥哥醒了！大哥哥醒了！”

　　中年人摸了摸小女孩的头发，随后十分温柔地说道：“嗯！醒了！乖！出去玩，我和大哥哥有话要说！”

　　小女孩点了点头，小辫子一翘一翘，蹦蹦跳跳的离开了屋子里，中年人把房门关上，随后看着龙行云，脸上哪还有刚才的温柔？当下十分冷漠地说道：“你肯定是东大陆那群玩弄战气的杂碎，你庆幸吧！要不是我看你是个普通人，我是不会管你死活的！”

　　听到这句话，龙行云愣了一下，随后脸色一变，他此时迷茫了，如果说自己被下了封印是限制他的成长还好说，可是现在看来，这个封印似乎在帮他逃过一劫，想到这里，龙行云沉默了一下，随后笑着说道：

　　“大树！那你可看走眼了！我确实是个武师！而且还很厉害喔！只不过我受了伤，战气全失、筋脉尽断而已！”

　　龙行云说的可谓是十分轻松，中年人被龙行云的洒脱弄得有些哑口无言，随后憋了半天从嘴里才挤出一句话道：

　　“你就不怕我杀了你吗？”

　　“呵呵！我的命是你救的，想收回去，你随时都可以！之所以跟你说实话，完全是因为当有一日我得到神明的祝福，筋脉全部恢复，实力全部恢复的时候，不希望你说我骗你而已！”

　　龙行云看着中年人，躺在床上，笑呵呵的说道。

　　中年人眼中闪过一丝欣赏，不过很快便消失了，当下有些疑惑地说道：“可是你现在这个样子，为什么还能这么平静？”

　　这句话问的不无道理，一个强者为尊的世界，被人废了，是一种生不如死的痛苦，可龙行云却可以谈笑风生，丝毫不见其他负面的情绪。

　　“这句话问的真无聊，我不平静又能怎么样？难道和疯子一样在街上乱跑吗？哈哈哈！”

　　说到这里，龙行云哈哈大笑，中年人愣了愣，随后似乎想起了什么，当下不屑的冷笑道：“希望你以后也会这么洒脱！”

　　说完，中年人便走出了房门，留下疑惑的蓝烟和躺在床上笑声中露出无尽杀意的龙行云，这杀意可不是对中年人的，而是心中对可以随意操控自己命运的人的挑衅。

　　……

　　到了晚上，中年人每次都会让小女孩拿着食物，蹦蹦跳跳的来到龙行云这屋送吃的，久而久之小女孩和龙行云也熟悉了，时不时的就会来到这里，找蓝烟和龙行云玩。

　　龙行云是打心眼里喜欢这个小女孩，不过这只是长辈对晚辈的喜欢，每天宠溺的摸着小女孩的头发，给她讲在华夏时的神话故事，就连一旁的蓝烟也是听得津津有味的。

　　时间长了，龙行云也知道了中年人和小女孩的名字，中年大叔的名字是熊飞，而小女孩的名字则是熊黛儿，熊黛儿把自己家里有个会讲故事的大哥哥事情传遍了周围的左邻右舍，没当龙行云在院子里吃力的打着太极拳的时候，熊黛儿总会带着一群小朋友拿着小板凳，坐在那里等待龙行云的开讲。

　　“好！开讲！咱们上回书说到，九劫散仙对战紫鳞猿猴，只见雷鸣电闪…”

　　龙行云正在绘声绘色的给这群小朋友们讲着自己曾经的故事，一旁的蓝烟也坐在石台上，手住着腮帮子，聚精会神地听着，远处的熊飞看着龙行云的笑容，心中先是一阵嫉妒，嫉妒他为什么都被人废成这样了，还能笑得出来，而另一个念头便是欣慰，看来自己救的这个东大陆人，还是个善良的人。

　　“剑诀万剑归一，一化万千！九宫诛神大阵！”

　　龙行云一边讲一边还带着动作，听得这群小朋友是一个个用十分崇拜的目光看着龙行云，一个个也学样有样的跟着龙行云双手结印，只不过他们什么都发不出罢了。

　　就在这时，房门突然被人踢开，一名年轻人带着一群人十分嚣张的闯进了熊飞的家中，龙行云原本以为熊飞会生气，可是在接下来的对话中，龙行云却先怒了。

　　“废物飞！废物飞！赶紧给我滚出来！镇上东街修建房屋缺少木料，你要么给我去山上砍柴，要么就交点金币！”

　　熊飞点头哈腰的从手里颤颤抖抖的拿出一枚金币递给了这名年轻人，年轻人看到金币，先是满意的笑了笑，随后脸色一变，一脚踢中熊飞的胸口，熊飞脸色一变，顿时口吐鲜血，龙行云在一旁，心中一惊，好强大的纯粹力量，一点战气的波动都没有，居然光凭身体的力量就把人踹成重伤。

　　“妈的！一金币哪够？你糊弄谁呢？再给我加一金币！”

　　这一下熊飞真的慌了，当下连忙说道：“兄弟！别这样，你也知道两金币是一个普通家庭过上一年的钱了，我给了你一个金币，我还在发愁半年以后怎么生活呢！兄弟！给我们留一条活路吧！”

　　“活你妈！”

　　年轻人骂了一句，当下一挥手，身后的大汉对熊飞便是一阵拳打脚踢，熊黛儿已经吓得呜呜地哭了起来，而在这时，龙行云对蓝烟冷冷地说道：“还在傻愣着干什么？你不是会功夫吗？去帮他！”

　　蓝烟愣了愣，随后十分委屈地说道：“龙公子，我一个柔弱女子哪会什么功夫？”

　　对！这妞被人改变记忆了。

　　龙行云叹了口气，随后迈着小步，一步一步向那名年轻人走了过去，蓝烟刚想拦住，可却什么话都说不出来，只能担心的看着龙行云。

　　“哈哈！废物飞，当年你可还记得在你风光的时候，你教训我是怎么教训的吗？妈的！你们给我把他腿…”

　　还没等说完，龙行云虽然没了战气，但是华夏最基础的功夫还是可以使用的，当下为了造成最大伤害，龙行云从旁边拿起一个砖头，对准年轻人的面门斜着拍了过去。

　　砰！

　　年轻人被拍的倒坐在地上，捂着鼻子，不一会的功夫从指缝里便流下了鲜红的血液，当下看着龙行云，心中升起了一股怒火，二话没说，站起身对准龙行云，举起拳头便是一记重拳。

　　龙行云虽然伤势已经复原了，但内在的经脉破损，只能靠一些技巧性的东西来打赢这场战斗，当下勉强的闪过年轻人的拳头，随后一记上勾拳，打在年轻人的下巴上，年轻人虽然身体素质强大，但下巴受到重击，头部难免会有一些眩晕，趁着这个功夫，龙行云一记受到横着砍在了年轻人的喉咙上。

　　招招都是致命可惜却没有力量，年轻人虽然捂着脖子，一脸的痛苦，却并无大碍，这时，龙行云一记肘击轰在年轻人的太阳穴上，年轻人任他身体强大，也难免昏死过去，一旁的壮汉看到自己的主子被人打倒了，当下连忙扔下熊飞，向龙行云冲了过去，这时龙行云已经到了极限，当下眼珠子一转，冷笑道：

　　“你们确定要跟我动手吗？我可告诉你，如果你们若不快点把你们的主子抬回去，他要是死了，你们可吃不了兜着走！”

　　壮汉们一个个面面相觑，最后一名壮汉咬了咬牙，背起年轻人便离开了这里。

　　当壮汉们离开之后，龙行云这才软倒在地上，大口大口地喘着粗气，刚才的剧烈运动，又让体内的经脉破损了，一旁的熊飞深深的看了一眼龙行云，随后淡淡地说道：“看你刚才的招式，应该是个很精妙的武技，看来你说的是真的，你在东大陆一定是个强者，光凭现在的身体就能打走那个年轻人，但是…你不该出手的！你给我惹了一个大麻烦！我这里容不下你了，你走吧！”

　　这时蓝烟跑了出来，刚想说些什么，这时，龙行云摆了摆手道：“我们走！我真不想住在一个被自己打败了的废物家里！”

　　……


第149章 同心协力！武斗家算个屁！

　　听到龙行云的话语，熊飞脸色十分难看地说道：“你再说一遍！”

　　龙行云毫不示弱的转身走回熊飞的面前，抓着熊飞的衣领，一字一句地说道：“我他妈说，我不想住在一个被自己打败的废物家里！”

　　说完，龙行云手一松，向前推了一下，随后便要离开，这时一旁的熊黛儿一边哭一边抽噎地说道：“爹爹！大哥哥是好人，你为什么要赶走他？爹爹你不公平！”

　　其他小孩子也纷纷说道：“是啊！大哥哥是好人，叔叔不要赶大哥哥走！”

　　熊飞颓然的叹了口气，看着龙行云说道：“好了！你留下吧！接下来咱们就要一起防着了，真不知道能防多久！”

　　说完，熊飞留下一个疲惫的身影，走进了屋子里，其他的小孩子十分懂事的离开了这里，当龙行云抱着熊黛儿，和蓝烟一起走进屋子里之后，熊飞坐在椅子上，看着龙行云道：

　　“以前我是武斗家！”

　　此话一出，龙行云愣了愣，随后突然笑道：“呵呵！从你最开始跟我说话的气势里我就能发现你的实力不一般。”

　　熊飞站起身，散发一股傲然的气势道：

　　“刚才那个年轻人叫钱辉，他老子是这个城镇的城主，以前的时候他们哪一个不是低三下四的跟我说话？要不是我实力尽失，我的女人也就不会被这个老王八蛋霸占！可是为了黛儿，我不得不忍气吞声，等她能独当一面了，我才能去拼命！”

　　听到这里，龙行云摇了摇头道：“你太小看天下人了！武斗家不算什么！我在东大陆的朋友，据我知道的，就有四五个同龄人达到了武斗家和武师十段的层次，而且夺回自己的东西，不一定非要拼命！”

　　听到龙行云的话语，熊飞不屑的笑道：“你是在说故事吗？你今年也不过十八岁吧！达到武师十段？武斗家？你开什么玩笑？居然还大言不惭地说武斗家不算什么，真是个不知道天高地厚的年轻人啊！”

　　熊飞说完，龙行云抬起头，十分认真的指着自己说道：“因为…我曾经就是武师十段！之所以说这个级别不算什么，是因为我曾经站在更高的位置！”

　　龙行云的话，熊飞只相信他曾经是武师，但却并不相信是武师十段高手，更不相信他曾经站在更高的地方，一个十八岁的少年，难道能站在神的位置吗？

　　还真别说，熊飞想的真差不多，龙行云曾经差一点还真就成神了。

　　对此龙行云笑了笑，不再做没有必要的反驳，当下询问道：“既然你已经准备反抗了，说说你是怎么想的？”

　　熊飞叹了口气，摇了摇头，显然他也没有头绪。

　　“既然你没有头绪，那就我来说一个办法！钱辉是个高手，但不代表他老爹也是个高手，而且，只要你我联手，虽然没有当初的实力，但最起码曾经的战斗经验还是有的吧！咱们逐个击破！一点点蚕食掉钱家！”

　　听到龙行云的分析，熊飞仔细想了想，这确实是当前最为可行的办法，当下点了点头表示了同意。

　　熊飞和龙行云、蓝烟三人迅速收拾好家里的东西，随后跟着熊飞，来到了一件破旧不堪的房子里，当下熊飞到：

　　“现在这里躲一躲吧！”

　　龙行云点了点头，找了一个相对干净的地方，让给了熊黛儿，随后自己随便找了一个位置，开始打着太极拳，经过这几天的坚持锻炼，他已经可以断断续续的从头练到尾了。

　　熊飞跑出去探查情报，蓝烟负责放哨，熊黛儿因为哭泣而累得睡着了，剩下龙行云一个人开始疯狂的锻炼身体。

　　经脉损坏了，那就不用它好了，所谓行行出状元，这路不行换另一条路，慢慢的，龙行云一边打着太极，一边静静感受身体周围的气流，慢慢的，龙行云进入了一个奇怪的状态，周围的时间流逝异常的缓慢，而龙行云却可以在这个空间里随意走动，丝毫不会影响速度。

　　很快，龙行云感觉到四周一股重压向自己袭来，龙行云先是一愣，随后挣扎了两下，却发现，这股重压，居然在帮助自身压缩、淬炼、洗涤自己的身体，身体强度仿佛坐火箭一样，直线上升，这一刻龙行云有些发觉，西大陆似乎没有会战气的，而他们修炼的正是自己的身体，属于纯粹的战士。

　　但这一点可不要小瞧，龙行云可以感觉到，只要身体素质提升了，哪怕是面对东大陆这群使用战气的高手，他们也可以防御住，而且他们爆发的纯粹力量，几乎和战气加持后的战技媲美。

　　当下龙行云盘腿坐在地上，静静的接收这股力量的锻造，不知道过了多久，龙行云睁开了眼睛，骤然发现，体内的经脉居然都消失了，而自己的身体强度居然出奇的达到了武师十段级别，也就是说，龙行云经脉消失，作为了一个纯粹力量的战士。

　　这一点，龙行云其实在心里很不满意，经脉消失了也就意味着真气也无法运作了，这反而是让自己变弱了。

　　可就在他苦恼的时候，却惊喜的发现，自己的身体素质达到了武师十段，自身的精神力终于解开了封印，与自己联系了起来。

　　东大陆某处山洞里，黑衣男子突然睁开眼睛，看着眼前被自己炼制成两具尸体的岳华成和千阳，嘴角泛起一抹笑意道：“这小子还真厉害，一个月的时间不到，居然解开了第一层束缚，哼！不过接下来的两层可就不好接触了！”

　　说完，黑衣男子继续闭上了眼睛，双手结印，两具尸体的身上散发着淡淡的光芒，照射黑衣男子的脸庞，给人一种极为诡异恐怖的气氛。

　　……

　　有了精神力的联系，龙行云便可以调动许多东西了，当下连忙向体内的心魔、追云逐日剑、追魂、魔剑进行联系，可令龙行云失望的是，这些东西似乎都进入了沉睡状态，任凭他怎么联系都无法唤醒。

　　没办法，当下打开手镯，果不其然，经过与储物戒指融合之后，加之龙行云曾经去过第二层空间，手镯里满是材料以及修真界凶兽的内丹，当下龙行云满意的笑了笑，深吸了一口气，当他踏出第一步的时候，四周缓慢的孔家突然破碎，龙行云愣了愣，随后看到熊黛儿还在睡觉、蓝烟还在东张西望的放哨，似乎流逝的时间只不过是一瞬间而已。

　　“难道…刚才我进入的那个境界空间，就是以武入道的太极高手们传说的阴阳之境吗？妈的！早知道我就多呆一会了！”

　　这也难怪龙行云会感觉到可惜，一个里面千年、外面一瞬间的空间，谁都会想在里面修炼到无敌然后再出来的，可是龙行云已然已经错过了这个机会，不过庆幸的是，他的身体虽然没了经脉，但却恢复了武师十段纯粹力量的状态。

　　此时的状态，可不是东大陆时候的状态，此时的龙行云好比是一个永久开启迸气术的高手，毕竟西大陆这边的武师和东大陆的武师是不同的，同级别，西大陆使用的就是纯粹的力量，而龙行云从现在开始，也只能使用纯粹的力量。

　　熊飞一路小跑的回到了破屋里，当他一进门的时候，突然愣住了，因为他此时看着龙行云震惊的说不出话来，这时龙行云耸了耸肩道：“我早就说过！我真的是武师十段！”

　　听到龙行云的话语，熊飞从牙缝里挤出一句道：“妈的！真是个不世出的天才！”

　　可龙行云却摇了摇头道：“不！比我修炼快的在我的朋友里有四个呢！”

　　熊飞额头流下一丝冷汗，他真的想不到，当初龙行云到底是个什么样的身份，居然会有这么多天才到妖孽级别的朋友。

　　“探查的怎么样了？”

　　听到龙行云的问话，熊飞这才想起来自己回来的目的，当下看着龙行云突然笑着说道：

　　“你可真厉害，凭借你没恢复身体的实力，居然愣是打死了钱辉。”

　　“什么？他死了？”

　　熊飞点了点头，龙行云看着自己的双手，随后身体吓得一哆嗦道：“我草！合着华夏的功法和武术，在这边相当于神器、神技级别的！”

　　龙行云的话，没人能听得懂，不过他此时很高兴，人体的构造他研究的无比透彻，凭借自身的强大力量，专攻人体脆弱的地方攻击，龙行云可是行家。

　　“那接下来咱们怎么做？”

　　“那还怕他的鸟！今晚去城主府里吃一顿好的！”

　　龙行云笑着说完，这时一旁的熊黛儿揉了揉眼睛醒了过来，当下疑惑地说道：“好吃的？爹爹！大哥哥！大姐姐！咱们要吃什么呀！”

　　听到这句话，三人异口同声地说道：“吃人！”

　　吓得熊黛儿两只柔嫩的小手捂着脑袋，蹲在地上，不住的颤抖道：“我…我不敢吃！”

　　听到这句话，熊飞和龙行云哈哈大笑，一旁的蓝烟也是捂嘴轻笑。

　　……


第150章 没了战气，依然强力！

　　笑闹了一阵，龙行云认真的看着熊飞，当下笑着说道：“想不想恢复当年的实力？”

　　熊飞愣了一下，随后平淡的语气中带有一丝略微的激动道：“我…我真的可以恢复吗？”

　　龙行云伸出手放在熊飞的背后，精神力慢慢渗透到熊飞的身体里，很快龙行云便发现，熊飞的身体内被一种毒素慢慢的侵蚀着，当下龙行云皱了皱眉头，随后从手镯里拿出一枚回梦丹，递给熊飞后说道：“你先把这个吃了试试。”

　　熊飞不疑有他，自己根本打不过龙行云，如果龙行云想害自己，直接动手就好，当下也没有怀疑，闻了闻便扔进嘴里吞了下去。

　　感受到丹田内一股上升的热流逐渐从脚跟开始上升，到达丹田后，运转了一圈，随后体内的毒素仿佛被吸收了一样，紧接着，熊飞脸色一变，当下“哇”的一声，从嘴里吐出一口腥臭发黑的鲜血，咳嗽了两声，用清水漱了漱口，这时龙行云拿出银针，在熊飞的各个穴位上下针。

　　果不其然，每处穴道的银针都开始发生抖动，不一会的功夫，银针的针尖开始发黑，很快龙行云把银针拔了出来，对准熊飞的后背，拳化成掌，一记凶猛的掌击打在熊飞的后心口位置。

　　熊飞又吐了一口鲜血，这一次相比之前的黑色显得稍稍淡了一些，这样的状态持续了很长时间，龙行云不知道打了熊飞多少掌，而又给他喂了多少保心丹，最终吐出的鲜血，终于变成了红色。

　　龙行云倒坐在地上，喘着粗气笑着说道：“你好好休息，相信不出半个时辰你就可以恢复实力了，但这么多年被毒素损伤的身体，还是要慢慢调养的。”

　　熊飞捂着十分疼痛的后背，一脸龇牙咧嘴的笑了笑，随后盘坐在地上，开始慢慢调养。

　　天色很快便到了黄昏，一直在闭目养神的熊飞终于睁开了眼睛，当下从地上一跃而起，挥舞了两下拳头，兴奋地说道：“哈哈！实力真的恢复了！”

　　看到熊飞恢复实力，龙行云也很替他高兴，可在这时，熊飞却突然跪在地上，双手抱拳，十分郑重地说道：“我熊飞这条命是你救的，这辈子愿为你做牛做马！报你的大恩大德！”

　　龙行云把他扶了起来，随后笑着说道：“喂！你也救过我！咱们就算扯平了！”

　　熊飞摇了摇头，自己救龙行云不过是举手之劳，可龙行云救自己如同父母的再造之恩，怎么能一样？

　　当下无论龙行云怎么说，熊飞都认死理的要追随龙行云，最后没办法，龙行云只好说道：

　　“追随我是很危险的，况且你还要照顾熊黛儿，还要夺回自己的爱人，好好平淡的生活下去吧！力量不是让你用来称霸世界的，而是用来保护自己珍视的人或物的！”

　　熊飞低下头，无奈的点了点，随后抬起头，感激地说道：“那么…这一次去城主府，就让我做一次你的追随者吧！”

　　龙行云耸了耸肩笑着说道：“好！”

　　……

　　夜幕慢慢降临，熊飞与龙行云两人走出了破旧的木屋，此时龙行云一身黑色长袍，而熊飞则穿上了当年曾经是武斗家时的斗服，熊飞在前面走着，龙行云低着头在后面跟着，似乎熊飞才是主角一样，当然这都是龙行云的计划。

　　来到城主府，一群卫兵正拿着长枪守卫，看到两名正向他们走来的龙行云和熊飞，刚想说什么，这时黑袍龙行云动了，整个身体仿佛流星一样，瞬间便用手刀打晕了两个人，熊飞毫无停顿的向前走着，而龙行云则在周围替他扫清一切障碍。

　　走进城主府内院，周围都是灵棚以及城主会议厅内那白花白帘的灵堂，门外的骚动声，已经惊扰到内院的众人，此时城主跪在地上不住的哭泣，听到外面的声音，还没等他发火，王者归来的熊飞气沉丹田大吼道：

　　“钱荣！你他妈给我出来！”

　　听到这个他一辈子都不能忘的声音，钱荣擦了擦泪水，随后看着儿子的牌位道：“儿子！爹这就为你报仇！”

　　说完，一招手，身后出现了两白五黑总共七名男子，走出了内院，看到熊飞穿着武斗家时的衣服，城主先是一惊，可却看到熊飞身边一名黑袍人正在动手打晕城主府的士兵，当下不屑的冷笑道：

　　“熊飞！老子还以为你中了吞灵丹之后，居然实力恢复了呢！结果却是你有个帮手！好啊！你们五个给我解决那个管闲事的黑袍人！”

　　五名戴着黑面具的男子恭敬的点了点头，随后便身形一闪，向龙行云攻了过去。

　　龙行云看到这里，当下在黑袍的遮掩下露出一丝邪笑，随后在众人震惊的目光下，五名黑面具男子还没等明白怎么回事，龙行云身体骤然爆发超级速度，一记需要纯粹力量的八极破寸拳，洞穿了两名黑面具男子。

　　剩下的三名黑面具高手，刚反应过来，却不料被龙行云利用纯粹的力量，手臂一震，两具尸体轰然碎裂，拳头毫无阻碍的穿过两名黑面具男子，而第三名黑面具高手的心脏，却被龙行云露出一点点的手掌捏住。

　　胜利毫无悬念，两名白面具男子看到后，顿时对城主说道：

　　“大人！这个男人是个武师十段高手，五煞死了，应该轮到我们双尊来效力了！”

　　说完，城主点了点头，两名白面具男子立即向龙行云攻了过去，城主和两名白面具男子都忽略了熊飞这个扮猪吃老虎的存在。

　　龙行云举拳便与这两名白面具男子对轰，当下身体倒退了数步，随后龙行云抬起头，脱下黑袍，露出了里面的白色长衫，笑着说道：

　　“原来是两名武斗家呀！我真为你们感到悲哀，堂堂武斗家，居然会为了一个人渣效力！”

　　两名白面具男子并没有反驳，而是发动了更加穷追猛打，极为猛烈的攻击，龙行云虽然苦苦支撑，却依然笑眯眯的。

　　城主一挥手，身边剩下的十几名士兵，纷纷向熊飞走了过去，熊飞露出了惊恐的表情，一点点的向后慢慢退去，城主看到后，顿时哈哈大笑道：

　　“熊飞！这一次你死定了！”

　　此话一出，龙行云趁着两名白面具高手稳操胜券，轻敌之际，顿时身体摆出了太极的姿势，随后一招八极惊神击使用了出来，这是八极六十四掌汇聚成一招的强大的纯粹体术，一名白面具高手一时不查，被这一招击中，不但面具被震碎，就连心脏也被龙行云硬生生的挖了出来。

　　此时龙行云拿着还在跳动的心脏，看着死不瞑目的白面具高手，手掌用力，心脏被捏成了碎片，一名武斗家级别的高手，愣是让龙行云这个武师十段的存在给击杀了，这一点，不单是城主和另一名侥幸不死的白面具高手震惊，就连事先知道龙行云可以击杀武斗家的熊飞也是震惊无比。

　　原来龙行云说的都是真的，那么…曾经的他真的站在比现在更高的位置吗？那他到底是个什么样天赋的存在啊！

　　熊飞摇了摇头，此时不做多想，依然向后慢慢退去，此时他还不是出手的时机，因为龙行云并没有下达命令。

　　剩下的白面具高手咬了咬牙，随后手上戴上了如爪刺一般的武器，龙行云看到后顿时笑了笑，看着冲向自己的白面具高手，居然一动也不动。

　　白面具高手以为龙行云发出刚才那一令人恐怖的招式后，肯定有什么副作用，但他错了，因为就在他距离龙行云不到十米的时候，龙行云突然看着他，笑着说道：

　　“你大意了！熊飞！动手！”

　　此话一出，所有人都愣了，可是熊飞却没有，听到了命令，整个人仿佛虎啸山林的猛虎，狂吼一声，一记强力万分的重拳，打在了白面具男子的太阳穴上，瞬间便击杀了白面具高手，城主看到熊飞出手，顿时吓得免流冷汗，当下不敢相信地说道：“不可能！吞灵丹是大陆无药可解的毒药！你怎么可能会恢复实力？不可能！不可能…”

　　这时，龙行云迈步慢慢的向城主走去，周围的士兵都不是傻子，一个个倒退着，给龙行云让开了道路，这时熊飞倒退两步，来到龙行云的身后单膝跪地。

　　城主这一下明白了，原来熊飞不是主角，这个男人才是这一切的始作俑者，不但解了熊飞的毒，还扮猪吃老虎的把自己七名手下全部击杀，若是一开始他知道龙行云的实力，一定会让五煞配合一名白面具男子牵制龙行云，而分出另一名白面具男子来攻击熊飞的，可知道这一切时，已经太晚了。

　　龙行云走到城主的面前，冷冷地说道：“熊飞的妻子在哪？”

　　城主吓得满身冷汗，随后指了指内院的一间房道：“这个女人自从被我抓来，整天就躲在屋子里，我本想上了她，可是她却发疯的拿刀架在自己的脖子上，我没办法，只能任由她在屋子里了，希望她能回心转意。”

　　说到这里，龙行云狠狠一跺脚，城主吓得一哆嗦，连忙加快的语速道：

　　“现在这个女人好像疯了，整天给自己打扮的人不人鬼不鬼的，我发誓！我真的没碰她！”

　　听到这句话，熊飞看到龙行云点了点头，随后身形一闪，向那间屋子里跑了过去，龙行云眼睛一眯，突然看到城主钱荣居然路出一丝复仇的笑容。

　　……


第151章 团圆！驻颜丹现世！

　　龙行云察觉到了不对劲，当下身形一闪，抓住了熊飞，熊飞愣了愣，随后龙行云抓着城主的衣领，直接把他肥胖的身体，扔进了屋子里。

　　一瞬间，整个屋子的机关启动的声音响起，城主被射成了马蜂窝，当下龙行云回过头，看着周围已经吓得秫秫发抖的士兵，淡淡却不容任何质疑地说道：“告诉我！那个女人在哪！”

　　士兵们大多数都摇了摇头，只有一名卫兵好像想起了什么，当下龙行云正准备吓唬吓唬他们的时候，这名卫兵连忙说道：

　　“城主好像有个密室，里面不但装着金银财宝，可能还关着这位高手的女人吧！”

　　听到这句话，龙行云抓着这名卫兵，让他带路，到了城主的房间，随后卫兵无奈地说道：“我只知道这间房有密室，不过并不知道在哪里。”

　　龙行云点了点头，把他放走之后，随后对站在门口的士兵说道：“喂！你们几个去给我们弄点吃的！多弄点，大家一起吃！”

　　听到这句话，士兵们愣了愣，随后一个个面露兴奋的向厨房走去，整天看着城主这个王八蛋吃着山珍海味，今天没想到居然在龙行云的命令下吃到了。

　　打发走周围的士兵后，龙行云闭上眼，精神力扩散到方圆五米开外，随着走动，便开始探测哪个地方是空心的，这就与密室差不多了。

　　熊飞也还算聪明，感受到龙行云的精神力正在搜索，熊飞也闭上了眼，把精神力扩散到一米开外，两人地毯式搜索，很快，在城主房间的床下，找到了一个向下的阶梯。

　　两人把房门关上，在里面反锁，随后便迈步走进了密室中，密室里极为昏暗，四周一股难闻的气味扑面而来，不过很快的功夫，由于密室打开，密室里面的空气焕然一新，过了一会，密室里也因为有了空气，四周的火柱，也开始自动燃烧起来。

　　密室里变得亮堂起来，向下走了一段时间，终于到达了平地，放眼望去，道路两旁满是铁牢笼，有的牢笼里面关着的是一具白骨，有的则是半死不活躺在地上呻吟的女人，还有一些岁数不大的十四五岁的女孩子，熊飞看到后，心中的不安越来越甚，而龙行云也觉得熊飞的妻子，这么多年说不定已经死了。

　　两人原本走路的速度很快，可是眼看着快要到了尽头，却发现铁笼里都没有妻子的身影，熊飞的脸上出现了焦急，当下龙行云的表情也越来越严肃。

　　最终两人走到了尽头，剩下最后两边的铁牢笼，可是两人却没有一个敢去看的，生怕看到的不是自己想找之人的那种失望的感觉，龙行云咬了咬牙，缓缓的抬起头，却看到一名穿着白色纱裙，浑身满是伤痕，嘴角还流着一丝鲜血的女人。

　　龙行云拍了拍熊飞，指了指前方，有些不敢相信地说道：“你看看这个是不是！”

　　熊飞抬起头，当下仔细看了看，立刻热泪盈眶的跑到牢笼门口，奋力的抓着牢笼，一边爆发全力，一边呼喊着：

　　“玉儿！玉儿！”

　　这个女人先是双眼无神的看了看熊飞，紧接着，眼中的神采很快便回归了这个女人的眼中，当下身体十分虚弱的走到牢笼门口，先是仔细看了看熊飞，随后双目含泪道：

　　“你也被抓了吗？那咱们的孩子怎么办？”

　　熊飞摇了摇头，一边强行打开牢笼，一边用脑袋示意了一下旁边笑着的龙行云道：

　　“老婆！这位公子把我身上的毒都解了，并且听说了我的事情，毫不犹豫地跟我一起来救你了，这是咱们的恩人啊！”

　　玉儿看了看龙行云，礼貌性的笑了笑，龙行云也回应了一下，之后看熊飞弄了半天也打不开牢笼，当下来到牢笼前，伸出一根手指，点在牢笼铁柱的一点上，随后一记八极惊神击，牢笼的间隙被扩大，熊飞感激的看了一眼龙行云，随后把玉儿拉出牢笼背在背上。

　　龙行云与熊飞走出了密室，并没有把其他人也同时放出来，因为很多人已经失去了神智，即使放出来，也不过是个傻子罢了，在这个强者为尊的世界里，他只能是别人手里的一个玩具罢了。

　　龙行云在城主房间里找到了一些水果和点心，把这些分发到各个牢笼里，先保证她们饿不死才行。

　　关上了密室大门，龙行云看着玉儿身上的伤痕，刚想询问一下，这时玉儿一边抚摸着伤口，一边痛苦却又值得地说道：“那个该死的城主把我抢了回去，为了不让他碰我，我把自己浑身上下都弄得伤痕累累的了，而且这个城主只给我们一点食物，水却不给，谁要是想喝水，就必须求他，简直就是一个老变态！”

　　说到这里，玉儿终于“哇”的一声，扑在熊飞的怀里哭泣了起来，一边哭还一边说道：

　　“我已经成了这幅样子，我…我不配做你的妻子！”

　　熊飞紧紧的搂着玉儿，无论玉儿如何推开熊飞，熊飞就是不撒手，这时龙行云却有些不舍的叹了口气，随后看着玉儿和熊飞道：

　　“算了！送佛送到西吧！我是个炼药师，我会为你炼制一枚驻颜丹，好好和熊飞过日子吧！”

　　说完，龙行云站起身，一脚踢开大门，仿佛并没有把刚才的不舍放在心上一样，冲着外面大吼大叫道：“吃的在哪？今天我要甩开腮帮子！”

　　外面的士兵端上来一道又一道的美味，放在一个巨大的桌子上，仿佛满汉全席一般。

　　房间内，玉儿有些疑惑地说道：“熊飞，刚才龙公子说的驻颜丹是什么？”

　　此时熊飞张大着嘴巴，始终无法闭上，听到玉儿的话语，当下兴奋加惊喜地说道：“驻颜丹！三阶丹药，是无数大陆少女梦寐以求的神药，吃下之后，可以容颜不老永驻青春，虽然它不过是三阶丹药，却比五阶丹药还要值钱，因为药材难找，而且每一个药材都是用来炼制高阶丹药的素材，十分的昂贵。”

　　听到熊飞的解释，玉儿不敢相信自己居然有如此福气，当下指了指外面的龙行云，玉儿有些好奇地说道：“他到底是什么人？在西大陆炼药师应该称之为炼丹师吧！药师应该是东大陆才这么叫的吧！”

　　熊飞默认的点了点头，玉儿震惊的捂住了嘴巴，低声惊呼道：“他真的是东大陆的人？估计曾经至少也是个强者吧！”

　　“不是强者，而是至强者！”

　　这一点，熊飞十分的相信，随后反驳玉儿的话道。

　　……

　　城主府内士兵们一个个喝的神魂颠倒的，每一个都趴在地上抱着酒坛子嘿嘿的傻笑，然而龙行云、熊飞、玉儿三人则拿了一些食物和美酒，装进了手镯里，趁着夜色悄然离开了。

　　破屋外不足五十米处，龙行云拦住了熊飞和玉儿，当下说道：“你们想让熊黛儿看到这样一个母亲吗？跟我来！不会浪费太多时间的，驻颜丹十分好炼制…可是…”

　　说到这里，龙行云叹了口气，心道：可是材料却太珍贵。

　　驻颜丹：鬼首花、血切草、九香草、返生花、万年古木原液。

　　这个配方只要把鬼首花和血切草这两味药材变更，就会成为修真界…甚至各个世界里为之疯狂的返老还童丹，可见药材的珍贵程度。

　　前四种药材不算太珍贵，可最后的万年古木原液，是龙行云在修真界带过来的，仅有两份，可本来就是性情中人的龙行云，却觉得材料是死的，人却是活生生的，虽然他还是有点肉痛。

　　拿出精血丹炉，龙行云先把鬼首花和九香草放入了丹炉内，这一次火候的掌握就要全靠龙行云一个人了，战气消失了，也就不能催动战气来让火焰更为猛烈，而缺少战气，光凭精神力调动五行元素也是很困难的，这一次龙行云只能是亲自动手了。

　　炼制几百年药了，这些东西龙行云肯定不会忘记，两种药材在丹炉内发出噼里啪啦的响声，趁着这个机会，万年古木原液紧随其后，立即倒了进去，刚一进入丹炉内，顿时发出一声鞭炮被放在铁罐里的闷响。

　　古木原液被炸成无数晶莹翠绿的光点，无数的杂质因为比其他材料重，此时沉淀在心底，趁着翠绿的光点还没落下，龙行云把血切草与返生花双双放入了进去。

　　血切草化成了一滩血水，把翠绿色的光点全部包裹住，而炉底的杂质仿佛泥土一样，被血切草的液体在杂质和精华之间出现了一层隔离膜。

　　返生花进入丹炉内，瞬间把炉内的所有物质全部进行返生，很快一朵根部是黑色，根茎是红色，花瓣是绿色的花朵出现在丹炉内，这时丹炉盖打开，一朵绿色的花悬浮出来，随着外面的温度比丹炉内冷多了，受到冷风的刺激，绿花慢慢开花，花瓣中间有一个紫绿色散发着九种香味的丹药。

　　龙行云睁开眼睛，松了口气道：“成了！”

　　……


第152章 全大陆第一枚完美驻颜丹

　　龙行云看着悬浮在他眼前的花朵，取来一碗清水，把花瓣倒着浸泡在水里，不一会的功夫，丹药和花朵脱离，花朵瞬间枯萎，留下水中一枚散发着极为浓郁药香的丹药，随后碗中的清水被丹药尽数吸收，丹药变得跟果冻一样，龙行云拿起丹药，递给了在一旁已经看得傻眼的玉儿手上。

　　熊飞稳了稳心神，随后对玉儿激动地说道：“快吃了吧！这种品级我只在保心丹上见过，这可是完美品级的驻颜丹呢！就连全大陆最强炼丹师李傲天也只能炼制出上品！”

　　玉儿感激的看了看龙行云，随后樱桃小口一张，把丹药吞进了肚子里，龙行云，看的一阵肉痛，很快，玉儿脸色一变，吐出了一口鲜血，熊飞一惊，随后带着迷茫的眼神看着龙行云，而龙行云并没有什么慌张的样子，当下熊飞只能忍住自己的担心，继续看下去。

　　玉儿的全身上下所有伤口以肉眼可见的速度生长着，而且不单如此，原本作为将近三十岁的女人，此时却出落的跟十七八岁的少女一样，不得不说，丹药的力量实在是太伟大了，让玉儿一个中上等的美女，瞬间成为了超等美女，不过龙行云可没有其他想法，只是替他们感到高兴而已。

　　很快玉儿再一次睁开眼睛，眼中流转着一丝少女才有的羞涩，熊飞笑得嘴都咧开了，这时龙行云开玩笑道：“这回好了！我看熊黛儿看到自己的母亲以后，到底是该叫妈妈，还是该叫姐姐！哈哈哈！”

　　玉儿脸色一红，不过她也能听出来龙行云的夸奖，当下龙行云收回了丹炉，带着熊飞和身体虽然伤势全好了，但却还是有点虚弱的玉儿向破屋走去。

　　蓝烟此时正在焦急地等待着，这时，龙行云突然闪身出来，站在蓝烟的身后把蓝烟抓住，蓝烟先是一阵挣扎，随后突然间身体下意识的十分巧妙的挣脱龙行云的束缚，随后蓝烟刚想顺势向龙行云攻过来，却站在原地看着自己的双手，满脑袋问号，似乎并不清楚自己为什么会功夫一样。

　　“该死的封印，现在我已经找到突破第一层的窍门了！早晚我要弄死那个下封印的家伙。”

　　龙行云说完，在蓝烟的脑袋上摸了摸，蓝烟抬起头，看到原来是龙行云，顿时松了口气，随后跟着龙行云他们走进了破屋里面。

　　“一只蚂蚁…三只…四只，诶？大哥哥！爹爹！你们回来了！这位姐姐是…”

　　听到熊黛儿的话语，龙行云哈哈大笑，一旁的玉儿来到熊黛儿面前，蹲下抱住熊黛儿，感受着温暖的怀抱和熟悉的气息，熊黛儿先是愣了愣，随后眼泪不住的流下来道：

　　“妈妈回来了！妈妈回来了！”

　　和睦的气氛让龙行云心中十分的温暖，而他却并不知道，自己的心灵受到了洗涤，心魔这个此时正在沉睡的恐怖怪物，能量弱了一丝，而这弱下去的能量被龙行云的心灵吸收。

　　当晚熊飞他们回到了自己的家中，威胁解决了，也就没什么烦恼事了，而且熊飞的实力恢复了，以后也能更好的保护家人，这时龙行云从手镯里拿出一本秘籍，是外家横练功夫，名为【铁布衫】，是在曾经在少林寺抢过来的。

　　两个世界虽然很多都不同，但字体和语言相通，熊飞看到这本书之后，眼睛放光，这最少也是个玄级的武技。

　　在熊飞和玉儿小别胜新婚之际，龙行云来到小屋，对熊黛儿的额头亲了亲，随后宠溺的摸了摸头，以自身纯粹的力道，帮助熊黛儿打通了浑身上下所有穴道，随后带着还一脸困倦之意的蓝烟，趁着夜色离开了这里。

　　然而屋子里，熊飞正跪在床上，向离去的龙行云做告别，一旁的玉儿很是疑惑地说道：“怎么了？”

　　“恩人有他自己的事情，他已经不辞而别了！”

　　玉儿惊呼一声，随后有些不舍地说道：“是吗？这个大恩咱们该怎么报啊！”

　　……

　　“哇！龙公子！这些食物好好吃啊！”

　　“那当然！这可是我从城主府里顺出来的，来！这里还有美酒呢！嘿嘿！”

　　蓝烟不会喝酒，不过此时两人正坐在城外的树林中，四周有些冷，蓝烟为了保暖，还是抿嘴喝了一小口，不过很快，蓝烟便露着红扑扑的小脸，摇晃着傻笑，一边一口一口的喝着美酒，没过多一会，整整一坛的美酒，被她喝下了三分之一，蓝烟喝不下去了，整个人醉的已经不省人事了。

　　蓝烟爬着来到龙行云的身边，仿佛小猫一样，趴在龙行云的腿上，呼呼地睡着了，而龙行云则拿着美酒，遥祭华夏的亲朋好友，随后并未向其他人一样把酒洒在地上，而是一杯接着一杯喝了下去，突然在这时，龙行云感觉到丹田一股热流在盘旋，浑身原本已经消失的经络线路，居然开始流动，不过这并不是真的在流动，即使经络恢复，龙行云的经络还是报废的，此时不过时热流模拟经络的运行线路，把龙行云体内的经络线复制了下来。

　　对于这种奇怪的现象，龙行云有所预感，似乎自己什么都没有消失，不过都被封印了，这就好比迷宫和地牢机关一样，封印和机关一环套一环，解开了这个，就会触发第二个，解开第二个就会触发第三个，直到你全部弄懂这里面的窍门以后，才能想出对策。

　　龙行云闲暇无聊，趁着体内热流在身体里流转，只是抱着试一试的心态，当下抬起手，对准地上的石子，暗自运转吸夺术。

　　可让他震惊的是，虽然吸夺术没有成功，但地上的石子真真切切的动了动，这让龙行云欣喜若狂，而远在东大陆的黑衣男子睁开了眼睛，看着眼前已经和正常人无异的千阳和岳华成，顿时笑道：

　　“这么快就摸到第二层封印的钥匙了吗？看来我还有点小瞧了这个男人呢！”

　　…

　　龙行云酒越喝越多，体内的热流运转的夜越来越清晰，不过醉意还是无法抵挡的，龙行云趴在蓝烟的背上，也慢慢的睡了过去。

　　第二天一大早，龙行云最先醒了过来，火堆已经烧成了灰烬，看着清晨的阳光，龙行云拍了拍蓝烟，蓝烟坐起身，像个丫鬟一样，把周围收拾的井井有条，龙行云带着她向前走着。

　　这一次在西大陆上，龙行云不单单是想见证两个大陆的神奇之处，还要寻找到恢复自身实力的方法，但在这之前，龙行云先要回城主府一趟，先不说里面还关着人，光是里面数不尽的宝贝，就让龙行云有些心动，说不定能得到什么好东西。

　　偷偷潜入到城主府，果然里面人去楼空，所谓树倒猢狲散，里面值钱的东西除了被下人就是被士兵搬空，而城主的家眷，几个夫人早已经带着值钱的东西远走他乡了。

　　蓝烟被龙行云派遣到各个屋子里搜索什么奇怪的东西，值钱的不要，而龙行云自己则走进了地牢里面，然而在他走进地牢的一刹那，却发现里面的火堆都是亮着的，当下龙行云提高警惕，这里面显然是先进来人了。

　　轻声慢慢向下走去，很快便到了底层，龙行云低下头看了看周围，发现并没有人，当下身形一闪，蹿了出去，可是走出楼梯，进入底层之后，看到的一幕幕龙行云感觉到是既自责又觉得这才是他们的归宿。

　　所有关押在牢里的人，全部被杀，然而他们的脸上并没有露出什么反抗挣扎的表情，而是一个个露出解脱的笑容，龙行云皱了皱眉头，当下一步步向前走着，来到曾经关押玉儿的牢笼处时，突然龙行云听到脚步声与说话声，龙行云身形一闪，窜进了玉儿的牢房里，整个人站在阴暗的角落里，自我催眠，并且眼睛不会直视此时正在他面前站着的两名男子。

　　两名男子做梦都不会想到，一名此时双眼无神，站在黑暗角落之中的龙行云会是他们惹上的一大煞星。

　　“这个地方千万不能让那群蝼蚁知道，钱荣作为我们组织的资金重要渠道之一，他的宝库大门一定要打开！不然的话，咱们这个组织就会陷入经济危机。”

　　“嗯！我懂了！这个钱荣也是个蠢货！居然惹上了东大陆完美废材炼药师龙行云，这不是找死吗？他在武道会上的比赛，我可是看得个真切，简直就是同级别无敌的存在！”

　　“哼！龙行云又能怎么样？别看他现在是武师，而且还是十八岁达到的高度，咱们的首领不过十七岁，已经是武斗家了，你觉得他算个什么？”

　　听到这名男子的话语，另一名男子点了点头，不过随后却说道：“可是，龙行云居然解开了全大陆都没有办法解毒的吞灵丹，这可不是个好兆头，吞灵丹可是咱们组织用来控制强者的一大利器，而且也只有咱们组织有暂时解除毒性的解药，这回说不定，那些被咱们控制的高手都会暗中联系龙行云呢。”

　　听到这句话，男子冷笑道：“这也就是龙行云必须死的原因。”

　　……


第153章 梦魇九幻池

　　两名男子说完，便向外走去，趁着两人没有察觉到自己，龙行云仿佛影子一样跟在他们身后，一点声音都没有发出，然而就在两名男子来到出口的阶梯时，走在前面的男子一转身，先是愣了一下，随后被站在后面，露出幽蓝目光的龙行云吓了一跳，然而看到同伴这样的反应，另一名背对着龙行云，丝毫没有察觉到死亡正在向他一步步来临，当下有些不满地说道：“虽然你是我的老大，但你也不能这么吓…”

　　还没等说完，龙行云手刀从左到右狠狠一划，瞬间这名男子的脑袋和身子就分了家，龙行云身形一闪，眼中的两道幽蓝目光在昏暗的地牢里划过一道轨迹，存活下来的这名男子反应过来，连忙使用武技，一记重拳与龙行云的拳头对上，可结果却是，这名男子的手臂断裂，连哀嚎都没来得及，就被彻底击杀。

　　当下，龙行云眼中的幽蓝色目光消失，随后变回了原本的神采，当下看着地上自不量力的两具尸体，笑着说道：“十七岁的武斗家？看来还真的是很厉害呢！不过他若是想要我的命，他还不够格！”

　　说完，龙行云转身，向地牢深处走了进去，穿过牢笼，在一扇已经被打开的大门后面，是一个又一个的水池，不过城主和那些男子，并没怎么注意这些水池，龙行云仔细看了看，顿时认出来，这可是属于自然形成的【梦魇九幻池】。

　　在修真界梦魇九幻池属于淬炼邪器、修炼邪恶修真功法之人的至高福地，而其他人虽然不需要梦魇九幻池修炼魔功，但却可以疗伤，而且进入池塘内，会看到九种不同类型却纠缠在一起成为幻觉的假象，但是可别小看了这个假象。

　　修炼邪恶修真功法之人，若是看到的假象是自己的心魔，亦或者说是一个强大的自己，当他打败以后，实力将会更上一层楼，若是在假象里得到了某种功法，在现实里照着修炼的话，为产生未知的效果，有的运气好，成为了绝世强者，而运气不好就成了走火入魔的疯子。

　　但这些都是相对提升实力来说，最为让人为之疯狂的是，梦魇九幻池可以淬炼身体，以龙行云现在的实力，在里面最多呆上五秒钟，超过时间就会死亡，时间少了反而对身体损伤。

　　“真是一群不知道宝贝在哪里的笨蛋！居然用围栏把梦魇九幻池围住了！哈哈哈！”

　　龙行云说完，当下脱下衣服，放在距离水池不远的地方，随后整个人先用脚蜻蜓点水，慢慢的向下深入，不过每一次到达脚踝以后，就无法存进了。

　　随着一点点的尝试，龙行云渐渐熟悉了水温，他可以明显感觉到有一股力量积存在脚部，等待整个身体没入的一刹那来爆发，可就在这时，龙行云脚被一股极强的吸力缚住，当下龙行云连忙反应了过来，双手抓着旁边的围栏，可是手却不小心把蓝腰带剑匣绝命的本体掉了进去，可是自己现在分身乏术，只能等以后再来取了。

　　想到这里，龙行云吃力的准备要爬上水池，然而就在这时，巨大的吸力增加了十倍，龙行云整个人直接被吸进了水中，当冰冷刺骨的池水瞬间包裹住龙行云的身体的一刹那，在脚部感受到的那股力量瞬间爆发，充斥着整个身体，龙行云此时十分难受，由于身体下沉的越来越厉害，外部的压力始终从四面八方挤压这龙行云。

　　可是，龙行云自身内部又莫名其妙的爆发一股能量，两股能量互相在散发着自己的作用，虽然龙行云知道，锻体已经开始了。

　　龙行云整个人被强制性的慢慢闭上了眼睛，随着身体不断的下沉，龙行云发觉浑身已经连疼痛和痛苦，甚至呼吸困难之类的都感觉不到了，感觉到的只是无边的黑暗与安静。

　　嗯？这是哪？周围有没有妖兽？真是让我浑身一阵不自在呢！

　　闭着眼睛，龙行云心中想了很多，很是这种下沉始终没有停下，渐渐的，四周什么声音都没有，耳朵被水侵入，四周连水纹、以及其他声音都听不到，这就证明周围的水都没有流动，唯一能听到的声音只是水入耳朵发出“嗡嗡”的声音。

　　龙行云不知道过了多长时间，他也没办法计算，可就这么一直向下沉，龙行云自己就算醒来想脱身都很难了。

　　随着时间的流逝，也许是龙新云下沉的越来越深，周围的水压龙行云开始感受到了，虽然身体麻痹，可现在他像是一个作为第三个人一样，身体本能的呼吸都无法调动，仿佛身体不是自己的一样。

　　就在这时，龙行云突然感觉到一股十分强劲的水流把自己推飞，当下龙行云心头一惊，自己这幅样子，不但无法反击，还会任人宰割。

　　龙行云气沉丹田，试着调动一下精神力，可结果却是精神力仿佛懈怠的士兵一样，根本无法指挥动。

　　很快，这强大的水流又把龙行云向皮球一样推了很远，龙行云发现自己向前下沉的速度非常快，可自己却没有碰到任何阻碍，当下眉头皱了皱，似乎察觉到了什么。

　　就在龙行云仿佛抓到了什么，却怎么也想不通的时候，突然龙行云感觉到一股十分难以抑制的窒息感，当下大口一张，双目猛然睁开，然而自己此时正躺在一个石头打造的床上，周围哪还有什么水和水流？有的只是一个看不清面孔的小妹妹正在推着自己。

　　龙行云看到这里，知道自己是进入了梦魇的幻境之中，在这里面若是迷失，就会永远的死在这里，想到这里，刚想问一问这个小女孩，谁知眼前的小女孩突然发出银铃般的笑声，随后从手中拿出一枚金光闪闪的丹药，散发的药香，龙行云仔细闻了闻，随后脸色越来越凝重。

　　这…这…这可是当年我费尽心机抢夺天下所有天才地宝，却炼制失败的完复丹！它怎么会出现在这里？

　　想到这里，龙行云从小女孩的手中拿过这枚丹药，刚想放进嘴里，可这时这个小女孩却拦住了龙行云，从旁边拿了一个酒葫芦递给了龙行云，可是虽然能看到嘴巴动，却听不到任何声音。

　　龙行云先喝了一口酒，随后把丹药放在了嘴里，可是接下来，龙行云便连忙把丹药吐了出来，这哪里是什么完复丹，而是一条虫子。

　　当下龙行云这才想起，这里是幻境，什么都不能相信，顿时抬起手，对着眼前的小女孩的脑门拍了过去，小女孩蹦蹦跳跳的躲开了这一击，这时门外走进来一名女子，龙行云看到这个女子以后，整个人都傻了。

　　“你这人怎么这样？我们救了你，虽然我的孩子喜欢恶作剧，但你也没必要杀人吧！真是个冷血的男人！”

　　龙行云张了张嘴，随后却一句话都没有说，沉默了半天，看着眼前这个女人，语气有些低沉地说道：“你…你还记得我吗？”

　　“你？你是谁？”

　　女人明显十分的疑惑，当下龙行云指了指自己说道：“我是龙行云啊！你难道忘了吗？”

　　听到龙行云的话语，女人摇了摇头道：“我认识的龙行云长得可不是你这么小白脸的！他可是个强者！哪有你这么弱？”

　　龙行云这才想起，自己的外貌都发生了改变，这个女人肯定是认不出自己了，当下正准备说点以前的事情，却突然愣了愣，当下叹息了一声，苦笑道：

　　“幻觉！一切都是幻觉！算了！看一眼跟自己曾经是双修道侣，此时已经飞升位列仙班的好友，也算知足了。”

　　然而就在这时，原本已经顿悟的龙行云，却没想到，此时女人仿佛想起了什么说道：

　　“你不去外面看看吗？外面正在举行仪式，是来裁决那些与恶魔勾结的人！嘿嘿！很好玩的！”

　　听到这句话，龙行云站起身，当他听到恶魔两个字的时候，心中就有一种不祥的预感，毕竟是根据自己的记忆所成立的幻境，当下推开门，看着眼前这一幕，龙行云双目赤红，整个人不顾自己此时微弱的实力，直接便冲了过去。

　　此时八名男子被绑在木架上，周围满是柴火，其他人纷纷露出了快意的笑容，而为首的一群掌门、方丈之类的人，则把火把扔在了柴火堆上，火焰瞬间燃烧，八名男子的惨叫声在耳边久久不能消失。

　　龙行云仰天大吼一声，周身的实力瞬间爆发，他不再是那个天玄大陆的龙行云，而是当年叱咤风云的八劫散仙龙行云，周围的人看到龙行云之后，全都抱头鼠窜，一个个嘴里还惊恐的喊着：

　　“恶魔来了！快跑啊！”

　　…

　　众人四散逃跑，龙行云站在八个火柱前，双膝跪在地上，眼泪止不住地流了下来：

　　“虽然…虽然修炼百年！对情感早已经看淡，可…可最令人害怕的还是孤独啊！”

　　说到这里，龙行云站起身擦了擦眼泪，指着眼前的八个火堆，仰天大笑，周身散发出黑色令人畏惧的黑气，手掌比作手刀举起，看着逃离了很远的人们，当下冷笑道：

　　“你们惹恼我了！”

　　说完，龙行云手上突然出现了一个七彩颜色却像是树叶和树枝编制的手镯，当下手镯闪烁了一下，随后龙行云低声轻吟道：

　　“心魔领域！诛杀！”

　　说完，从龙行云的脚底开始，疯狂出现一个又一个的龙行云，一个个数不尽的身外化身，向四面八方追了出去，一时间天地为之色变，大地和天空都被染成了血色。

　　……


第154章 幻！曾经的龙行云

　　看着这些低贱的蝼蚁，龙行云充满怒火的笑道：“我心魔龙行云也是你们可以随意挑衅的？让你们看看心魔领域真正的实力吧！这是我一直没有使用过的！”

　　说完，龙行云高高举起的手臂突然插入了地面，这是所有身外化身全部站在原地，全部单手化作手刀高高举起，这群身外化身又分出了无数的分身。

　　“群魔乱舞！”

　　不一会的功夫，漫山遍野全是龙行云的分身，而那些试图挑衅他的门派和山门，全部被他击杀在地，鲜血居然填满了一个直径范围在三百米、深达两米的土坑。

　　周围的人已经都没了生气，龙行云却在发泄之后，感觉到一阵悲凉，自己的八个好朋友就这么死了，也不知道他们到底修没修成正果。

　　就在这时，分身回归本体，龙行云正准备离开，这时令他都没有想到的是，从远处突然闪出八道身影，每一个的额头上都由朱砂和血液掺和之后，画出来的符咒的男子，来到龙行云的面前。

　　龙行云仔细一看，顿时发现这八人正是自己的好朋友，然而在远处，一名踩着飞剑，手里拿着拘魂铃的老者哈哈大笑道：

　　“龙行云！要怪只能怪你实力太强大让所有人忌惮！所以！今天你就好好享受这一场自相残杀的好戏吧！”

　　听到老者的话语，龙行云邪笑着，单手抬起，一枚符咒出现在龙行云的手中，随后对准老者便轰了过去。

　　老者看到急速向自己飞来的符咒，当下心中大惊，连忙控制飞剑进行躲避，这时龙行云大手一挥，身后突然闪烁一下，一把背着似剑鞘的物品突然打开盖子，从里面飞出无数的光芒，不一会的功夫，龙行云身后出现了不多不少整整一百二十八把剑。

　　“剑匣绝命！九宫绝杀阵！”

　　瞬间宝剑向着老者飞了过去，老者也不是吃素的，当下掏出一枚法宝，掐诀念咒之后，一口大钟把这一百二十八把剑全部罩了进去。

　　“你太天真了，那些杂碎掌门都死了，你又算个屁？”

　　龙行云哈哈大笑的说完，随后不理会大钟内的宝剑，而是低声轻语道：

　　“紫雷噬灵符！”

　　说完，天空之上的符咒仿佛得到了什么命令一般，瞬间仿佛书本一样，分出无数的符咒，均匀的贴在大钟上，还没等老者念解除大钟的咒语，紫雷噬灵符瞬间就把大钟给化了，宝剑尽数被放了出来，老者强行中断法术，收了一丝轻伤，可这并不妨碍他逃跑。

　　但龙行云可没想这么轻易的放过他，九宫绝杀阵摆了出来，一下子把老者罩了进去，上、下、左、右、前、后、六个方向出现了一个正方形的剑阵，把老者困在里面，随后龙行云挑了挑眉头，剑阵瞬间启动，六个方向的宝剑瞬间向老者穿了过来，老者没了防御的办法，只能被宝剑撕成碎片。

　　可龙行云不想这么放过他，单手举起捏紧成拳，剑阵开始慢慢加速穿刺，不一会的功夫，在龙行云这个方向上，剑光慢慢闪出了一个九宫的图案。

　　然而地上的八名男子则一直都在穷追不舍的向龙行云攻击着，龙行云叹了口气，闭上了眼，当这八名男子距离龙行云不足一米的时候，龙行云猛然睁开眼睛，周身开始高速旋转，随后低沉有些痛苦地说道：“八极…破风！”

　　所有人全部击杀，当下龙行云坐在石头上一言不发，天空上的紫雷噬灵符与剑匣绝命纷纷收回，这时女子看着龙行云，并没有惧怕，而是有些不敢相信地说道：“你真是龙行云？”

　　龙行云点了点头，此时他在苦笑，因为他已经想起来了，这些都是当年曾经发生过的，可是今天由于暴怒，又在幻境里上演了一次。

　　女子看到龙行云承认了，当下欣喜的扑到了龙行云的怀里，可此时龙行云抬起头本想在幻境里享受一下这些再也看不到的朋友的温暖，可不远处看不清脸庞的小女孩，此时却露出了一丝十分瘆人的冷笑，龙行云怎么看怎么觉得熟悉，当下仔细想了想，随后突然脸色一变，一把推开怀中女子，低头一看，龙行云的心脏上插着一把匕首。

　　虽然女子这样对待龙行云，可是龙行云并不生气，因为在前世这根本没有发生过，而且这里还是幻境，什么都有可能发生，当下龙行云拔出匕首，指着小女孩道：

　　“你…我若是没记错的话，你应该是绰号毒童与她一同飞升的人吧！呵呵！几千岁的人了，非要装出一副可爱的样子！”

　　小女孩没有生气也没有什么表示，而女子也一动不动的，因为龙行云并没有动怒，四周的空间突然碎裂，龙行云再一次的意识脱离身体，继续恢复到下沉的状态。

　　原来！梦魇九幻池的第一层破解法是不怒！

　　有了这一次的经历，龙行云长了见识，当下再一次感觉到了四周水流拍打自己的感觉，当他再一次眼睛睁开的时候，发现自己此时居然回到了自己前世死之前时，因为贪图越级九劫，位列仙班的诱惑，一边炼制神丹又一边好死不死的进入了突破状态。

　　上一次龙行云什么都没有选择就挂了，这一次他将作出选择，而这个选择会让他决定是去下一层幻境，还是永远的沉睡在这里。

　　选择突破放弃丹药，还是选择丹药放弃突破呢？

　　龙行云十分的苦恼，然而就在这时，龙行云感觉到一股灵魂撕扯的力量从体内传了出来，这是他从未感受到过的，当下整个人跪在地上，疼的额头冒着冷汗，这时疼痛消失了，龙行云喘了喘气，抬起头，却发现此时自己的心魔正站在面前似乎也在思考这个问题。

　　“你醒了？”

　　心魔点了点头道：“不知道你刚才经历了什么，好家伙，这股怒火的力量瞬间让我苏醒了！”

　　听到这句话，龙行云此时还真不知道它醒过来是福是祸。

　　两人交流了一阵，为了避免被雷劫劈死，龙行云选择了放弃丹药，专心突破，可心魔并不这么想，所谓神丹便是死人也能救活，只要把丹药炼制出来，即使雷劫劈死自己，只要临死前吃下丹药就什么事都没了。

　　为此，两人争吵了很长时间，可始终都没有一个安全系数大的办法，龙行云的想法像是在赌运气，而心魔的想法像是在赌被雷劫劈死之前丹成的时间。

　　“妈的！我告诉你！我是本体！老子就选择突破了！你无权跟我废话！”

　　“本体！别跟我在这装老大！你死了我也玩完！…等等…我想…呵呵！咱们都是蠢货！明明就有一个最安全的办法，可是咱们俩却都因为心中的贪而放不下。”

　　心魔的话语，让龙行云愣了愣，随后龙行云来回踱步，随后皱了皱眉头看着心魔道：

　　“你的意思是说…这个选择本身就是个陷阱，而第二层考验的，就是不贪？也就是说，让我把丹药与突破双双放弃？”

　　听到龙行云的话，心魔点了点头，龙行云突然笑道：“还别说，虽然你很让我烦恼，但你也有点利用价值！”

　　心魔十分得意地说道：“那是！”

　　…

　　放弃了两个对修炼者来说梦寐以求的丹药和突破，这时龙行云苦笑道：“妈的！当初要是能明白这一点就好了，修炼没有捷径，只能一步步来！我也就不会这么死掉了！”

　　果然，龙行云把两样都放弃了，第二空间破碎，龙行云这一次明显感觉到，自己在下沉，而身边好像还有一个人也在下沉，而这个人似乎就是醒来的心魔。

　　睁开眼睛，龙行云和心魔来到了第三层，虽然是幻境，可是里面的真实程度让你不知道哪是真的哪是假的，如果都是假的干脆不信，那么说不定龙行云此时并没有在第三层，还是在第一层的幻境里打滚呢。

　　第三层龙行云和心魔成了历史的旁边者，一切都在以上帝视角来观看，无法参与到其中，然而这一次，龙行云知道了，自己为什么会天生拥有心魔。

　　寻常人修炼到达一定境界，都会产生心魔，这些心魔也许是自己的同伴遇难，而你却见死不救、也许是为了达到某种目的，而弑师或弑父、亦或者是整天算计其他人，这都会产生心魔，其中最为容易产生心魔的便是压抑到了极致，心智变得扭曲。

　　“老爷！是个大胖小子！”

　　被称为老爷的中年人一脸的兴奋，随后搓了搓手道：“快！让我抱抱！我儿子一定可爱极了！”

　　管家点了点头便离开了，而站在一旁观看这一切的龙行云却在眼中闪过一丝温柔，很快，管家把一个襁褓抱到老爷的手中，老爷仔细看了看，突然在这时，一名老者从门外不请自来。

　　老爷没工夫答理这个老者，当下笑着说道：“这位老先生，今天是我龙家的喜事，你若是不嫌弃就来吃点东西吧！”

　　说完刚要走，这时老者却伸出手拦住了，当下看着襁褓中的孩子，皱着眉头道：

　　“居然…居然是天生心魔体质…”

　　……


第155章 顿悟！绝命服从！

　　“居然是天生心魔体质，千古年来只出了两位，一位是君、一位是鬼道，君主秦始皇便是天生心魔体，不过命却很短，而另一位人称兵神鬼道的男人，就是鬼谷子，也是当年孙武、孙膑的老师，两人都是不世出的奇才…”

　　说到这里，龙行云的父亲还很高兴，可是接下来的话，却让他如遭雷击。

　　“然而在修真的世界里，千古年来也出了两人，一个是上古大神蚩尤，这位大神是利用心魔锻体的绝世强者，而另一个则是上古超神黄帝，不过黄帝把自己的本命灵魂封印在轩辕剑内，把自己的心魔封印在一同打造出来的鸿鸣刀里，剑乃兵器之君子，刀乃兵器之王者，一善一恶就看这个孩子怎么走吧，切记不要让这个孩子受到打击、也不要让他在温室里度过，给他一个普通人的生活就可以了。”

　　说完，老者便头也不回地离开了，而龙行云的父亲笑眯眯地把老者送走之后，顿时有些不满地说道：“自己的孩子为什么就不能宠着？再说我们家的孩子凭什么就不能受打击？男人如果不遭受打击，怎么能成为一个有所担当的男人？这个老头！就会说点屁话！要钱就说要钱得了，整那么多虚的干什么？真是的。”

　　说完，龙行云的父亲摇了摇头，走进了房间里，龙行云在这期间一句话都没有说，反倒是一旁的心魔哈哈大笑道：

　　“我太感谢你父亲了，如果允许，真想跟他做兄弟！”

　　“滚！”

　　龙行云十分不爽的骂道。

　　……

　　夜色渐渐降临，龙家来了贼人，龙行云的父亲对龙行云那真是没话说，什么好的都给了龙行云，把龙行云的房间弄得跟主卧一样，晚上时不时就去看看龙行云睡没睡、尿没尿、哭没哭之类的，可这次，龙行云的父亲因为劳累睡着了，贼人摸到龙行云父亲的房间里，顿时看到了襁褓中的孩子。

　　当下心里闪过一丝邪念：

　　如果我把这个孩子弄走，说不定会勒索一笔很大的钱财，想到这里，贼人抱着龙行云便离开了龙家。

　　第二天一大早，整个龙家都轰动了，此时龙行云的父亲正暴怒的吩咐下人去寻找，而他自己则坐在椅子上，不住的自责。

　　……

　　“大哥！你看我手里是什么？”

　　“草！你弄个婴儿你他妈喂奶啊？我要钱！我要钱啊！”

　　“大哥别着急啊！”

　　说到这里，这名贼人把自己的计划一说，这名带头大哥笑了笑道：“嗯！想法不错，以后咱们就不干入室抢劫了，以后专门勒索绑票！来让我抱抱这个小财神爷。”

　　刚说完，旁边观看这一幕的龙行云有些担忧，可这时心魔却嘿嘿直笑，果然，婴儿龙行云突然双目闪过一丝猩芒，整个人光着身子脱下襁褓，推开贼人的手，随后趴在地上，先是试着站立，很快便学会了行走，这让两名贼人很是惊奇，这小子实在是太聪明了，刚出生不过七天，就能走路了，用他们的话来说，这太牛逼了。

　　可接下来他们就该哭了，此时婴儿龙行云单手举起，突然旁边的贼人拿起钢刀，对准带头大哥便是一记劈砍，带头大哥倒在血泊之中，看着眼前男子怨毒地说道：“你他妈想黑吃黑！”

　　说完，带头大哥从手里身后拿出钢刀，爬起来，与这名贼人同归于尽了，当下婴儿龙行云身体散发着一股黑气，发出婴儿的笑声，随后捡起襁褓披在身上，一步一步地向家里走去。

　　走到龙家大门，婴儿龙行云趴在地上，依依呀呀的叫着，果然很快便吸引到了人，龙行云的父亲抱着龙行云，心疼极了，从这一天开始，更加宠爱龙行云了。

　　…

　　看到这里，龙行云和心魔突然感觉到一股吸力正在把他们慢慢向外拉，他们知道，这第三层应该是考验的是不悲和不喜，任谁看到已经逝去的亲人，都会有所感觉的，龙行云亦是如此，不过他更喜欢把这些放在心里。

　　“这就是你心魔觉醒的时候吧！”

　　心魔点了点头，随后两人的眼前再一次的进入了黑暗，不知道过了多久，两人的眼睛再一次睁开，然而这一次，没有了幻境，心魔已然消失，此时龙行云静静的躺在梦魇九幻池的池底，看着上方一边黑暗，只有一个星星般大小的光亮，想必那就是池面了吧。

　　想到这里，龙行云试着动了动，果然因为池水的压力和锻体的缘故，全身已经无法做出任何动作，然而一股强烈的窒息感再一次袭来，照这样下去，如果不游上去，最后他就会溺死在湖底。

　　可无论他怎么动，都无法做出什么动作，只能像个石头一样静静的躺在池底，龙行云感觉自己的视线越来越模糊，肺部的空气越来越少，已经无法支持他做一些其他动作了，当下龙行云心中升起了一阵不甘。

　　自己虽说不是什么特殊的存在，但活在这个世界上，一辈子经历的虽然多不过范围却很狭窄，只知道杀人不知道如何来拯救和保护别人，只知道算计，不知道利用这种谋略来让同伴更强大。

　　想到这里，龙行云心中升起一丝放弃的心态，可就在这时，他却发现自己的身体在他心里闪过这个念头的一刹那，居然可以动了，当下连忙起身，刚想向上游，突然发现自己不远处正躺着剑匣绝命，当下刚想伸手，却发现身体又不能动了。

　　这一下，龙行云只能放弃剑匣绝命，身体再一次可以动了，当下连忙向上拼命游，可却已经来不及了，估计他现在拼命最多也就能游到池面十米处，游了一段时间，龙行云的脑中突然出现了一段记忆。

　　“从今天开始你就叫绝命了！以后跟我一起踏上这个世界的巅峰吧！”

　　“笨蛋！你这家伙连战斗都忘记了吗？我来教你一招，把宝剑聚合成一柄大剑！”

　　…

　　这样的话再龙行云脑中不断的重复着，当下龙行云停在原地，随后身体调转，又游了回来。

　　知道自己肯定游不上去了，龙行云趴在池底，手里抓着绝命，静静的躺在池底，这时蓝腰带瞬间活了一样，绑在龙行云的腰上，这时绝命突然从剑匣里闪了出来，因为是虚影，所以他不会受到任何伤害。

　　“你可以走的！”

　　“呵呵！人之所以称之为人，就是因为有七情六欲！难免会喜怒形于色，让我放弃约定，把自己的同伴扔在这鬼地方，我可做不到！希望你能有机会遇到更好的主人，反正你现在也不听我的，这回你应该满意了吧！绝命！如果你有朝一日可以幻化成人，记得帮我跟我的朋友告别。”

　　说完，龙行云肺部内的空气已经彻底空了，整个人泛起一抹微笑，仿佛睡着一样躺在池底，绝命看着龙行云，眼中似乎在狐疑，好像龙行云在演戏一样，毕竟是吸收了心魔的力量，有这种阴暗的想法也是可以理解的。

　　不过很跨它便知道了，主人的气息正在慢慢减弱，显然是死定了，当下绝命闭上了眼，随后猛然睁开，伸出手点指在龙行云的心脏，一道魔气度入了龙行云的体内，龙行云猛然睁开眼睛，这时绝命在消失之前道：

　　“主人！离开这里吧！”

　　龙行云感受着身体源源不断的能量和力气，当下点了点头，随后仰天大吼道：

　　“去你妈的无心境界！老子是人！我做不到不怒、不喜、不悲、不嗔、不痴、老子要做一个超越一切神的凡人！”

　　惊奇地事情发生了，啸声把池水分开，龙行云双腿微蹲，猛然向上跳，这时，剑匣绝命飞出一把剑，龙行云踩在上面，急速飞出了这梦魇九幻池，跑出来之后，龙行云穿好衣服，坐在池水边上感觉到一阵庆幸，这时龙行云发现体内的能量逐渐的流失，回到了绝命剑匣内，当下笑着说道：

　　“绝命谢谢了！”

　　绝命没有说话，不过龙行云却笑了，这么一个魔剑匣，古往今来就他拥有，而且看现在的情况，这个最让人头痛的魔剑匣居然听话了。

　　龙行云站起身笑着说道：“心魔苏醒，绝命也苏醒了，看来追魂和我还差的很远呢！”

　　说到这里，这时追魂却从龙行云的心中说道：

　　“那个…主人！我其实已经醒了！”

　　“好吧！那这回就剩下我了！这么长时间，这梦魇九幻池到底给我什么惊喜了呢？”

　　说到这里，龙行云嘴角咧开，一脸兴奋的盘坐在地上，开始检查体内的情况，可是就是这么一检查，却让他哭笑不得，当真是做到了不怒、不喜、不悲、不嗔、不痴。

　　此时龙行云的身体强度达到了武斗家一段水平，而且这还不是最终结果，此时龙行云的身体还在不断的增长着强度，但境界依然是武师十段，而且原本喝酒之后才能感觉到的经脉，龙行云可以确定，这回至少得把全城的酒喝光，才能感觉到。

　　这一次实力增长了，可是封印却加深了，不过龙行云并不着急，总有一天当他彻底解开封印的时候，实力会让所有人吓一跳的。

　　……


第156章 机关错误，陷阱开启！

　　龙行云站起身，继续向里面走去，而这一次走了没多远，便看到了一座用无数铁块熔炼成的一扇巨大的铁门。

　　铁门没有缝隙，看不到里面的东西，可是却从里面发出一阵阵寒风呼啸之声，想必这就是那两个黑衣人所说的大门了吧，想到这里，龙行云在周围寻找着开启大门的机关，利用追魂的探查以及追踪效果，很快便找到了藏在石头缝隙中需要拔出的机关。

　　打开机关之后，铁门发出机械转动的声音，可却什么都没有发生，当下龙行云皱了皱眉头，难道还有其他机关吗？

　　正想着，铁门突然出现一丝震动，不一会的功夫，铁门缓缓下沉，龙行云看到后，脸上笑开了花，期待着里面的宝贝，可当铁门彻底落下，出现的东西却让龙行云提高了数万倍的警惕。

　　此时龙行云的面前出现了一面由巨型蚂蚁组成的地宫，蚂蚁被解放出来，已经饥饿了这么多年，当下这群蚂蚁在这特殊的环境里，被梦魇九幻池干扰，身体也发生了些许变异，四肢强如钢铁，嘴里的钳子更是让人不敢碰触，而且蚂蚁是可以举起比自身重很多倍物品的存在，比力量龙行云还是有自知之明的。

　　对于龙行云这个入侵者，蚂蚁们已经饿的可以说是快自相残杀了，突然间看到美味，这群蚂蚁必然会群起攻之，龙行云看着周围密密麻麻的巨型蚂蚁从地宫的入口里爬了出来，当下不再想什么宝贝的事情，而是连忙向后飞奔。

　　蚂蚁们在后面紧追不舍，龙行云在前方疯狂奔逃，很快龙行云跑到了尽头，就在刚才启动机关，出口处出现了铁门，龙行云出不去了，然而身后成群的蚂蚁已经扑了过来。

　　龙行云咬了咬牙，当下大手一挥，魔剑瞬间出鞘，分化出四十八把魔剑悬浮在龙行云四周，防御的非常严密，而多出来的魔剑，则疯狂的向周围发动攻击。

　　绝命开始听龙行云的命令了，而这一次龙行云才知道，这个魔剑匣日后的成就绝不会如此，一定会更高，此时的绝命控制所有魔剑突然变成一团紫黑色雾气，可是若仔细看，这雾气单一的组成都是一把不足一厘米的小型魔剑。

　　虽然蚂蚁的身体坚硬，但当魔剑缩小，能破解蚂蚁身体硬壳的密度时，这群蚂蚁将不在话下。

　　此时龙行云身体周围被这一团紫黑色雾气包裹，周围的蚂蚁有些聪明的则在一旁观望，有的饿晕了头脑的，则向龙行云冲了过去，这时紫黑色的雾气突然动了，整个雾气仿佛被这只巨型蚂蚁吸收了一般，正在这时，这只蚂蚁突然抽搐了一下，整个身体瞬间炸裂，这团紫黑色雾气又回到了龙行云的身边。

　　这一下，这群蚂蚁脑袋上的触角开始探索，发现了同伴尸体，当下一个个都向后退了退，这可不比华夏世界里的蚂蚁，因为弱小所以团结，而在这里同伴已经自相残杀过了，早已经没有了什么团结友爱的精神，谁都不想第一个冲上去，毕竟谁都不想死。

　　趁着这个想法，龙行云立即控制黑紫魔气，对着这群蚂蚁发动了攻击，而站在这个死路也于事无补，当下整个人仿佛离弦之箭一样，向着蚂蚁的老巢方向冲了过去。

　　巨型蚂蚁依然贪婪的跟着龙行云，希望可以干掉这个猎物，龙行云有了绝命的护佑，自然是一点都不怕，可惜天有不测风云，绝命也是需要消耗一定的能量的，当下绝命的能量消耗大半，紫黑气团消失，龙行云周身的护佑消失，这群蚂蚁虽然感受不到，但自然有想拼命的蚂蚁，然而这一次，龙行云危险了。

　　当下二话没说，一记八极破寸由下至上一个勾拳，直接把蚂蚁掀翻在地，蚂蚁的下巴已经凹陷，显然是已经命不久矣，蚂蚁群一些聪明的蚂蚁则停下来吞噬同伴的身体，而更多的蚂蚁则向龙行云继续冲了过来。

　　龙行云对准一名扑过来的蚂蚁，抬脚便是一击，不过并没有使用武技，而是借着力道，身体先前蹿了出去，与蚂蚁拉开了距离，然而很快的功夫，龙行云来到了地宫入口处，当下龙行云咬了咬牙，走进地宫入口，这里狭窄，只能容纳一只蚂蚁通过，这样龙行云的压力骤减，而巨型蚂蚁也奋力的冲了进来，似乎在守护着什么东西。

　　不一会的功夫，地宫入口处满是被龙行云轰碎脑袋的蚂蚁，而龙行云的手腕和身体也受到了不同程度的刮伤，龙行云此时情况十分不妙，外面的蚂蚁把同伴的尸体吃掉，有了力气就会更加疯狂的向龙行云发动攻击。

　　龙行云节节败退，一点点的向后退去，而巨型蚂蚁这边原本百十来只的数量，此时因为龙行云的一路厮杀，剩下不到七十只了。

　　地宫像个无底洞，退了半天都没有尽头，这也给了龙行云一个喘息的机会，依然奋力击杀前方的蚂蚁，而留下一道精神力，警戒着身后。

　　不知道过了多长时间，龙行云已经杀的筋疲力尽了，蚂蚁不足十只，但这十只已经把同伴的尸体全部吃掉，实力达到了全盛时期，相较于龙行云，龙行云此时却没有任何东西可以补充体力，很快，龙行云突然感觉到自己踩着的不再是厚厚的泥土，而是由青砖砌成的地面，当下龙行云知道，自己不能再退了，一旦让这群蚂蚁来到大场地，自己将腹背受敌。

　　可是龙行云此时已经非常疲累了，况且杀戮让他记不清还有多少蚂蚁，每一次他以为杀光了，后面总会有下一只蚂蚁来补上，当下龙行云趁着蚂蚁还没攻过来的时候，从手镯里拿出保心丹吃了下去，原本是用来恢复少量战气和体力的，可当龙行云吃下之后，突然感觉到一股十分难以抑制的呕吐感，愣是把保心丹吐了出来。

　　“妈的！差点忘了，被梦魇九幻池洗涤过的人，一个月之内不能吃丹药。”

　　说完，龙行云听着前方的声响，当下向后深深的看了一眼，仿佛在记住身后的场景，随后转过头，身体微微拱起，侧身摆出了一个怪异的姿势。

　　蚂蚁来了，龙行云身体小退半步，随后整个人仿佛冲锋的骑兵一样，对准蚂蚁的下巴，一记膝撞，把蚂蚁的身体掀起来，这时龙行云身体转了一圈，借用力道和离心力，一记八极铁山靠撞在蚂蚁脆弱的腹部上，蚂蚁被这一击已经把体内的一切都破坏殆尽，而蚂蚁的身体向后飞了回去，刚刚赶到的另一只蚂蚁被这只蚂蚁撞飞。

　　而龙行云这一次不再后退，而是闪身向前，抬起脚对准蚂蚁的脑袋便是狠狠一跺，蚂蚁被强大的力量击杀，而另一只蚂蚁晃了晃迷糊的脑袋，刚准备向龙行云冲过去，龙行云整个人在地上滑行来到蚂蚁的身下，蚂蚁刚想反击，却不料龙行云单脚勾住蚂蚁的脑袋，手臂拍击地面一用力，整个人骑在蚂蚁的脑袋上。

　　“拔了你的须子！我看你怎么办！”

　　说完，龙行云双手用力直接把蚂蚁头上的两个触须拔了出来，这下蚂蚁来回乱动，可能不是疼的，而是因为堪比眼睛的触须消失了，他已经无法再正常走路了，仿佛瞎子一样。

　　龙行云没有这么轻易的杀死这只蚂蚁，而是越过这只正在原地胡乱攻击的蚂蚁，躺在地上身上涂满了蚂蚁的血液。

　　新的同伴赶到，当下两只触须探索了一下，却发现自己的同伴在前面攻击，以为龙行云此时正在前方，并没有想到，此时龙行云就在他的身下。

　　很快的功夫，这群蚂蚁一个挨着一个的排列在洞穴里，有了前面那个瞎子蚂蚁，龙行云缓缓的站起身，深吸一口气，与一只完好无损的蚂蚁就站在正对面，蚂蚁感受到了气息，当下两个触须开始抖动了一下，可这只蚂蚁并没有发动攻击，以为是同伴的它很明显悲剧了。

　　龙行云抓住它递过来的触须，单脚抬起踩在蚂蚁的脑袋上狠狠一拔，触须落在地上，龙行云这一次二话没说直接击杀了这只蚂蚁，后面的蚂蚁产生了慌乱，前方的同伴正在战斗，可为什么战斗的同伴身后居然死了一个同伴？这是怎么回事？难道他有帮手吗？

　　蚂蚁不做多想，继续向前冲了过去，而龙行云则躺在地上，双腿弯曲对准正上方，蚂蚁经过的一刹那，双脚猛然蹬了出去，蚂蚁被这一击没有打飞，可是肚子却被龙行云穿了一个大洞，此时龙行云身体一翻转，骑在这只蚂蚁的身上，随后双脚猛然蹬在蚂蚁的背上，身体扑向另一只蚂蚁，而之前那只则一头栽到同伴的身体上，强韧像钳子一样的牙齿，刺入了同伴的身体。

　　很快，连着五只蚂蚁都被穿成了糖葫芦，这时龙行云本以为胜券在握，突然在这时，这五只蚂蚁居然开始融合，在龙行云震惊的目光下，融合成了一只巨大的蚂蚁，而身后的五只蚂蚁也开始了融合。

　　这一次他们的融合，可不止是五只蚂蚁的力量，而是这一百多只被他们吸收之后同伴的能量也会加入进来，当下龙行云趁着前方的蚂蚁没有苏醒，身体连忙穿过这只合成蚂蚁，对准蚂蚁的脑袋便爆发了一记八极破寸，可结果却是，龙行云被反作用力弹出了地宫，进入了宫殿广场上，两只气息异常强大的蚂蚁从地宫的入口走了进来。

　　……


第157章 追云逐日苏醒！

　　此时龙行云的处境非常不妙，力量已经所剩无几，可此时却出现了两个大块头，一个正贪婪的站在宽敞的地方四处活动了一下，另一个则向龙行云冲了过来。

　　龙行云咬了咬牙，四处躲避着这只合成蚂蚁的进攻，而另一只发现了龙行云想回到地宫洞穴里，当下识破了他的意图，站在地宫入口仿佛门神一样，谁都过不去。

　　当下龙行云只好与身后对自己紧追不舍的蚂蚁发动了攻击，而这只合成蚂蚁也不甘示弱，整个身体非常轻灵巧，嘴上的两个大钳子向龙行云的脖子夹了过来。

　　“八极惊神击！”

　　这一下一人一蚂蚁毫无闪避的对上了，融合蚂蚁被击退半步，嘴上的钳子被龙行云硬生生的打歪了，从歪斜部位流出淡蓝色血液，蚂蚁吃痛，整个身体向后慢慢后退着，这时周身突然散发出一种类似心魔一样的气息，包裹住钳子一样的牙齿，另一只蚂蚁把它换了下来，换下的蚂蚁负责看守地宫入口。

　　反观另一边，龙行云则被蚂蚁的巨力掀飞了出去，手臂也受到反作用力不轻的损伤，当下正捂着肩膀，半跪在地上，看着距离自己越来越近的蚂蚁，龙行云感觉到了力不从心，原本自己的力量至少达到了三只蚂蚁的纯粹力量，现在跟一百多只蚂蚁聚合之后的力量对轰，龙行云没有手臂断裂已经很不错了。

　　这群蚂蚁浑身坚硬如铁，魔剑能量消耗的太大，就算出来也不能帮上什么忙，正在龙行云苦恼的时候，突然龙行云胸口挂着的小剑闪烁了一下，随后当作绳子的龙身逐渐盘在小剑的手柄上，小剑慢慢变大，不一会的功夫，五行飞剑彻底苏醒。

　　龙行云此时没工夫激动，连忙跳到飞剑之上，飞剑则跟随龙行云的精神力，在半空躲避着蚂蚁的攻击，由于地宫广场并不是很高，龙行云只好在空中奋力躲避着蚂蚁，伺机寻找翻盘的机会。

　　很快的功夫，两只蚂蚁累得筋疲力尽的了，此时正在地上来回行走着，似乎也在寻找如何把这只讨厌的猎物打下来吃掉的办法。

　　双方都在僵持着，不知道过了多长时间，龙行云感觉到伤势恢复了不少，可眼前有个很严峻的问题摆在他面前，自己的精神力不够了，操纵一把飞剑，是很消耗精神力的，此时龙行云没有战气，仅仅可以使用精神力，一旦精神力枯竭，龙行云只能用自己这个小身板，跟这两只大怪物战斗了。

　　龙行云四处寻找可以利用的东西，这时，他发现在地宫入口旁有一个十分不起眼的石头矗立在那里，其实也没什么特别的，但此时立在这里显得十分突允，跟周围的环境十分的不搭调。

　　当下龙行云深吸一口气，控制飞剑向守护地宫入口的蚂蚁冲了过去，两只蚂蚁明显很紧张，这更让龙行云觉得事情靠谱，当下躲过蚂蚁的攻击，身体纵身一跃来到这块大石头面前，迅速向石头的四周看了看，果然发现了一个凸起的部位，按下去之后，突然在地宫广场的一角出现了一个暗门，龙行云刚想逃离这里，可另一只蚂蚁的一记冲撞，龙行云被吐血击飞了出去，而蚂蚁的两只触须仿佛两把尖锐的长矛一样，刺穿了龙行云的身体。

　　两只蚂蚁穷追不舍，而龙行云眼前已经因为失血过多而恍惚，当下捂着肚子，身体晃晃悠悠的跑到暗道入口，两只蚂蚁已经追上，龙行云此时已经没了力气，一头栽进了暗道里，由于蚂蚁体形十分巨大，根本进不了暗道，当下两只蚂蚁只能在按道口徘徊。

　　而龙行云此时已经昏迷，五行飞剑从远处紧随其后，一道流光也飞进暗道里。

　　……

　　不知道过了多长时间，龙行云才缓缓醒来，此时他感觉身体四周很黏，当下吃力的坐了起来，发现自己四周满是鲜血，一定是自己流的，可当他看向自己腹部的时候，却惊奇地发现，伤口已然愈合，然而龙行云吃力的站起身，看了看四周，发现周围有一扇门，而门的对面却上了一把大锁。

　　走进大门之后，发现里面数不尽的财宝，以及数不尽的天材地宝，还有不少的兵器以及很多品质达到了宝器的铠甲，当下龙行云一挥手，二话没说，直接把这些材料以及财宝全部搬空，正准备离开，却发现在这些财宝被搬空之后，财宝遮掩的一个小门出现在龙行云的眼前，当下来到小门前，却发现没有任何锁孔之类的开锁方式。

　　整个门上只有一个拉环和四个手印，龙行云闭上眼，仔细探查了一下小门和小门后装载的物品，看到的却是一个锦盒还有一串骷髅骨头做成的项链，但这骨头好像不是人骨而是妖兽的骨头，每一个人头都刻画的很精致小巧，当下龙行云把精神力凝聚，成为一道精神力光束，探查这扇大门的开启方式。

　　就在这时，追魂却开口道：“左下方手印向右推移三次，然后拉环不要拉出，而是按进去，发出卡在某个凹槽里的声音或者震动之后，再向外拉出，门方可打开！”

　　龙行云愣了愣，随后点了点头，他在修真界一直都是强抢褫夺，很少用到八卦镜追魂，所以对这个法宝了解的不深，可这一次的提醒，却让龙行云想起，八卦镜不单单是追踪敌人方位的利器，还是探测宝物的搜索器。

　　当下龙行云按照追魂的提示，果然大门打开，里面的一串项链和一个锦盒被龙行云拿在手里，随后又仔细找了找，却什么都没有发现，当下走出小门并且把它关上，随后开始检查器手中的锦盒。

　　项链戴在了脖子上，而锦盒却怎么也打不开，用精神力探测也毫无效果，正在这时，突然龙行云周身散发出黑色气息，心魔可以运用心魔的力量，居然硬生生把锦盒给摧毁了，当下又回到了心灵深处沉睡，龙行云看着手上的一块晶石，可认了半天也没有认出这是个什么东西，当下不再纠结，正准备放进手镯里的时候，突然体内一股强大的吸力，让龙行云不由自主的张开嘴，晶石被吞进了肚子里。

　　本以为会有什么后遗症，可接下来，龙行云便感觉身体一阵发热，当下身体仿佛被一种力量控制，单手高高举起，在龙行云惊奇又兴奋的眼神下，追云逐日剑仿佛分子聚合成一把剑一样，缓缓的从龙行云的手上结合。

　　当龙行云挥舞了一下追云逐日之后，这时追云逐日说道：“主人，刚才那一块石头是强者陨落或被击杀，自愿灵魂灰飞烟灭之后，化成的灵魂晶石，可解除或恢复一切状态。”

　　听到追云逐日的话语，龙行云先是一阵肉痛，不过也没觉得可惜，当下指着自己的项链道：

　　“你认识这个吗？”

　　“它是与魂之戒、魄之镯、灵之链三大宝物其中之一的灵之链，三大宝物凑齐可融合成一件新的宝物。”

　　龙行云点了点头，摸了摸灵之链后，当下走出大门，来到对面那扇被上锁的大门后，然而这时，追魂却警告道：

　　“主人！这里面锁着一只半人半妖的怪物，若主人执意解开封印，会让他给所有人带来灾难，但解开此封印者，会获得短暂的强大的实力，但之后死亡的几率非常大。”

　　听到追魂的话语，龙行云放弃了打开大门一探究竟的想法，当下便迈步踏上向上的阶梯，准备出暗道，会一会那两只蚂蚁。

　　两只蚂蚁此时早已经趴在暗道两边休息，不过触须却在警戒着暗道，防止猎物突然跳出来，而这时，龙行云身形一闪，窜了出来，两只蚂蚁立刻站了起来，纷纷向龙行云冲了过去，当下龙行云拿出追云逐日剑，剑光一闪，分化出一黑一白的阴阳双剑，白色剑体砍进了一只蚂蚁的身体，而黑色剑体则砍进了另一只蚂蚁的身体，可这两只蚂蚁的状态却截然不同。

　　被白色剑体砍中的蚂蚁此时实力全失，正呆傻的趴在地上，不知道要干什么，而被黑色剑体砍中的蚂蚁，此时身体闪烁了一下，全身的魔气被吸收，巨大的蚂蚁突然分解，回到了当初五只蚂蚁的状态。

　　看到这里，龙行云哪里还敢耽误？当下先把呆傻的巨型蚂蚁干掉，随后白色剑体开始疯狂的收割周围蚂蚁的生命。

　　不知道用了多少天，龙行云才把这里彻底闯过，当下狂奔走出地宫，来到上层，路过梦魇九幻池，来到被铁门堵上的位置，当下手起刀落，铁门被砍出一个缺口，龙行云爬出去之后，马不停蹄的向外飞奔。

　　路过牢笼，向阶梯飞奔，不一会的功夫，龙行云打开了密室的入口暗门，站在城主的屋子里，而此时的蓝烟正躺在床上，龙行云推开床板一角时已经把她弄醒了。

　　“龙公子！这么长时间你干什么去了！害的蓝烟好担心！”

　　“没事！今天咱们再这好好休息，明天咱们赶路。”

　　蓝烟这么多天都以为龙行云扔下她一个人走了，不知道何去何从的她只好躲在城主府里，希望龙行云可以回来找她，而龙行云也没辜负她，果然回来找她，此时她有一种喜极而泣的感觉。

　　“好好睡吧！”

　　“嗯！”

　　……


第158章 逆天而行，炼体突破

　　到了晚上，蓝烟在龙行云强烈的要求下睡床，而他自己则盘坐在地上，蓝烟起先还有点不放心，可是到后来，龙行云依然坐在地上闭着眼睛，蓝烟松了口气，顿时困倦之意缓缓袭来，慢慢的呼吸平稳，进入了梦乡。

　　而龙行云此时闭上了眼，却在检查体内的各个损伤程度，自从与千阳、岳华成、虹魔一战，龙行云，受伤严重，伤势加上以前积累的暗伤，这一次的爆发，让龙行云的身体入不敷出，当下龙行云，开始慢慢进入冥想状态，先是恢复精神力，随后利用精神力来感受周围可锻造身体的能量。

　　时间一点点的过去了，龙行云的身体散发着一股气息，周身不断闪烁着深红色却十分浅薄的气息，这是战气要突破封印的前兆，而这深红色的光芒中却夹杂着一丝橙色，但这一点龙行云是看不到了。

　　不一会的功夫，五行飞剑似乎感受到了什么，当下自主使用，悬浮在龙行云的周围，而身上化作护腕的追魂，也回到了最为初始的八卦镜状态，悬浮在龙行云的身边，随后便是封魔失心符，也感受到了战气，面前，而身后此时却悬浮着一把令人恐怖的魔剑。

　　五件法宝同时出现，这是一个十分诡异的兆头，而在这时，龙行云周身突然出现黑气，此时心魔也附身在龙行云的身体。

　　自古以来，修炼者谁都不敢再自己修炼的时候，同时把其他法宝都用出来，并且一心多用的让它们自我修炼，只要周围有一点风吹草动，轻者走火入魔，重者就会身亡，但龙行云这个炼药师，天生就能一心多用，所以同时修炼，也只有龙行云一个人可以了。

　　当下心魔由于是意识体，能量什么的可以随意运转，不一会的功夫，龙行云的眉头下意识的皱了皱，随后发现体内的经脉已经从隐藏转为了可以看到的状态了，而在这时，追云逐日突然闪烁了一下，瞬间把经脉全部修复，而它自身则又陷入了吸收战气恢复的状态中。

　　龙行云虽然无法调动战气，但被对方吸收还是可以的，当下龙行云感觉丹田一空，随后便开始迅速减少精神力，而这时，追魂散发出一道蓝色光芒，打在龙行云的身体上，这让原本已经快要枯竭的精神力和战气得到了真气的补充，并且由追魂这个利用冰火灵石改造的法宝，拥有了可以把真气转换成精神力与战气的特殊能力。

　　过了一个会，战气、精神力不再被吞噬，而这时心魔爆发自身能量，在龙行云无法使用的经脉中模拟龙行云修炼战气时的运功路线，并且把被封印住的双循环系统一点点的开启。

　　不得不说，战气、经脉被封印，运转时需要的能量是很大的，没过一会，心魔便觉得自己有些体力不支，这时魔剑开始散发魔气，供心魔吸收使用，而一旁的五行飞剑则幻化出五把颜色各不相同的宝剑，悬浮在龙行云四周，保护着龙行云不受到伤害。

　　很快，心魔帮助龙行云运转了一个大周天的循环，龙行云感觉自己此时可以调动战气和真气了，当下利用这短暂的解开封印的时间，龙行云开始疯狂凝练压缩战气与真气，雾态能量经过压缩，能量越来越粘稠，剔除一些杂质以后，龙行云睁眼，拿出许久都不怎么舍得使用的真气宝珠，捏碎之后，鼻子狠狠一吸，体内的龙卷真气得到了更为纯正的真气，经过凝练压缩，居然一点杂质都没有，不一会的功夫，雾态被龙行云压缩的逐渐成为了液态。

　　此时龙行云的丹田里，龙卷真气此时像个水龙卷，旁边的战气仿佛像是附带的滂沱大雨一样，而在龙卷真气的正中心的金丹也在缓缓的成型，而当它彻底变成了一个硬壳，龙行云这一次就突破了。

　　可这时，金丹仿佛果冻一样，根本无法组成一个有效的圆球，正在这时，龙行云咬了咬牙，拿出了冰灵石把它放在了丹田处，当下运用精神力，强行把金丹固定成一枚圆球，虽然时间很短暂，但这也让冰灵石把龙行云体内的金丹冻住，随后解除精神力，被冻上的金丹内部跟液体一样，不过有了旁边冰块当作器皿，不一会的功夫，金丹成型。

　　轰！

　　龙行云周身散发着一道强劲的气息，追魂、变成护腕回到了龙行云的手腕上，而魔剑也回归到了剑匣里，这时最为不起眼却最为凶狠的封魔失心符，此时正在向蓝烟发动，由于是用真气发动，很快，蓝烟的身上出现了一个“破”字，蓝烟被封印的记忆终于打开，而蓝烟此时则翻了个身，吧唧吧唧嘴继续睡着。

　　有了一个不错的帮手，龙行云心里也松了口气，封魔失心符收回以后，龙行云调动体内真气，站起身打开窗户，对准窗外的半空，就是一记十成的冥火破天，而在这时，冥火破天原本橙色的火焰颜色，变成了蓝色火苗，显然冥火破天第一层已经突破，此时已经进入了第二层阶段。

　　而冲着天空挥出的拳头，因为力量和速度非常惊人，龙行云甚至都能听到气爆和音爆的声音，然而就在这时，天空之上可能是因为龙行云挥拳挑衅，居然毫无预兆的打下来一道黑色无声的闪电，不偏不倚正好打在龙行云的胸口上，龙行云嘴角流下一丝鲜血，眼中满是疑惑，可就是因为这一攻击，龙行云的身体被雷电锻造，身体实力从武斗家一段晋升到了武斗家两段，而境界上也成功突破武师晋级武斗家。

　　龙行云站起身，在周围活动了一下，心魔这时的能量也枯竭了，当下龙行云深吸一口气感受了一下之后，笑着说道：

　　“终于达到武斗家了！而我应该也可以修炼功法了！”

　　说完，便从手镯里拿出曾经合成出的巫魂法诀，虽然身体无法调动力量，但是此法诀并不需要力量，因为它锻炼的是灵魂。

　　当下龙行云闭上眼睛，感受着自己充盈的灵魂，随后跟着巫魂法诀开始修炼，最开始便要切断一切战气、真气的感觉，这一点龙行云省略了，直接到了下一步，此时龙行云利用精神力在脑中制造了一把刀，仿佛灵魂切割一样，把自己的灵魂撕成了两份。

　　这种灵魂撕扯的感觉，比拿着铁锯锯人还要疼上百倍，此时龙行云疼的满头冷汗，为了不吵醒蓝烟，龙行云痛苦的攥紧拳头，手心都被指甲刺穿，伸出了血液。

　　两份灵魂一个负责近战专修近战类功法，一个负责远程，负责专修法诀以及控制法宝技巧，龙行云还要再给一刀，从两份灵魂中间撕开，把灵魂分成四份，巫魂法诀这一点才是最为凶狠的，四个灵魂可以再龙行云体内随意转换，而遇到强者时，也可四个灵魂融合成一个，获得比本体强大四倍的力量。

　　龙行云深吸一口气，又砍了一刀，灵魂被分成了四份，由于此时龙行云的灵魂还没有修炼，所以并不能砍太多，四份已经是极限中的极限了，一个近战、一个远程、一个专修灵魂、还有一个则修真。

　　四份灵魂切割完毕，龙行云脑中突然出现了四扇门，门上分别为战、远、灵、真四个不同的字，而此时龙行云却忘记一点，也是最为重要的一点，这个功法是他创造的，所以后果也是未知的，虽然不用想都知道实力强大，可他忘了心魔和他是同体的，当他把灵魂分成四份，那么心魔也会分成四份，只不过龙行云可以指挥他这边的四份灵魂，而心魔却只能统治他的那四份。

　　这本法诀本来就禁止拥有心魔的修炼者使用，但龙行云此时已然疏忽了，当他想起来的时候已经太晚了。

　　龙行云原本就拥有一心多用这个能力，即使自身让四份灵魂同时修炼他都可以不耽误他游山玩水，好在封印并不是灵魂封印，若是灵魂封印，那么封印也会分成四份的。

　　当下为了让自己尽早恢复实力，龙行云命令其他三名灵魂开始修炼，手镯内核脑子里有的是功法，让他们自己去选择吧，都是一个人，想必选择的也不会太垃圾。

　　而心魔那一边，四个心魔正在激烈的对决，不过最强的还是本体心魔，当下把其他三名心魔彻底统治之后，心魔原本气愤的心也开始舒缓下来，自己得到了三个帮手也不错。

　　…

　　然而当龙行云睁开眼睛的时候，仔细探查自己的身体却发现了一个让他既震惊又高兴又郁闷的事情。

　　震惊的是自己的战气、真气可以使用了，虽然无法发出战技，因为经脉此时是被封印的，而高兴的是自身日后只要勤加修炼巫魂法诀，据龙行云估计，当灵魂修炼至一定程度后，应该可以创造类似如真气宝珠这样的东西，供自己在危急关头补充能量。

　　而郁闷的事情则是他此时的实力骤然降到了武者一段，不过并不担心，因为他每隔半个时辰，就会增长一段的实力，要知道，这一次虽然本体无法修炼，但其他三个灵魂修炼的实力都在给本体一个人增加，很快，龙行云从武者一段回到了武师一段。

　　……


第159章 启程！被劫了！

　　早上，蓝烟皱了皱眉头，缓缓的睁开了眼睛，先是四处打量了一下，随后突然坐起来，看了看旁边，发现龙行云还在打坐，当下松了口气，随后嘴角泛起一抹笑意，拿着宝剑从墙边翻了出去，似乎是去弄食物去了。

　　而当蓝烟回来时，龙行云依然坐在原地，蓝烟把食物放在龙行云的面前，自己则坐在床上拿着水果和一些点心一边吃一边看着龙行云出神，而龙行云此时从武师每过一小会就会成长一段，这让蓝烟非常惊讶。

　　不知道过了多久，龙行云终于睁开了眼睛，实力此时已经是武斗家一段的水准了，但体内其他三个灵魂一直都在努力的修炼着，封印封的是身体，灵魂是无法被封印的。

　　“呼！搞定！”

　　“龙公子你醒了！”

　　听到蓝烟的话语，龙行云笑着说道：“记忆恢复了吗？”

　　蓝烟点了点头，随后感激地说道：“多谢龙公子出手！咱们现在要干什么？”

　　“出发吧！去看看这西大陆会是什么样子。”

　　“好！”

　　龙行云走在前面，而蓝烟则仿佛一个小跟班一样，乖巧的跟在龙行云的身后，而城主府内的暗道阶梯内，龙行云把手镯内积存的起爆符都拿了出来，只要有人进去，一定会让他们很过瘾的。

　　路上，蓝烟由于一直穿着府邸里丫鬟的衣服，毕竟她的那身衣服实在是东大陆的款式，在西大陆自然不能这么穿，可这就造成了一个后果，穿上丫鬟衣服的蓝烟，看起来十分的乖巧，也十分讨人喜欢，也遭到了一些歹人的惦记。

　　走在城外通往下一城镇的道路上，路上突然窜出来两个山贼，一个说话磕磕巴巴的，另一个脑袋仿佛被什么打过一样，落下了病根，脖子一抽一抽的，这么两个货色此时站在龙行云的面前，拿着刀，话都说不利索：

　　“女…女…女人…留下！你滚蛋！”

　　磕巴的山贼刚说完，一旁脑子一抽一抽的山贼也接着说道：

　　“别！把值钱的东西交出来！你…再走！”

　　这名山贼的脑子抽搐的力度很大，龙行云和蓝烟两人都在担心万一这个男人一抽搐，脑子咯嘣一下断了就操蛋了，刚想到这里，眼前这名抽搐山贼突然捂着脖子，痛苦的对一旁的口吃山贼道：

　　“哎呀！快快！快！帮我拧一下，赶紧的！他妈的，又脱臼了！”

　　这时口吃山贼对抽搐山贼破坏了气氛而不满，当下说道：

　　“你…你个…傻…傻…傻…”

　　还没等说出来最后的那个字，龙行云对蓝烟挥了挥手，来到两名山贼面前，从手镯里拿出一小袋从城主府里拿出来的金币，递给了两个山贼，在两个山贼疑惑的目光下，龙行云十分心痛地说道：“你们都是这个鸟样了，还在继续干着这么困难的工作，我实在是太心痛了，这是钱，赶紧去看看病吧！幸亏你脑子是脱臼，如果脖子转了一圈，你就死了！”

　　两名山贼傻乎乎的接过金币，不知道他们在想些什么，而龙行云带着捂嘴偷笑的蓝烟继续向前走着，直到龙行云已经走了很远了，两名山贼才反应过来，当下一个挥舞着砍刀，一个破口大骂道：

　　“草！拿…拿…钱看个屁病！给我…站…站住！”

　　蓝烟听到后准备爆发实力好好教训一下这两个山贼，而这时，龙行云看了看前面，随后对蓝烟说道：“你知道下一个城镇的路线是哪边吗？”

　　听到这句话，蓝烟愣了愣，随后摇了摇头道：“不知道。”

　　“好吧！这两个山贼的智商应该不算太高，记住不要爆发实力，这一次就看你的演技了。”

　　龙行云笑着说道，随后一把搂住蓝烟，随后蹲在地上衣服害怕的样子，两名山贼笑了，当下慢慢悠悠的走到龙行云的面前，当下刀架在龙行云的脖子上，押着他向山顶的山寨走去，而蓝烟可是女孩子，他们喜欢还来不及呢，怎么会用刀架在她的脖子上呢？

　　很快来到了山寨，里面不少的山贼正在喝酒，而旁边不远处的一个埋在地下只露出一个脑袋的牢笼内，关着很多被抓来的人质，用来勒索亦或者当一个免费的苦力，这时口吃山贼还挺像个领导地说道：“都…都出来！这…这次可…可是个…极…品！”

　　山贼们纷纷跑了出来，而蓝烟根本不怕这些山贼，可看到龙行云皱着眉头的样子，蓝烟只好装出一副害怕的样子，躲在龙行云的身后，身体不住的颤抖，不过这不是怕的，而是躲在龙行云的背上咯咯的笑着。

　　这些山贼们准备伸出手摸蓝烟的时候，突然龙行云嘴角泛起一抹笑意，而后看了看蓝烟，而此时蓝烟正在咯咯的笑着，突然脸被所有人看到，这让那名口吃山贼以及众人都愣了，照理说遇到这种事，女人一般都会吓得流眼泪，可她为什么会笑呢？难道是…空虚寂寞？

　　众人百思不得其解，这时抽搐山贼突然说道：“那个男人！你来告诉我！为什么你们会笑！”

　　龙行云听到这句话，突然哈哈大笑，弄得所有人都一愣一愣的，随后才缓缓地说道：“小子我是个少爷，从小就去烟花柳巷之地，不过…很不幸我中招了！”

　　说到这里，龙行云身边压着的男人瞬间退了十几米远，龙行云解开了束缚，一边活动着脖子和手腕，一边继续补充道：

　　“这位是我在青楼遇到的蓝烟姑娘，也是不幸中招了，所以我们这是要去看病啊！没想到却被你们拦住了，还扣在了这里…”

　　听到龙行云的话语，再看看满脸通红，低着头咬着嘴唇，伸出手揽住龙行云臂弯，羞涩的蓝烟，当下蓝烟十分难为情，可是听到玄光耳环里的指示，当下深吸一口气，十分妩媚的笑道：

　　“几位小哥！你看我美吗？”

　　众人下意识的点了点头，这时蓝烟突然作势要向一个长得还算过得去的山贼扑过去，吓得这群山贼向后退了数步，这下口吃山贼郁闷了，本以为遇到了个极品，结果真是个极品。

　　“你们…你们走吧！”

　　说到这里，龙行云和蓝烟正准备离开，谁知一旁的抽搐山贼却拦住道：“不能放！万一他们出去把这个地点告诉了红莲王朝的军队，咱们岂不是吃不了兜着走？给我把他们关起来！”

　　这下玩大了，本来以为可以离开，谁知道居然成为了阶下囚，不过两人并不着急，在这里呆着由于两人都是中招的，所以两人破例被关在了其他地方，与一群面色严肃，神情中带着一丝怒火的男人们关在一起。

　　而在这些男人的身后，一名长相清秀的可以说迷倒女人不是问题，而迷倒男人也不在话下的脸庞，穿着一身盔甲，神色虽说算不上什么淡然，但也没有过多的慌乱。

　　看到这里，龙行云和蓝烟被山贼推了进去，两方对视了一眼，随后什么都没说，各坐在角落里。

　　没过多一会，一名山贼带着四五个同伴走了进来，先是渴望的看了看蓝烟，不过他可没那么不怕死，当下收回了目光，看着那群男人和身后穿着铠甲的男子，当下笑着说道：

　　“红莲王室的高手们，你们应该去死了，留下那个长得像女人一样的男人吧哈哈！”

　　此话一出，一名被绑住手脚的男人急了，当下口不择言道：“杂种！你敢伤害我家公…公子，我做鬼都不会放过你！”

　　其他人也纷纷护在这名铠甲男的身边，也一同说道：“我们公子不是你们可以伤害的！不要自取灭亡！”

　　山贼听到后，顿时嘿嘿的笑道：“我并没有说要伤害你家公子，我只是说杀了你们这群没有任何用处的人罢了。”

　　这时铠甲男用十分温婉的声音说道：

　　“如果他们受到了伤害，红莲王朝也不会重视我这个三公子的，王朝重视的是人才，而不是血脉，明白了吗？”

　　听到这名铠甲男的话语，山贼撇了撇嘴，当下拨开几个挡在铠甲男身前的护卫，随后抓着铠甲男的衣领，冷冷地说道：“算你狠！不过你长得还挺白的，不如…让你尝尝做女人的滋味？”

　　说完，山贼便要拽着这名男子离开牢房，而此时铠甲男的脸上居然出现了一丝红润，龙行云一愣，仔细一看，还没等公布答案，这名山贼的手被铠甲男打飞，慌乱之中，铠甲男的头发突然散落，一个绝美的超级美人出现在众人的面前，这下这群禁卫军都慌张了，一个个奋力的站起来向这群呆傻的山贼冲了过去。

　　山贼几下就把这群毫无攻击能力的禁卫军打倒，为首的山贼贪婪的搓了搓手，向这名正在倒退女扮男装的美女走去，然而这时，龙行云却犯了难，自己出手就代表暴露，而不出手显然这个女子也会遭到侵害，当下眼珠子一转，怪叫一声，吓了所有人一条，而这名美女此时也是疑惑不解。

　　“么啊！”

　　龙行云一记猛烈的亲吻，让女子愣了，所有人都傻眼了，而为首的山贼都快哭了：

　　“我草泥马！你自己中了招，别他妈找好白菜糟践行不行？草！”

　　说完，这名山贼气的火冒三丈，想到这个女人是个公主，万一以后公主带兵杀自己，也跟玩一样，当下放弃了一亲芳泽的机会，带着手下失落的离开了牢房里。

　　然而当山贼彻底离开之后，龙行云则擦了擦嘴道：“不好意思！从现在开始谁都不会打你的主意了！”

　　说完，龙行云在躺在地上几乎用杀人目光看着他的护卫下，走回了蓝烟的身边，躺在地上哼着小曲，时不时蓝烟由于听到耳环里的荤笑话，满脸通红的咯咯直笑，弄得其他人莫名其妙的。

　　禁卫军纷纷凑到这名公主身边，随后一名禁卫军有些担心地问道：“公主！你没事吧！”

　　公主此时伸出左手食指和和中指放在嘴唇上，整个人仿佛愣神了一样，听到禁卫军的话语，公主摇了摇头，这时一旁的其他禁卫军开始愤怒地说道：“这个登徒子，居然敢强吻公主！我早晚要杀了他！”

　　“听那些山贼的话语，似乎这个男人是个寻花问柳中招的男人！妈的！这不是要害公主吗？”

　　……


第160章 事变！

　　禁卫军的声音越来越不掩饰，到最后甚至都破口大骂起来，不过龙行云和蓝烟则依然聊着天，时不时的还发出一些笑声，这名铠甲美女仔细想了想，随后摇了摇头道：

　　“事情未必会像表面这样！”

　　说完，美女站起身无视了其他禁卫军的劝阻，来到龙行云的身边，拍了拍道：

　　“刚才多谢你相救，我能知道你们为什么会一点都不害怕吗？而且你们时不时发出笑声，难道有什么可笑的事情吗？能不能跟我分享一下呢？”

　　听到这句话，蓝烟和龙行云笑着摇了摇头，美女三公主一愣，自己的请求亦或者说是命令，还没有一个男人甚至是女人拒绝过，可眼前这两个人，就这么拒绝了自己，当下三公主把铠甲脱下来，露出了里面粉色长衫，白色的鞋子与带有绒毛的头带，给人一种十分可爱的感觉。

　　这一次，她又发出了请求，可结果却是两人依然摇了摇头，这一下三公主没了办法，不过也让她对这两个人的兴趣十足，其中对龙行云的兴趣最为明显，毕竟这个男人吻了自己，而且他和这个丫鬟是什么关系？为什么看似是主仆，却没有主仆之间的规矩呢？

　　当下美女三公主百思不得其解，不知道自己为什么和这两人无法融入进去，想了半天，最后无奈地说道：“我叫秦恋雪，是红莲王朝的三公主，如果我出去以后，你们有什么困难，尽管来找我！”

　　这么一说显然是已经放弃主动接近他们了，可就在这时，龙行云却开口笑道：

　　“你终于自我介绍了吗？呵呵！我叫龙行云！她是蓝烟！”

　　这一下让秦恋雪十分的高兴，当下坐在龙行云的身边，龙行云从怀中拿出一个耳环，把它给秦恋雪带上之后，起先秦恋雪还十分不好意思，因为女人的耳垂和腰际都是只有自己男人才可以触碰的，可接下来，秦恋雪却听到了龙行云用意念说出来的话语，秦恋雪眼中充满了惊奇。

　　很快，长相清新可人又没有皇家那种傲慢的气息，没过一会，就和蓝烟成为了好姐妹，这时秦恋雪看着蓝烟偷偷地问道：“你们是不是中招了？”

　　蓝烟捂嘴偷笑道：“哪有！我们呀…龙公子！我能不能说出来？”

　　“随便！反正你告诉了他们，他们若是说出去，这辈子估计出去都难了。”

　　龙行云说完，一边给那些搞不清楚状况的禁卫军解开绳子，一边说道。

　　“秦恋雪公主，龙公子和我其实随时都能逃出去，只不过…我们公子和我不知道前往下一个城镇的道路，所以准备来这里抓一个向导。”

　　说到这里，蓝烟还咯咯的笑了笑，秦恋雪愣了愣，这句话的意思是说…他们都是会武技的人？

　　想到这里，秦恋雪摇了摇头，她想不出来为什么会这样，其实龙行云只不过是想隐藏实力，避免不必要的麻烦罢了，毕竟蓝烟和自己一出手，必定一些招式会被人看穿身份。

　　而一旁的禁卫军被解开了绳子，先是活动了一下，随后几人对视一眼，纷纷向龙行云冲了过去。

　　“居然敢玷污公主！你去死吧！”

　　“王八蛋！受死！”

　　龙行云耸了耸肩道：“你们可真顽皮！”

　　说完，身形一闪，只用了单手和单脚，就把这群禁卫军制住，不过实力并没有全部使用，估计连一成的力量都没有用，而秦恋雪看到后摇了摇头，这样的实力根本无法做到在这里畅通无阻。

　　这一下禁卫军老实了，原来眼前这个男人居然是高手，而龙行云此时则打了一个哈欠，从手镯里拿出上好的美酒与城主府顺出来的美味佳肴，坐在地上开始吃着，一旁的禁卫军流下了口水，一旁的秦恋雪虽然很想吃，但她求求龙行云应该可以吃到，可这群禁卫军刚刚出手得罪了龙行云，想吃到就没那么容易了。

　　一旁的蓝烟笑了笑，随后拍了拍秦恋雪的肩膀，随后便把她带到龙行云的身边，示意她不用顾忌随便吃，而她则拿着食物十分温柔的准备送给禁卫军大哥们，而在这时，龙行云突然说道：

　　“你干什么？”

　　蓝烟回过头十分委屈地说道：“公子！”

　　“真是的！要吃让他们自己过来呗，你可是我的丫鬟！怎么能伺候他们？一群臭老爷们！”

　　说完，龙行云继续喝着美酒，这下蓝烟笑了笑，坐在龙行云的身边开始为龙行云倒酒，而这群禁卫军一个个也厚着脸皮爬了过来，坐在地上先是试探性的伸出手，发现龙行云并没有要羞辱他们的意思，当下这群禁卫军吃的如风卷残云一般，把美味吃的连盘子都舔得干干净净的。

　　吃饱喝足之后，秦恋雪想起自己在王朝的处境，当下有些期待地说道：“龙行云，你能帮我逃出去吗？”

　　龙行云则反问道：“你能让我去下一个城镇吗？”

　　秦恋雪点了点头，随后继续说道：“只要你能救我出去，我回到皇宫，会给你你想要的一切的。”

　　龙行云对此笑了笑，他想要的谁都给不了，只能靠自己的双手去拼。

　　过了一会，众人休息的差不多了，龙行云站起身伸了个懒腰，随后来到牢笼前，只是一挥手，木制的牢笼瞬间被毁坏，龙行云走出去之后，看着身后一脸呆滞的禁卫军和秦恋雪，随后说道：

　　“你们还愣着干什么？跟我走啊！”

　　说完，龙行云耸了耸肩，继续向前走，但凡遇到山贼都是一击必杀，而身后的秦恋雪则不敢置信的捂着嘴巴跟着，她本以为龙行云会偷偷带着他们溜出去，谁知道龙行云却这么明目张胆的闯了出去。

　　很快，牢笼这边的声响引来了山贼，口吃山贼和抽搐山贼也闻声赶来，看到龙行云从牢笼里单独走了出来，而牢笼门里面都是自己被抓住的人质，此时正露出脑袋看着外面。

　　抽搐山贼一声令下，周围的山贼一拥而上，龙行云整个人如山贼的影子一般，谁都无法捕捉到，这时山寨上一名山贼正拿着弓箭瞄准龙行云，其他几个方向也有几名山贼拿着弓箭准备放冷箭，而龙行云是不会给他们这个机会的，当下从抬起手臂，手臂上的袖箭突然发出了机械一样的声音，随后龙行云整个人跳起来，身体一转，袖箭彻底被分解，而飞出的袖箭每一个都准确无误的刺穿了山贼的喉咙。

　　龙行云几个借力来到山寨上方，捡起弓箭和箭壶，整个人仿佛神一样的猎人一般，击杀着山贼。

　　“李广射虎！”

　　“后羿射日！”

　　“万箭穿心！”

　　弓箭每一次射出箭技都会损坏，当龙行云准备运用九宫御箭术第四招时，他才发现，整个场上除了已经吓尿裤子的口吃山贼和脑袋抽搐的跟轴承一样的山贼，剩下的人全部被击杀，无一人生还。

　　当下龙行云跳到了地上，看着两名山贼无奈的摇了摇头道：“都说让你去看病了，结果你们还把我留下！只能算你们倒霉了。”

　　说完，龙行云手臂用力，两名山贼被击杀，死后抽搐山贼的脑袋依然像痉挛了一样，还在抽搐。

　　十分简单的击杀了山贼，被绑做人质的平民都感激的对龙行云鞠了一躬，而禁卫军们一个个傻眼的看着龙行云，他们第一次看到如此精妙的武技，而且杀伤力十足，当下一个个更加尊敬这个比他们小很多，但实力却比他们高无数阶段的龙行云。

　　而秦恋雪看到龙行云轻描淡写的就解决了自己无法解决的事情，顿时心中想道：

　　若是有这么一个男人，保护自己不被自己的大哥、二哥杀死来巩固地位那该有多好啊！

　　想到这里，秦恋雪咬了咬牙，可是看到龙行云那种淡然不把一切放在心上的眼神，秦恋雪还是没能说出口。

　　当下秦恋雪带着龙行云他们，向下一个城镇的方向走动，临走前，龙行云把山贼的山寨烧了个干净，随后便跟上了秦恋雪的脚步。

　　不得不说，路痴就是路痴，原本一个时辰不到的路程，龙行云若是让他找的话，除非爆发自己的飞剑，不然的话，估计半天的时间是肯定的了。

　　来到新的城镇，秦恋雪拿出了自己的贴身令牌，守卫看到后，神色有些怪异，似乎是在用怜悯的目光看着她，当下什么都没说把她让了进去。

　　东大陆国都名为御龙城，而这西大陆的国都则名为凤鸣都，在这里，龙行云与秦恋雪他们刚走进凤鸣都没两步，就被一个消息打击到了。

　　“你们知道吗？现在皇宫里大皇子和二皇子合谋把老皇帝给杀了，据说后宫的佳丽与大皇子都有不清不楚的关系呢，而且二皇子更为心狠手辣，把皇后也给杀了，唉！现在红莲王朝算是乱了！”

　　听到这句话，秦恋雪愣了愣，随后连忙问道：“这是什么时候发生的事情？”

　　路人们对视了一眼，看到秦恋雪的面貌和焦急程度，当下也没敢为难道：

　　“大概七天之前！”

　　听到这句话，秦恋雪失神的坐在地上，不知道过了多久，她才缓缓的站起身，整个人死气沉沉的向皇宫走了过去，走进皇宫之后，正巧在门口看到了大皇子和二皇子正从里面出来，两个人皮笑肉不笑的聊着什么。

　　这时，秦恋雪跑到他们面前，毫不留情地说道：“你们这两个畜生！父皇和母后都被你们两个害死了！你们想争王位用得着这么狠心吗？”

　　此话一出，大皇子和二皇子手里此时拿着一个卷轴一样的东西，这时大皇子笑着说道：

　　“妹妹，你不明白为什么我们这么做？那好！这是父皇的遗命，你可以看看！”

　　说完，把手上的卷轴递给了秦恋雪，秦恋雪看到后，顿时惊呼道：

　　“父皇要把王位传给我？”

　　此话一出，始终默默无闻的龙行云突然脸色一变，身体瞬间蹿了出去，抱住秦恋雪，身体向后一跳，一瞬间，秦恋雪刚刚站立的位置瞬间被无数的弓箭所填满，这时禁卫军咬了咬牙道：

　　“龙少！我们公主交给你了！这里我们挡着！快跑！”

　　此时无法说别的，龙行云只能点了点头，随后抱着还搞不清楚状况的秦恋雪与已经拿出宝剑与龙行云一同倒退的蓝烟，身形急速向远处飞奔。

　　然而跑了没多远，身后便传来了禁卫军的惨叫之声。

　　……


第161章 不甘的吼叫！贵人相助。

　　秦恋雪听到惨叫声，回头一看，顿时要冲回去，龙行云可没工夫跟她在这里耽误时间，当下强拉硬拽带她离开了这里，然而在这时，皇宫内外的禁卫军仿佛开闸的水库一样，从皇宫里冲了出来，还有皇家高手在各个民房的房顶上，急速飞奔向龙行云这边跑了过来。

　　整个场面开始逐渐崩盘，当下龙行云咬了咬牙，对一旁的蓝烟嘱咐道：

　　“想办法出城！无法出城的话想办法藏起来，我会在危险彻底接触后找你的！玄光耳环你和秦恋雪戴着吧！快走！”

　　蓝烟知道此时也就龙行云可以依靠了，当下点了点头，带着早已经被打击弄得失神的秦恋雪，离开了这里，而龙行云则向前惯性的走了两步，随后转过身，嘴角泛起一抹邪笑道：

　　“来吧！咱们一起玩玩！绝命！”

　　话音刚落，几名皇家高手的目标是秦恋雪，所以并没有把龙行云放在眼里，就在这时，龙行云看着即将穿过他身边的皇家高手道：

　　“喂！你们是不是把我忘了？”

　　说完，一道黑紫色的光芒从龙行云的背后闪现出来，几乎是一瞬间的功夫，四十八把气息凶煞，造型恐怖的魔剑悬浮在空中，成为了一面用宝剑组成的高墙，谁都无法越过去，这一次禁卫军和皇家高手算上一起，至少有个四五千人，这一次可是倾巢出动，而龙行云一人就把这些阻挡在此。

　　“这个男人到底是谁？实力好强大，难道这是三妹的帮手吗？”

　　听到大皇子的话语，二皇子笑了笑道：“确实很强大，可他一个人怎么可能翻起风浪？”

　　说完，两名首领大手一挥，禁卫军和其他高手纷纷一拥而上，然而龙行云却笑着倒退两步，身后的宝剑瞬间行动，四十八把魔剑上的骷髅之眼闪烁了一下，造成前方的禁卫军一阵恍惚，而当他们反应过来的时候，早已经人头落地，血液被魔剑吸收了。

　　禁卫军不知道被杀了多少，而此时龙行云就站在这剑阵的身后，禁卫军无论如何都无法近身，可其他高手却找到了机会，一名高手从旁边绕了过去，向龙行云发动了致命一击，然而龙行云不闪不避，轻轻抬起手，在众人震惊而惊诧的眼神中，龙行云带着护腕追魂的手突然出现了一个冰盾挡住了敌人的攻击。

　　“这招不错！追魂！你还有什么招数？”

　　说完，在这名偷袭高手惊恐的眼神下，龙行云的冰盾瞬间融化成一团发光体，附着在龙行云的手臂上，此时龙行云的手臂像是烧红了的铁块一样，捏在这名高手的脖子上，高手的脖子瞬间发出白气，好像烧红的铁放进冷水里一样，发出刺刺啦啦的声音。

　　“这就是冰火灵石所赋予的能力吗？追魂！表现不错！”

　　说完，龙行云顿时看到身旁的禁卫军有的已经从别处向蓝烟他们冲了过去，当下龙行云皱了皱眉头道：

　　“你们要想去找两个女人的麻烦，就要先过我这关！不要打破游戏的规则！”

　　说到这里，看到所有皇家高手都把魔剑吸引并阻挡，而禁卫军则趁着这个机会向前冲了过去，龙行云这时深吸一口气，双眼陡然睁开，从他的脖子前一道光芒闪过，五行飞剑顿时出现在众人的面前。

　　“这个男人真难缠！妈的！不要管他咱们冲过去！”

　　“冲啊！”

　　禁卫军的脚步越来越快，龙行云没办法，只好收回魔剑，整个人向城门口冲了过去，没过多一会，便看到了正在奋战的蓝烟，和躲在屋子里从窗户露出一个死灰色眼神的秦恋雪，当下龙行云立即击杀了这些禁卫军，随后拉着秦恋雪交给了蓝烟道：“快出城！只要你们出城，他们别想过去！”

　　蓝烟点了点头，龙行云看着两女正迅速向城门走去，当下龙行云边打边退，没过多一会便来到了城门口，这时的蓝烟和秦恋雪两人已经出城，而此时龙行云距离城门不足十米远。

　　此时龙行云调动精神力，从天空之上飞着的五行飞剑突然降落，飞剑分成五把颜色不同的宝剑，由上而下击杀了几名想要出城追击的禁卫军，然而这时龙行云真的恼火了。

　　“既然这样！那就别怪我心狠手辣了！”

　　说完，龙行云大手一挥，五把飞剑均匀的插在城门口，摆出了五行阵法，当下龙行云放出魔剑绝命之后，顿时大吼道：“心魔！出来！”

　　很快，龙行云周身散发着黑气，有了心魔帮忙，龙行云迅速调动真气，双手以肉眼难以察觉的速度结印。

　　“五行幻阵！金、水、木、火、土！”

　　龙行云说到这里，双手结印为：临、斗、皆、列、前，完成之后，龙行云与心魔异口同声道：

　　“五行幻杀阵！”

　　说完，龙行云站在五把剑组成的阵法内作为阵眼，站在那里，而一旁的魔剑则疯狂而不留情的攻击，然而对方看到的景象则完全不是这么一回事，此时他们眼前出现的是，一望无际的熔岩，他们只要向旁边走一步就会被熔岩烧焦，当然这不过是精神攻击罢了，而在他们的面前，正站着一只张牙舞爪，身体冒着火焰，鼻息之中还带着火光的华夏祥瑞，也是凶兽的血麒麟。

　　当然这不过就是幻觉而已，并不是龙行云真的召唤出了什么，但这种凶兽天玄大陆的人怎么会看到过？龙行云估计，如果能在天玄大陆上寻找到神兽血脉，龙行云一定让异界的人们知道知道，什么才是华夏真正的究极炼药师。

　　血麒麟站在必经之路上，周围本来有禁卫军不相信周围是熔岩，当下趁着别人不注意，把自己的同伴推下去，准备试一试这个到底是不是真的，虽然在龙行云的角度来看，这个人只不过躺在地上打滚罢了，不过在幻境里，他此时在熔岩里疼得死去活来，凄厉的惨叫声，让众人脸色越来越苍白。

　　然而四十八把魔剑本来就是以阻挡为目的，现在阻挡的效果出来了，那么自然是要收割敌人的生命，当下魔剑一个接着一个的融合，很快从四十八把，变成了六把气息异常强大的魔剑，这一次魔剑真的和砍瓜切菜一样，那群高手抵挡不住实力增强三倍不止的魔剑，死的死伤的伤。

　　大皇子和二皇子，看到这种情况，当下咬了咬牙，没办法，只好原路返回，而在凤鸣都的城门口，满地都是禁卫军和皇家高手的尸体，龙行云面无表情地看着敌人慢慢离开，随后解除了阵法，用追魂查找两女的方向，当下默默的离开了这里，只不过…龙行云此时嘴角开始不断的流血，身体也是晃晃悠悠的，显然是消耗的过大了。

　　然而在民众之间，一名男子站在城门口，一夫当关万夫莫开，以一人之力，抵挡千名高手与禁卫军的事情，瞬间便从凤鸣都传开了，一时间越传越神，起初是千人，到后来就是万人，再到后来就达到了十万，最后居然变成了无数人。

　　不过凤鸣都的传言龙行云是不知道了，此时他正脸色苍白的向一个山洞的方向走去，过了没一会，龙行云总算走到了山洞口，要不是利用玄光耳环通知蓝烟出来接他，他估计自己就躺在这洞口了。

　　被蓝烟扶到山洞深处，龙行云此时盘坐在地上，体内的追云逐日没有像以前一样瞬间治好龙行云，而是加速龙行云疗伤的效果，这样虽然很难受，但却可以让龙行云的身体素质越来越强大。

　　“秦恋雪，凤鸣都你就不要回去了，你的两个哥哥现在都准备先击杀你这个第一顺位继承人，然后他们两个再决一死战，所以…装死未必不是个好办法。”

　　听到龙行云的话语，秦恋雪惨笑了一下，随后摇了摇头道：“算了！我累了！他们爱怎么样就怎么样吧！等他们坐实了皇位，我想他们任何一人也不会永远都不放过我的。”

　　然而这时蓝烟却摇了摇头道：

　　“恋雪妹妹，知道第一顺位继承人是什么概念吗？那就是全大陆的臣民只认你一个人，其他人都不会认同，你拿到的是假的遗命，不过我估计上面说的和这上面写的应该是一样的，如果你得到了真的遗命，你将瞬间拥有与你两个哥哥竞争的权力，所以，这种威胁，他们是不会留一辈子的。”

　　听到蓝烟的话语，秦恋雪突然崩溃道：“那你让我怎么办？皇位！皇位！那个该死的位置害死了多少人？我都说了不和他们抢了，可他们还是把我当作死敌，为什么！为什么！蓝烟姐，你告诉我，我还可以相信谁？”

　　此话一出，蓝烟哑口无言，可这时龙行云突然睁开眼睛道：“你相信我吗？”

　　秦恋雪愣了愣，随后摇了摇头道：“我不知道…”

　　“你想夺回你失去的一切，并为你的父母报仇吗？”

　　“我想！可…可我哪有这种能力？”

　　说到这里，龙行云站起身，脸上闪过一丝战斗的快意，而嘴上却用一种十分自信的话语说道：

　　“能力？那不需要，你要做的就是表现出一个王朝三公主应有的美丽和威仪，让其他子民的心都是向着你的，自然会有人自告奋勇的来帮你！”

　　……


第162章 炼器强化，第二形态。

　　听到龙行云的话语，秦恋雪并没有当作一回事，实力还是自己把握在手里比较好，总是依靠别人始终都不是办法。

　　龙行云似乎看出了秦恋雪的心思，当下笑着说道：“力量并不止只是自身的实力，作为一个领导者，自身的实力是其中之一，但最重要的是凝聚力，别担心，咱们先暂避锋芒，日后会找他们算账的。”

　　不知道为什么，听到龙行云的话语，秦恋雪莫名的感觉到了一股强烈的安全感，当下点了点头，脸上总算露出了一丝笑容道：

　　“嗯！”

　　……

　　安抚住了秦恋雪之后，龙行云坐在山洞的角落里拿出炼器炉，他发现自己有时候需要使用武器时，自己的情况有时候并不允许，当下拿出追云逐日剑，开始了炼制。

　　追云逐日剑、幻彩石、紫金矿石、冰火灵石、以及鬼魅射手徐盛的贴身武器御天弓的碎片。

　　这些便是龙行云所使用的材料，先把御天弓碎片与冰火灵石放进炼器炉内开始炼制，冰火灵石非常不好融化，但龙行云却有自己独特的一种办法，当下运用精神力把冰火灵石的内部构造查清楚，随后把炼器炉内的温度骤然降低至比九幽寒冰还要冷的状态。

　　冰火灵石并不是靠靠高温来融化，而是用极其低的温度来让冰火灵石内的构造破损，只要里面的组成部分不足以支持，就会化解成一滩类似温水一样的液体，但可不要用手去摸，这样不但手会烫熟，还会被冰冻上。

　　时间一点点的过去了，冰火灵石慢慢的融化了，而御天弓的碎片一直躺在炼器炉内，没过多一会，液体便包裹住了御天弓碎片，而在这时，龙行云把追云逐日剑与幻彩石一同放了进去。

　　按照龙行云的本意，只不过是想用御天弓的碎片来提升追云逐日剑的品级，带上徐盛的那份嘱托，龙行云努力，可接下来的事情，却让龙行云呆傻的看着炼器炉内的变化，他炼器头一次碰到这种状况。

　　此时追云逐日突然分成了阴阳双剑，而御天弓也因为幻彩石具有记忆功能而复原，两把武器都静静的躺在炼器炉底部，被冰火灵石化成的液体包裹，没过多长时间，御天弓原本黄褐色的器身，慢慢变成了上下一黑一白的颜色，追云逐日剑慢慢消失，而这御天弓的黑白之色却越来越亮，并且这把弓没有弓弦，只有作为主人的龙行云才可以再射箭时使用弓弦，其他人摸到只不过是个没用的废铁罢了。

　　很快，两把武器变成了一把武器，而留下来的却不是剑，而是弓，这让龙行云有些费解，追云逐日的武器品级估计在高级灵器左右，而御天弓不过是个初级不到的灵器，而且还是个破损的，怎么可能吞噬掉追云逐日剑呢？

　　正想着，结果却让他感觉到一股狂喜在心中不安的躁动着。

　　紫金矿石是用来提升武器品级的，前段时间炼化魔剑和五行飞剑时使用过，而这一次，紫金矿石彻底用光了，而追云逐日剑周身闪烁了一下，炉盖打开，悬浮在半空中。还没等龙行云检查，此时这柄阴阳弓突然分解，又变回了两把双剑的样子，随后闪烁了一下，又成为了原本的追云逐日剑。

　　龙行云仔细检查了一下，惊喜的发现，此时追云逐日剑成为了低阶仙器，这可是龙行云他第一把仙器，当下站起身，走到外面，蓝烟和秦恋雪两人都趴在洞口观望，此时夜色笼罩大地，周围一个人都没有，只能听到几声虫叫。

　　当下龙行云深吸一口气，心念一动，手中的追云逐日剑瞬间变成了追云逐日弓，四十五度角冲着天空，伸手虚空一抓，一条红、蓝、黑、白四种颜色交织的弓弦突然出现在龙行云的手上，追云逐日弓被拉成了一个半月的形状，随后低声道：

　　“李广射虎！”

　　虽然箭技威力十足，可是状态却全都变了样，此时飞出的不再是战气箭，而是一把把能量状态红蓝相间的宝剑，这可能就是冰火灵石的力量，而且龙行云在使用了这一次之后，发现追云逐日弓可以存储大约一百支箭，当他再发射时，就会消耗战气和真气了。

　　龙行云十分满意这把弓，当下也不把追云逐日收回到自己的体内，而是挂在胸前，显然此时的他很高兴。

　　不过这么长时间战斗了，龙行云法宝到了什么品级并不知晓，当下把自己的家当全都检查了一遍，龙行云早已经震惊的不知道说什么好了。

　　五行飞剑经过沉睡，如今已经达到了低阶灵器级别。

　　八卦镜追魂经过沉睡，达到了高级宝器级别。

　　封魔失心符由于使用次数很少，所以才初阶宝器。

　　至于魔剑匣绝命，因为被梦魇九幻池浸泡，此时也达到了一个令人不敢想象的高度，此时已经达到了低阶仙器的存在。

　　有了追云逐日和绝命两大仙器，日后待自己实力提升上来，这两把武器就是自己最大的资本，虽然自己此时实力低微，限制了它们的威力，但龙行云相信日后必定会有让它们绽放光芒的时刻。

　　龙行云想着自己的两把仙器，回到山洞里一边收回了炼器炉，一边一个劲的傻笑，他的兴奋别人不清楚，但蓝烟知道，龙公子一定是在想回到东大陆时，找那些人算账的事情。

　　当晚，三人好好休息了一下，龙行云的伤势也好了不少，第二天一大早，龙行云却带着满脸担忧地秦恋雪和小跟班蓝烟，偷偷潜入了城内。

　　俗话说得好，最危险的地方往往最安全，这一点龙行云深信不疑，找了家客栈安顿下来，龙行云便给蓝烟和秦恋雪两人化了妆，办成了两个小书童，而龙行云则换上了一身贵公子的衣服，龙行云可以缺任何东西，但唯独不缺钱。

　　龙行云此时穿着一身华丽的衣服，不过并不像其他人拿着扇子装成文人骚客，而是手上戴着一枚精致的翠玉扳指，带扳指的一般都是有身份的人才戴，走在路上，不少的少女都看着龙行云他们这几个人，蓝烟长相清秀，一看就好欺负，这对一些口味不同的少女来说是个好丈夫的选择。

　　而秦恋雪长得十分的漂亮，肌肤光滑如水，冰清玉洁的样子，此时却被龙行云化妆成一名长着八字胡的男人，虽然没了原来的妩媚和动人，可秦恋雪时不时摸胡子的动作，倒是给自己长了点彪悍之气，这也是吸引少女的一个重要气质。

　　至于龙行云倒显得很普通，不过就是这种普通，却给人一种和谐的气氛，似乎像是个邻家少爷一样，为人没有架子，脸上始终挂着笑脸，这让一些少女也是看的顺眼。

　　很快，三人在众人的注目礼下，来到了名为凤鸣轩的酒家，走进之后，龙行云找了一个比较偏僻安静的地方坐下，这时龙行云问秦恋雪道：“你确定是在这里吗？”

　　秦恋雪点了点头道：“确定！这里是红莲王朝三大将军之一吴天之子，吴子越常来的地方。”

　　“嗯！想办法与他搭上桥，从他的嘴里探出现在皇宫里的情况。”

　　两女点了点头，这时店小二端上来美味佳肴，三人开始吃着，没过多一会，一名贵公子左边搂着一个女人，右边搂着一个女人，哈哈大笑的走了上来坐在龙行云不远的位子上。

　　龙行云端起茶杯，一边喝茶，一边用眼睛注视着这名少爷，而这时，吴子越笑着说道：

　　“这间酒楼的老板呢？你让他出来吧！妈的，快点让他出来伺候老子！”

　　听到这句话，似乎听不到讽刺之意，好像吴子越认识这间店铺老板很久的样子，这时想到这里，一个男子的声音从楼梯口传了出来：

　　“妈的！大老远就听到你在这乱叫！你他妈是狗吗？说吧！今天找老子什么事？”

　　在堂堂王朝里，若是说一个老百姓敢这么跟将军之子说话，那根本就是找死，可见这个老板的身份也不是好惹的。

　　吴子越听到后不但没有生气，反而哈哈大笑道：“你这臭脾气还没改！今天带来俩妞，你挑一挑？”

　　说到这里，楼梯口的人已经走了上来，秦恋雪偷瞄了一眼，顿时用帽子挡住了自己的脸庞，龙行云愣了愣，还没等问什么，这时秦恋雪有些慌张地说道：“这个人是宰相之子，似乎是这家店的老板，不是个好对付的角色。”

　　此话一出，龙行云知道，军事和政治两大巨头的孩子，自然是一个档次的，当下点了点头，看着两人也不说话。

　　这时吴子越挥了挥手，把周围的女人遣散之后，看着眼前的男子笑着说道：

　　“皇宫里的事你听说了吧！你是怎么想的？”

　　男子笑了笑，摇头不语，吴子越愣了愣，随后还没等说什么，这时这名男子喝了一杯茶，随后看着龙行云道：

　　“这位兄弟！从吴子越走进这里开始，并且在我上来以后，你一共看了我三十几眼，你对我很好奇吗？”

　　此话一出，龙行云知道，这小子确实不好对付。

　　……


第163章 这才叫深藏不露。

　　听到这名男子的话语，龙行云笑了笑道：

　　“兄弟这话就不对了，俗话说得好，爱美之心人皆有之，咱们看到美丽的女人还会多看两眼，何况是两个一见面就互相对骂，并且身份不俗，你说说，这能不让人好奇嘛？”

　　听到龙行云的话语，男子明显愣了愣，他没想到龙行云会这么说，当下沉默了下来，过了一段时间，看着龙行云，随后站起身，带着吴子越也来到龙行云这一桌上，随后自我介绍道：

　　“小弟沈临风，这位是吴子越，不知道兄弟嫌不嫌弃我们两个不请自来的客人。”

　　“哪里哪里，我非常欢迎，因为我还想和你们两位做笔交易呢！”

　　吴子越和沈临风愣了愣，随后也没说什么，只是笑了笑。

　　两桌的饭菜凑在了一起，双方看着一道又一道的菜肴送上来，都没有心疼钱，龙行云是最富有的龙家少爷，而这两人也不是穷人，很快，桌子便摆满了。

　　“这位兄弟，我沈临风和吴子越都很想交你这个朋友，可到现在你也没说出自己的身份，我想这有些违反了游戏规则了吧。”

　　龙行云笑了笑道：“你用人尽皆知的身份，来换取我的身份吗？真是个狡猾的聪明人呢！好吧！即使告诉你也无妨，行不更名坐不改姓—龙行云！”

　　听到这三个字，沈临风瞬间坐了起来，看着龙行云一个劲的点指，可嘴上似乎震惊的连话都说不出来了，一旁的秦恋雪并不知道沈临风为什么会有这么大的反应，然而接下来他们的对话，秦恋雪知道了，原来这个默默无名的龙行云，真正的名气早已经全大陆皆知了。

　　“十六岁之前一无是处，被全大陆当作笑柄，十七岁异军突起，成为一个完美炼药师，在武道会上披荆斩棘成为武道会的冠军，可中途却遇到变故，在几个月之前，这位青年强者神秘失踪，有人说死了，有人说藏起来了，现在看来，你果然还活着。”

　　龙行云笑了笑，看着这个消息灵通的沈临风，当下什么都没说不过也默认了。

　　此刻秦恋雪早已经震惊的捂住嘴巴，她曾经也听说过东大陆出现了一个超级天才，她也曾幻想过这样的男人与自己相识，发生一些美丽的爱情故事，可现在真人就坐在自己的旁边，秦恋雪一时间真不知道该怎么来面对这个男人。

　　沈临风压住了心中的震惊，随后喝了一杯茶，语气有些诧异地说道：“那…那你来找我干什么？”

　　一旁的吴子越也用疑惑的眼神的看着龙行云，而这时龙行云却笑道：“西大陆两个皇子争夺王位，却不知道为什么前段时间追杀我，我不想让这两个人成为一国之君，不知道你们是什么想法。”

　　吴子越和沈临风两人脸色一变，好家伙，眼前的男人不说话则已，一说话就能吓人吓得半死，这不是摆明问他们两个人有没有兴趣造反吗？

　　想到这里，两人沉默了下来，然而沈临风也知道前段时间，皇家禁卫军惨败的消息，原来眼前这个男人就是单枪匹马以一人之力，抵挡禁卫军的龙行云，当下低声说道：

　　“兄弟！你想推翻他们，也得有个名号吧！如果师出无名，我想没人会帮助的！”

　　沈临风的话，让龙行云笑了笑，这时秦恋雪摘下胡子和帽子，露出了绝美的容颜，吴子越和沈临风两人仔细一看，顿时惊呼道：“三公主？你怎么在这？”

　　秦恋雪把自己知道的一切都告诉了两人，两人听到后先是震惊，随后便沉默了下来，既不表态，也没说拒绝，显然是有很大的顾虑，龙行云看到之后笑了笑道：

　　“你们先考虑，其实你们不帮也可以，我完全可以利用丹药的力量，让恋雪成为强者，只不过需要花费的时间很长而已，告辞了！”

　　说完，龙行云便离开了，两人坐在饭桌上似乎都在沉默，这时吴子越说道：

　　“兄弟！你想怎么做？从表面上看，咱们按兵不动才是王道，虽说聪明人都知道，谁当皇帝谁是傻蛋，但现在龙行云这么横插一脚，这件事情变得还真不好说。”

　　“吴子越！你错了！，表面上是两个皇子的力量大，但三公主秦恋雪却得到了所有家族、势力所梦寐以求的人才，炼药师！况且，龙行云自身实力强大，一人堪比千军万马，这样来算的话，两个皇子还真不一定比秦恋雪这个小女孩厉害。”

　　听到沈临风的话，吴子越沉思了一会道：“那我们帮是不帮？”

　　“这也是我最头疼的，帮她就意味着我们要与国家为敌，但有了秦恋雪这层关系，这点事倒是不用担心，不过这样的决定稍有不慎就会让咱们自己的家族沦陷，可若是不帮，那么结识龙行云的宝贵机会就会消失，到了那个时候，咱们这两个家族还会停滞不前，永远无法成为强大的家族。”

　　吴子越听着沈临风的话语，一个劲地点头，两人对视一眼，随后开始小声商量着什么，不过谁都听不见罢了。

　　……

　　“恋雪，吴子越和沈临风是一路的，只要沈临风点头，吴子越也一定会帮忙的，但目前的情况来看，他们未必能这么早的下定决心，今天你先和蓝烟回去，我进皇宫里找找老皇帝的遗命，顺便找找两个皇子的麻烦！”

　　龙行云说完，秦恋雪连忙点了点头，与蓝烟便离开了这里，别看她此时表现的很正常，其实她更多的是想从蓝烟的嘴里知道龙行云更多的事情。

　　…

　　夜色慢慢降临，龙行云三拐两拐的越近了皇宫之中，先是看到一群巡逻的禁卫军，龙行云趁着一名禁卫军不注意，封住了他的穴道，随后换上了禁卫军的装束，跟着巡逻的队伍，大摇大摆的在皇宫里行走。

　　没过多一会，龙行云便发现了皇宫的正殿，身形一闪悄悄的溜了进去。

　　…

　　“什么？你说有人以一人之力把你们尽数击溃？你开玩笑吗？”

　　“大人息怒，我们实在不是他的对手！”

　　一名穿着黄色长袍的男子冷哼一声道：“钱荣被杀，他宝库里的东西被人一扫而空，罪魁祸首和你们描述的男人长相很相似，如果真是他，你们就幸运了，首领是不会怪罪你们的，可若不是…你们会死的很惨！”

　　两名皇子吓得一哆嗦，这时，黄袍男子继续补充道：

　　“你们怎么争夺王位都和我们没有关系，我们也不会出手阻拦，但是我们首领所需要的东西你们也要准备好！”

　　两名皇子连忙点了点头，就在这时，黄袍男子突然皱了皱眉头，随后身形一闪，急速向门口冲了过去，龙行云脸色一变，这是第一次自己的潜伏被人发现，当下魔剑出鞘，与这名黄袍人迎面对上。

　　黄袍人别的认不出来，但龙行云的这把魔剑还是认得出来的，当下脸色一变道：“龙行云！你果然出来了！这回你别想跑！”

　　听到这句话，龙行云哈哈大笑道：

　　“不要逗我发笑了，就凭你也能留住我？虽然你也是武斗家，但我若是想跑，谁都留不住我！”

　　说完，龙行云身形一转准备逃离，可就在这时，龙行云的身边突然闪现了三道身影，一名年龄与自己相差无几，甚至比自己年纪还小，当下黄袍人看到这里，连忙恭敬地说道：“首领！”

　　这少年点了点头，当下看着龙行云，淡淡地说道：“钱荣宝库里面的财宝可是你搬空的？”

　　“是我！然后呢？”

　　少年笑了笑，随后脱下衣服，还没等龙行云反应过来，少年把衣服一扔，掩盖住了龙行云的视线，而当龙行云把衣服拨开时，少年已经来到了龙行云的身下。

　　“是你的话，就给我去死吧！”

　　“你是个天才！但你我同一级别，别把自己想的太厉害！”

　　说完，两人的重拳对轰，首领少年脸色一变倒退数十步，而龙行云则整个人倒飞了出去，首领少年看到这里，嘴角刚要泛起一抹笑意，可紧接着他便发现了龙行云的企图，当下连忙说道：

　　“快追上他！他想逃跑！”

　　果然，龙行云此时被轰击在自身上的力道已经卸掉，整个人倒飞了出去，趁着其他人还没反应过来，龙行云已然准备了逃离。

　　“去死吧！你已经没了底牌了吧！”

　　说到这里，几名黄袍人已经看到了自己击杀龙行云的结果了，而这时首领少年却怒喝道：“不要大意！这个男人不好对…”

　　还没等说完，龙行云周身一转，摆出了一副太极的姿势，在几名黄袍人近身的一刹那，周身高速旋转，几名黄袍人被瞬间绞成了碎片。

　　首领少年看到后咬了咬牙，嘴角流下一丝鲜血，显然是因为不甘所导致的，而这时，龙行云身体调整了一下，整个人闲庭信步般飞奔着，临走前笑着说道：

　　“底牌这个东西，不止是你们有，我也有！”

　　说完，龙行云一招手，追云逐日弓出现在众人的面前。

　　“让他们看看你第一次的表演吧！万箭穿心！”

　　听到这句话的时候，箭矢已经来到了首领少年的面前，首领少年吃力的抵挡着，挡住了一箭挡不住十箭、挡得住十箭挡不住百箭，最终首领少年被击成重伤。

　　“龙行云！你给我记住！”

　　“放心…我会找你的！”

　　……


第164章 雷霆之威！兽群来袭。

　　龙行云逃跑了，被打成重伤的首领少年也被迫撤退，留下两个早已经坐立不安的皇子，他们知道，下一次龙行云再来，他们必死无疑。

　　而今天这件事，也逐渐在凤鸣都传开，沈临风和吴子越两人听到后，当机立断决定全力帮助秦恋雪夺回王位，这样的话，他们将会是开国功臣。

　　在今天里，秦恋雪在龙行云强烈的要求下，穿上了高贵的公主服，与龙行云一起，光明正大的走向皇宫，而在他们走到皇宫门口时，禁卫军的精神高度紧张，一个个拿着武器，随着龙行云的脚步而一步步向后倒退着，这时龙行云冷笑道：

　　“滚开！难道你们想和新皇帝做对吗？而且…为了两个连父母都杀掉的皇子，你这么卖命真的值得吗？”

　　禁卫军听到龙行云的话语犹豫了，而在这时，外面尘烟滚滚，吴子越带着一群将领杀了过来，来到秦恋雪的身边，下马之后恭敬地说道：“属下救驾来迟。”

　　而在另一边，沈临风带着一干大臣也走了过来，集体拥护秦恋雪来当这个皇帝，两名皇子本想逃跑，可他们早已经没了退路，当下被一直让他们欺压的禁卫军押着来到秦恋雪的面前，可秦恋雪却不知道说什么好，为此，龙行云为了避免后患，当下说道：

　　“你们两个居然击杀自己的父母，罪不可恕，立即抹杀！”

　　秦恋雪张了张嘴，一副不忍心的样子，而沈临风却点了点头，很明显他十分赞同龙行云的话语，一旁的吴子越看到沈临风和龙行云那种“赶紧动手，磨蹭什么？”的眼神，当下手起刀落，两名皇子跟龙行云作对，连半个月的时间都没到，就被龙行云彻底干掉了。

　　而在这时，龙行云却拿着假的遗命道：“老皇帝临死前的遗命，任命秦恋雪公主为下一任的女皇！”

　　说完，卷轴打开让所有人都看了一遍，而那些大臣以及将领都看出了这个卷轴是个假的，但没有哪个敢说一句废话，龙行云当着他们的面烧掉了卷轴，随后秦恋雪被众人拥护，举行了登基仪式，并且成为了全大陆第一任女皇。

　　众人离开，准备明日参加女王的典礼，而在宫殿里，龙行云笑着说道：

　　“好了！任务我已经完成了，我和蓝烟也该离开了！再见！”

　　秦恋雪愣了愣，随后笑着说道：“龙行云，我曾经就说过，你要什么我都会给你，即使是这个王位，只要你能留下！”

　　龙行云摇了摇头道：“那是属于你的，我不过是个过客罢了，再见！”

　　说完正要走，秦恋雪却拉住了龙行云的手臂，十分不舍地说道：“你走了，你让我怎么办？”

　　听到这句话，龙行云深深的看了一眼秦恋雪，随后笑着说道：

　　“有些话还是不要说得那么透彻比较好，这样对你、对我都没有什么好处！”

　　听到龙行云的话语，秦恋雪愣了愣，随后不解地问道：“我怎么了？”

　　“从你一开始被那群山贼抓住，我就觉得你这个女人心计很重，而且…别把我想的太蠢，你也是个高手不是吗？你很想当这个皇帝，可你却始终没有你两个哥哥狠辣，你在等待机会，等待你哥哥动手以后的一个机会。”

　　秦恋雪没有说话，不过脸上的表情从原本疑惑的样子，变成了笑眯眯的。

　　“即使你没有遇到我，沈临风与吴子越两人也会帮你，而且就算两个皇子有高人相助，他们也不会自大到跟红莲王朝近三分之二的军队对着干，其实你一开始就已经有了计划，而我…不过是把这些计划的速度提前罢了。”

　　龙行云说完，秦恋雪咯咯的笑了起来，随后说道：

　　“你还真是聪明，不过有一点我不敢苟同，我之所以想当这个皇帝，无外乎我的两个哥哥不适合罢了，如果你愿意成为我的男人，这个国家我送给你又能怎么样？我只不过想让红莲王朝的人们能过上更好的生活罢了。”

　　“你很漂亮，也很动人，但我真的不想要你的什么王朝，我只想走遍天下乐逍遥罢了。”

　　正在龙行云即将要走的时候，突然一名士兵跑了进来，跪在地上说道：

　　“女王！南方妖兽森林三年一度的妖兽群来了，而且…这一次非比寻常，不得已，我们只能和东大陆联系，他们的新皇帝似乎同意了这种联盟。”

　　听到这里，龙行云的脚步停了下来，随后对这名士兵问道：

　　“这次参加的都有谁？”

　　士兵看了看女王，而秦恋雪则点了点头，当下士兵恭敬的回答道：

　　“清风门、紫轩派、以及东云派！”

　　“这一次我参加！我将代表西大陆去参加！”

　　听到龙行云的突然变卦，秦恋雪先是一愣，随后惊喜地说道：“你真的答应留下了？”

　　龙行云摇了摇头道：

　　“这个大陆我还没有亲眼的见证过，我是不会留在任何一个地方很长时间的，这一次我希望你能给我一个身份，我从此便是西大陆人！”

　　秦恋雪点了点头道：“好吧！既然这样我也不勉强了，至于身份嘛…女王的恋人这个身份怎么样？”

　　“随便！”

　　……

　　龙行云启程了，这一次吴子越成为了龙行云的手下，一路上十分听从龙行云的命令，而且龙行云成为他的上司，他也十分的服气，经过了一个月的路程，才来到东西大陆的交界处，并且也见到了曾经的故人。

　　此时龙行云坐在马车里没有露面，不过从声音里便听出来，来了三个人，都是自己曾经的朋友和仇人，水仙、紫轩儿、楚军。

　　与吴子越沟通的差不多了的时候，虽然吴子越他们对东大陆人一点好感都没有，但此时是合作，所以不能打破这种关系，然而在这时，水仙这个八面玲珑的女人笑着说道：

　　“我们东大陆派来的人都在这了，可是西大陆难道就派来你们这群禁卫军吗？我想应该不会吧，咱们现在是合作关系，难道他们不出来见个面吗？”

　　此话一出，吴子越有些不满的看了一眼水仙，但不得不说水仙长得真的是太漂亮了，他不满也就不满了，这若是一个男人说出来的，吴子越敢拔剑杀了他。

　　“水仙！别来无恙啊！”

　　龙行云走出马车，笑眯眯地说道。

　　而在这时，场面上的气氛瞬间僵硬了下来，水仙一脸的惊恐，她不明白，为什么龙行云还会活着，而紫轩儿则惊喜的不能自已，当下嘴角泛起了一抹迷人的笑容，一旁的楚军则面无表情地看着龙行云，既没有露出恨意，也没有露出什么好脸色。

　　“怎么…怎么可…”

　　“怎么可能是吗？”

　　龙行云笑了笑，随后说道：“水仙！距离五年之约还有不到一年多的时间了，你可要准备好喔！”

　　水仙脸色十分难看，而这时紫轩儿则走到龙行云的身边，伸出手捏着龙行云的脸蛋，随后笑着说道：

　　“你果然还没死！快回来吧，你的师父和我徒弟都很担心你！”

　　龙行云点了点头，这时许久不曾说话的楚军突然说道：“我当初怎么跟你说的？”

　　“再见到我必然杀我！”

　　“哦？你还记得，那这么说你是来找死的了？”

　　说完，楚军便要动手，就在这时，大地一片震动，当下吴子越脸色一变道：

　　“妖兽群来了！不能让它们穿过这里到达北方大陆，那样的话会很糟糕的。”

　　当下楚军咬了咬牙，随后看着龙行云冷冷地说道：“便宜你了，咱们的账以后再算。”

　　……

　　而在南方妖兽森林的深处，一名少女此刻坐在巨石之上，一挥手便有无数的妖兽臣服，并且随着这名少女的指挥，向北方大陆的方向猛冲了过去。

　　“人类！你们是阻止不了妖兽进化的脚步的！”

　　说完，少女也跟着兽群的后方，一边玩耍一边速度不慢的跟了过去。

　　而在这时，某处的山寨下方，五个头上贴着符咒的人突然睁开眼睛，嘴里吐出一口浊气，站起身先是向四周观望了一阵，随后似乎感应到了什么，整个人急速向前方飞奔了出去。

　　东西大陆交界处，龙行云手上一直用来提升精神力的魂之戒、灵之链双双动了动，龙行云愣了愣，不过也没多想，此时他正在奋力的抵挡着妖兽的进攻，一旁的人们也在奋力的抵挡着，这时候谁要是玩心思，那纯粹是找死，因为众人的面前，来了如潮水般数不尽的妖兽，能不能活下来还是个未知数。

　　然而随着魂之戒和灵之链两件法宝的不断感应，龙行云发现体内的封印力量渐渐弱了下来，这时龙行云突然身体散发出一阵气浪，直接把周围扑过来的妖兽击飞，随后龙行云发现了一个诡异的事实。

　　自身可以使用战气了，也就是说经脉的封印已经解除，但他知道，自己的体内还有封印，不过这个封印却成了一个永久的禁锢一样，封印着龙行云一部分实力，不过此时龙行云可以使用战气了，他的实力又提升了一大半。

　　……


第165章 颤栗！真正的高手到来！

　　望着数不尽的妖兽，龙行云第一次在天玄大陆感受到一种无力的窒息感，漫山遍野的妖兽，有的实力高强、有的也与他们实力差不多的，总之这已经不是可以单凭靠爆发就可以解决的事情了。

　　此时龙行云拿着追云逐日弓，射杀了十几只妖兽后，对一旁也在奋力杀敌并受了伤的楚军说道：

　　“喂！难道就没有其他援兵了吗？”

　　楚军此时打出了火气，谁都知道他无法为自己的儿子报仇，看着仇人和自己并肩作战，心情是怎样一种复杂，当下听到龙行云的话语没好气地说道：“你问我干什么？你他妈不会看清楚现在的状况吗？”

　　龙行云也没跟楚军较劲，就在这时，一只三阶妖兽剑齿虎突然找到了一个机会，向楚军的后脖颈发动了撕咬，此时，楚军已然发现，但却已经来不及了，这时一道红、蓝、白、黑，四色交缠在一起的羽箭一箭射在剑齿虎的脑门上，楚军愣了愣，随后有些恼火地说道：“我他妈就算死了也轮不到你来管！”

　　这下龙行云也没了好脾气，当下冷笑道：“我他妈才懒得管你的死活，不过现在是合作阶段，你死的话，我的压力也会多！所以你就庆幸吧，一般情况下我才不会拉弓射箭。”

　　楚军被气的哈哈大笑，随后沉默了下来，两人配合从开始的单兵作战，成为了十分默契的搭档，楚军一手刀法耍的十分强悍，仿佛一座带有尖刺的堡垒一样，任何试图从上面爬过去的妖兽都会受到重伤。

　　而徐盛若是被人称之为鬼魅射手，那么龙行云就是鬼神射手，方圆十米内，没有任何妖兽敢接近他，一手箭术让在一旁防御妖兽进攻的水仙看的越来越震惊，如此精准的攻击，以后在这个天玄大陆上，当龙行云成长起来，天下真的就没有人可以阻止他了。

　　两人配合的天衣无缝，妖兽几乎是来多少死多少，仅仅两人就堵住了一个缺口，一旁的清风门也不是吃素的，抵挡住一个缺口也不是很困难。

　　至于紫轩派这边，紫轩儿与其手下弟子紫影战技爆发，原本二十几个人，瞬间增加到了百十来人的战斗力，抵挡住一个缺口也不是问题。

　　而吴子越被安排在了这三道缺口的后面，时不时会漏掉几个妖兽，而这时他们这群禁卫军一拥而上，虽说损失惨重，但好在没有让妖兽跑过去。

　　整个场面越来越混乱，东云派楚军带来的弟子实力相对较弱，所以此时在防御龙行云和楚军漏掉的几只妖兽。

　　时间持续着，从这一天的一大早，一直打到晚上，众人早已经是筋疲力尽了，但清风门与紫轩派可以有人员替换上去，但龙行云这边就不行了，楚军和龙行云一刻没有休息，一刀一箭在妖兽群中激烈的厮杀着，两人已经杀出了血性，楚军看到周围任何活物都会冲上去一顿乱砍，谁这时候去拍他的肩膀肯定是找死，而龙行云虽然还像早上一样冷静的拉弓射箭，但双眼中那抹对战斗和对杀戮的渴望，猩红之色越来越浓郁。

　　大批一阶、少量二阶、几个三阶的妖兽群终于在傍晚的时候击退了，此时龙行云没有了气力，其他人心中也是一片死灰，这次他们死定了，可妖兽们似乎同时向天空看了一眼，随后可能发现了什么，当下如潮水般退去。

　　看着地上摆放的一堆堆妖兽的尸首，龙行云靠在大树上大口大口地喘着粗气，而其他人也好不到哪去，不是趴在地上就是坐在妖兽的尸体上，总之是十分的疲累。

　　“各位小辈，多谢你们抵挡住了这第一波妖兽群，我们来晚了！”

　　此话一出，众人愣了一下，这时水仙却好像找到了港湾一样，当下一下扑到这名老者的怀里道：“师父，你终于来了！仙儿都吓死了！”

　　老者宠溺的摸了摸水仙的头，随后笑着点了点头，当下他一挥手，身后四名贴身高手身形一闪，龙行云顿时脸色一变，他们的实力高的连他都测不出来。

　　水仙把老者扶到一旁坐下，随后在老者的耳边说了什么，起初龙行云不是很在意，但这是他却感受到了老者的一丝目光，当下龙行云抬起头，目光毫不掩饰的看着老者。

　　“小子！坐过来！陪陪我这个老头子聊会天吧！”

　　龙行云嗤笑了一下，自己可没有那么多时间浪费在一个老头的身上，当下正准备闭目养神，谁知老者身后的四名贴身高手突然出现龙行云的身后，强大的压迫力让龙行云根本无法做到反击，这让龙行云十分的不爽。

　　“小子！我劝你最好来一下，我不会吃了你的！”

　　无奈，龙行云不得不走了过去，来到老者面前，老者笑了笑道：

　　“小子，实力不错，不过…体内似乎被人下了封印喔！我的爱徒跟我说了你们的事情，这样吧，我做主，我的爱徒会嫁给你，并在全大陆发表声明，挽回你的名誉，我还会帮你解除封印，不过你以后要做我清风门的子弟，就这么定…”

　　“不好意思，你的爱徒我懒得娶了，因为当初她觉得我配不上她，我自己已经知道，可是现在嘛…她貌似好像配不上我！”

　　龙行云说的一点情面都没有，开玩笑面对一个玩阴谋诡计的女人，他可没有那么多好感，这句话说得众人都听到了个真切，水仙脸色十分难看的低声道：“龙行云！我都已经给你台阶下了，你怎么如此不知好歹？”

　　“呵呵！我还真不需要你的台阶！我怕下来再上去就难了。”

　　说完，龙行云笑了笑，这时一旁的老者似乎被人拒绝而感到一阵怒火，当下冷冷地说道：“哼！还真没有人敢拒绝我清风门呢！小子！我再给你一次机会！”

　　“还是那句，她不配。”

　　不得不说，吴子越虽然是个武夫，但也聪明，当下走出来恭敬地说道：“这位大人真是对不起，龙行云是我们西大陆女王的恋人，也是今后西大陆君临天下的王者，所以他说的确实有道理，你们清风门还真配不上他。”

　　老者气的火冒三丈，当下一挥手，龙行云脸色一变，一记冥火破天毫无保留的攻向吴子越和老者中间，龙行云的拳头轰在空气上，出现了一丝光芒，随后龙行云手臂流出鲜血，整个人仿佛断了线的风筝一样倒飞了出去。

　　“哼！不自量力！既然给你脸你不要，那就去死吧！”

　　吴子越也被击飞，但却因为龙行云而捡回了一条命，而龙行云此时却捂着手臂，露出了一丝痛苦的表情，看着老者距离自己越来越近，龙行云心念一动封魔失心符在手上，当下利用真气催动，对准老者便是一击。

　　“封魔！禁！”

　　老者皱了皱眉头，他的身体刚才在一瞬间的功夫被切断了一切的练习，不过很快就恢复了过来，可就在这个时机，当他睁开眼睛，龙行云已然来到了他的身下，浑身的战技全数开启。

　　“斗天！醉酒！打！迸气术！八极惊神击！”

　　龙行云几乎使用了自己的全部力量，孤注一掷在一击上，当老者醒过来，连忙伸出手挡住了龙行云的攻击，而老者却纹丝不动，当下龙行云知道，自己和这名老者相差的太多了。

　　老者被龙行云的反击彻底惹恼了，好危险，自己若是恢复意识再慢点，他就死在这里了，想到这里，老者抬起手，对准龙行云的后脑勺便是一记毫不留情的一掌，眼看着就要劈上了，老者与旁边的水仙甚至都露出了一丝笑意，可就在这时，一道红袍身影突然闪现，轻描淡写的抓住了老者的手腕，随后淡笑道：

　　“清风门门主，好久不见！”

　　紧随其后，八名衣服上分别绣有天、地、冥、金、木、水、火、土，站在红袍人的身后，老者看到后，当下眼中露出了一丝忌惮道：“赤魂宗宗主，你这是什么意思？”

　　“什么意思？呵呵…”

　　宗主笑了笑，随后挠了挠头，语气瞬间变得异常冷漠道：“什么意思？龙行云是我的门人，是不是这段时间你们欺负一个没有老家伙保护的天才，欺负的很过瘾啊？”

　　说到这里，天玄殿殿主走上前，二话没说对准水仙便准备发动攻击，清风门老者看到这里，连忙松开手，跑到水仙的身边，天玄殿殿主笑了笑，把龙行云扶了起来。

　　地玄殿殿主笑了笑道：“龙行云可是我们的人，这段时间我们还真是受到你们照顾了呢！不过我们是不会让你干掉他的，我们要培养他成为这个大陆的至强者，到时候他会自己去找你算账的。”

　　金木水火土五大殿主周身瞬间散发一股极为强劲的压迫力，老者脸色一变倒退了两步，随后似乎被什么压着一样，苦苦抵挡着。

　　而幽冥殿殿主不是别人，正是幽冥酒圣，是龙行云的酒鬼师父，此时酒鬼可不管那么多，当下冷笑道：

　　“清风门的！你们很好！这段时间最好别让你们清风门的子弟出门，不然的话死了可别怪我！”

　　说完，酒鬼冷笑了一下，随后拿出碧玉葫芦，给龙行云灌了一口烈酒，龙行云低吼了一声，睁开眼，看到这群老家伙都来了，而且自己的师父在这段时间里早已经回到了当年的全盛实力，不再是那个武斗家级别的酒鬼了，但师徒俩的情分一直都没有变。

　　清风门门主看到赤魂宗全数出动，心知硬拼讨不了好处，当下只好慢慢退去，水仙无奈的一边退一边露出不甘的表情。

　　不一会的功夫，几道黑影闪过，东西大陆其他隐世高手也尽数到来，第二天将是以他们为主导的战斗。

　　……


第166章 妖兽之潮的真正面目

　　到了晚上，每个人都会三五成群的弄上火堆坐在一起，而龙行云这边，紫轩儿、以及赤魂宗宗主他们都坐在一起，众人都在询问这段时间龙行云都干了些什么，而龙行云也把他在西大陆的事情说了一遍。

　　“哦！对了！宗主，这群妖兽为什么要到北方去？而且明明晚上才是防御最薄弱的，可它们为什么不冲出来呢？”

　　面对龙行云的一连串疑问，宗主笑了笑道：

　　“当妖兽达到五阶左右时，会幻化成人修炼战气，妖兽的进境速度快的令人咋舌，当他们再一次修炼至五阶巅峰时，必须要到北方去吸收一下只有每三年才会出现七天的特殊灵气以及在那天才会出现的泉水，妖兽经过浸泡以后，会成为真正的人类，实力会提升一大截，到达六阶以后，十个同级别人类也不一定能打得过一个妖兽。”

　　说到这里，龙行云还像问什么，宗主压了压手臂，随后继续补充道：

　　“十个六阶妖兽几乎可以灭掉百十来人的六阶人类高手，这种比例可不是闹着玩的，而且妖兽天生就是喜欢杀戮的，他们的心智不成熟，通常会是人类的死敌，至于这群妖兽为什么晚上不出现…因为泉水和能量都只在白天出现，并且有一点，必须是在南方妖兽森林中沾染着一些妖兽的气息，才能去北方看到泉水和能量。”

　　“那这么说，人类也可以喽？”

　　宗主摇了摇头道：“人类从以前到现在没有一个人可以利用这个力量，不过按照理论来说应该是可以的，只不过没人知道法门罢了。”

　　龙行云点了点头，他显然对这个能量和泉水产生了兴趣，若自己可以把这种能力为他所用，说不定可以提升不少实力，正想着，一旁的酒鬼拍了拍龙行云的肩膀道：

　　“等这次的事情忙完，我陪你走一趟！”

　　听到这句话，龙行云笑着点了点头，对于这个师父，龙行云一点抱怨都没有，虽然教不了自己东西，但能给予一切他能给的一切，对此龙行云感受很深。

　　“赤魂宗的各位，我找龙行云有点事情，麻烦你们行个方便。”

　　紫轩儿的话语让几个赤魂宗的老怪物愣了愣，随后龙行云站起身，便跟着紫轩儿来到了一旁，谁知刚走到这里，紫轩儿毫不客气的伸出芊芊玉手，一下子便捏在了龙行云的耳朵上，起先龙行云闭上眼睛，说不定这个女人又要发疯了，可接下来，紫轩儿却是微微一笑，轻声说道：

　　“臭小子，实力又高了不少呢！这么长时间没见你过的怎么样？”

　　一句简单的问候，龙行云感觉到了一丝慌乱还带着一丝害怕他人察觉的关心，当下笑着把这段时间的经历从头到尾很仔细的给紫轩儿讲了一遍，而紫轩儿的心也从一开始的慌乱不安、紧张的感觉，慢慢放松下来。

　　一聊就是一夜，虽然夜晚时妖兽不会出现，但个别的妖兽被人类杀掉同伴后红了眼放弃进化对人类屠杀的也是不在少数，说不定它们什么时候就毫无预兆的发动攻击。

　　不过还好，这一夜里没有任何妖兽袭击，而龙行云和紫轩儿他们自己也聊着聊着，两人互相靠着慢慢进入了梦乡，当然！这是表面现象，其实真正的是，紫轩儿进入了梦乡，而龙行云则利用脑中的双修功法，在不知不觉间与紫轩儿体内自我流动的战气进行调频，达到一定的同步率，从而达到双修的目的。

　　从古至今，真正的双修功法其实就是一男一女、一阴一阳同时修炼，达到人体阴阳平衡，使实力提升的更为迅速而已，当然还有一些邪道，把这种修炼改造成与道侣也就是双修伴侣身体与身体接触，其实两种双修不分正邪，只要双方愿意都是可以的，但第二种对女方是一种损害，被破身以后，自身的实力最少会降低四成。

　　而两种双修在发展最后，一些修真强者很难找到与自身实力相当的女双修伴侣，所以便把这种功法更改成一种采阴补阳之术，连普通女人他们都能提升实力，不过这些女人事后会死而已。

　　龙行云采用的便是道家最为正宗的双修功法【培元固体】，是一种两人修炼进展缓慢，但却毫无副作用的方法，不过由于两人实力相差的比较大，龙行云获得了紫轩儿这个门主的修炼的速度，加上自己的恐怖修炼能力，龙行云体内的战气被不断的压缩提炼，浊气从龙行云已经打通的全身穴道孔内缓慢的排出。

　　清晨很快便来到，龙行云最先睁开眼睛，眼中两道异样的神采闪烁了一下，随后慢慢消失，龙行云站起身感受了一下身体，发现，体内的战气双循环系统里，流转着的不再是单纯的战气，自身积存许久的真气也不再丹田里一直积存，而是两种能量相辅相成的交缠在一起。

　　并且在丹田里，龙卷真气此时不再是单纯的真气漩涡，而是战气与真气同化之后的一种灵气，而这种灵气是最为纯正的力量，滋养着漩涡下方正中心那枚内丹，经过不断的滋养，内丹不断的闪烁着，龙行云体内的封印也在此出现，这枚内丹上面有一层特殊能量，封印着龙行云的实力。

　　不一会的功夫，其他人也纷纷醒来，而紫轩儿醒来之后，也发现了自身的一些变化，实力虽然没有提升，但体内却突然出现了一种她从来没有见过的能量，这就是龙行云的真气，不过龙行云可以吸收真气，但她却不行，不过这股真气让她永葆青春倒是可以的。

　　只要不是瞎子，都能看出，紫轩儿原本就倾国倾城的面容，在这一刻却散发出出尘般仙女一样的气质，不可否认，许多门派的年轻子弟都对她动了心，但自己几斤几两还是有自知之明的。

　　众人吃了些干粮，然而一声吼叫划破了早上宁静的时光，众人严阵以待，他们都知道，这群妖兽又会发动攻击了。

　　果不其然，过了大约半个时辰，大地开始发生轻微的颤动，不一会这种颤抖越来越强，赤魂宗八个殿主分为两组，守在妖兽最为集中的道路上，清风门门主、紫轩儿两人分别守在第二条道路上，而龙行云、楚军、水仙三人守护在后方，身后是吴子越带来的禁卫军，而在这后面赤魂宗笑眯眯的宗主正站在那里，看着眼前的兽群。

　　兽群来袭，八个殿主每一个人都使出了浑身解数，道路被他们守的非常严，可毕竟妖兽是在是太多了，比例估计达到了一个人类对几百妖兽，这种比例若是说一个都漏不掉，那根本就不可能，而在这时，几乎八层的妖兽穿过八个殿主，向第二道防线冲了过去。

　　清风门门主虽然脑子有点犯浑，但在这件事上，但凡有点脑子的人都知道，绝对不能放水，因为一旦让妖兽去了北方之地，那么这只妖兽必定会来复仇，而且对全大陆都会是致命的威胁，因为妖兽是非常厉害的，修炼的速度是人类无法比拟的。

　　紫轩儿和清风门门主两人也开始了激烈的防守反击，两人大约抵挡住了一成的妖兽，七成的妖兽穿过防线，直接向龙行云、楚军、水仙三人的方向冲了过去，这一次，楚军低吼一声，他没有留手，几乎是爆发了自己全部实力，带着自己的东云派弟子硬是拖住了一二百妖兽的进攻。

　　看到楚军发威，一旁的龙行云自然不会藏底牌，魔剑出鞘，悬浮在半空中，就在这时，龙行云突然感觉到身体内的战气与真气被瞬间抽空，魔剑从四十八把，瞬间变成了九十六把，这时心魔出现，给能量消耗过多的龙行云提供了能量，此时龙行云全身散发着黑色气息，大手一挥，以一人之力，抵挡住了一百多妖兽。

　　而一旁的水仙却在算计，她此时在想，若是这一次龙行云还没死，那么自己一定会在约定之日被龙行云杀死，想到这里，水仙象征性的带着清风门的人击杀了几十只妖兽，并不怎么努力防守，大约五成的妖兽以水仙为突破口，向吴子越他们冲了过去。

　　吴子越看到后脸色一变，他们哪能抵挡住这么多的妖兽？正在这时，突然丛林深处闪出了三男两女五个身影，每一个人强大的离谱，就连清风门门主都看的是心惊肉跳，一个个悍不畏死的向妖兽群里冲了过去，伸出手，把周围的妖兽心脏掏了出来，仿佛是饿了十几年一样，狼吞虎咽的吃了下去。

　　原本五个不成人样的身影，吃下心脏后，整个人仿佛气球一样鼓了起来，身体饱满了一些，而且自身的实力又提升了大约五成，身体坚硬如铁，五人双眼死灰，五个人愣是抵挡住了五成的妖兽，虽然他们的实力没有那些殿主或者清风门门主他们厉害和高超，但他们的群战实力与不怕伤害的身体，让其他人望尘莫及。

　　……


第167章 龙行云的尸魔，御魂师？

　　这五个人到底是谁？

　　不单是站在远处看不清这里情况的龙行云有此一问，就连其他人也是如此，五人的实力异常强大那些与赤魂宗宗主同一级别的其他隐世高手们，此时都站在宗主的旁边，一名强者看到后，脸色有些凝重地说道：“这…这不是人类，这种情况我好像曾经遇到过，这些人不惧怕死亡，而且…既然这五人会在这里，那么控制他们的人也一定在这周围。”

　　说到这里，众人四处看了看，随后继续补充道：“这是一些对死者不敬之人弄出的歪门邪道的战技，却又与战技有着本质的区别，他们可以控制死人为我所用。”

　　这时，五名僵尸低吼了一声，居然周身散发出了一股股尸气，周围一片大约方圆二十米的范围内的妖兽，全部一息之间全灭，可见这些尸毒的强大。

　　然而接下来的事情，才是让他们真正感觉到这几个人好像跟之前他们遇到的情况不同，被尸毒击杀的妖兽一个个站了起来，疯狂向周围的妖兽发动进攻，而这种传播速度令人咋舌，不一会的功夫，前方开始出现了大面积的传染，很快，五人控制着妖兽军团向妖兽群发动了激烈的反攻。

　　不一会的功夫，妖兽群便开始减少，而他们五人这边的妖兽却如潮水一般，所有人都吓得够呛，开玩笑这时那位御魂师若是临阵变卦，这东西可以瞬间吞噬了他们。

　　妖兽攻击消失了，可就在这时，五人深吸一口气，被感染的妖兽军团身体里一团团灰色气体与一个正在惨叫的灵魂被五人不断的吸收，此时众人很是为难，不知道到底要不要阻止，御魂师能控制五人，最少也是武王级别的，况且这是最低的实力，看着这五人的能力，没人敢动，谁都不想惹到一个未知的敌人。

　　不过就是这样，机会被他们错过，五人吸收完毕以后，所有的妖兽军团瞬间化作粉末消散在天地间，而五人吸收之后，齐齐仰头嘶吼了一声，龙行云突然一愣，发现自己的魂之戒和灵之链散发了一道光芒，当下龙行云连忙掩藏住了，可接下来，一股令龙行云都感觉到恐怖的能量传进了他的体内。

　　好家伙大约近万只妖兽的灵魂与能量被传进了龙行云的体内，原本龙行云以为自己注定要爆体而亡，可接下来仅仅是难受痛苦了一瞬间，魂之戒与灵之链便把这股能量吸收一空，经过龙行云的精神力探查，魂之戒内部出现了五个空间，似乎是存储尸体的地方，而灵之链吸收了能量之后，原本黑色干瘪的项链，在吸收了能量之后，一个个类似黑珍珠的珠串，渐渐的鼓了起来。

　　龙行云仔细探查了一下，随后惊讶的不知道说什么好了，这灵之链居然是制造灵魂晶石的法宝，此时龙行云脖子上的灵之链前三个珠串饱满了起来，也就是说龙行云现在拥有了三颗灵魂晶石，这东西可是好东西啊。

　　这时五只僵尸站在那里原地不动，众人每人敢走上去，然而就在这时，龙行云向后慢慢退，开玩笑现在若是被别人知道自己是这个控制尸体之人，名誉什么的倒是好说，但这若是让水仙知道，水仙必定会利用这次事情，让龙行云成为全大陆公敌，到了那个时候，龙行云可真就是寸步难行了。

　　这时，森林方向突然窜出十一道身影，十个实力异常强大的妖兽护送着一名女子急速向北方奔了过去，八大殿主根本没有反应过来，被击飞了出去，不过并没有受到什么重伤，毕竟它们的目的是护送而不是跟人类拼杀。

　　第一层防线被攻破，清风门的门主与紫轩儿反应了过来，看着两只身体高大的妖兽直接向他们扑了过去，两大门主虽然实力高强，但跟妖兽打并不是高强就可以的，因为妖兽每一个都有自己的特殊能力，有的妖兽实力也就不到三阶，可是力量却能达到五阶甚至六阶、有的是速度、有的是精神力。

　　两个门主打得是非常艰难，周围的弟子根本就插不上手，只能眼睁睁的看着八只妖兽载着少女急速冲了过去，然而这时赤魂宗宗主突然笑道：“正主终于出来了，咱们也别闲着了！上吧！”

　　此话一出，躲在最后面的高手们纷纷上前，为了避免龙行云他们出事，宗主让他退回到了最后面，至强者就是至强者，八只妖兽无奈的与他们开始缠斗起来，少女自身的速度也不慢，当下急速向前奔逃，这时赤魂宗宗主站在她的面前笑道：

　　“化身成人之后又修炼到了进化吗？你可真是个天才呢！”

　　说到这里，少女脸色十分冰冷，当下无视了宗主的话，一挥手，一道空气压缩的刀刃急速向宗主攻去，宗主不闪不避，只是笑着看着这名少女。

　　少女看到自己的攻击打在了宗主的身上，脸色一喜，以为得手了，当下趁着因自己的攻击升起的烟雾掩盖，整个人从烟雾冲了过去。

　　这时，宗主全身形一闪，直接抓住了这名少女跳起的脚踝，一记幽冥指对准少女的后背便是一击，少女吐血倒飞了出去，水仙、楚军、吴子越三个人本想拦住这个不惜重伤也要借力抵达北方之地的少女，可他们根本无法近身，这名少女厉害的出奇，宗主可以做到闲庭信步，他们可做不到。

　　没过多一会，她便飞到了龙行云的面前，宗主知道自己似乎被这少女算计了，当下脸上也没了笑容，高声对龙行云说道：“拦住他！”

　　龙行云二话没说，一挥手魔剑出鞘，五大尸魔也从一旁冲了过来，众人不会以为这是龙行云控制的，只是单纯的觉得这是御魂师暗中帮助的结果，少女不屑的笑了笑，可就在她准备突破龙行云的时候，魔剑从九十六把瞬间合成了一把巨大之极的魔剑，少女看到后，脸色顿时苍白，这把魔剑她可没有无知到以为自己可以硬抗，作为妖兽，她很敏锐的感觉到，魔剑散发出来的气息，让她忌惮无比。

　　魔剑动了，一记强力的斩击，一道冲击波向少女轰了过去，少女连忙躲过，然而在这时，五大尸魔也同时行动，直接把少女困在这里，少女急得乱转，可她身受重伤，早已经没了任何办法，就在龙行云抬起手的时候，她露出了一丝不甘的眼神，整个人疯狂的向周围发动攻击，而这五个尸魔低吼一声，刚想有所行动时，龙行云却迟疑了一下，当下放下手臂，看着这名少女。

　　就在这迟疑的一刹那，少女找到机会，身形一闪，对龙行云的胸口狠狠一击，然而就在众人的吸引力都被少女而吸引过去时，龙行云不露痕迹的使用魂之戒把五大护法尸魔吸收，而吸收之后，龙行云顿时感觉到了体内的变化。

　　很早以前，龙行云的身体便是五行全缺的废物，虽然使用秘法也不过让自己可以修炼而已，可这次，吸收了五大尸魔，身体居然成为了五行俱全的存在，而且身体的强度提升了不知道多少，而且加上梦魇九幻池的功效，身体强度不断的升高，少女的重拳打在龙行云的胸口上，龙行云脸色一变，嘴角流下鲜血，体内受到了一丝轻伤，趁着这个机会少女急速向北方之地奔逃。

　　众人本想追击，可这时，龙行云却拦住了他们，少女一回头正好看到了这一幕，当下心中泛起了一丝涟漪和好奇，同时在心里也记住了这个男人，当下一回头，身形更快了。

　　少女已经追不上了，这时水仙、楚军有些不满地说道：“龙行云你这是干什么？”

　　不单是他们，就连其他人也是皱紧眉头，放任一个妖兽去北方之地是十分愚蠢的，这么多年，他们从来没有漏掉任何一只妖兽，可今天却破了这个例，而且过去的还是一个妖兽之中的天才。

　　“中了幽冥指，她必死无疑了。”

　　听到龙行云的话语，众人一阵的不爽，可这时宗主也点了点头道：“嗯！你看的很准，她确实命不久矣。”

　　宗主都发话了，其他人也说不出什么，然而在这时，龙行云却捂住胸口，暗道：

　　那个眼神…算了！一切顺其自然吧，希望这个妖兽能相信我一次！

　　……

　　少女跑到了北方之地，躲在一个树洞里，看着刚才她打击龙行云时，龙行云迅速从怀中掏出来的丹药放在她怀里的药瓶，先是一阵迟疑，随后闻着丹药上的清香，当下张开朱唇，把丹药吃了下去。

　　令她惊奇地是，吃下丹药不到半个时辰，体内的伤势恢复了不少，已经没了大碍。

　　“这个男人很奇怪…”

　　说到这里，少女的脸上露出了一丝好奇和疑惑，不过脸上却挂着一丝迷人的笑容。

　　而在另一边，酒鬼把龙行云拉到一边轻声说道：“刚才你是不是没有忍心下手？”

　　听到酒鬼的话语，龙行云愣了愣，随后点了点头，他不想骗酒鬼师父，哪怕是一件小事。

　　看到龙行云承认，酒鬼深吸一口气，随后一边无奈一边笑道：“你做得对，人做事对得起自己就行了，不过…有朝一日你要做好抵挡魔化之后的女妖，那时候真的会死很多人的。”

　　听到这句话，龙行云点了点头，可心中却在想着北方之地的神奇，其实他真正的目的谁都不会猜透，别忘了他可是华夏恶魔，心中的善良可不是随便发的。

　　……


第168章 分别！约定！尾随！

　　今年的妖兽群算是抵挡住了，虽然逃过去一只妖兽，但众人也没有太过害怕，毕竟很多老怪物还没有出动，但让妖兽这么下去也不是个办法，对此他们都急着回去给那些老祖宗之类的高手，或者回到门派商量日后的对策，众人一个个的告辞了，赤魂宗宗主本想带着龙行云一同回去，结果龙行云却道：

　　“宗主，你先回去吧，我还有点事情没有处理。”

　　宗主也不勉强，当下带着人离开了这里，而紫轩儿也说道：“臭小子！记得去看看我…我的徒弟！她可是很想你的！”

　　众人一个个的离开了，只剩下龙行云、吴子越、楚军三人，这时楚军看着龙行云，冷哼一声，什么都没说，摆着个臭脸就离开了，而龙行云也没说什么，只是笑了笑。

　　“大人，咱们该是启程的时候了。”

　　听到吴子越的话语，龙行云摇了摇头道：“你先回去吧！我还有点事需要处理！”

　　吴子越紧张地说道：“大人…你…你是想会东大陆吗？”

　　“哈哈！怎么可能？放心！我会回去找秦恋雪女王的！回去帮我通知一声就行了，我很快会回去的。”

　　没办法，吴子越只好带着人离开了这里，不过他也没有太过担心，因为龙行云都把东大陆的人拒绝了，想必是有点事情吧！想到这里，吴子越也没有怀疑的离开了。

　　原地只剩下龙行云一个人，当下龙行云伸了个懒腰，体内的伤势早就被追云逐日吸收了，当下抬起手，摸了摸护腕道：

　　“追魂！到你工作了！”

　　手腕瞬间变成了轮盘，战气指针旋转了一下，随后便指着一个方向，龙行云一边走这时体内的心魔一边笑着说道：

　　“你故意把那个妖兽娘们放走，其实是想用她来找到那个神奇的泉水吧！”

　　“废话！这主意不是咱俩一同想到的吗？你明知故问什么？你一个心魔别装纯洁行吗？”

　　龙行云不爽的说完，随后整个人坐在飞剑上，急速向少女藏匿的树洞方向飞去，而此时少女根本不会知道，她的身后还跟着一个深谋远虑的男人。

　　自古没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，龙行云为了找到那个泉水的目的，任何人都不会想到，而且被他跟踪的少女也不会想到，当她找到这泉水之后，会发生什么样的事情。

　　跟踪了三四天，终于在北方之地的一处极为干燥之地找到了最不可能出现泉水的进化圣泉，少女脱下兽皮做的衣物，整个人盘坐在地，这里不会出现任何人，这是她已经检查了数遍确定的事实，随后身体开始散发着淡淡的光芒，在她的前面一滴滴的水珠开始凝聚，似乎是在让泉水现身。

　　龙行云肉痛的使用真气，把自身变成如死人一样，呼吸、心跳等等一切都在短暂的时间里停止，当下一步步的向少女走了过去，来到少女的面前，本想藏在一边，可却被眼前这身无寸缕的少女弄愣了。

　　乌黑亮丽的秀发随着微风摆动，双眼紧闭不过睫毛却在一抖一抖的，淡粉色的朱唇让人又一种想要亲下去的冲动，而全身雪白如玉，虽然没穿衣服，但不可否认的是，她不会让人产生邪念，而是有一种想要保护她的感觉，整个人坐在这里像个绝世艺术品一样。

　　对此，龙行云笑了笑，随后坐在旁边闭目养神，可心魔却是个不安分的主，每次都会以红影分身出现，随后在少女的周围仔细打量，随后把一切看到的画面传到龙行云的脑中。

　　“你赶紧给我回来！”

　　“喂！你还别说哈！这娘们还挺水灵的，你要是不出手我可要拿下了！”

　　听到心魔无赖的话语，龙行云强制取消了红影，随后心道：

　　妈的！你还真不要脸啊！咱们第一目标是找到泉水！其他的不在考虑范围！

　　心魔哈哈大笑地说道：“泉水找到以后呢？”

　　“咳咳…这个…到时候再说吧！”

　　正聊着，这时少女突然睁开眼睛，吐出了两口鲜血，而在她的面前，泉水果然出现，周围还漂浮着无数的光点，这些光点少女不知道是什么所以她不会理会，当下虚弱的向泉水里爬了过去，然而就在这时，龙行云的声音从她的后面传了出来。

　　“咱们做笔交易怎么样？”

　　此话一出，吓了少女一跳，此时她功力全无，说白了就是个任人宰割的鱼肉，哪怕她被泉水浸泡，也不可能瞬间得到强大的实力，毕竟她体内还是有赤魂宗宗主打伤的残留，当下少女看着龙行云眼中说不出的忌惮和惊恐。

　　“别害怕，这泉水你肯定不能一个人都用光吧，分我点就好，也算是报答了我放你走的恩情了怎么样？”

　　少女愣了愣，原来这个男人的目的是这个，当下有些嘲笑和一些不屑地说道：“人类，这泉水不是你们人类可以驾驭的…”

　　还没等少女说完，也许是因为少女在妖兽森林里曾经是强者，所以说话的语气丝毫不客气，而龙行云也不是个好鸟，当年也是华夏至尊的存在，听到有人这么跟他说话，心情也不会爽，当下冷冷的打断少女的话语道：

　　“你少给我废话，你不要管我能不能用，我现在是在跟你商量，别给脸不要脸！”

　　少女撇了撇嘴，冷哼一声没有再说话，这也就表示了默认，当下少女爬进了泉水中慢慢吸收着能量，而龙行云则大手一挥，周围无数的光电被龙行云尽数吸收，光是这一幕就让少女愣住了，它们妖兽都发现了这种能量，可却谁都不能吸收它们并使用它们，看到龙行云可以，这一刻少女突然心脏抽动了一下，说不定这个男人真的可以使用这个泉水。

　　龙行云蹲在泉水旁，先是伸出手摸了摸泉水，突然一股陌生冰冷的力量窜进身体，可这时龙行云的手臂已经出了水面，力量没有了后劲，随后便渐渐消失，少女撇了撇嘴，自己堂堂一个美少女，居然被一个男人在这里观看，想到这里，少女便是一阵的不忿，当下不屑地说道：“这泉水不但可以改造身体，还能让身体的各项能力得到飞跃的提升，但你们人类是无法利用这种力量的。”

　　说到这里，少女本以为可以让龙行云恼火，可此时龙行云却并没有理会她，当下突然站起身，开始脱衣服，少女虽然是个妖兽，但也不是个什么都不懂的存在，当下慌乱地说道：“喂！喂！你要干什么？不要下来！”

　　龙行云听到少女的话语，不满地说道：“别妨碍我！”

　　“不是…你误会…”

　　少女还没等说完，龙行云走进了泉水里，五分钟过去了，两人相安无事，可少女却用一种近乎怨恨的目光的看着龙行云，弄得龙行云莫名其妙的，就在这时，少女一点点的游了过来，从后面抱住了龙行云的后背，一双饱满的酥胸顶在后面，软绵绵的让龙行云心神一阵不稳。

　　“你要干什么？”

　　龙行云皱了皱眉头说道，这时少女委屈的都快哭了，可还是用怨恨的话语说道：

　　“你这个卑鄙的人类，我做鬼都不会放过你！”

　　说完，突然龙行云感觉到一个毛茸茸的大尾巴从他的腰部缠绕了过来，少女整个人慢慢移动到龙行云的面前，朱唇印在龙行云的嘴巴上，然而正当龙行云准备推开的时候，突然发现泉水中一股十分冰冷的力量瞬间把他冻住了，全身开始进行疯狂的改造，而龙行云脖子上的飞剑、以及岸上放着的剑匣幻化的蓝飘带也自我移动至水中疯狂的吸收能量。

　　这时，少女慢慢把龙行云推到岸边，整个人把龙行云扑倒，双眼迷离脸蛋泛着一丝不正常的嫣红，似乎有一种力量在少女体内作祟一样，龙行云体内原本冰冷的力量顿时变成了燥热，这下龙行云终于明白为什么少女看着他会有怨恨的眼神。

　　当下龙行云感觉自己的一切都开始不受控制，似乎回到了人类靠本能生活的年代，龙行云和这少女在水中不断纠缠，泉水内的能量不断的供给两人，让两人越发的疯狂，可在这时，少女似乎进入到了某种状态无法自拔，龙行云也好不到哪去，两人开始了最原始的动作。

　　洁身自好几百年，今日破身难成仙。

　　一番巫山云雨过后，两人光着的身体交缠在一起，周围的泉水已然消失，能量都被两人吸收，两人慢慢的开始清醒，先是一阵沉默，随后少女似乎发了疯一样掐住龙行云的脖子，可她却一点力气都没有使用，正确的来说似乎是实力已经消失了。

　　“卑鄙的人类，我要掐死你！”

　　少女如此激烈，而龙行云却懒得理会她，因为此时他的脑子里也在愤怒的想，自己破了身，若想渡劫成仙几乎是十亿分之一成功率，当下看着少女也是面露不善。

　　“女人，我卑鄙？呵呵！好！老子修炼的时间比你还长，可是现在怎么样？还不是被你彻底破坏了？”

　　听到龙行云的话语，少女首次露出脆弱的一面，当下一边哭一边抹着眼泪道：

　　“都告诉你不要下来了，我是七阶紫夜狐，天生就有一种催情的力量，当你下来的时候我就知道要糟，可恶！白痴！卑鄙！笨蛋！”

　　听到少女一边哭一边骂着自己，龙行云张了张嘴，却一句话都没有说出来，当下叹了口气道：

　　“算了！咱们两个就不要抱怨了，唉，我现在虽然实力大增，但以后却…这样吧，你暂时先跟着我吧，等你实力恢复以后，你想走我也不拦着你！”

　　少女点了点头，显然这也是没办法的事情，龙行云穿上衣服，随后从手镯里拿出衣物少女穿上以后，当下挠了挠头道：“以后我就称呼你为紫夜吧，紫夜，咱们走吧！”

　　“紫夜…嗯！”

　　不知道为什么，第一次听到有人给自己起了这么一个名字，她的心突然升起一丝涟漪。

　　……


第169章 回到西大陆，仇敌来袭。

　　蓝烟还在西大陆，龙行云要把她接走才行，当下带着紫夜向西大陆方向走去。

　　一路上，紫夜沉默寡言，像个受到委屈的小媳妇一样，弄得龙行云一阵头大，这还是妖兽吗？很快夜色降临，龙行云带着紫夜没有休息，而是架着飞剑急速飞行，天上风大，紫夜有些冷，当下不由自主的靠在龙行云的怀里，而龙行云也抱着她，两人没有说什么，但气氛倒是挺和谐的。

　　然而在某个酒楼里……

　　“各位，你们应该知道，钱荣的宝库是属于咱们大家的财宝，可是却有一个男人捷足先登，把里面的东西全部搬空，不但如此，还打伤我…”

　　男子说到这里，突然一旁一名年纪在二十六七岁的男子皱了皱眉头道：

　　“弟弟，凭你一个武斗家都输了？那他是哪位前辈？难道真的想和我镇魔轩作对吗？”

　　听到这句话，男子苦笑道：“哥，这小子跟我年纪差不多，他就是东大陆那个被其他天才掩盖的龙行云，实力在武师十段，我估计现在应该也是武斗家了。”

　　“龙行云？那个男人吗？…弟弟…不，轩主！下达命令吧，需要我们怎么做！”

　　听到自己的哥哥如此恭敬，作为弟弟眼中闪过一丝不忍，不过一个组织、队伍必须要有它的纪律，当下深吸两口气，郑重地说道：“这小子代表咱们西大陆去抵挡妖兽群了，据说已经成功抵挡，他正在回来的途中，我们要做的就是聚合全部精英，毫不留情的击杀他。”

　　“明白！那我们什么时候动身？”

　　男子思索了一下，随后站起身一挥手，披风跟着动作摆动了一下道：“现在就出发！”

　　“是！”

　　……

　　马不停蹄的回到了第一个小镇，紫夜的样貌十分的美艳，举手投足间都有一种魅惑勾引的意味，龙行云带着这种女人来到客栈，很多人都用极为羡慕的眼光看着龙行云，当然还会有一些登徒子按捺不住心中的悸动，上前找龙行云的麻烦。

　　看着龙行云订好房间之后，拉着紫夜走出客栈，几名男子对视一眼，十分默契的跟了上去，而龙行云不过是觉得紫夜穿着自己的衣服有些别扭，所以准备给她买点衣服，来到裁缝店，裁缝量了一下紫夜的身体，随后开始迅速赶工，开玩笑，龙行云从怀中掏出一大把的金币，他玩了命也得挣到手啊。

　　当下所有的伙计开始帮忙，衣服以肉眼可见的速度开始迅速成形，龙行云暗笑道：

　　这年头还是钱好使！

　　无聊之际，龙行云看到紫夜有些无精打采的，不过她的眼睛似乎盯着外面的一切，毕竟是第一次来到人类的世界，她对很多都是十分好奇，当下龙行云交代裁缝掌柜让他们迅速赶工之后，带着紫夜在外面的大街上随便的散步着，看到紫夜好奇的打量周围的事物，龙行云嘴角泛起一抹温馨的笑意。

　　“两位稍等一下，这位兄弟，看你器宇轩昂如此不凡，故忍不住上前来结识一番，这位想必是兄弟你的红颜吧。”

　　这才是花丛老手，上来的目的看似是龙行云，其实真正的还是紫夜，只不过不那么明显罢了，龙行云又不是白痴，这点东西怎么会听不出来？当下看着眼前的男子，平淡的连表情都没有地说道：“让开！不好意思，我不想认识你！”

　　龙行云的话语一出，男子脸上没有露出怒色，作为一个花丛高手，这点东西都是经历过了的，早已经习惯了。

　　“兄弟，你好像误会什么了…”

　　“没误会什么，让开！”

　　看到龙行云油盐不进，男子这回真是急了，看到这么极品的女人，如果不能再自己手里过一遍，那可真是对不起他采花公子的名号了。

　　但是用强这是最为没创意也最烂的，他不屑使用，抢走一个女人的贞洁，不如偷走一个女人的心，男子叹了口气，眼巴巴的看着紫夜，随后不得不倒退两步，给龙行云让开了道路。

　　然而这名男子有自知之明，不代表其他人也有，当下周围被这群精虫上脑的男人围了个水泄不通，试想一个只需要一个眼神或一个动作就能勾起一个男人的心中邪火，这样的女人对于那些控制力不足的人，是多么大的诱惑？

　　当下龙行云嗤笑了一下，随后追云逐日剑握在手里，冷笑道：“怎么着？找死是吗？”

　　这时一名带头的男子长相也还算不错，当下笑着说道：“兄弟，我劝你最好别轻举妄动，你的身边都是武者和武师，你一个人翻不起什么大浪。”

　　正说着，龙行云手臂一抖，男子的喉咙部位一道剑芒闪过，男子疑惑的看着龙行云，其他人也迷茫的不知道发生了什么事情，龙行云摇了摇头，就凭这一剑没有人出来阻止，就证明周围没有一个是他的对手，当下拉着紫夜准备离开。

　　男子看到龙行云想离开，怎么会让他这么轻易的离开？刚想下达命令，可却发现自己说不出来话了，眼前的画面仿佛镜子破碎了一样，出现了无数的断层，而在其他人眼里，却惊恐的发现，这名男子喉咙以上全部变成了碎肉。

　　仅仅一击，就让男子死亡，并且死亡的样子如此凄惨，这下他们老实了，知道双方不在一个档次，可他们天真的以为当惹恼了龙行云并且出手之后，龙行云是绝对不会随便善罢甘休的。

　　男子死了，龙行云原本黑色的瞳孔，一只眼突然闪烁着猩红之眸，随后龙行云的身体虚晃了一下，一个红影从龙行云体内闪出，当下龙行云看着红影道：

　　“除了那个有自知之明的，其余人一个不留！”

　　说完，龙行云便带着紫夜离开了这里，当他踏出第一步的时候，心魔已经控制着红影，把这群找死的人击杀了，然而那名采花公子虽然面露微笑的坐在那里，但细心的人会发现，此刻他早已经是身体不住的颤抖，额头上流下一丝冷汗，嘴角微微抽动了。

　　这个男人如此强大，怪不得不惧任何挑衅，幸好老子还算理智…

　　……

　　“臭流氓！看不出来，你还挺有安全感的。”

　　听到紫夜的话语，龙行云原本还严肃的脸，顿时被弄得哭笑不得，两人有了关系，可双方谁都没有因为这件事心中产生某种变化，依然和起先一样，而紫夜也认定了龙行云是个不折不扣的流氓。

　　“紫夜，不许叫我臭流氓，再这么叫，我会让你知道什么才是真正的臭流氓的。”

　　果然，龙行云说完这句话，紫夜用十分鄙视的目光看着龙行云，显然事情过了这么长时间，她还是有点不爽，对此龙行云只能苦笑着搪塞过去。

　　然而在这时，几道黑影闪过，龙行云察觉到不对劲，连忙把紫夜护在身后，手中追云逐日剑化成追云逐日弓，身形一转，一记李广射虎便激发了出去，一名黑衣人被当场击杀，周围的黑影似乎顿了顿，有些震惊龙行云的实力，可这停顿的时间很短，随后便身形一闪，站在远处，两名男子，一名穿着金黄色长袍，另一名身穿淡蓝色长袍，两人慢慢走了出来。

　　龙行云仔细一看，顿时笑了，当下拿着追云逐日弓的手腕紧了紧，但却用十分轻松的话语说道：

　　“这不是那位西大陆最强天才嘛，怎么？一个人打不过就找来一群人了吗？”

　　淡蓝色男子恼怒地说道：“少废话，跟我们镇魔轩作对的人还没有一个能安然无恙的活下去，今天你就死在这里吧！”

　　说完，淡蓝色长袍男子一挥手，金黄色长袍男子带着黑衣人，配合淡蓝色男子与龙行云缠斗在一起，仅仅是一交手，双方心中便是一沉，龙行云果然达到了武斗家级别，这就更难对付了，他们这边武斗家也仅仅就是淡蓝色男子一人而已。

　　而另一边龙行云心中也是一沉，对方除了这个淡蓝色男子之外，所有人都是清一色的武师九段以上的存在，这场战斗若是想赢绝对不会是说说那么简单，自己必然要付出一定的代价，这个代价说不定就是自己的生命。

　　双方一触即走，对立的站在两边，谁都不敢轻举妄动，而龙行云这边也不会玩什么单兵作战，当下红影闪出，魔剑悬浮在身后，这下对方更不敢有所动作了。

　　然而就在这时，那名有自知之明的采花公子却抓住机会，一记手刀把紫夜打晕，随后扛着紫夜急速逃离了这里，龙行云看到这里，连忙准备追上去，然而这时，镇魔轩的人却并不想放他走。

　　这回镇魔轩的人根本就不知道，谁要是再龙行云着急的时候挡住了他的去路，那么后果会异常的凄惨。

　　“给你们活命的机会你们不要！那今天你们谁都别想走！”

　　说完，龙行云体内共有四大灵魂，近战、远程、修炼灵魂、修真四种，当下龙行云把自身灵魂进行替换，随后修炼灵魂的灵魂进入龙行云的体内，当下龙行云一挥手，五个气息异常强大的尸魔出现，其他人不认识，不然的话他们绝对不会惹到这么一个妖孽的。

　　……


第170章 轰动全大陆！御魂师现！

　　看着突然凭空出现的五人，镇魔轩的众人因为没有感受到强者身上那压迫性的气势，顿时以为是虚张声势，当下一个个虽然知道龙行云厉害，但他们只要先把这五人击杀就行了，剩下的交给他们轩主和副轩主就可以了。

　　可事实证明他们悲剧了，此时龙行云大手一挥，五名尸魔得到了指令，仿佛像是饿了几百年一样，疯狂的扑向镇魔轩的人，把心脏挖出来放在嘴里，吃的是津津有味的，看到这一幕，所有人脸色十分难看，淡蓝色与金黄色长袍男子心中突然一惊，他们好像想起了什么，很明显，眼前这个男人他们惹不起。

　　“这小子是御魂师！快！快把这件事告诉给其他人！咱们撤！”

　　轩主和副轩主已经是亡魂尽冒了，所谓的御魂师其实就是操控尸体的一种能力罢了，但一般人不会知道这御魂师有多么的可怕，他们甚至可以在自身仅仅是武者的情况下，操控一个已经死去多年的武神之躯，这一点来说，御魂师十分的强大，但武神全大陆估计也就只能在传说中说出几个人的人名而已，若想找到他们的尸体，简直就是大海捞针一般。

　　这个消息无疑是爆炸性的，只要龙行云的身份被曝光，那么等待他的将是全大陆所有人毫不留情的追杀，所以龙行云是不会让这个消息传出去的。

　　五名尸魔瞬间便干掉了一切阻碍，剩下两个光杆司令，正在焦急的寻找着出路，然而这时，龙行云却冷笑一下，手中的追云逐日弓拿起，低吼道：“万箭穿心！”

　　金黄色披风男子被穿透，旁边的淡蓝色长袍男子肝胆欲裂的吼道：“哥哥！龙行云，你这个王八蛋，老子今天跟你拼了！”

　　“给你们活命的机会你们不珍惜！找死！”

　　龙行云说完，打了一个响指，淡蓝色男子的拳头即将落在龙行云的身上时，距离不足三厘米处停了下来，因为他已经被五个尸魔控制住了，手起刀落，男子惨死当场。

　　五名尸魔把现场清理了一遍，很简单，就是把这些尸体吃掉而已，搞定之后，龙行云发现周围躲在酒楼、街角、远处看热闹的人越来越多，当下压低了身子，收回一切之后，便迅速离开了这里。

　　然而没有不透风的墙，很快西大陆御魂师现身的消息传到了所有人的耳朵里，虽然都不知道这个御魂师是谁，但有些人心中已经有些预兆，看来天下大乱的日子就快到了。

　　而在北方某个洞穴内，一群把身体裹在黑袍里的男子，身边带着一具又一具腐烂发臭的尸体进行挖掘工作的人，听到手下汇报，顿时一个个都皱了皱眉头，他们御魂师自从被全大陆唾弃，就没有再出现过，几百年来，想找到一个好尸体是非常难的，一些实力强大的人为了避免死后被人利用，都会火化成灰，让他们御魂师一点办法都没有。

　　“御魂师出现在西大陆？开什么玩笑？全大陆的所有御魂师加在一起不过十个人，算上这个神秘御魂师也才十一个，大家的位置都很神秘，但是谁都不会跑出来，这个神秘御魂师到底是什么人？难道是大陆的阴谋？让咱们现身救援然后一网打尽？”

　　不能怪他们起疑心，御魂师已经被追杀的有些害怕了，原本几千人，现在连十个人都不到，可见大陆对御魂师有一种什么样的憎恨。

　　“算了！不管了！大家加把劲，把咱们御魂师的超级神器魄之镯挖出来，咱们应该就会有出头之日了！”

　　“哦！！”

　　众人高声答应道。

　　……

　　城镇某座府邸。

　　采花公子把紫夜扔在床上，不过他并没有其他动作，而是缓缓的把她叫醒，紫夜睁开眼，揉着发痛的脖子，有些惊慌的看着眼前的男子道：“你…你想干什么？”

　　男子连忙摆了摆手道：“别紧张，我是不会碰你的，你有个那么可怕的护卫，我可没有找死的习惯，我叫南宫白，希望我们可以成为朋友。”

　　看到男子伸出来的手，紫夜没敢去握，而是点了点头道：“能不能放我走？”

　　南宫白毫不犹豫地说道：“你肯定会走，只不过…你现在还不能走，因为他很快就会来找你的。”

　　正说着，房门被人用巨力踹开，龙行云拿着追云逐日剑毫不犹豫的架在南宫白的脖子上，南宫白连忙说道：

　　“喂！慢着！我可没碰她一根汗毛，你不能这么对我！”

　　“你给我闭嘴！紫夜！你没事吧！”

　　紫夜摇了摇头道：“嗯！他说的是真的，我没事！”

　　龙行云到现在才松了口气，当下正准备给南宫白一点教训的时候，南宫白奋力躲开龙行云的宝剑，连忙摆手道：

　　“别乱来！你小子难道真不记得我了？”

　　听到这句话，龙行云愣了愣，这时门外走进来一名中年人，看到这一幕之后，中年人似乎很是头痛地说道：“喂！小白，你这玩笑是不是又把龙少惹恼了？…龙少！你忘了吗？小时候，西大陆南宫家族是东大陆龙家的合作伙伴，大家从来都是有钱一起赚的，而你们小时候也是很好的朋友…虽然…每次小白都把龙少弄哭。”

　　听到这里，龙行云的脑中闪过一丝信息：

　　南宫白，南宫家族大少爷，为人仗义、采花有道从不用强，腹黑，喜欢恶作剧，但商业头脑并不是很厉害，武力也是渣，但却是个不错的当朋友、当兄弟的人选。

　　总的来说…和当年的龙行云一个鸟样，都是个废材，不过南宫白有一点倒是没有龙行云幸运，龙行云是独子，而南宫白还有一个哥哥和一个姐姐，都是武学与商业的天才。

　　废材遇到废材只有两种情况会发生，那就是相互的挖苦，要不就是成为很好的朋友，龙行云已经想起了眼前的男子，当下收回了宝剑，有些不爽地说道：“你小子还没死呢？”

　　“嘿嘿！你都没死呢！我怎么能死？”

　　看到龙行云总算是把自己认了出来，南宫白一脸傻笑的说道。这时南宫白一拍额头，仿佛想起了什么一样，当下对中年人说道：“张叔，帮我准备一桌酒菜，我想跟龙少好好聊聊，那一别，就是十年，我可想死他了。”

　　张叔笑了笑，便恭敬的退了出去，而紫夜似乎也看懂了他们之间的关系，当下趴在床上看着四周，而龙行云与南宫白两人却坐在旁边的椅子上，南宫白笑着说道：

　　“兄弟，你变了，变得强大了，兄弟我为你感到高兴！”

　　听到南宫白的话语，龙行云开玩笑道：“你呢？不会还是和当初一个鸟样吧！”

　　“哈哈哈！我南宫白如果不是废物，那还是南宫白吗？哈哈哈！”

　　此话一出，旁边的紫夜也是笑了起来，可龙行云却笑不出来，因为他从这句话里面听出的不是嘲讽、不是自嘲、而是一种深深的无奈。

　　龙行云沉默了，看着南宫白，当下突然想起了什么，顿时魅惑的笑道：“兄弟，想不想一鸣惊人？让那些所有看不起的人彻底闪瞎他们的狗眼？”

　　听到龙行云的话语，南宫白苦笑了一下道：“你就别拿我寻开心了，当初咱们两个是一同做的测试，你无法吸收战气，而我则是可以吸收战气但却无法释放出来，这一点你又不是不知道，哪怕我修炼的再高，也不能用战气用作保护和攻击的手段…”

　　听到这里，龙行云伸出手探了探南宫白的脉搏，随后南宫白还没等说什么，龙行云却笑着说道：

　　“实话告诉我，你这十年来一直都没有停下，始终都在刻苦的修炼战气吧，我可以负责任的告诉你，你体内的战气量…已经达到了武斗家两段的水准了。”

　　听到这句话，南宫白没有任何喜悦之意，有的只是淡淡的无奈，这时大门被推开，一名和南宫白长相相似的男子走了进来，第一眼便看到了如画中走出的佳人一样的紫夜，当下以为是南宫白新弄到手的极品，顿时霸道地说道：“三弟，这美女又是你从哪弄来的？能不能让给哥哥？”

　　听到这句话，南宫白站起身十分不满地说道：“南宫傲，你别欺人太甚，她是我的朋友，不是你嘴里说的那样，这里不欢迎你，你赶紧离开这里吧。”

　　南宫傲哈哈大笑，随后在毫无预兆的情况下，伸出手一巴掌打在南宫白的脸上，嚣张地说道：“你一个废物也配跟我这么说话？今天谁都别想拦我，这个女人归我了！”

　　“归你大爷！她是我的女人，你要是想要，跟我说！”

　　龙行云坐在那里头也不抬的淡淡的说道，南宫傲愣了一下，随后为了避免自己冒犯了高手，经过仔细探查，顿时不屑地说道：“你他妈一个普通人也敢跟我叫板？找死！”

　　说到这里，南宫傲便伸出手准备掐住龙行云的脖子，南宫白虽然知道龙行云很厉害，但也不知道他是个什么级别的存在，当下担心地说道：“兄弟！我二哥是武师，你小心点！”

　　可是，龙行云却不闪不避坐在那里，任凭南宫傲掐住他的脖子，南宫白咬了咬牙，正准备起身让南宫傲放手的时候，南宫傲哈哈大笑道：“蝼蚁！死吧！”

　　说完，南宫傲骤然发力，龙行云依然淡淡的看着南宫傲，而南宫傲起先从得意、嚣张、霸道、目空一切的样子，变成了疑惑、震惊、恐惧、抖如筛糠的软蛋模样。

　　此时龙行云十分缓慢的伸出手，掐住南宫傲的脖子，当下邪笑道：“看看咱们谁先死！”

　　说完，手臂慢慢发力，南宫傲顿时感觉到一股强烈的窒息感，正在向他的大脑袭来。

　　……


第171章 突如其来的噩耗

　　南宫傲的脸逐渐的开始狰狞，四肢不断的开始胡乱摆动，双手死命的抓着龙行云的手臂，但却一点办法都没有，就在这时，一个清冷的声音传了出来。

　　“都给我住手！”

　　南宫白和被龙行云松开的南宫傲两人看到来人，顿时闭口不言，不过南宫傲看着龙行云的眼神中，有恐惧，但更多的是一种怨毒，此时南宫家族的家主南宫天正由南宫白的姐姐，南宫傲的妹妹南宫月搀扶，来到了这里。

　　看到眼前的景象，南宫傲眼珠子一转，随后哭的鼻涕一把泪一把地说道：“父亲，你可要为我做主啊，我来这里只不过想打个招呼，结果却被三弟带来的朋友差点杀死，而且这一切都是三弟主使的。”

　　这就是所谓的反咬一口，南宫天面无表情地看着南宫白冷冷地说道：“是这么回事吗？”

　　南宫白咬了咬牙，他真的不想手足相残，弄得十分不愉快，他只想做一个快乐的纨绔废物而已，当下为了避免矛盾升级，只好点了点头，南宫天看到后，推开南宫月的搀扶，来到南宫白的面前，一巴掌扇了过去，南宫白已经做好了准备，可这时龙行云却皱了皱眉头道：

　　“南宫叔叔，你应该能认出我来吧，小白他这么多年你还不知道他的秉性吗？怎么可能是那种杀害自己亲兄弟的人？你是不是老糊涂了？”

　　“龙少！我们南宫家的事轮不到你插嘴！”

　　南宫月毫不留情的说道，没办法，这也不能怪南宫月不待见龙行云，毕竟当年南宫月和南宫白去东大陆与龙行云玩耍的时候，南宫白腹黑的教唆龙行云强吻南宫月，结果是萝莉易推倒，自然是被龙行云占了便宜，所以不待见他是正常的。

　　龙行云撇了撇嘴，也许平常时，随南宫月怎么和自己闹别扭，但是现在龙行云可不干，当下冷冷地说道：“我跟你老子说话，什么时候有你插嘴的份了？”

　　南宫月气的咬了咬牙，当下一跺脚冷哼一声不再言语，这时南宫天看着龙行云道：“行云，你有话要说吗？”

　　龙行云笑了笑摆了摆手道：“没有！我无话可说，你们家族的事情我没资格管，我也懒得管，小白！你好自为之吧，人善被人欺马善被人骑，终有一天你会得到令你珍视的东西，到了那个时候，你还会现在一样孬种的被人欺负吗？”

　　说完，打了一个响指，紫夜乖巧的跟在龙行云的身后准备离开，然而这时四人脸上的表情各不相同，此时南宫白的脸上阴晴不定，这些浅显的道理他怎么会不明白？不过他真的不想看到手足相残的一幕。

　　而南宫傲看到紫夜跟着龙行云离开，顿时眼中闪过一抹嫉妒，南宫月看到龙行云身边居然有这么一个绝色女子，不知道为什么，当下咬了咬牙，气恼的攥紧了拳头，而双眼则渐渐的升起了一丝水雾。

　　至于南宫天这个老糊涂…他却在用浑浊而不时散发精光的眼睛观察这群表情不同的后辈，看了短短一瞬，他便已经猜中了事情的经过。

　　“干儿子，你生什么气？月儿和你就是一对儿冤家，她说的话你还能往心里去？再说了，你可是我南宫天内定的女婿呢！”

　　听到这句话，南宫月的脸瞬间红了起来，可是想起龙行云身边跟着一个比自己好看不知道多少倍的女人，当下气恼地说道：“谁愿意嫁给这种王八蛋？”

　　俗话说得好，有时候千万不能接话，一旦接话这怒火就会引到自己的身上，紫夜不懂人类的一些心理变化，当下十分不爽地说道：“你这个女子怎么这么泼辣？龙行云似乎也没说要娶你吧！自作多情！”

　　“你！！！…你说什么！”

　　南宫月和紫夜两人居然默契的跑到一边开始吵了起来，不过看样子两人是不会动手了，龙行云对此苦笑的任由她们两个火拼，当下看着笑得跟朵菊花一样的南宫天道：

　　“南宫白之所以在家里地位不高，归根结底不过就是无法修炼，而且心也没有放在家族上面，整天只知道玩乐而已，作为我的朋友，他根本就不够资格。”

　　说到这里，南宫天眉头皱了皱，而南宫白此时也是沉默下来，龙行云顿了顿，接下来却用带有十分自信的口吻说道：

　　“给我些时间，我会让你知道，能让我龙行云认同的男人，没有一个是废物！”

　　说完，龙行云走到南宫白的面前，抬脚踢在南宫白的屁股上，随后低声说道：

　　“妈的！给我表个态！别跟个傻子似的。”

　　南宫白愣了愣，双手捏紧了又松开，似乎心中正在挣扎，然而这时，南宫傲却不屑地说道：“他一个废物能有什么改变？简直就是浪费时间！”

　　“你给我闭嘴！”

　　南宫天这下可是真怒了，南宫傲连忙闭口不言，然而南宫白也似乎被刺激到了一样，当下深吸一口气，走到南宫傲的面前，深深的看了一眼南宫傲道：

　　“哥！做弟弟的只想当一个快乐的纨绔而已，你为什么要和我过不去呢？家里的一切我和你争过吗？可你为什么就不放过我呢？你不是说我是个废物吗…”

　　说到这里南宫白顿了顿，随后仰天大吼道：“那我就他妈让你看看！老子是不是废物！”

　　说完，南宫白便走进了屋子里，而这边的状况也让南宫月与紫夜的争吵停了下来，龙行云欣慰的露出了笑意，而这时，南宫傲却露出了一丝极为特殊的表情，龙行云看到这里突然愣住了，随后眼神凝重的看着南宫傲。

　　南宫天带着南宫傲离开，南宫月说什么都要留下来，美其名曰的是安慰弟弟，其实不过就是想在龙行云身边多呆一会罢了。

　　然而当龙行云带着两女走进房间时，南宫白此时正蹲在墙角，底气不足的看着龙行云道：“我真的能改变吗？”

　　“能！”

　　说完，龙行云便把南宫白拽到桌子旁，开始了一系列的改造计划，然而就连龙行云自己都不知道，他教出了一个日后在天玄大陆上第一个修真门派的开山祖师，而龙行云他自己则是老祖宗级别的存在。

　　……

　　第二天一大早，龙行云带着南宫白坐在院子中央，教他吐纳和一些调息之法，远处吃着葡萄的南宫傲却一脸不屑的看着，时不时的还放出几句讽刺人的话语，对此龙行云只有一种回答，那就是在修炼中，不要做任何的回应。

　　可每一次在修炼完毕之后，龙行云都会捏着拳头教训南宫傲一遍，南宫傲被打得浑身是伤，可每天都会来，一点记性都不长，时间长了龙行云也懒得答理他，然而南宫白此时进境速度异常之快，既然战气无法用本大陆的方法激发，那么就用修真法好了。

　　这招果然很灵，几天的时间里，南宫白学会了火神符、掌心雷神符、五雷咒神符三种符咒的炼制与使用，也算是个符咒师了，但接下来龙行云从手镯里拿出一本完整记录修真所有符咒的秘籍，送给了南宫白，南宫白也在一直刻苦的钻研。

　　正所谓看一个学生进境的速度，不单要看这个学生的天赋，同时也在看作为老师的能力，显然一个天才和一个超级老师，南宫白进境速度的恐怖还是可以理解的。

　　然而突然有一天，一个突如其来的噩耗传了出来，这噩耗来的十分的突然，南宫天突然暴毙身亡，这种消息传出之后，不单是龙行云，就连南宫白、南宫月都在脑中闪过一丝了然，第一就认定了南宫傲这个男人，而且，就在三人准备调查的时候，整个家族上下似乎就连佣人都知道是大少爷害死了老爷。

　　这个消息传出之后，南宫白此时双拳泛白，气的咬牙切齿，而南宫月也是不敢相信自己的哥哥居然敢下此毒手，但这时龙行云突然想起当时南宫傲那特殊的表情，当下皱了皱眉头，可就在这时，整个家族上下所有的打手突然想他们冲了过来，为了避免意外发生，龙行云护着南宫白与南宫月，带着紫夜，架着飞剑便逃离了南宫家族。

　　“可恶！这个狼心狗肺的东西！我必须要报仇！”

　　南宫白几乎是嘶吼着喊出来的，而一旁的南宫月也是点了点头，一边哭一边抽噎道：“必须报仇！”

　　两人报仇的倾向很明显，然而龙行云仔细想过之后，却发现这里面有很多蹊跷的地方，但不可否认杀死南宫天嫌疑最大的还是南宫傲，当下深吸一口气，龙行云郑重地说道：“三天！三天后，我们就去复仇！在这之前…南宫白，你要承受巨大的痛苦，一定要挺住！”

　　南宫白仰天长啸道：“我能挺住！我一定能挺住！南宫傲！我必须亲手杀了你！你这个王八蛋！”

　　龙行云叹了口气，仇恨真的能使一个人变个样子，当下拿出了药材和炼丹炉，深吸一口气，开始了炼制。

　　……


第172章 合丹之术！造反？

　　经过两天时间的奋斗，龙行云炼制了三颗潜心丹，以及三颗五龙丹，两种药品都是龙行云曾经炼制过的，并且都是开发人体潜力的药物，然而这一次，龙行云所炼制的两种丹药的药力十足，简直跟毒药没什么两样，谁吃八成都会死。

　　可这还没完，龙行云不要命的把这两种丹药放入了丹炉内，居然突发奇想的让这两种丹药融合，众人看到之后额头出现了一丝冷汗，好家伙，这出来的必然是毒药啊。

　　所谓融合丹药，根本就不是随便说说那么简单的，稍有不慎不单丹药会变成毒药，就连丹炉都会被两种丹药的药力所影响，从而再炼制其他药物的时候会沾染这两种丹药，这样的话丹炉也就废了。

　　可是他们哪里知道，龙行云若是没有两把刷子，也不敢有这么大的胆子，华夏炼丹要术【太清丹经】里面记载了极为详细的合丹之法，很不凑巧的是，龙行云也钻研过这一种方法，合丹最大的好处就是可以让两种丹药发挥效力到极致，并且还有一定的概率出现新的丹药，而且还能附带特殊的效果。

　　龙行云闭上眼，感受着丹炉内两种丹药因为火候而产生的变化，潜心丹此时化成一滩如烂泥一般粘稠的黑色液体，而五龙丹也化作了灰紫色的果冻状液体，两种丹药在龙行云精神力的引导下慢慢的融合在一起。

　　不像其他的丹药反应那么激烈，两种丹药似乎像是一男一女一样，相互吸引，要不是因为龙行云精神力的束缚，两种液体早就按捺不住，迫不及待的开始融合了。

　　融合的速度越来越快，龙行云感觉到了一丝吃力，他发觉有些制约不住丹药融合的速度了，当下咬了咬牙，伸出手放在距离丹炉不足五厘米的位置，体内真气输入了进去，这一下，丹药的融合速度明显减慢了许多，黑色的液体逐渐因真气的捣乱而极为缓慢的与灰紫色液体融合，这样融合的才会更加的均匀药力才能完美的保存下来。

　　不知道过了多久，两种液体慢慢成为了黑紫色，不过四周还是有一点灰色与淡紫色，显然融合的还不彻底，不过龙行云并不担心，此时是开炉的时候了。

　　丹炉盖打开，一股扑鼻的药香味传进众人的大脑，众人发誓，他们从来没有这么近距离的闻到如此高品质的丹药，然而在出炉的一刹那，灰色、淡紫色的瑕疵也在开炉的一刹那彻底与黑紫色融合，一滩液体没有了任何瑕疵。

　　接下来的工序便是冷却，此时龙行云停止了炼制，而是催动精神力与磅礴的战气开始控制液体以螺旋状开始在丹炉内旋转，而丹炉正中心一枚黑紫色的丹药逐渐成型。

　　半个时辰过去了，龙行云按动丹炉上的开关，一枚黑紫色的丹药从炉嘴里跳了出来，不过龙行云并没有服用，而是再用了两个时辰左右的时间，完成了其他两枚黑紫色丹药的炼制。

　　搞定这一切之后，龙行云松了口气，当下拿出一枚丹药递给南宫白道：

　　“这堪比毒药，但是吃下之后你体内的一切杂质都会排出，并且还可让服用者的身体得到一定的淬炼，说不定你吃下这个之后，就会成为一名真正的武斗家，并且…还会摆脱废物这个名号，但另一方面你需要用生命来作为赌注。”

　　龙行云话音刚落，南宫白一把抢过丹药放进了嘴里，看到南宫白如此执着的样子，龙行云笑了笑，随后拿出剩下的两枚丹药直接扔进了自己的嘴巴里。

　　刚吃下之后，龙行云本以为会出现什么剧烈的疼痛，结果却是全身感到一阵无比的舒爽，仿佛几百年的疲劳在这一刻全部消失了一样，这让龙行云很是舒服，但堪比毒药那就是和毒药几乎没什么两样，更何况是服用了双倍药量的龙行云呢？

　　很快，龙行云感觉到自身血脉逆流，不单如此，还感觉到了一股极为强烈的窒息感，呼吸异常困难，然而在外面，南宫白与龙行云两人嘴角都开始流下一丝鲜血，惹得南宫月、蓝烟两人一阵的担心，紫夜虽说没有表现出什么，可是葱玉般的手指被自己用力握拳捏的泛白，随后松了松又紧了紧，显然内心也有一点焦虑。

　　不一会的功夫，两人脸色铁青，仿佛溺水了一样，喘不上起来，可是现在才是考验一个人的真正试炼，两人都坚持了下来，然而在龙行云的体内却发生了一些不可预知的变化。

　　虽然龙行云身体并无大碍，但因为曾经过度使用身体，必然会留下一些暗伤或者是损伤，这些，追云逐日是无法彻底治疗的，然而在这一次，药力十分狂暴的洗涤了龙行云的身体，原本就强大的身体，又被药力彻底改造了一下，并且还修复了损伤，但就在这时，龙行云的心脏仿佛突然被人捏住了一样，居然停止了跳动。

　　另一边的南宫白情况也不是很好，七孔流血，模样甚是吓人，龙行云感觉到大脑的思考正在逐渐的停止，自身的一切感受都在离自己远去。

　　难道命运注定我要在此陨落吗？哼！开什么玩笑？老子从来不信命运，命若天定，老子早就不知道死了多少回了！

　　想到这里，龙行云突然感觉到眼前一片恍惚，睁开眼却发现自己处于一个奇妙的空间里，天地万物只有两种颜色，一个是黑另一个是白。

　　不会吧…难道我又进入了阴阳之境吗？不对！这不是那里，可这又是哪呢？

　　正想着，龙行云站起身四处走了走，赫然发现这里他很陌生，可有许多东西他倒是很熟悉，比如说天空悬挂着的那柄追云逐日剑，仿佛太阳一般照耀着大地。

　　而四周满是个头很小的魔剑，充当天空之上闪烁的星星，它们似乎都在缓慢的旋转着，看的龙行云一头的雾水。

　　再往前走了一些，看到八卦镜追魂正安详的躺在地上，似乎是个被人遗弃的破烂货一样，龙行云把它捡起来，正准备揣进怀里，这时异变突生，龙行云仿佛触碰到了机关一样，天空的魔剑突然看到了目标，瞬间摆出了两仪剑阵，直接把龙行云困在了里面。

　　这是怎么个情况？你们难道不认识我了吗？

　　龙行云诧异的吼道，然而它们似乎并不买账，魔剑疯狂的向龙行云发动着攻击，天空之上的追云逐日剑闪烁了一下，瞬间出现了五道不同颜色的光芒，冲着龙行云飞了过去，龙行云仔细一看，顿时连忙闪躲开，烟尘过后，地上以五星配合五行出现了一个阵法，正是自己曾经帮助秦恋雪时在城门口使用的五行绝杀阵。

　　五行飞剑插在地上，天空之上还有九十六把魔剑骚扰，龙行云此时不单要小心脚下避免踩到绝杀阵的绝杀点，还要防御天上的魔剑，总之是手忙脚乱的。

　　此时的战斗还算是勉强势均力敌，不过按照长远来看，龙行云处于下风，但是接下来，天空之上的追云逐日瞬间分成了两白两黑四把武器，龙行云突然感觉到了一丝不妙。

　　白色剑体的追云逐日剑仿佛一道流光一般，开始向龙行云身法的漏洞发动攻击，并且散发出的能量正在影响着周围的魔剑，使其攻击力更为的凶悍，原本破坏力十足的魔剑，加上白色剑体的追云逐日剑加持，居然在挥舞之间带着剑压与剑气，攻击范围提高了，龙行云可活动范围更小了。

　　黑色剑体的追云逐日剑也没闲着，突然炸裂化成一团黑色烟雾，急速向龙行云这边袭来，烟雾中的微小颗粒仿佛刀子一样，只是清风拂过，龙行云全身便满是伤痕，鲜血滴落在地上，显然龙行云是吃了很大的苦头。

　　妈的！都要造反吗？

　　龙行云骂骂咧咧的说道，正准备破解魔剑的两仪剑阵时，突然四面八方出现了一黑一白两种交叉的箭雨，密密麻麻的羽箭把龙行云的身体洞穿，但要害都被龙行云躲过去了，可即使是这样，龙行云的败局已定，他已经没有反击的力量了。

　　想到自己输得如此窝囊，顿时龙行云怒吼一声，爆发了在十成力量的基础上的二层冥火破天，对准周围攻过来的魔剑与黑白两色的追云逐日剑便发动了攻击，然而就在这时，突然在天空之山闪出了三道身影，龙行云趁着空隙之际看了看，顿时不敢置信地说道：“你们…可恶！你们不是我修炼巫魂法诀制造出来的三个灵魂吗？”

　　说完，三道身影对视一眼，一名与龙行云长相一模一样的男子抬起手臂，对准龙行云发动的冥火破天便是一记同样质量的冥火破天轰了过去。

　　两人被巨力打得纷纷倒退数步，然而这时两白两黑的追云逐日剑、弓顿时消失，出现在龙行云的手上，然而另一边，另一名身影突然双手掐动法诀，四周的魔剑在他的控制之下向龙行云发动了猛烈的攻击。

　　龙行云自知现在没有思考的时间，当下连忙闪避开，对于一些无法闪避的魔剑，抬弓拉箭数道战气箭把魔剑打偏，这才躲过这一致命一击，然而就在这时，最后一名身影突然笑了笑，伸出手一枚符咒出现在他的手上，伸手一指，龙行云不甘的咬了咬牙，此时他已经动不了了。

　　“封魔失心符！”

　　……


第173章 致命切磋，三魂之力！

　　龙行云知道自己被封魔失心符控制了，若想解除这个，只需要符咒打在身体的瞬间，让真气包裹住心脏就可以了，但是此时龙行云没想到这一招，所以被阴了个正着。

　　此时龙行云已经闭上了眼，周围的魔剑已经向他急速飞来，必死无疑，然而就在这时，一切全部消失了，三名男子走上前，拿着封魔失心符的男子解除了龙行云的制约，随后笑着说道：

　　“本体！你还真厉害，居然在我们三人联手的情况下坚持这么长时间，看来这一次打赌我又输了。”

　　听到这句话，龙行云知道刚才是切磋，但他却笑不出来，若是这个修真的灵魂体一开始使用封魔失心符他也就没办法挺住这么长时间了，但他若是一开始就使用，龙行云也未必能中招。

　　这时，三名男子站一排，第一名男子正式自我介绍道：

　　“我是修炼武术以武入道负责近身战斗的武！”

　　第二名男子则笑着说道：“我是修炼剑诀负责控制飞剑远程战斗的御！”

　　“我你应该在刚才已经知道了，我就是修炼华夏修真之术负责一切的尊！”

　　听到三人的回答，毕竟他们三个是龙行云灵魂分裂出来的，所以思考的方向自然也一样，当下皱了皱眉头道：“我是修炼巫魂法诀炼化灵魂的，那么我这个本体就是魂了吧！”

　　三人点了点头，原来这个空间就是龙行云脑中修炼巫魂法诀所创造的灵魂空间，这里面就是三人修炼的地方，然而就在这时，天空突然出现了一丝扭曲，心魔带着一身黑色气息的三人也来到了这里。

　　双方的感觉截然不同，龙行云这边是四人站在那里看着心魔，然而心魔这边则是心魔一人站在原地，其他三人都是恭敬的半跪在地，心魔一副老大的样子。

　　“心魔！你来干什么？”

　　“本体，我身后的三个心魔会成为你的战力，他们会听从你的命令，等你达到一定高度，修习身外化身时，他们将会是你的助力，不过你要给我一颗灵魂晶石，怎么样？”

　　对于心魔所说的交易，龙行云向来是不相信的，表面上的交易不过是为了麻痹他，从而掩盖心魔真正的目的罢了，想到这里，龙行云刚想说什么，然而这时三大灵魂与三大心魔居然打起来了。

　　近战的挑上了远程，远程的选择了修真，修真的选择了近战，总之场面十分的混乱，留下本体和本体心魔两人站在那里。

　　“你到底想干什么？”

　　龙行云没有理会身边的战斗，而是冷冷的向心魔问道，而心魔则有些气恼地说道：“你还问我想干什么？你他妈在东大陆收了那么重的伤，你以为是谁为你分担了伤势与受力度的？你现在恢复了，老子还没恢复呢！”

　　“那你以后都别恢复了！”

　　心魔深深的看了一眼龙行云，突然笑了出来，随后不屑地说道：“你确定你不再需要我的力量了吗？”

　　没办法，龙行云也知道自己是说说而已，自己这天生心魔体质这一辈子都不会有与心魔彻底分离的机会的，与其两人交恶，不如井水不犯河水，而且在必要的时候，心魔会成为自己的一大底牌，想到这里，龙行云无奈的拿出了灵魂晶石递给了心魔。

　　心魔满意的接过灵魂晶石，深吸一口气，灵魂晶石居然消失了，再一看心魔，此时实力大增，不但伤势恢复了，而且实力比以前还强了不少。

　　“这才对！他们三个就交给你了，我先走了。”

　　说完，心魔离开了空间，然而就在龙行云转头看此时战斗进展的时候，眼前的一幕让他不敢相信，一直以来，人们的心中亦或者是那些十分相信正义的人，都觉得邪不胜正，但真正的情况却是邪恶往往比正义活得洒脱也活得快活。

　　然而三名心魔不知道为何，实力弱的可怜，但他们却有一个逆天的本事，那就是与龙行云创造的三魂合体，其实龙行云他不知道，这三名心魔的能力以及实力早已经被心魔吸收殆尽了。

　　修习武道的灵魂【武】，一拳轰碎了心魔，变成碎片的心魔化作漫天结晶，不断被武吸收，就在龙行云想说什么的时候，修习剑诀的灵魂【御】，也击杀了心魔开始吸收能量。

　　看到眼前这一幕，龙行云叹了口气，这两个灵魂跟自己的想法一样，都是为了获得力量而不挑选力量的主，然而最后修炼华夏修真功法的灵魂【尊】，却在击杀心魔之后，迅速撤离了这里，天空之上心魔化作的结晶因为没找到尊的身影，只好被武、御两个灵魂所吸收。

　　但是不得不说，未吸收心魔力量的尊，实力并不比其他两个灵魂差，反而实力更为强劲，因为这是龙行云重点培养的灵魂，也是未来他崛起的最强资本，不过现在他要韬光养晦，还不是泄露这几张底牌的时候。

　　试想一下，当有一天，一个被人研究出战斗节奏的武斗家，突然被一群强大的敌人围住，说不定会靠着这三魂之力，来逃出生天，并寻找机会夺回属于自己的一切，这是多么美妙的一件事。

　　正想着，龙行云感觉到一阵晃动，灵魂空间开始如多米诺骨牌一样，开始迅速倒塌，渐渐的，龙行云可以立足的地方越来越少，最终只留下他脚下这一片白色土地，然而周围的一切都是黑暗。

　　龙行云盘坐在地，闭上眼开始进行调息，虽然经历了这么多，但是他不会忘记，自己可是吃了强力丹药的，身体也不知道被药力淬炼的怎么样了。

　　不知道过了多久，总之龙行云在一个黑暗的空间里呆了不知道多长时间，总之很是漫长，然而外面龙行云和南宫白两人的状况并不是那么的乐观，此时南宫白双眼流下血泪，不过人已经醒来，只要他咬牙挺住丹药的力量已然快消失了，不过越到最后越要小心。

　　反观龙行云，已然坐在那里，身体散发着无数道炫彩的光芒，然而这些光芒可不是什么好东西，好奇的紫夜伸出手在一道光芒上虚晃了一下，一瞬间，一股剧烈到让她窒息的疲劳感袭来，原来这些光芒正是龙行云体内这么多次战斗而积存下来的疲劳以及损伤，紫夜运气比较好，碰到的只是疲劳而已。

　　看到紫夜躺在地上一副极为疲累的样子，蓝烟和南宫月两人连忙问道：“怎么了？”

　　“没事，你们离龙行云远一点，他现在散发的气息与光芒不要碰触到，这家伙到底经历了多少战斗？战斗产生的疲劳难道还没有排干净吗？真恐怖。”

　　听到紫夜的话语，想起紫夜的反应，两女没有疑问，很迅速的离开了龙行云的范围三米开外，紫夜调息了一下，总算是可以勉强坐起来了，当下苦笑道：

　　“仅仅一道光芒，就让我全身无力，他究竟经历了多少战斗？”

　　一旁的蓝烟开始把龙行云在东大陆的战斗讲给紫夜听，听得紫夜不住的惊呼，因为每次战斗，听起来都是那么的不可思议。

　　可她们都不知道，这些疲劳有很多都不是身体上的，更多是心里的，几百年的战斗，任谁都会有一种疲劳感，然而当这些疲劳全部散发出去之后…龙行云这个修真并且有点小讨厌战斗的人又会变成什么样子呢？

　　龙行云全身炫彩的光芒逐渐消失，橙色战气由内而外散发附着在身体表面上，黑暗空间的龙行云突然被重击了一样，再一醒来睁开眼，发现自己已经出了那个空间，并且全身的状态好的让他都觉得不可思议。

　　身体强度以及素质都达到了武斗家五段的水准，而实力虽然还在武斗家一段，但承载力量的器皿—身体、既然达到了更高的层次，那么战气就算不用刻意去修炼，早晚都会达到武斗家五段的，这还没完，最为让他惊喜的是，丹田内的龙卷真气正中心那枚金丹，已经成型了。

　　这一次，龙行云笑了，只要他达到武斗家十段，也就是金丹巅峰，曾经自己创造的领域也可以开始着手打造了。

　　当下龙行云站起身，周身散发出一股让所有人都震惊的好战之气，似乎在寻找一个对手一样，这与龙行云从前的气息截然不同，以前的龙行云给人感觉虽然很有安全感，但却是懒懒的，能不出手一般都不会出手，除非一些必要的时候，然而这一次，龙行云却像是个寻找战斗的好战者，谁让他灵魂内对战斗的麻木、疲劳消失了呢？

　　向旁边看了看，南宫白此时已经成功抵挡住药力，正在调息，过了一会，南宫白睁开眼，从地上一跃而起，周身散发出一股极为强大的怨气，整个人仰天长啸，龙行云笑了笑道：

　　“果然，你也不是废物，你这十几年努力修炼的战气没有白费，现在你已经是武斗家两段了吧。”

　　南宫白点了点头，用极为感激的目光看着龙行云，而龙行云却摆了摆手，巧妙的躲避了这道目光，随后岔开话题道：“接下来我们应该去找那个南宫傲算账了。”

　　听到这句话，南宫白脑子里全都是怒火，当下捏紧了拳头，随后张开，从龙行云传授的符咒之术里，这小子居然炼制了一张拘魂符，其能力与封魔失心符相同，但没有封魔失心符实力强大，但却无须赌人品，只要被打中，不但实力降低一大半，就连灵魂也会被拘禁，确实强力无比。

　　“我们走！”

　　……


第174章 真相与追随

　　此时南宫傲一个人坐在南宫家族的议事厅里，外面张灯结彩，这些都是下人们为了活命而巴结他所做的一系列欢迎仪式，然而他自己则坐在里面一个人喝着酒，神情给人一种说不出的感觉。

　　突然这时，外面一阵喧闹之声，南宫傲愣了愣，随后端起杯子，仰头喝下酒之后，脸上露出一丝微笑道：“终于来了吗？我等的这一天终于到来了。”

　　说完，打手一挥，议事厅桌上的饭菜与酒杯都被打翻在地上，整个人从刚才的样子，瞬间变成了一副嚣张至极，眼神中带着一丝怨毒的模样。

　　龙行云带着南宫白、南宫月、蓝烟、紫夜，大摇大摆地走进了南宫家族，开玩笑，虽然南宫傲成为了南宫家族不得不承认的家主，但南宫白与南宫月，是这些下人们怎么也不敢拦的存在，他们自己家人愿意打就打呗，反正他们负责看热闹就好，只要最终胜利者出现，他们巴结巴结，能保命就行。

　　走进议事厅，南宫白瞬间爆发出令人震惊的气势，然而南宫傲也不是吃素的，周身爆发的竟然也是武斗家级别的气势，龙行云看到后顿时皱了皱眉头，不过却什么都没有说，两兄弟战在一起，双方都没有留手。

　　南宫白躲过南宫傲的致命一击，随后手中符咒翻转，一下打在南宫傲的身上，原本以南宫傲的实力，这并不会给他带来多大的影响，可这时却是口吐鲜血，好像被勾起了体内伤势一样。

　　就在这时，龙行云准备开口时，南宫傲突然狠狠的瞪了一眼龙行云，随后看着南宫白冷笑道：

　　“父亲就是我杀的！你这个废物，有本事就杀了我！”

　　南宫白怒吼一声，从背后拔出宝剑，毫不犹豫地向南宫傲刺去，这时龙行云咬了咬牙，在南宫傲近乎崩溃的眼神下，出手了。

　　“兄弟！你干什么？让我杀了这个王八蛋！”

　　龙行云伸出手死死的抓住宝剑，手掌已然被同级别实力的南宫白划伤，鲜血顺着宝剑流淌下来，这时南宫傲崩溃的吼道：“龙行云！你他妈魂淡！”

　　听到这句话，不光是南宫月和众人，就连一直处于暴怒的南宫白也是疑惑了起来，当下慢慢放下宝剑，随后猛然挥剑架在龙行云的脖子上，冷冷地说道：“这是怎么一回事？”

　　看到南宫白的样子，龙行云叹了口气，看着捂着胸口坐在地上的南宫傲，有些同情地说道：“到死你都不说出真相吗？”

　　南宫傲冷哼了一声，没有言语，然而此时南宫白似乎有些预感到了什么，宝剑慢慢放下，这时龙行云才缓缓地说道：“在听到是你南宫傲谋杀了老爷子之后，我曾经偷偷去检查了老爷子的尸首，他老人家是正常死亡的…”

　　此话一出，所有人都震惊了，难道不是南宫傲这个大少爷干的吗？

　　南宫白愣了愣，随后看着龙行云等待下文。

　　“老爷子和南宫傲你们两个似乎都曾经受过伤，并且这伤势会要了你们的命，你们之间似乎有一些约定吧。”

　　南宫傲深深的看了龙行云一眼，随后哈哈大笑道：“兄弟谢谢你为我开脱，不过我确实是杀了自己父亲的人！哈哈哈！”

　　听到这句话，南宫白气的咬牙切齿，然而这时龙行云却拦住了南宫白，当下摇了摇头道：

　　“因为我去检查了老爷子的尸体，所以你想置我于死地，即使背上所有的骂名不惜杀掉我也要隐藏的真相，到了现在你还不说吗？”

　　看到南宫傲依然无动于衷，当下龙行云叹了口气，看着南宫白道：“既然这样，那我就告诉你吧，其实…你哥…”

　　还没等说完，南宫傲突然口中飞出一道血箭，咳嗽了两声，鲜血染红了议事厅铺着的虎皮地毯，整个人显然已经不行了。

　　终究是血浓于水，南宫白跑过去，双手抓着南宫傲的衣领，声泪俱下的吼道：

　　“哥！你到现在还不说吗？难道我南宫白真的让你这么讨厌吗？”

　　南宫傲发觉自己已经快死了，顿时露出了一丝解脱的笑容，闭口准备带着秘密去另一个世界，然而这时，南宫白举剑架在自己的脖子上，眼神死灰地说道：“这个世界我到底还要相信谁？连自己的哥哥都对自己的弟弟不放心，哥！我先你一步！”

　　此话一出，南宫白毫不犹豫的准备挥剑自杀，这时南宫傲爆发了自己最后的一丝气力，把宝剑打飞之后，又咳嗽出两口鲜血，看着南宫白的样子，南宫傲叹了口气道：

　　“执着于真相真的好吗？你只要记得你有个混蛋哥哥就好了，为什么非要刨根问底呢？龙行云你这个魂淡，都因为你多嘴！”

　　说到这里，南宫傲又咳嗽了两声，不过此时谁都不敢插嘴，天知道南宫傲什么时候会死掉，若是有人插嘴，让南宫白没有听到接下来的话语，说不定南宫白真的会大开杀戒的。

　　“弟弟！哥知道你从来不跟我争什么，我对你这个弟弟只有疼爱没有任何负面的情绪，但是老爹命不久矣，而我也身受重伤，这个家族商业有你姐姐照顾，可是一个家族必然要有一定防卫的力量，这个重担我要交给谁？交给你这个很容易满足的小纨绔吗？”

　　“呵呵！那是不行的，所以，我和老爹商量了一下，开始了一系列对你冷嘲热讽的计划，然而在这时，龙行云来了，为了做得更逼真一点，正在我和老爹商量的时候，老爹不惜用他的死来逼迫你，而我在亲眼看到老爹死亡的一刹那，也知道自己命不久矣，所以决定利用这次的事情，来让你心中充满对我的仇恨，然而…事实证明，你果然蜕变了，这一点来说，我倒是很感谢龙行云。”

　　说到这里，南宫傲喘了喘轻声道：“弟弟，你先思考我说的话，哥…哥…哥先歇一会。”

　　南宫白呆傻的机械性的点了点头，南宫傲笑了笑，随后闭上了眼睛，身后的龙行云叹了口气，蓝烟和紫夜都在安慰着早已经哭的泣不成声的南宫月，而南宫白仿佛想起了什么一样，当下开心地说道：“哥！别担心，既然真相已经大白，那么我们就一起…”

　　很显然他说不下去了，因为…南宫傲此时面带笑容的离开了人世。

　　“哥！！！”

　　一声撕心裂肺的吼声，穿透了整个南宫家族大院，甚至整个城镇都为这一声哥哥而颤抖。

　　“唔…下雨了吗？”

　　龙行云看着天空，雨点一点点的变大，下人们知道了事情的原委，都知道了自己的大少爷不是那种凶残之人，相反是一个很好的大哥哥，顿时一个个站在院子里，没有人去躲雨，因为他们都流着眼泪，只不过被雨水掩盖了而已。

　　“龙公子，你也哭了吗？”

　　听到蓝烟的话语，龙行云摇了摇头，随后叹息地说道：“这种事我见得太多了，只是有些感到怅然而已。”

　　当晚，南宫白与南宫月迅速的掌管了南宫家族，然而在他们接管家族后，南宫月惊奇地发现，家族内的一切都被南宫傲打理的很好，他们根本不用操心。

　　这一晚外面的大雨始终没有停止，南宫傲的尸体，被南宫白下令抬进大少爷的房间里，而南宫白整个人也走进南宫傲的房间，整晚不知道诉说着什么，每一个下人在走到大少爷房间门前时，都会听到抽泣的声音。

　　第二天一大早，大雨已经停了，天气阳光明媚，似乎昨天的阴霾早已经离开众人的心一样，龙行云深吸了两口气，感觉着这种淡淡潮湿的泥土清香，嘴角泛起了一抹笑意，或许自己该是离开的时候了。

　　带着紫夜、蓝烟两人，龙行云并不想惊动他人，正准备离开时，南宫月此时正站在外面，她不再与龙行云闹别扭，昨天发生的事情，似乎让这个女孩成长了许多，当下走到龙行云的面前，扑进他的怀里，喃喃地说道：“谢谢你！”

　　“客气了…”

　　还没等说完，南宫月拦着龙行云的脖子，一记香吻送上，龙行云抿了抿嘴唇，随后看着蓝烟一脸笑容的拿着手绢开始激烈的揉搓，而紫夜不屑的撇了撇嘴之后，尴尬的笑道：

　　“再见！有机会我会回来看你们的。”

　　正在这时，身后一阵脚步声，众人回头望去，看到的却是一个双目满是血丝的男人，这一晚他成长了很多，变得成熟稳重了，而且也给人一种安全感了。

　　“兄弟，把我带上吧！”

　　“你还要守护家族…”

　　这时南宫白听到龙行云的话语，却摇了摇头道：

　　“本来我也是这么想的，可我在哥哥的枕边发现了这个！”

　　说完，南宫白指了指自己这一身行头，随后继续补充道：“我想…哥哥也是希望我能出去闯一闯吧！这些是他外出历练时穿戴的，我要带着他那份遗憾，站在这个大陆之巅！”

　　听到这句话，龙行云看着眼前这个一袭白色长衫，身后背着把剑一个包裹斜挂在肩上，显然是去意已决，当下只好点了点头，然而这时南宫月看着自己的弟弟真的要离开这个家族，当下咬了咬牙道：

　　“弟弟都坚强了起来，做姐姐的哪有不坚强的道理？家族有我呢！你放心的出去历练吧！记得在你疲累了以后，回来给姐姐讲讲外面的经历！”

　　听到这句话，南宫白点了点头道：

　　“嗯！”

　　龙行云带着众人离开了，临走前回头看着挥手告别的南宫月，在她的眼神中，似乎也看到了一丝对南宫白的羡慕和渴望，估计她也想出去好好享受这世界的美妙吧……

　　……


第175章 秦恋雪嫉妒了

　　走在前往凤鸣都的路上，蓝烟这个贴身丫鬟真的很会照顾人，紫夜都有点离不开她了，而南宫白依然没有从哥哥离去的阴影中走出来，不过龙行云相信总有一天，这个男人会重新站起来，像个男人一样，把这段记忆封存在脑中的。

　　走了十几天，这一路上，最重要的不是赶路，而是来开解南宫白让他迅速振作起来，很显然，在这十几天的劝说下，南宫白的情绪明显好了许多，已经可以做到面露笑容了。

　　来到凤鸣都，守卫队长不是别人，正是吴子越，看到龙行云风尘仆仆的归来，整个人兴奋的跑上前说道：

　　“大哥！你总算回来了，女王因为我没有把你带回来，这不…罚我在这守门等你回来呢！”

　　龙行云笑了笑随后说道：“辛苦你了！前面带路吧！”

　　“好嘞！”

　　一路上，龙行云一行人有官兵的押送，场面可谓是壮观，众人都以为这群人是犯了什么王法，可他们这些老百姓哪里知道，这个人就是参加了西大陆红莲王朝政变的主要成员，也是主导这场胜利的男人龙行云。

　　来到皇宫内，闻讯赶来的沈临风一脸笑容的走了过来，看到龙行云之后，当下笑着说道：

　　“欢迎亲王回归！女王可是等你等得很辛苦呢！”

　　对于这个称呼，紫夜眼中闪过了一丝疑惑，然而在蓝烟的解释下，紫夜明白了，原来亲王就是女王的男人，也是一种称谓，当下歪着小脑袋，想道：

　　似乎跟森林里蚁后手下负责交配的蚂蚁一个兵种，貌似都是一个工作性质，想到这里，紫夜便是一阵恶寒，看着龙行云，眼中还带着一丝鄙视，这倒是让龙行云莫名其妙的。

　　来到皇宫大殿里，秦恋雪高贵的坐在王位上，周围站着一群文武百官，而当龙行云走进来，不管他们多大的官，都得给这个男人三分面子，不单是因为他是亲王，更多的是对这个人的实力的一种敬畏。

　　整个大陆，能达到武者级别的都是军队中管理十至百人的队长，而武师都是千人甚至万人的将军级别的，武斗家相当于一个中小门派的掌门了，那都是护国长老级别的，能在这么小的年纪达到如此惊人的成就，怎么能不让人敬畏？

　　然而禁卫军则是由清一色武师组成的，龙家的王朝、马汉两人训练与寻找的忠心手下，都已经是禁卫军的级别了，可见其武力有多么的强大，所以这大陆武师才是主流，能达到武斗家的都是各领域的精英。

　　“参见女王！”

　　龙行云有特权，也不能说是特权，更应该说是龙行云的一种坚持，任何人都无法让他下跪，所以秦恋雪干脆也就给了他一个不用下跪的特权，但是其他人可不行，南宫白是这个大陆的人，对于下跪这种礼节倒不怎么排斥，但是紫夜不同，她是妖兽幻化的，所以对于这种下跪的举动也不怎么感冒。

　　“大胆，见到女王为何不跪？”

　　一名禁卫军看着紫夜怒喝一声，这时龙行云摆了摆手道：“这位不跪有她的原因，一会我自然会给女王说清楚。”

　　秦恋雪点了点头，随后让文武百官退下之后，整个人不再是那种高贵的样子，而是摘下王冠，从王位上走了下来，笑着说道：“起来吧！我的亲王，你应该给我介绍一下了吧！”

　　龙行云点了点头，随后指着紫夜道：“这位是妖兽紫夜狐幻化的，所以对于人类的礼节她不是很懂，当然我也不想让她学习人类的勾心斗角，这对她修炼未必是件好事。”

　　秦恋雪挑了挑眉头没有说话，这时龙行云又指着南宫白道：“这位是与我龙家并称大陆最富有的南宫家族三少，南宫白！”

　　听到介绍，秦恋雪愣了愣，随后点了点头，吩咐一旁的侍卫准备酒菜，不一会的功夫酒菜备好，众人坐在酒桌上，秦恋雪倒了一杯酒，端起来对紫夜和南宫白说道：

　　“欢迎两位，跟两位相识我很高兴，我先干为敬了！”

　　南宫白不敢怠慢，连忙喝了下去，随后还举着杯子做了一个倒出的动作，显然这是尊敬的意思，秦恋雪点了点头，而后看到紫夜这一边，紫夜先是闻了闻，随后皱着眉头道：“这是什么东西？好难闻啊！龙行云帮我喝掉它！”

　　此话一出，秦恋雪笑呵呵地说道：“紫夜，这东西虽然难喝但也是我的心意，看在我的面子上，怎么说你也赏脸喝一个吧！”

　　紫夜撇了撇嘴，当下一仰头把酒杯里的酒喝掉，由于是第一次喝酒，仅仅这一杯就让紫夜醉了，整个人黏在龙行云的旁边，看得秦恋雪眼角直抽抽，不过她也没说什么。

　　酒过三巡菜过五味，南宫白被安排到了客房休息，蓝烟被安排到了秦恋雪的寝宫里休息，整个酒桌上只剩下秦恋雪、龙行云还有一个烂醉如泥的紫夜。

　　“龙行云！你失踪这么多天，突然给我带回来这么一个妖媚女子，你是想气我吗？”

　　秦恋雪半开玩笑半认真的说道，龙行云听到以后摇了摇头道：

　　“我可没想气你，还不是因为那次的妖兽潮嘛！这女人差点杀死我，不过托她的…福，我的实力涨了不少。”

　　听到龙行云的回答，秦恋雪抿了抿嘴，随后拿着酒杯走到龙行云的身边，趴在龙行云的背上，慵懒地说道：“你帮我管理这个国家吧！我有点累了！”

　　“我可没有兴趣！”

　　说完，龙行云一边喝酒一边苦笑道：

　　“恋雪，你是女王，将来找个可以治理国家的仁君，你让我去管理国家，那这个国家一定会让我管理的到处都是战争。”

　　听到这句话，秦恋雪气恼的用下巴轻轻地敲了一下龙行云的脑袋，随后喃喃地说道：“怎么？难道你觉得我配不上你吗？”

　　“不不不！我不是那个意思…你既然知道我在东大陆的过去，就应该知道，我是有未婚妻的。”

　　听到这句话，秦恋雪咬了咬牙，不过什么都没有说，这时龙行云知道这气氛有点旖旎，这对自己简直就是煎熬，一个美得冒泡的妞儿这么诱惑，况且自己还因为紫夜破了身，这么诱惑他可受不了，当下连忙把酒杯里的酒喝掉之后，当下抱着紫夜对秦恋雪说道：

　　“那个…我先告辞了！”

　　秦恋雪点了点头，看着龙行云逃跑的背影，当下一仰头喝下了酒，随后对身边的侍女说了些什么，侍女的眼神中似乎有一种震惊，不过更多的是一种幸灾乐祸的样子。

　　龙行云把紫夜放在床上，自己走出房间，并在门口下了一道结界，毕竟紫夜实力低微，稍有不慎就会被歹人挟持，搞定这一切之后，龙行云觉得自己昏昏沉沉的，毕竟是酒喝太多了，可他却一时间没有反应过来，一个修炼醉酒战技的人，不喝个几百坛百年好酒估计要醉很难。

　　当下迷迷糊糊的走进了一个房间，检查之后确定无人了以后，倒在床上便呼呼的睡着，而龙行云也不是没有警惕性，一旦有心怀恶意之人走进他的十米范围，就会被魔剑撕成碎片，可是…

　　一名侍女偷偷来到房间里，随后偷偷对外面正一脸坏笑的侍卫招了招手，随后一群侍卫把龙行云抬到了一个装饰极为奢华的寝宫里，龙行云此时已经醉的不省人事了，可是这群人心中没有恶意，所以魔剑自然也不会发动，这个秘密只要龙行云不说，是不会有人知道的。

　　当下龙行云迷迷糊糊的被人脱光衣服扔进木桶里，先是洗了一个澡，随后被人扔在软绵绵的床上，这下龙行云感觉更舒服了，睡的也更香了，然而这时，一抹倩影也洗了一个澡，穿着一抹薄纱般透明的衣服来到龙行云的身边。

　　睡梦中，龙行云的脑海里突然浮现出自己和紫夜的那一幕，整个身体不受控制的与紫夜纠缠在一起，他像是在看回忆一样，他没办法作出任何反抗的动作，当然貌似这货心里也不想反抗，毕竟都已经发生过了，不介意从梦里再来一次。

　　很快，脑中的景象里开始进入了巅峰阶段，然而他并不知道，外面的情况几乎和脑海里的景象差不了多少，此时龙行云迷迷糊糊的与秦恋雪交缠在一起，凭借强大的本能，和秦恋雪有意而为之的诱惑及引导，龙行云就这么乖乖的就范了。

　　一番迷糊的巫山云雨过后，龙行云醉酒的状态逐渐消失，转而越来越清醒，当他睁开眼，看到自己光着身子躺在一个同样光着身子的美女身边，顿时吓得自己立马坐了起来，他此时很害怕，如果这个女人是紫夜，他这卑鄙无耻色狼的帽子算是扣实了，如果是蓝烟…他真的不知道说什么好了。

　　然而若这个女人是一个侍女，屈服在自己的淫威之下，那他可就是罪人了，对修炼上来说，心魔的力量至少能提升一倍的力量，这简直就是自掘坟墓。

　　正在他冷汗狂流的时候，突然嘤咛一声，龙行云吓得一哆嗦，随后惊恐的看着眼前的女子，然而在他仔细看清楚女子面貌的时候，顿时感觉仿佛有什么东西堵着自己的嘴巴一样，什么都说不出来，他没想到这秦恋雪也太疯狂了吧，难道就因为嫉妒，所以下了这么一个美妙…咳咳！是愚蠢的决定？

　　正想着，突然秦恋雪睁开眼睛，故意挑逗地说道：“看不出来…你还挺疯狂的。”

　　此话一出，龙行云羞愧的穿上衣服掩面而去。

　　……


第176章 诡异的变化！神秘老者！

　　慌忙之中掩面而去的龙行云逃回到自己的房间里，一边整理衣服一边暗骂道：

　　“怎么现在是个人都能阴我？难道是因为来到这个世界以后抵抗力下降了吗？妈的！”

　　正说着，龙行云整理好衣着之后，先是检查了一下身体，然而这一次，他可真的是震惊了。

　　此时龙行云丹田内的金丹逐渐成型，金丹周围不时缠绕着战气，经脉里流淌的不再是战气而是经过战气与真气融合的灵气，此时龙行云整个人就好比天才地宝一般，体内的龙卷真气吸收了这些灵气以后，旋转的速度大幅度提高，而且心脏部位还聚集着一团非战气、非真气、亦非灵气的能量，想必这应该是心魔的力量，按照常理来说，这股力量应该是吞噬龙行云心灵的，可这股本该拥有吞噬心灵之力的力量却很早以前被魔剑绝命吸收，这种吸收是极为彻底的，心魔无论如何也无法再一次修炼出来，这也是心魔为什么暴跳如雷的原因。

　　这股力量仿佛像是灵气的死敌魔气一般，不发动则已，一发动必定血溅四方，而且龙行云全身上下的灵气与这团魔气居然十分有违常理的和平共处，好像是两个不相干的能量一样，这就有点让修炼几百年的龙行云疑惑了，他可从来没有碰到这种状况。

　　自古妖气、魔气、灵气三种力量虽说同源都是能量，但三种能量并不能相融，仿佛三国时期三足鼎立一样，但不同的是它们不会合作。

　　可现在魔气与灵气这两个最为不相融的两种力量居然融合了，这可让龙行云在疑惑的同时心中有些激动，这样下去自己会达到什么样的高度他自己也不知道，但伴随的风险也是未知的。

　　检查完毕之后，龙行云正准备退出内视时，猛然发现了在自己丹田处金丹旁出现了一个细微到用肉眼需要仔细看才能略微发现一点点的黑色内丹，这枚内丹时刻吸收金丹吸收灵气后排出的战气，想必这应该是自己修炼战气所造成的了，估计达到武斗家级别的存在，体内应该都会有这种黑色颗粒状内丹吧。

　　当下由于好奇，龙行云调动精神力，慢慢渗透到黑色内丹里去探索一番，可结果却让他大为震惊，此时黑色内丹好比当初盘古开天辟地，天地发生的剧烈爆炸一样，都说宇宙最为初始的状态是因为爆炸形成的，然而黑色内丹就好比未爆炸依然积存蓄力的炸点一样，让人感觉到了一丝莫名的可怕。

　　妈的！这要是炸了的话，老子估计得死个几十万遍的！开什么玩笑？

　　龙行云咬了咬牙，用了很多种办法，想把这个定时炸弹弄出体外，然而很明显，他失败了，即使用上华夏老祖宗的一些修真方法也于事无补。

　　无奈只好带着这个炸弹一样的东西了，当龙行云睁开眼之后，发现貌似自己跟秦恋雪发生关系之后，身体实力又晋升了一些，体内的力量提炼的更加精纯了，这都是双修功法的功劳。

　　深吸一口气，下意识的无视掉早上发生的事情，当下一个人来到皇宫后花园里，深吸一口气，开始打着太极：

　　武斗家在全大陆上也不过百人而已，可那些武魂之上的高手又在哪呢？他们难道跟华夏那群老怪物一样，修炼至死也不肯现世吗？

　　想到这里，龙行云皱了皱眉头，如果真是这样，自己难道为了与这些高手切磋交流，要一一去挑衅吗？

　　正在这时，一名老者从后花园里走了出来，手里拿着一个硕大的剪刀，似乎是个修剪树木的老人，龙行云仔细探查了一下，老者似乎感受到了什么，当下回过头冲着龙行云笑了笑。

　　龙行云心中一惊，从来到这个大陆到现在，他可一直都没有失误过，他的探查能力早已经变异，没有几个人，甚至没有人可以感觉到他的探查，可是眼前这个无名老者却做到了。

　　“老人家，你在做什么？”

　　“我吗？呵呵！孩子，我在修剪花草啊！”

　　听到老者的回答，龙行云愣了愣，随后看着老者拿着剪刀一边哼着小曲儿，一边闲情逸致的修剪树木，龙行云自知问不出什么有价值的东西，但体内因为药物的洗涤，对战斗的麻木已经消除，转而变得十分好战，当下按捺不住心中的冲动，看着老者说道：

　　“老人家，想必你也会几手吧，不知道能不能跟小子我过两招？”

　　“老了！比不得你们这群有活力的年轻人了，不过…我这把老骨头动一动还是可以的。”

　　说完，龙行云拱了拱手，没有使用任何能量，而是仅仅用太极与老者缠斗在一起，然而老者的回应实在是让龙行云震惊，太极拳讲究的是离心力增强自身力量与借力打力，然而这名老者慢吞吞的仅仅是伸出一个手指点在龙行云的手掌上，整个人就变得无法动弹，不但如此，龙行云感觉到体内气血翻涌，若是老者稍稍使用一点战气，自己说不定就像个爆竹一样炸成碎片了。

　　“老人家的修为精深，小子十分佩服。”

　　输了就是输了，龙行云可没那么的好面子，老者听到龙行云如此洒脱的承认了自己的失败，顿时赞赏地说道：“好小子，你想必也没用全力吧，看来你还是让了我这个老人呢！孙女交给你我很放心。”

　　孙女？什么情况？

　　正在龙行云疑惑的时候，秦恋雪找了很多地方都没有找到龙行云，正巧她跑到后花园，看到龙行云和老者之后，顿时惊喜地说道：“爷爷！你怎么在这？”

　　说到这里，突然想起了什么，当下有些不安地说道：“爷爷，龙行云没有冒犯您吧！”

　　老者摇了摇头笑道：“这小子有点意思，看到孙女你平安无事，我也就放心了，告辞了！”

　　说完，老者步履蹒跚的消失在后花园的月亮门后，龙行云还有很多疑惑，正准备追上去询问的时候，秦恋雪一把拉住龙行云道：

　　“不要追了，爷爷自从修炼到了某个高度以后，就没有再管俗事，而且在没有达到那种高度时，我爷爷去的地方，你还是不要知道比较好。”

　　此话一出，龙行云心中便已经明了，这个大陆果然不缺高手，真正的高手都在隐世修炼中，与华夏时那群老怪物一样，都为了渡劫成仙而努力，而天玄大陆的这些高手也是为了同一个信念而努力着。

　　想到这里，龙行云攥了攥拳头，嘴角突然泛起一抹玩味的笑意，看来…世界之大到哪都不会缺少对手了。

　　……

　　从那一天开始，龙行云便开始了早上太阳刚蒙蒙亮便带着一心修炼的南宫白、蓝烟、紫夜三人进山修炼，一直到很晚才回来，而秦恋雪可不是个俗女人，不会一直依偎在男人的身边，她是个女王，国家的事情他还要处理，然而这种情况一直持续了大半年，然而在半年后的一天，一个消息把这一切都打破了。

　　“蓝烟、小白、紫夜，你们三个现在什么实力了？”

　　蓝烟笑了笑挥舞了一下宝剑道：“有了公子的丹药，我已经是武师六段了！”

　　南宫白的回答倒很是简洁：“武斗家三段！”

　　一旁的紫夜看了一眼龙行云，嘴里带着一丝小怨气地说道：“武师三段！都怪你！哼！”

　　龙行云苦笑了一下，随后手心翻转，一团可用肉眼所见的能量球悬浮在龙行云的手上，这股能量更像是灵气，这时一旁的南宫白愣了愣道：“武斗家二段了吗？”

　　听到南宫白的话语，龙行云笑着点了点头，随后伸了一个懒腰道：“好了！我们回去吧！恋雪还在等我们回去吃饭呢！”

　　众人点了点头，随后跟着龙行云回到了皇宫里，刚一进皇宫内，秦恋雪便坐在王位上，脸上的表情说不出的严肃，这下龙行云也知道有些异样，不过为了缓解情绪，当下半开玩笑道：

　　“恋雪，你怎么了？有什么难题说出来大家一起想办法嘛，不要这么严肃好不好？”

　　此时秦恋雪深深的看了一眼龙行云，随后对旁边的侍卫使了一个眼色，侍卫咬了咬牙，随后壮着胆子走到龙行云面前道：

　　“亲王大人，我们派遣到东大陆的探子来消息了…”

　　“哦？那是好事啊！你们国家与国家之间这种情报应该是好事啊！…”

　　侍卫深吸一口气，为了避免自己被怒火烧到，当下语速非常快，但却清晰无比地说道：“亲王大人，我们的探子来报，东大陆的龙家遭到清风门整个门派强力打击，而且清风门又联合四个势力分别为听雨轩、隐龙轩、皇家禁卫军、以及杀手组成的鬼组。”

　　“听雨轩与隐龙轩两大隐秘势力是紫阳王朝扶植的势力，配合禁卫军更是强大，而鬼组是个杀手组成的，以赏金为主，只要给钱，他们就会卖命，但是他们却有个规矩，他们不会临阵倒戈，一旦收下定金，必然会击杀对手，不会有任何回旋的余地。”

　　一系列的信息被龙行云接收之后，整个房间都安静了下来，不知道过了多长时间，龙行云深吸一口气，随后长长的叹了一下，随后面无表情极为平淡地说道：“给他们点脸，他们还真当回事了！计划改变！本来五年约定之后我不会去赴约，但是…现在看来水仙是想早点去死了。”

　　……


第177章 强势回归！伙伴聚集！

　　龙行云说完站起身，迈步就要走，这时秦恋雪一挥手，门外吴子越走了进来，来到龙行云的面前道：

　　“亲王带上我吧！我能成为你的助力！”

　　听到这句话，龙行云知道，这是秦恋雪不放心自己，当下感激的对秦恋雪笑了笑，随后极具自信地说道：“你觉得就凭他们难道就能让我遇到难处吗？你还是在这里保护皇宫吧，你要是去了，可就是挑起东西大陆战事的导火索了。”

　　听到龙行云的话语，吴子越咬了咬牙，找不到一丝反驳的话语，而秦恋雪看到龙行云坚持的目光，也悻悻的作罢。

　　第二天一大早，龙行云便坐着马车，虽然语气给人一种焦急，可坐在马车上，并没有表现出那种焦急的状态，一旁的南宫白看了龙行云一眼随后疑惑地说道：“兄弟，你难道不着急吗？”

　　龙行云邪魅的笑了笑道：“既然清风门联合四大势力对我家发动打击，按照我家的实力应该守不住的…”

　　“既然知道守不住你怎么还…”

　　“别急！”

　　说到这里，龙行云深吸一口气后，继续补充道：“既然守不住，可为什么又能守住呢？一句话！因为有援军！所以我们要尽快的赶回去，我之所以没有露出焦急的神情，只是不想别人为我担心而已。”

　　说到这里，龙行云打了一个眼色，南宫白愣了愣随后冲着龙行云打眼色的方向看了看，果然秦恋雪不放心龙行云，正派一个斥候偷偷的跟着他们。

　　南宫白点了点头，这时龙行云凑到众人的耳边小声说了些什么，众人对视一眼后点了点头。

　　…

　　当晚，龙行云的马车停靠在路边，旁边升起了篝火，斥候以为他们会在此宿营，可当他观察了一阵却发现了不对劲，当下为了确认慢慢潜伏到了马车边，当他仔细探查以后，却发现马车内的人早已经是人去楼空了。

　　此时龙行云架着五行飞剑，其他人各坐在一把飞剑之上，别忘了五行飞剑是可以分出五把剑的，载他们还是绰绰有余的。

　　四人四道流光从夜空中急速向东大陆闪过，在东大陆边境距离北方森林不远处的一个城镇停了下来，毕竟御剑飞行是很消耗精神力与战气的，停下之后，天已经亮了起来，四人走进城镇内，然而却看到了不寻常的一幕，一名男子手中高举宝剑对下面一干拿着锄头、扁担的农民大吼道：

　　“我们不能再这么下去了，在北方来的两只妖兽虽说不伤人，但吃了我们的家畜，这可都是钱啊，而且整个镇子的肉几乎都被这两只妖兽吃光了，在这样下去，咱们就得饿死了！我们要共同努力，干掉那两只妖兽！有我龙行云的带领一定可以的。”

　　此话一出，龙行云愣住了，这小子居然冒充自己，然而自己看他也有点眼熟，而一旁的紫夜可就不干了，她是妖兽幻化而成，自然是厌恶人类击杀妖兽，当下正准备说些什么的时候，龙行云连忙拦住了她，随后带着众人故意换上了一身黑袍遮掩住的脸庞，随后走到了这群人这里。

　　“你们是干什么的？”

　　“过路的！”

　　龙行云压低了嗓子道，男子皱了皱眉头，随后有些无奈地说道：“外来者，我们这里出了点状况，所以若是你们想出力就跟我们一起去击杀妖兽，如果不想，你们还是离开这里吧，这个镇子已经没有食物卖给你们了。”

　　听到这句话，龙行云并没说什么只是点了点头。

　　看到外来者同意加入自己的阵营，男子笑了笑，随后大剑一挥，下达命令道：“出发！”

　　众人浩浩荡荡地走向城门口，然而这时，还没等他们走出城门，两只妖兽又找上门来了，这两只妖兽一个是紫色散发黑色气息的狼王，而另一个则是黑金色毛发像是一个松鼠样子的妖兽，狼王的脑袋上被这个松鼠样子的妖兽骑着，俩妖兽看到人类并没有理会，而是四处寻找可以吃的东西，估计北方森林能吃的它们似乎都吃了，要不然也不会这么饥不择食。

　　为首自称龙行云的男子看到这里，眼中闪过一丝慌乱，不过更多的是一种坚毅，当下拿着剑便冲了过去，龙行云本来还挺担心这小子的，可是看到对面两只妖兽根本就懒得答理他，任由武器砍下去，然而这两只妖兽依然在寻找吃的。

　　看到这里，其他村民胆子也大了起来，毕竟他们大多都是猎人出身，浑身有一把子力气，当下一个个挥舞着锄头和扁担开始对着两只妖兽发动攻击，然而这两只妖兽也不温顺，紫色狼王仰天长啸一声，除了龙行云、紫夜、蓝烟、南宫白、以及为首的男子外，所有的村民全部被这一声嚎叫震得倒坐在地上。

　　“可恶！”

　　为首男子愤怒的吼了一声，随后不要命的冲了过去，这时紫色狼王脑袋上的妖兽身形一闪，凭借龙行云的眼力也仅仅是看到虚影一闪，为首男子手中的武器碎成了十几截，看来这两只妖兽并不想伤害他们。

　　可有句话说得好，踩我行、杀我行、但不让我吃饭绝对不行，这群居民也是饿急了，当下一个个爬起来，向这两只妖兽冲了过去，两只妖兽忍耐限度也达到了最大，当下紫色狼王低声吼了一下，随后一副准备要击杀这群人类的样子，然而在这时，龙行云脑中的精神力出现了一丝波动，当下感受到了一种极为熟悉的感觉。

　　为首男子急的不知道该怎么办，如果应硬拼他们百分之一个亿的没胜算，当下咬了咬牙，准备拼命，这时龙行云突然拦住了男子，当下淡淡的对两只妖兽道：

　　“好久不见！”

　　听到这句话，两只原本准备暴起攻击的妖兽愣住了，随后紫狼眨巴着大眼睛，疑惑的嗅着气味慢慢向龙行云走去，其他村民看到这里一阵的疑惑，不过此时谁都不敢轻举妄动。

　　紫狼闻了闻龙行云，随后仰天长啸一声，整个身子猛然向龙行云扑了过去，众人惊呼一声，蓝烟、南宫白、紫夜都准备要出手了，不过却在龙行云的手势下不得不作罢，然而接下来，紫狼把龙行云扑在地上，伸出舌头，舔着龙行云的脸颊，而黑袍也被紫狼掀开，露出了龙行云的模样，紫狼脑袋上的小家伙则跳到龙行云的肩膀上，一副回到家的感觉。

　　为首男子看到龙行云之后先是一愣，随后神情激动的颤抖着双手半天说不出话来，这时龙行云看着男子，笑着说道：“你应该就是当年我去妖兽森林里修炼，遇到的那个猎人团队中的那位少年吧！”

　　男子点了点头，眼中流下泪水，他没想到这个站在金字塔顶端的强者居然还能记得他，想到自己盗用龙行云的名号，当下支支吾吾地说不出话来。

　　“不碍事的，各位不是缺食物嘛，这是我给大家的补偿，虽然我不知道它们这两个家伙吃了多少，我想十万金币应该够了吧！”

　　“够了！够了！都多了！”

　　周围的农民都吓了一跳，这小子谁啊，怎么出手这么大方？好家伙一出手就是十万金币，这他妈可是一个城镇几乎三年的税收了，得到了补偿，众人一个个喜笑颜开的，而那名为首的男子则看着龙行云，激动地说道：“大哥，你又变得更强了！”

　　“嗯！你也变得越来越有勇气了！”

　　两人相视而笑，随后男子指着原本凶猛无比，在龙行云身边却乖得跟小猫一样的两只妖兽道：“它们是…”

　　“伙伴！阿银和阿金！”

　　好家伙，这两个凶猛至极的妖兽居然是大哥的宠物，果然大哥是最强的。

　　聊了一会，龙行云因为有事在身并没有多待，而男子也没有挽留，大哥肯定有自己的事情，而他也有属于自己的事，君子之交淡如水，一个强者能认识自己已经是很荣幸的了，当下龙行云告别了男子，这一次其他三人架着飞剑，龙行云则喜笑颜开的骑着已经能成为坐骑的阿银，急速向家的方向飞奔。

　　经过紫夜这个懂兽语的翻译，龙行云才得知，自从他重伤去了西大陆，阿银和阿金两人便依靠本能回到了妖兽森林，不过聪明的阿金却出了主意，这两只妖兽居然不怕死的率先到达了北方之地，在三年一度的妖兽群来临之际，两只妖兽早已经完成了进化，如今已经是三阶巅峰妖兽了，实力强大的可怕。

　　“妈的！本来老子就不怕他们，这回我的伙伴聚集，老子更不怕了！哈哈哈！阿银！加速！”

　　“嗷呜！”

　　阿银仰天长啸一声，突然四肢泛起一团云雾，速度至少提升了五倍，仿佛穿云箭一般，急速向前飞奔，吹的趴在肩膀上的阿金由于不小心打哈欠，强风吹的它腮帮子乱抖，口水正在飞快的溢出，看到阿金腮帮子抖动的样子，龙行云宠溺的摸了摸阿金的小脑袋，随后哈哈的笑了起来。

　　……


第178章 御之龙行云！冰莲业火箭！

　　两大强力助手聚集，众人以极速向青阳镇飞奔，这一次，龙行云没有停歇，而达到三阶的阿银也是耐力十足，几乎穿过了三分之一的东大陆，可却依然神采奕奕的，丝毫没有像以前一样攻击力强大却持久力欠缺。

　　……

　　四天前，龙家议事厅。

　　“多谢各位出手相助，要不然凭借我们龙家根本无法跟这些人抗衡。”

　　听到龙泽感谢的话语，赤魂宗宗主与其他几位殿主都笑着摆了摆手，表示不用这么客气，一旁的紫轩儿也是点了点头，而跟在他们身后的却是雷虎、千军、纳兰夜、露凝香、柳飘零，以及紫轩派、赤魂宗的全部战力，此时正在外面抵御外面五大势力联合的大军。

　　“听雨轩和隐龙轩这两个隐秘势力着实难缠，一个个实力异常的强大，要不是各位奋力抵抗，估计龙家早就被灭门了，还有那个鬼组，简直就是防不胜防，搞得咱们只能各吃各的饭菜，连火都不敢开了。”

　　听到文达管家的话语，紫轩儿点了点头道：

　　“他们确实很强大，不过让我更为震惊的是，没想到龙家的护卫实力这么强大，居然都是清一色武师，而且率领他们的王朝、马汉两人实力也不弱，怪不得龙家会成为众矢之的。”

　　龙泽对此苦笑道：“紫轩门主，你想必误会了，王朝、马汉两人并不是龙家的护卫，而是…而是我儿的亲兵，也是追随他的手下，他们为什么这么厉害，我可一点都不知道呢，张龙和赵虎两人也是我儿的手下，如今已经彻底说服了青阳镇的守军，守军队长已经与咱们站在统一战线了，接下来我想…守住应该不成问题吧。”

　　听到龙泽的话语，众人一阵沉默，他们都知道，这么下去自己这一方必定吃亏，防守却无法做出攻击，到头来只能坐以待毙，正在这时，千军拿出游龙剑，时隔这么长时间的修炼与蜕变，他早已经不像当年那么冷了，不过还是有点让人感觉到距离，此时淡淡地说道：“我去干掉他们的首领，队长的家人我必须要守护！”

　　雷虎则搂着千军的肩膀笑着说道：“也有我一个！”

　　这对冤家早已经不再像以前一样争吵了，两人的交情很深，就连以前雷虎碰千军，千军都会皱眉头，而现在却任由雷虎搂着肩膀，目光看着众人，眼神很是坚定。

　　三天时间过去了，战斗进入了胶着状态，此时千军全身重伤的躺在议事厅的地上，众人神色凝重的看着千军的样子，这时千军有气无力地说道：“他们早就算出咱们回去偷袭，你们谁都不要去偷袭，其实真正恐怖的才是他们营地里隐藏的高手，清一色的武师，还有为数不多但却依然恐怖的武斗家，而且…而且…这一次担任五大势力总指挥的男人是…是龙恒！”

　　此话一出，众人愣了愣，别人不清楚，龙泽怎么可能不清楚？这是一个本身就对龙家有敌意的男人，加上龙行云干掉了他的儿子，仇恨是无法消除的，所以总指挥若是这个男人，那么这场战斗注定要变得不死不休。

　　突然在这时，青阳镇的城门被撕开了一个口子，众人手下的弟子与护卫纷纷拼命上前堵住，情况十分的不乐观，不单如此，当众人走出议事厅，来到城门口的时候，外面的敌人已经如开闸的洪水一样涌进了城镇里。

　　“我们动手吧！”

　　事到如今，本想精英与精英对决的紫轩和赤魂宗各位殿主只能动手了，然而在这时，场面出现了一丝混乱，一群穿着黑色长袍的势力仿佛像是小蝴蝶一样，煽动了几下翅膀，就把双方都震惊到了。

　　此时，一群大约二百来人的队伍为首一名淡蓝色长袍的女子身边站着三名黑袍男子，为首男子大手一挥，二百来人瞬间爆发，击杀涌进城内的五大势力，众人愣了，不知道是敌是友，不过友军的几率应该大一点。

　　正想着，为首男子带着其他两名黑袍男子与淡蓝色长袍女子走到众人的面前，摘下遮盖脸庞的头巾之后，众人看到来人顿时松了口气。

　　“告诉四弟，他大哥我带着手下和他嫂子给他助威来了！”

　　说完，一旁的两人也把头巾摘下，赵天与罗刹两人十分不满地说道：“老子才不是你的手下！”

　　众人对视一笑，随后把汹涌的敌人硬生生的打出了城外，而站在远处观看战斗的五大势力的首领则有些震惊地说道：“妈的！刚才来的为首四人都是武斗家，这…这一场小小的战斗到底能引出整个大陆多少的武斗家啊！”

　　……

　　龙行云马不停蹄的向自己的家赶去，而在这时，龙行云突然命令阿银停下，其他人也停了下来，刚开始众人一阵不解，不过很快便发现一条大路上，五大势力在自己的组织不断调兵的援军正向青阳镇的方向大规模集结，龙行云怎么可能让这群人活着去呢？

　　当下龙行云躺在地上，大手一挥，魔剑瞬间现身悬浮在半空中，此时绝命的脸庞在魔剑散发的黑气之中浮现出来，随后在众人震惊的目光下开口道：“主人，要我干什么？”

　　“现在是你的娱乐时间，看到上面那些人了吗？我不会去控制你，随你的心情来吧！自己自由发挥！”

　　听到这句话，绝命点了点头，随后脸庞慢慢消散，整个魔剑闪烁了一下，随后分出九十六把相同大小的魔剑，急速向人群中冲去，霎时间惨叫声响起，由于找不到人只能看到魔剑，他们不知道如何破解，当下一个个被无情的击杀，而在这时原本准备出手的众人却让龙行云阻止了，当下龙行云手心翻转，追云逐日弓现世，跑到其他地点后，龙行云抬弓拉箭，随后大手一松，怒吼道：

　　“无双一击！”

　　巨大的战气箭伴随着周围气爆的声音，急速向人群中冲了过去，而这时，随着这股战气箭两边还有两道一大一小的黑影闪过去，阿银怒吼一声，身体突然在所有人震惊的目光下仿佛分裂繁殖一样，瞬间出现了七只一模一样的阿银，每一个的实力都是二阶巅峰左右，配合毒素攻击与咆哮弹，打的让敌人丢盔弃甲。

　　而一旁的阿金似乎浸泡的进化泉水与阿银相同，此时身体也分裂繁殖出七个分身，七个分身同样是二阶巅峰的实力，并且七个身影仿佛流光一样，让人无法捕捉到身形，然而一道流光闪过，就会有大约十几个敌人被抹了脖子。

　　龙行云看着跟着自己最久的两个伙伴，如今已经拥有了达到超级妖兽的潜力，当下仰天大笑，手中追云逐日弓扔在半空中，整个人猛然跳起，双脚踩住弓的内侧，双手猛然发力拉动弓弦，看着场下正逐渐围过来的敌人们冷笑道：

　　“尝尝我这招！”

　　说完，龙行云松开手弓箭瞬间激发。

　　“万箭穿心！”

　　一支巨大却比无双一击小一号的战气箭直射大地，打入大地之后，那群十分忌惮龙行云箭术的高手们只是紧紧的盯着龙行云，却不知道，此时战气箭在地下爆炸，无数的小型战气箭从地底钻了出来，瞬间吞噬掉了百名高手。

　　本来作为援兵的人，此时被龙行云、阿银、阿金、魔剑绝命、四个人困在此地，死伤异常惨重，他们哪里知道，惹恼了龙行云，只有一个词语可以解释，那就是残暴。

　　清风门、隐龙轩、听雨轩、禁卫军，这四大势力的人几乎死亡殆尽，而鬼组的人更是被阿金一个人击杀了大半，剩下的一些残兵，以及其他四个势力的漏网之鱼正准备逃离，突然站在山坡上的龙行云笑了笑，单手捂住心口，随后低声说道：“御！巫魂法诀！灵魂替换！”

　　说完，龙行云身体虚晃了一下，当他再一次稳住身形睁开眼睛时，嘴角突然露出一抹嗜血的微笑，没办法，谁让御因为与心魔战斗而吸收了心魔了呢？

　　当下看着准备逃跑的残兵，御之龙行云缓缓的抬起手臂，抬弓拉箭，突然之间在橙色战气箭的周围，突然出现了一边两支红蓝两色的羽箭，五支箭顿时激发出去，然而在半空中，五支箭开始了一系列惊人的变化，不愧是专修远程战斗的御之龙行云，对于弓箭的领悟无人能敌。

　　此时由一支站在主导地位的橙色战气箭带领，身后的两红两蓝羽箭开始在空中发出激烈的碰撞，不一会的功夫便成为了红蓝掺杂的晶莹物，跟随战气箭激射到这群残兵身前时，突然战气箭爆炸，无数的晶莹物仿佛刀子一样，瞬间传进了这群人的身体里，这还没完，被打中的人全身结冰，然而在冰的内部，人体被火焰灼烧成一团焦炭。

　　“这招新领悟的冰莲业火箭威力还不错。”

　　御之龙行云说完笑了笑，随后便与魂之龙行云换回了身体。

　　……


第179章 自寻死路？不！是你找死！

　　御之龙行云仅仅一个现世，就很让人震惊了，但其他人并不知道龙行云体内发生的状况，只能以为是龙行云这些招式出自一人之手，不过…事实也确是如此。

　　巫魂法诀是龙行云来到天玄大陆时所创造的功法，未来的前途是个未知数，龙行云之所以不修炼当年的功法，从而走上捷径，完全是修炼了几百年，修习的功法都是当年胡乱修习的，等自己醒悟的时候早已经晚了，不然的话，只要龙行云愿意，修习一遍当年的破烂功法，说不定在短短几年之内，甚至几个月的时间，他就可以再一次重新回到巅峰，达到当年散仙的存在，但他并不想这么做，因为他想变得更强。

　　不过有了这几百年的修炼经验，龙新云对于功法自然也有他的独到眼光，这巫魂法诀日后与他的心魔领域配合，说不定可以创造出更为强大且妖孽的存在。

　　这一场看似短暂的战斗，持续的时间也有了一天左右的时间，此时龙行云骑在阿银的身上，本来想去龙家支援，可是他仔细分析了一下，既然对方正在大肆的调兵，说明龙家还是一块很难啃的骨头，他们正在陷入胶着状态，想到这里，龙行云嘴角泛起一抹邪魅的微笑，当下二话没说，对众人说道：

　　“南宫白！你认识我老爹，你带着蓝烟去支援，我带着紫夜去一个地方好好的闹他一番。”

　　说到这里，南宫白点了点头，而蓝烟却疑惑地说道：“公子，你去哪里？”

　　“清风门！”

　　……

　　与此同时，始终不见援军到来的五大势力首领都有些焦急，龙家的防守简直都快比得上皇宫了，然而龙家这边，经过一晚上，在清晨左右，南宫白与蓝烟赶到，众人得知龙行云即将回归，一个个都非常的高兴，这一次来的援军虽然不多，却又增加了一个武斗家南宫白，而且他们根本就不知道，这个武斗家是龙行云亲自调教出来的，实力一点都不输其他人，甚至在某些方面，端得上是恐怖。

　　五大势力虽说损失都不小，但毕竟是五个势力的联合，兵力也很多，这一次他们准备了又一次的强攻，然而在这时，就在其他人准备动手的时候，南宫白却拦住了众人，随后手心翻转一枚符咒出现在他的手中，知道龙行云手上有个诡异符咒的人眉头一挑，难道这小子得到了龙行云的符咒？可接下来南宫白的话语，算是给他们解惑了。

　　“我是龙行云教出来！这一次就让我来吧！龙家的事就是我南宫白的事。”

　　众人无法反驳，当下看着南宫白一步步走到城墙上，看着下方密密麻麻的人群，南宫白双手结印：“临、斗、皆、列、前！拘魂符！”

　　九大手印，临兵斗者皆阵列在前，暗含九宫之妙意，而在结印时，有很多都不需要它们所有的手印，不过一旦用某些需要全部需要手印的功法或法术，一般都是威力或能力极为恐怖的。

　　南宫白的拘魂符缓缓的升起，飞出城外之后，瞬间一小片大约3X3米范围内的敌人都被拘魂符打中，随后整个人好像抽大烟了一样，有气无力的到坐在那里，一点战力都无法构成。

　　这便是拘魂符的强大，不但可以大幅度降低敌人的实力，还可以拘禁灵魂，当然这也是暂时的，拘禁灵魂的敌人们都像是个傻子一样，向前走，如果前面是陷阱，他也会走下去的，即使到死，嘴角依然会泛起笑容。

　　众人看到后，顿时心中暗忖：此人跟龙行云一样，都不是个可以小瞧的存在。

　　但是他们心中更多想的是，自己这一边有这么一个强大的男人，倒是很安心。

　　……

　　清风门东大陆最富有盛名的门派，门徒无数，此时清风门门主正在龙家那边战斗，此时水仙正在清风门负责门派的事物，此时她心情不错，只要捣毁了龙家，抓住龙泽之后，龙行云就不会对她怎么样，这是门主亲自答应她的，想到这里，水仙就会露出一丝迷人的笑容，旁边的清风门弟子都看的痴了。

　　“师姐！外面有个男人带着一个女人说是要找你叙叙旧，本来我们已经拒绝他了，可是…可是他说…”

　　水仙皱了皱眉头道：“说什么了？”

　　“他说…今天是和你履行约定的时候。”

　　听到这句话，水仙心中一跳，不过转念就苦笑的摇了摇头，龙行云此时应该还在西大陆，就算是他飞，也没有这么快到达的，当下笑着说道：“请他们进来吧！”

　　水仙丝毫没有想到，这个男人就是龙行云，虽然龙行云已经说得这么明显了，不过水仙还不算太笨，跟着这名弟子一同出来迎接，当她走到门口的时候，却看到一名女子背对着她，那名男子并不知道去哪了，当下水仙走了两步，然而在这时，她脸色一变，突然感觉到一股至强的杀意一闪而过，她敢肯定，这股杀意很强烈，险些用气势就让她彻底吐血了。

　　不过杀意转瞬即逝，女子转了个身，水仙看到此女先是一愣，随后刚想大吼这个女子是妖兽幻化，毕竟她也参加了那次的妖兽潮的阻击，自然知道紫夜的面目，然而在这时，在紫夜的身后一名男子泛起一抹邪笑的看着水仙，用极为平淡且没有感情波动的语气说道：

　　“好久不见！”

　　水仙呼吸一滞，随后脸色狂变，身形一闪，向后逃跑，随后大吼道：“清风门弟子快出来，敌人来了！出来狙击敌人！”

　　看到水仙如此强烈的反应，龙行云不屑的笑了笑，随后带着紫夜，大摇大摆地走了进去。

　　无数的清风门弟子拿着武器走了出来，龙行云不管三七二十一，脚下狠狠一踏步，红影战技瞬间启动，原本在武师只能分出一个红影的他，此时已经可以分出两个红影了，并且更为逆天的是，这两个红影，由于心魔在龙行云的体内沉睡，所以这两个红影被龙行云体内不甘寂寞的武之龙行云与尊之龙行云所控制，这一下，清风门就好比对上了三个龙行云一样，这一场战斗简直就是欺负人一样。

　　冥火吸夺！

　　武之龙行云二话没说，对准人站立位置最多的地方一记强大的重拳，带有吸夺能力的拳头把人吸了过来，仅仅一拳并不足以证明武之龙行云的强大，这一击居然蕴含了八极破寸和八极破风两种武技的精髓，破寸是依靠寸劲可以打出暗劲，而破风则是依靠周身旋转，提高自身攻击力，随后给予敌人致命打击。

　　醉酒！

　　斗天！

　　迸气术！

　　三大战技使用之后，武之龙行云像个杀人如麻的杀戮机器一样，每一拳头都能让清风门的弟子们发出惨叫，有的甚至连叫声还没等发出就已经被轰杀至渣。

　　武之龙行云的强大相比尊之龙行云就差一点点，此时尊之龙行云剑指周围的敌人，两指之间出现了一道劲气，仿佛火铳一样，精准的打在敌人的额头上，但凡是被打中的，大脑最少要混乱个三四分钟，没过多一会，龙行云使用魔剑，拿着追云逐日弓带着两大灵魂附身之后的红影，简直就是所向披靡。

　　过了一会，周围的清风门弟子被击杀殆尽，主力都在青阳镇的方向，清风门之前又派出了大半精锐，还被龙行云在半路截杀了，所以清风此时除了已经吓傻的水仙，已经全灭了，然而一旁的紫夜虽然是龙行云的伙伴，但也在震惊龙行云这个人的强大实力。

　　龙行云走到水仙的面前，蹲下身，看着一点反抗意识都无法提起的水仙，伸出手轻柔的在她的脸蛋上摸了一下，随后叹了口气道：“本来…在五年约定之日我不准备来的，可你这个女人却在一步步的逼我，你说你是不是该死？”

　　水仙愣了愣，随后撕心裂肺的吼道：“胡说！还不是因为你？我问了你这么多次，你每次都斩钉截铁地说要杀我！我又不是傻子，怎么可能留下一个随时要我命的混蛋？”

　　听到这句话，龙行云摇了摇头，强词夺理不说，还挺会找理由的，当下抬弓拉箭对准水仙，手一松，箭矢激发了出去。

　　其实龙行云也不想杀个女人来逞威风，但这个女人实在是碰到了龙行云最不允许别人碰触的逆鳞，那就是伙伴与家人，然而在这时，一道黑影闪过，伸出手居然在很远的距离之外身形快过龙行云激发的箭矢，抓住箭矢之后，手臂猛然发力，箭矢被硬生生的撕成碎片。

　　“小子！清风门也是你可以随意撒野的地方吗？你可真是不知死活！自寻死路的话我可以送你一程！”

　　原本心情就不是很好的龙行云突然后跳倒退了两步，手中的弓换成了剑，当下看着眼前的黑袍人冷笑道：

　　“我自寻死路？不不不！我看你才是找死吧！阻挡我龙行云的人，都已经死掉了，你也不会是例外！”

　　说完，龙行云提剑便冲了上去，一旁的武之龙行云、尊之龙行云也冲了上去，九十六把魔剑汇聚成一把魔剑，也冲了过去。

　　……


第180章 警告！归来的猛龙

　　龙行云两仪剑法的一刺一挑，每一个都玄妙无比，刚开始还仗着自己实力强大的黑袍人此时也是凝重无比，他为了自己的大意而付出了代价，那就是此时被龙行云苦苦的压制着，丝毫不给他机会发动攻击。

　　然而，龙行云这边，武之龙行云的拳头也是威猛无比，不过对方也不是吃素的，忙乱之中抬手与武之龙行云的拳头相对，武之龙行云的红影消散，灵魂回到了龙行云的身体里，而另一边黑袍人也是倒退了半步，手臂已经肿的发紫了，虽然受的伤不大，但对于这名黑袍人来说已经是震惊了。

　　一个小小的武斗家两段的存在，居然可以把他一个武斗家五段的打成重伤，这太不可思议了。

　　仅仅一个分身的实力都这么强大，那么本体的力量将会多么妖孽？带着这个想法，黑袍人封住自己几乎快要吐血的气脉，忍着气血翻涌的感觉，大手一挥，清风门的战技使出，长剑之上附着大量战气，如流星般向龙行云冲了过来。

　　正在这时，龙行云不屑一笑，身体虚晃了一下，红影再一次分出，然而这一次，出现的依然是武之龙行云，又是一记强力的冥火吸夺，黑袍人仿佛像是往拳头上撞一样，再一次与之交手，红影再一次消散，而黑袍人却被接连两次的强大攻击打得有些情况不妙。

　　谁能想到红影可以这么用？其实紫影战技是一种分身战技，分身是无法使用强大战技的，最多练至熟练时可以使用一点简单的比如说战气箭之类的战技，但若是使用如此威力的战技，紫影最少也得修炼至大乘，不过…曾经修习过身外化身的龙行云，对于这么个粗浅的战技，他自然是手到擒来。

　　此时黑袍人陷入了无限的死循环，龙行云根本不跟他硬拼，只是躲在后面，分出红影与自己对决，每次红影都会使出全力，这让他十分的吃不消，很快，在龙行云如此新颖加无赖至极的打法下，他渐渐地露出了败象。

　　不过本体龙行云也不是个打酱油的可有可无角色，手中追云逐日弓实在是有够讨厌，打得黑袍人应接不暇，在武之龙行云与灵魂替换后的御之龙行云两人合力之下，黑袍人一点办法都没有。

　　水仙看到这个情况知道今天自己算是凶多吉少了，当下爬起来，连忙向后山跑去，龙行云没有紧追不舍，毕竟有法宝追魂，怎么找都能找到这个女人。

　　黑袍人最终不敌龙行云，正准备逃跑时，却被突然打来的一道符咒所控制，彻底在他自己的门派里葬送了性命，龙行云大手一挥，向后山走去。

　　不能死！我不能死！

　　水仙一边在心中念叨着，一边向清风门后山禁地飞奔，她此时心中十分的害怕，因为她自己也发现了一件事，那就是自己真的是三番四次惹了一个不该惹的可怕存在。

　　连滚带爬地跑进了禁地里，刚一踏入禁地，龙行云便发现追魂探测不到水仙的方位，然而此时，他可是亲眼看到水仙在自己眼前踏进烟雾弥漫的后山之后便消失的，当下，龙行云迅速来到后山脚下，脚步刚刚迈进，瞬间龙行云脸色一变，连忙抱起紫夜，二话没说便逃走了，紫夜一头的雾水，然而龙行云却不敢置信的哆嗦着嘴唇道：

　　“妈…妈的！居然是个金丹期高手，想必不是武斗家巅峰就应该是更高一层武…武魂的存在了吧！”

　　说完，龙行云架着飞剑急速向龙家飞奔，然而在后山处，水仙其实倒坐在地的位置就在龙行云的面前不足两米，可是龙行云若是踏进来他就会看到水仙，但是他也会困死在这里，强者在气息中发出的警告已经很明显了，若是再往前一步，龙行云估计还没等把水仙杀了，自己就得交代在那里。

　　一个小小的武斗家二段的存在，居然要在这个时候碰到武魂，想要战胜根本就是痴人说梦，就连起初那个武斗家五段的黑袍人也是龙行云消耗灵魂之力在与对方硬拼，不然武之龙行云就算可以借由魂之龙行云无限复活，但他的灵魂也无法承受这么多次的冥火吸夺。

　　其实以龙行云单人来说，他最多能越级挑战武斗家三至四段左右，因为实力越强，每一个层次都会有天壤之别的变化，不再是武斗家以下的时候了，那些在龙行云现在看来都是小打小闹，现在才是真正的进入了强者的世界，他此时不过就是个婴儿而已。

　　但有句话说得好，存在即是合理，既然拥有这么强大的力量，为什么非要给自己做出所谓的限制呢？能干掉敌人的才是好办法，龙行云不介意以这种战斗方式干掉那些自以为自己很厉害的武斗家。

　　远在清风门的水仙站起身刚想走出禁地，却被一股强大的吸力，整个人飞了过去，一名沧桑老者的声音传遍后山禁地的各个角落。

　　“你这女娃算你命大，今天祖爷爷我心情好，就教你个一招半式吧，不过…你也要付出一点点的代价！哈哈哈哈！”

　　……

　　对于这一切，龙行云是不知晓的，就算他知道也没有办法，此时他确实跟这个老者无法抗衡。

　　…

　　龙家内院。

　　“他们进攻的节奏明显慢下来了，援军也没有到，想来是遇到了什么麻烦。”

　　听到李风的话语，一旁的南宫白笑着说道：“那一定是龙行云干的好事。”

　　对于这个说法，众人很是赞同，但过去了这么多天，龙行云依然没有赶到，众人心中更多的还是担忧。

　　“既然这样，那么我们就杀他们个措手不及，不过这次出去的人不宜过多，以免全军覆没，我们出城的人需要的全是精英，杀他们个片甲不留！”

　　雷虎的话得到了很多人的赞同，一直都处于被动防守状态，就算是泥菩萨也是有了火气，何况是一群本来脾气就不怎么好的强者呢？当下众人同意了雷虎的计策，随后为了避免其他意外状况发生，雷虎、千军、李风、赵天、罗刹、任梦涵、纳兰夜、柳飘零、露凝香、南宫白十个全大陆不世出的天才集结，以恐怖的十人武斗家小队跑出了城门外。

　　五大势力的人看到十个人从城镇里跑了出来，当下立即大吼，通知了周围的人，向这十个人发动了猛烈的攻击，所谓瘦死的骆驼比马大，即使这么多天没有援军到来，五大势力联合的人数依然以绝对的实力占优。

　　然而就在五大势力的人以为这十个人是不自量力的时候，当他们交手的一刹那，顿时让他们知道了，这十个人可不是不自量力，相反不自量力的是他们，是个武斗家是什么概念？在武武斗家之上的强者闭关修炼与隐世的状态下，武斗家就是全大陆的主流战斗力，并且占据了主导地位，十个人的武斗家小队，估计也只有五大势力联合之后，勉强才能凑出来。

　　当下五大势力的武斗家强者都不能再闲着了，一个个向李风他们冲了过去，交手之后，令他们这些武斗家松了口气的是，这群年轻的武斗家们似乎都处于一至四段左右的水准，而他们还有两名武斗家五段、一名武斗家六段，所以对付起来还不算太困难。

　　可他们想错了，这群人根本无法用常理来推断，一个个都是可以越级挑战脸不红气不喘的存在，当下十个人纷纷爆发了实力，向这群人发动了近乎疯狂的打击，似乎是想发泄发泄在前段时间一直压着他们打的压抑情绪，弄得这群武斗家高手很是头疼。

　　很快，第一回合结束，敌方武斗家死亡三人，而李风这一边的状况也不是很好，几乎全部受到了重伤，但是这次就好办多了，十个人准备后撤，接下来自然有人接手。

　　赤魂宗宗主大手一挥，真正在武斗家层次呆了十几年的存在一个个接下这群孩子们，挡住了追杀者的攻击，并一个个毫不留情的反击了回去，五大势力的首脑也不能闲着了，看来对方想把战斗在今晚结束了，因为赤魂宗宗主这个实力强大的存在也出手了，这时，清风门的门主、以及隐龙轩、听雨轩、鬼组的老大纷纷出手，四人对付一个，把赤魂宗宗主困在原地。

　　然而一直处于指挥战斗的龙桓也不知道跟谁哪个恶魔达成了交易，全身长了许多的脓疮，可是实力却也在武斗家级别，而且还是个武斗家六段的存在，这简直就是个玩笑，可事实却摆在眼前，由不得你不信。

　　看到强者全部出手，一直在调息养伤的李风他们，一个个暂时封住伤势，纷纷冲了出去，高手他们无法牵制，但是击杀小兵还是可以的，当下龙泽大手一挥道：

　　“王朝！马汉！你们率领龙组冲出去！张龙！赵虎！你们率领虎组从后面包抄！罗天！你率领你的鹰组，行动！今天是决定成败一战！”

　　众人仰天大吼一声，随后城门打开，人群如开闸的洪水一样，向外冲了出去，虽然龙家人数不多，但却胜在精兵，个个都有以一当十的实力，这时龙桓看到机会，急速向龙泽飞奔而去，嚣张的笑道：

　　“龙泽！你去死吧！哈哈哈！先把你杀掉然后再杀掉龙行云，龙家就归我了！”

　　还没等龙泽说话，突然九天之上一声龙吟，众人一愣，随后向天上望去，此时龙行云坐在飞剑之上，抬弓拉箭，一抹战气化作的龙之箭激发了出去，随后众人耳边回荡着：

　　“龙！啸！九！天！”

　　……


第181章 黑袍男子再现，御魂师现身！

　　强大的龙之战气箭激发了出去，龙桓看到后不屑一笑，轻描淡写的抬起手准备耍耍帅，这便是一个突然获得力量与一个努力修炼的强者不同的地方，强者都会判断出这招的威力，可他还是太嫩，就算实力在这摆着，可渣滓依然是渣滓。

　　战气箭轰在了龙桓的身上，脓疮被破坏的流出黄褐色的脓水，龙桓疼的龇牙咧嘴，丝毫不像是个实力强大的武斗家，趁着这个功夫，龙行云急转直下，跳下飞剑，站在龙泽的身前，紫夜稳稳的被龙行云抱着落在地上。

　　龙行云看着龙恒，手中的弓化作剑，紫夜懂事的离开了龙行云的身边，当下他单脚抬起，做出一个金鸡独立的状态，剑指放在追云逐日剑之上的剑根部位，随手手指向前慢慢移动，整把剑散发出独特的光芒，越来越耀眼，很多实力低微的人都眯上了眼睛，随后龙行云手指划过剑尖，宝剑瞬间光芒大作，另一只手瞬间向着龙桓甩出，宝剑自然也跟着手臂的动作向龙恒指了过去。

　　这时，龙行云脚下出现了一个太极的图案，当宝剑甩出并用剑尖指在龙恒身上的一刹那，一个X形的两道剑气交叉着向前激发，四周的敌人全部被周围引起的气浪所绞杀。

　　废物依然是个废物，即使获得了强大的实力，只是想着一味的发泄，终究难成大器，龙恒使出浑身解数，用战气来抵挡这一招，所有的武斗家心中都叹了口气，这样硬来实在是太傻了，可他们同时也在想，若是自己被这一招打中，自己究竟能不能逃脱攻击范围，显然他们也不好说。

　　龙桓被两道极为锐利的剑气击中，身体分成了好几份，一团碎肉掉落在地上，然而在这时，龙恒的尸体里却飘出了一缕幽魂，龙行云皱了皱眉头，可这时魂之戒突然震动了一下，幽魂被龙行云吸收了，然而就是这一状况，让在场的人纷纷愣住了。

　　这…这不是御魂师特有的能力吗？

　　就在众人犹疑不定的时候，突然一名黑袍男子哈哈大笑的从远处走了过来，身后还跟着两名遮掩了脸庞的灰袍男子，看到龙行云之后，黑袍男子露出了脸庞，看着龙行云笑呵呵地说道：“我说过！我们会再一次见面的！”

　　看到这个人，龙行云瞬间摆出了战斗的状态，而另一边，众人也停止了攻击，都看着这个是全大陆死敌的御魂师会和龙行云是什么样的关系。

　　“龙行云，我们做笔交易如何？”

　　“哦？什么交易？”

　　听到黑袍男子的话语，龙行云挑了挑眉头道。

　　“只要你把已经认主了的魂之戒、灵之链主动放弃并交给我，而且加入我这个被全大陆唾弃的御魂师阵营里，成为我的助力，这群人我不介意把他们一个不留的全灭了。”

　　听到这句话，龙行云嗤笑道：“这就不劳你大驾了，我自己会亲自动手的。”

　　黑袍男子摇了摇头道：“不不不！你想得太简单了，因为你若不答应我的条件，我说不定会站在对方的阵营里喔！你真的确定就凭你们这群人可以打败我支持这一方吗？”

　　狂妄！自大！

　　这是所有人心中想出来的，不过却没有人敢说出来，但凡有点阅历的都知道，御魂师带几个人就代表这个御魂师的等级，一个人便是武者，两个便是武师，三个就是武斗家以此类推，看到眼前的男人只带了两个人，但众人也不是愚蠢到一个武师级别的御魂师敢这么嚣张，事实证明他们还算聪明。

　　黑袍男子一挥手，身后两名灰袍人露出面孔，千军顿时双眼赤红，因为这两个人不是别人，正是千阳与岳华成两人。

　　“这两个人我给你带来了，你们的仇也可以报了，所以你成为我的同伴怎么样？”

　　龙行云仔细看了看两人，随后在众人毫无预兆之下突然笑了。

　　“你把他们两个杀了，然后做成僵尸，你觉得我还有杀他的必要吗？他们已经在你的手里尝到了天下最为恐怖和痛苦的事情，我现在杀了他们岂不是便宜了他们？”

　　黑袍男子笑了笑，语出惊人道：“龙行云，你看的很准嘛！你应该也是一个御魂师吧！”

　　此话一出，就连李风他们也是心神狂震，就更别提其他人了，御魂师这个称呼，若是放在华夏，那就相当于一个滥杀无辜、把小孩抓来撕碎他们，听他们的惨叫来获得心灵上愉悦的邪道一样，都是让人厌恶至极的。

　　很明显，龙行云突然感觉自己原本十分要好的朋友们突然散发出一股他所不熟悉的气息，这种气息给人一种距离感，当下龙行云缓缓地转过头，看着一群用惊恐、厌恶、甚至是惧怕的眼…敌人、甚至是要好的同伴、以及心爱的女人、还是宠溺他的师父亦或者是一脸不敢置信的父亲，龙行云突然觉得心里一阵胸闷，随后在众人震惊的目光下吐出一口鲜血。

　　他很明白这些昔日的同伴的这种心态，试想一下，若是一个你很要好的一个朋友，在你事业有成、风光无限的时候没有去巴结你，而在你落魄时又给你温暖的一个人，突然有一日你知道，这个男人是当初策划自己破产的幕后凶手，你又会是什么样的眼神呢？

　　虽然不是很贴切，但也差不多，其实龙行云的伙伴们更多的是觉得龙行云欺骗了他们，而千军这个向来就很阴暗的人，更是冷冷地说道：“龙行云！你这么费尽心力的锻炼我们，难道是想把我们变成僵尸吗？”

　　场面急速失控，千军的一句话，让所有人都起了疑心，而龙行云却被黑袍人三言两语就给孤立了起来，当下黑袍人笑着说道：“来吧！做我的伙伴吧！成为我最得力的助手，让他们成为过去吧，你看看这些人的眼光，他们都不信任你，他们只会憎恨你！”

　　听到黑袍男子的话语，龙行云渐渐低下了头，语气异常低沉，苦涩地说道：“你们真的不信我吗？”

　　这时千军冷冷地说道：“你是个御魂师，你让我怎么相信你？”

　　龙行云点了点头，长长的叹了口气，原来这个世界与之前的华夏没什么两样，人心还是那么的复杂，然而在这时，一道身影闪过，站在龙行云的旁边，龙行云愣了愣，随后说道：

　　“南宫白！你干什么？”

　　南宫白摇了摇头，突然嘴角泛起一抹笑意道：“兄弟！他们不相信你我相信你！我曾经发过誓，今生今世哪怕你是恶鬼邪神，我也依然陪伴在你的身边，不离不弃！兄弟！”

　　龙行云张了张嘴，有一种感觉在心中流转，这种感觉让龙行云很是舒服，但也鼻子酸酸的，这也就是说，南宫白在所有人面前承认了，自己将会是全大陆的敌人，然而这时，李风也走了出来，刚想说话，突然李风的爷爷李傲天突然出现，拉住了李风的手臂，任凭李风如何挣脱都无法去站在龙行云的身边。

　　“兄弟！你心意我领了，不过不要出来了！够了！已经够了！真的…”

　　龙行云低着头，淡笑的说道，笑容中带着浓浓的苦涩，而清风门门主知道，这小子不能放过，日后他必然会向自己复仇，当下怂恿道：

　　“大家一起上，杀掉他们，我们的战斗就此罢手！”

　　此话一出，原本龙行云这边的人谁都没有动，可千军却动了，跟着清风门的高手们纷纷向龙行云冲了过去，龙行云看着这个男人，嘴角抽了抽，他真没想到，到底是什么事情，可以把这个男人变得为了实力而如此不择手段，连自己的朋友也能狠下心来下杀手。

　　“爷爷你放开我！你干孙子有难，你怎么就可以这么无动于衷？爷爷！我真是看错你了！”

　　李风流着眼泪怒吼道，随后看着周围的众人疯狂的骂道：“你们这群王八蛋，龙行云是御魂师怎么了？难道御魂师就都是恶人吗？难道修炼战气的就都是好人吗？去他妈的！我李风就是龙行云的老大，你们谁要是不服，就都他们给我上！先把我弄死再说！”

　　听到李风的话语，李傲天脸色一变，随后一记手刀把李风打晕，李风被李傲天背在肩上离开了这里，龙行云看着李风离开的身影，心道：

　　兄弟！今生今世能跟你做这么长时间的朋友，足矣！

　　想到这里，突然旁边的黑袍男子脸色不再是笑眯眯的了，而是看着冲过来的高手们冷冷地说道：“我警告你们！最好别惹我！在我没有说动手之前，你们谁都不能动！”

　　可是清风门的门主却并没有理会，开玩笑，你算个毛啊！一个御魂师有什么资格来管我？这个想法其他高手也有，但他们忘了，御魂师相对修炼战气的武者来说，身体是十分脆弱的，既然他敢站出来，自然就不怕你。

　　瞬间，男子身后的千阳和岳华成没了用处，慢慢化作一滩血水，在男子身后突然窜出四名实力居然都在武魂级别的僵尸，实力强大的没边，在这个场地里，他会是主宰这里一切的神。

　　“把动手的全部杀掉！一个不留！”

　　黑袍男子说完，嘴角泛起一抹嗜血的微笑。

　　……


第182章 楚雄VS魔之龙行云

　　仅仅四名僵尸，把五大势力联军加上首脑全部抹杀，逃出的人数估计还不到百人，如此强大无匹的实力确实让人心惊胆战。

　　赤魂宗的宗主叹了口气，随后挥了挥手，对龙行云道：“今后你不要再回赤魂宗了，做你自己吧，你的父亲我会照顾的！”

　　说完，带着人拉着不肯离开的柳飘零和纳兰夜便要离开，这时，柳飘零挣脱开其他人，跑到龙行云的身边纳兰夜、露凝香也紧随其后，一旁的紫夜根本不知道御魂师为何物，所以她一点感觉都没有，该跟龙行云在一起她依然会跟。

　　“我要跟你一起走！”

　　听到柳飘零和纳兰夜的话语，龙行云欣慰的笑了笑，随后却摇了摇头道：“不行！我走肯定会遭遇到很多追杀，你们会是我的累赘！”

　　“我…我们都是武斗家！怎么回事累赘呢？”

　　即使是如此，龙行云依然摇了摇头，她们跟在他身边太危险了。

　　想到这里，龙行云把玄光耳环戴在三女的耳朵上，随后笑着说道：“我们会有一天见面的，这个东西被我改造了一下，当我们处于同一城镇时，它会指引你们来找我的！好了！努力修炼吧！我们的目标不是成为全大陆最强的存在吗？”

　　说到这里，三女知道离别是难免的，当下只好被紫轩儿拉了回去，众人都离开了以后，龙行云坐在地上长长的叹了口气，黑袍男子看到自己的计划成功了，当下笑着说道：

　　“龙行云自我介绍一下，我叫楚雄，以后我们会是很好的同伴！”

　　“同伴？”

　　龙行云低沉的疑问的说了一句，楚雄愣了愣，这时龙行云继续补充道：“别逗我发笑了，谁会跟你这种人成为伙伴？老子既然被你说出了是御魂师的事情，那么你跟我就不是朋友，而是敌人！不过我要告诉你的是，其实我只不过跟御魂师很相似罢了。”

　　听到龙行云的话语，楚雄愣了愣，随后脸色有些阴沉地说道：“你什么意思？”

　　“什么意思？老子为什么在你说出那么多废话的时候没有一拳打死你，就是想单独留下你，好好跟你打一场！”

　　说完，龙行云站起身，追云逐日剑瞬间分化出一把阴阳双剑，手中的白色剑体是天下邪恶之物的克星，任何人都无法免俗，龙行云整个人冲了过去。

　　“不自量力！”

　　说完，楚雄一招手，四名武魂级别的僵尸突然出现，龙行云不屑一笑道：

　　“你们这群御魂师，只看到僵尸的长处，不知道你知不知道其实…他们也是很脆弱的！”

　　说完，龙行云斗天战技爆发、迸气术随着斗天战技的爆发而使用，身体的速度、力量都被提升到了一个很高的层次，阴阳双剑之中阳之剑划过僵尸的身体，僵尸疼的发出哀嚎的声音，四只僵尸虽然实力高强，却被龙行云轻易的放倒在地上。

　　楚雄看到后，眼中闪过一丝浓浓的忌惮，当下自己也拿着武器冲了上去，为了避免自己的僵尸死掉，从而造成自己处于危险之中，楚雄必须解救自己的僵尸，龙行云反手握着阳之剑，手臂狠狠一用力，直接插在僵尸的脑门上，随后手腕一转，一只武魂级别的僵尸就这么死掉了。

　　杀的实在是太轻松了，由于御魂师跟华夏那些千年修炼的僵尸根本没法比，简直就是人死了以后的样子，只要用驱魔法宝，对付他们跟玩一样，无论他们实力多强大，只要一个佛家伏魔金刚经一念，都会灰飞烟灭。

　　这也难怪龙行云对御魂师这些人瞧不上眼了，干掉了一只僵尸，龙行云打了一个响指，突然草丛里窜出两道身影，一时间楚雄措手不及，被两个身影联手，小腿上的一大块肉被咬了下来，精神毒素给注入，而另一边由于是手臂护住喉咙，所以整个手臂出现了一道深可见骨血肉模糊的伤痕。

　　阿银与阿金早就在远处埋伏了，当下趁着楚雄没有攻过来，龙行云身体虚晃了一下，随后尊之龙行云附身在红影之上，手中拿着符咒在三只僵尸的身上分别下了符咒，僵尸动弹不得，这时龙行云收回红影再一次御之龙行云附身，追云逐日剑散发着一道光芒，随后一把纯白色的弓箭落在红影的手里，而纯白色的宝剑也落在龙行云的手中，龙行云找准一只僵尸二话没说把宝剑刺入了僵尸脑门里，另一边的红影则抬弓拉箭，一记李广射虎，直接轰碎了僵尸的脑袋。

　　剩下一只僵尸，龙行云极为轻松的就把它干掉了，别看是武魂级别的，只要懂点华夏驱魔驱鬼之法，他们根本就是上不得台面的最低级的僵尸，跟华夏将臣、玄魁之流的僵尸根本就没法比，都不能说不是一个层次，根本就不是一个世界可以存在的。

　　楚雄看到龙行云居然如此轻易的击杀了僵尸，他的心也开始出现了慌乱，当初禁锢龙行云的封印是他偶然在某处古墓中得到的，世间仅此一枚，上面的描述仅仅是可以给受术者造成永久的禁锢，并且随着时间的推移，会慢慢听从施术者的话，可他并不知道，这封印封印住的力量是龙行云体内那枚金丹的力量，他更不会知道，这个封印才是给予龙行云最好的恩赐。

　　楚雄艰难的站起身，正准备逃跑，他却停下了脚步，前方一把硕大恐怖的魔剑，左边是狰狞的低吼着的阿银，右边是身影急速闪烁的阿金，而后方则是他真正不该惹的男人龙行云。

　　看到如此绝境，楚雄也不敢藏私，从怀中掏出一个类似人偶一样的东西，当下咬破手指把血液滴在上面，人偶扔在地上，瞬间出现了一个人，对于这种在天玄大陆上另类的战斗方式，龙行云还是很好奇的。

　　“啊！！！！我的脑袋！”

　　龙行云捂着脑袋疼痛的吼道，整个人在地上直打滚，可见疼痛有多么的剧烈，楚雄看到后知道自己的机会来了，当下趁着人偶争取时间，一个人连忙飞奔了出去。

　　此时龙行云体内心脏急速抽动，大脑仿佛要被压缩爆了一样，剧痛无比，全身一点力气都没有，躺在地上，楚雄看到人偶一个人居然抵挡住了其他人的攻击，当下心念一转，说不定自己可以趁人之危干掉龙行云。

　　想到这里，楚雄提起剑便跑了过去，而龙行云依然没有反应，只是在地上不断的哀嚎着，此时龙行云的嘴角已经被他咬出了鲜血，楚雄看到这里心中的底气又足了，当下举起剑，对准龙行云的脖子便是狠狠一砍。

　　然而就在这时，龙行云突然稳稳的单手接住了楚雄的宝剑，随后缓缓的抬起头，楚雄做梦都不会想到，接下来他看到的是从十八层地狱中，一层一层爬出来的修罗恶鬼。

　　此时龙行云双眼赤红，在夜色的衬托下，双眼被蒙上了一成黑雾，不过猩红之眸却显得异常突出，嘴角不断哈着白气，似乎整个人很热一样，楚雄使劲的动了动，发现宝剑被龙行云抓住居然纹丝不动，龙行云此时慢慢的站起身，突然手臂用力宝剑被甩出去老远，当下伸出另一只手臂掐着楚雄的喉咙，桀桀的邪笑道：

　　“啊！真是太美妙了！多谢你了！老子终于出来了！哈哈哈！这个世界我终于可以好好的玩一玩了！”

　　说完，龙行云手臂用力，楚雄在不敢置信的目光下，被龙行云活活捏碎的喉咙，龙行云看着手中早已经断气的楚雄尸体，当下不屑的仍在一边，这时阿银、阿金、魔剑，被龙行云大手一挥，顿时阿银和阿金的双眼散发出赤红色的光芒，跑到楚雄尸体的旁边，居然开始吃了起来，而魔剑更是慢慢飘到龙行云的身边，追云逐日被收回到体内，龙行云拿着魔剑绝命，仰天大笑的离开了这里。

　　……

　　半个月的时间过去了，全大陆一时间各种消息不断传进众人的耳中。

　　半个月前，龙行云击杀楚雄，留下楚雄残缺尸体离奇失踪。

　　在这的两天后，西大陆御魂师被一神秘男子尽数击杀，紧接着两天后东大陆的御魂师也不能免俗。

　　接下来的五天后，一名拿着一柄邪恶的巨大宝剑，周身一袭黑色衣服的神秘男子秘密潜入紫阳王朝，皇室被瞬间灭掉，而在现场不单单发现了大约五名武斗家，还有一名露出狰狞与恐惧脸孔的武魂。

　　这下，众人乱了，这些描述都在指向一个人，那就是龙行云，没想到，紫夜这个妖兽不是祸乱大陆的人，反而这个龙行云才是罪恶的根源。

　　四天后，隐龙轩、听雨轩被彻底抹杀，所有成员都横七竖八地躺在山坡上，在这些尸体的身上不但找出了宝剑的划痕，也找到了妖兽攻击时留下的利齿印记和爪印，这更能证明龙行云就是那个凶手了。

　　三天后，鬼组离奇消失，不过据说他们并没有被灭，似乎是臣服于某个人了，然而在第二天，大陆上开始了一系列对清风门的暗杀，这一点来说，就可以确定身份了。

　　然而在大陆某个世外桃源里，一名男子浑身散发着黑色气息，手持一把硕大的魔剑，周围跟着一条赤瞳紫狼与一只赤瞳烈火狐，躺在床上，在他的身下，一群瑟瑟发抖的杀手正跪在地上，冷汗顺着脖子止不住地流了下来。

　　“你们不要自作主张！清风门轮不到你们行动，我交代你们的任务办得怎么样了？”

　　“回…回…回首领！您要找的矿石、药材、以及材料目前…目前正在寻找，不过已经聚集大半了！”

　　男子点了点头道：“既然这样，我也就不罚你们了，还有一半的材料没有收集完毕吗？那这样吧！上一次你们收集这些东西用了半个月，那么这次就给你宽裕的三天时间好了，如果你们做不到…呵呵！后果你们知道。”

　　“是…是！！！”

　　……


第183章 妖魔之泉！炼尸之术！

　　三天的时间一晃而过，看着眼前的材料龙行云笑了，当下把鬼组的人全部驱逐了出去，随后他自己便开始鼓捣起来，谁都不知道他到底在干什么。

　　这时站在外面的鬼组成员一个个也缓缓的松了口气，这三天里有些难弄到的材料，为了自己能活命，甚至不惜去抢，抢不到跪在地上去求的都大有人在，他们真的是想活命，毕竟龙行云实在是太可怕了。

　　“请问龙行云是不是在这里？”

　　突如其来的一句话把所有人都弄愣了，鬼组成员一转头发现是一群衣服上还带有一丝血迹的御魂师，当下一个个立刻摆出了战斗姿势，这时一袭白影闪过，南宫白站在那里，平静地说道：“请问你找龙行云有什么事吗？”

　　为首的男子笑了笑道：“那这么说他在这是吧！那就给我去死吧！”

　　说完，男子大手一挥，一干御魂师瞬间暴起，身后无数的僵尸冲了出来，一个个实力异常的强劲，鬼组的成员喜欢暗杀，不适合正面硬拼，所以根本不是这群御魂师的对手，然而南宫白却手心翻转，一枚符咒出现在他的手上，一记拘魂符打了出去。

　　这拘魂符打在人身上倒是没什么，可打在僵尸身上就不妙了，所谓僵尸其实也不过是用一个腐烂的身体来锁住灵魂罢了，一旦灵魂被禁锢，僵尸就会像木头一样站在那里，所以说，华夏符咒修真术是御魂师天生的克星。

　　“就凭你们这群人想和龙行云动手，呵呵！你们还不配！”

　　南宫白仅凭他一人一符咒，就是十几名御魂师的僵尸定在原地，御魂师他们本身实力很差劲，都是一些身体脆弱的人，很快便被南宫白俘虏，鬼组的成员眼中闪过一丝恐惧，眼前这个男人是龙行云那个魔鬼的左膀右臂，当初他们就吃了这个男人不少的苦头。

　　这时鬼组成员准备把这群人押到龙行云的面前，然而南宫白却摇了摇头道：

　　“就在这里等着，现在任何人不允许打扰龙行云，谁去我杀谁！”

　　简单的话语一出，众人连忙点了点头，因为他们都能嗅出这话语中的杀意。

　　……

　　“天助我也！哈哈哈！五个僵尸居然是按照五行属性所炼制的，那么…嘿嘿！我只要适当的改造一下他们，那么…他们会不会因为灵之链、魂之戒的力量所以会成为我天生的五行属性呢？这样的话我可真成了逆天的存在了！哈哈哈！”

　　魔之龙行云仰天大笑着，随后拿出让鬼组成员寻找的药材，这一次他不是要炼丹，而是要炼制药液，一种让龙行云手下五只尸魔浸泡变身的药液。

　　妖魔之泉：再生花、返生草、血珊瑚、血毒草、炎硫花之露、蛇藤。

　　修真界一种锻造魔物的培养液，当年上古三大邪兵龙牙、虎翼、犬神三把魔刀，第一层锻造时，所需要的就是妖魔之泉的淬炼，当年龙行云不怎么习惯用刀，所以积存了这妖魔之泉的药材，但却并没有使用，并不是什么都可以用这泉水锻造的。

　　再生花、返生草、血珊瑚、这三种都是天玄大陆上的植物，与龙行云从修真界带来的戒指里的材料进行对比之后，发现天玄大陆上的材料的纯度很高，相对来说，天玄大陆上的材料更好。

　　龙行云一挥手，五只尸魔立刻出现在他的身后，第一位尸魔的五行是金，所以想锻造他必须要用到水，当下龙行云拿来一个木桶，里面放上滚烫的开水，当下把血珊瑚、返生草放了进去，而尸魔也进入木桶里浸泡。

　　血珊瑚有一种特性，那就是扎根飞速生长，并且一旦让它扎根很难把它去除掉，而龙行云正是利用了这一特性，把血珊瑚放入热水中之后，血珊瑚生长的藤蔓逐渐包裹住尸魔的身体，正在这个过程中，返生花可以促进尸魔身体的肌肉、细胞强制性复苏，以达到当年活着时皮肤的弹性。

　　没过多长时间，再生花便放入了木桶里，它的作用是复原，不单单是给尸魔的身体复原，也是在复原其他两种药物失去的药性，当血珊瑚慢慢包裹住金属性尸魔之后，尸魔的身体以肉眼可见的速度开始疯狂的恢复当年的样貌，不单如此，过了半个时辰，复原的样子与一个人沉睡了没什么两样。

　　第一步完成之后，接下来便要下猛药了，炎硫花之露！一个另类的药材，需要的不是炎硫花本身，而是清晨雾气附着在它身上的露水，因为炎硫花有极为强烈的腐蚀与淬炼的作用，而露水更是精华，要知道即使把炎硫花放在水里，炎硫花再拿出来的时候依然是干燥的，水气很难在枝叶上留下，所以这露水是非常珍贵的。

　　把露水滴入滚烫的热水中，一瞬间，一股呛人刺鼻的白气升起，还好尸魔是僵尸没有痛感，不然的话，光是看着皮肤被热水腐蚀，表皮、皮层、肌肉、血管、骨头一步步缓慢的腐蚀，最终成为一具白骨，这没几个人能受得了。

　　所谓的腐蚀并不是分解，而是好像鸡蛋泡在醋里面一样，把全身淬炼一遍之后十分的脆，说不定龙行云打个喷嚏，前面的尸魔就会散架。

　　经过炎硫花之露的淬炼，此时尸魔全身上下只有为数不多的地方还附着肌肉、肝脏、血管这些，不过更多的还是白骨，可看到这里，龙行云却笑了，因为它已经成功的走了两道工序了。

　　这样一来，尸魔体内的杂质就消失了，此时尸魔身上的都是经过淬炼之后留下来的精华，龙行云拿出蛇藤，蛇藤的触手碰到尸魔，尸魔被十分轻柔的卷了起来，从木桶里捞了出来，站在那里，周身散发着好像烤熟一样的白气，然而在这时，血毒草配合再生花，捣碎之后趁着再生花的恢复作用没有启动之际，龙行云松开蛇藤，露出蛇藤的根部，捣碎的汁液倒入蛇藤根部。

　　蛇藤仿佛得到了什么滋养一样，所有的营养全部随着蛇藤的缠绕而均匀的涂满尸魔的全身，尸魔这一次好像感受到痛苦一样，发出低沉的声音，龙行云点了点头，只要尸魔能挺住这撕心裂肺的痛苦，他的变化将不可限量。

　　第二只尸魔是木属性，所以需要用火来淬炼，木生火，可以让它淬炼的更为彻底，然而这一次很简单，先是用烈火把尸魔全身的皮肤烧焦，只剩下白骨一片，以血毒草、返生草、炎硫花之露三种为主料放入烈火中烧成灰烬，血珊瑚用烈火的温度，使其加速生长，缠绕住尸魔的身体，而后，蛇藤缠绕住尸魔，再生花这一次则什么都不用做，放入尸魔的嘴里就行了。

　　木属性的尸魔与前一个金属性尸魔一样，都站在那里，第三只是水属性尸魔，这一次所需要炼制的方法与其他人稍稍有些不同，因为是水属性，所以需要的是木系，找来一口类似棺材一样的大木箱子，把尸魔放进去，然后利用空气的传导，把这几种除了蛇藤之外的花草以及雨露碾碎成粉、把炎硫花之露变为雾状，让尸魔自行吸入体内，它会像蛇蜕皮一样开始新生。

　　第四只火属性尸魔，它的炼制方法是这里最简单的，只需要把它放进水缸里，里面满是用药材所碾成的粉末，彻底把它埋进去，它会和植物一样，舍弃水缸里的身体，逐渐在这药材堆里长出来新的身体。

　　第五只是土属性尸魔，它是这里最为复杂也是最为困难的，他需要的是金，找来金属制作的巨型石臼，也就是以前捣蒜泥使用的东西，先把除了蛇藤外的一切药物依照炎硫花之露、血毒草、返生草、再生花、血珊瑚这个顺序依次慢慢放进去，必须保证，当放入下一味药材的时候，前一味药材必须捣碎的跟粉末或者液体一样细腻。

　　搞定这一切之后，残忍的部分来了，土属性的尸魔首先和金属性尸魔相同，进入木桶里，用滚烫热水浸泡一下，锻造它的人需要用利刃，把土属性的尸魔的皮扒下来，并把它的白骨依然用热水浸泡，使其变得杂质减少，然而这一次，除去血毒草、再生花、返生草、蛇藤血珊瑚这些、只用炎硫花之露，开始纯粹的驱除尸魔的杂质。

　　而另一边，没有用到的几味药材这一次派上了用场，石臼里面已经满是粉末，把尸魔的皮肤在沸水中浸泡一个时辰之后，晾干成为类似一种皮甲之后，放入石臼里，利用战气和真气控制石锤，一下下的捣碎这尸魔的皮肤，石臼里的粉末均匀的渗透到皮肤里之后，龙行云拿出再生花与返生草，放入热水中煮，留下吸收两种草药的热水，把满是粉末的皮肤碎末倒入里面，拿着一根粗大的铁棒开始慢慢搅拌。

　　当这尸魔的皮肤在这热水中重新恢复以后，被尸魔穿上以后，这皮肤就会像血珊瑚一样，瞬间把尸魔体内缺少的东西全部慢慢的生长出来。

　　“呼！你们五个淬炼妖魔之泉的第一道工序都完成了，等你们彻底结束以后再做第二项吧！”

　　说完，龙行云笑了笑，一边拿着铁棒搅拌，一边哼着小曲，远处偷偷看着龙行云正“煮人”的一些鬼组内的下人与佣人都一个个惊恐的捂住自己的嘴巴，生怕发出任何一丝声响。


第184章 新生！妖魔之泉的第二工序

　　难怪他们会误会，其实魔之龙行云不过是炼尸而已，这一点来说，在华夏并不少见，不少的道长和仙人都很喜欢干这些，当然这个喜欢两字，只限于那些亦正亦邪或是邪道的仙人和道长。

　　五只尸魔站在那里每一个的状态都不同，不知道过了多长时间，大约有一天左右的时间，金属性尸魔最先动了，此时他整个人的皮肤已经复苏，恢复了原本活着的样子，然而他此时被蛇藤捆着，当下骤然爆发全力，蛇藤被震碎成无数段，尸魔看了看自己的手，不敢置信地说道：“这是怎么回事？诶？我能说话？我能思考？这是怎么回事？”

　　就在金属性尸魔疑惑的时候，木属性尸魔此时突然狠狠的咳嗽了一声，身上的蛇藤被他用蛮力撕碎，整个人倒坐在地上，大口大口地喘着气，看到金属性尸魔之后，木属性的尸魔疑惑道：

　　“这是哪？咱们不是都被那个可恶的老头炼成僵尸了吗？难道咱们又活了？”

　　金属性尸魔摇了摇头，木属性的尸魔只能无奈的闭上了嘴，他有很多疑问，但现在没有人可以解答，所以只好憋在肚子里了。

　　水属性尸魔此时被关在棺材里，棺材盖被一股巨力震落，一名长相异常娇美的女子咳嗽着从一堆经过蜕皮而留下的皮屑中坐了起来，不过刚想说话却“呀！”的一声，躺在棺材里，久久不敢出来，谁让她连件衣服都没穿呢？

　　至于火属性尸魔就比较惨了，此时一个绝色美女不过头发却是带有一丝红色，想必是因为是僵尸的缘故所变异的，全身光着盘坐在水缸上面，当她睁开眼的一刹那，却不像水属性的美女一样惊讶，而是无视了自己的状态，看着旁边两个没心情欣赏美景，正坐在地上苦恼的两个金、木尸魔道：

　　“我们不是被人炼成了僵尸吗？负责守护什么狗屁东西，怎么咱们都在这？而且还可以思考、还可以行动、而且皮肤似乎比原来的时候好很多，到底是谁的手笔？”

　　没错，水、火两个属性的尸魔是女人，不过她们两人的反应却截然不同，而最后一个土属性的尸魔依然没有动静，因为它的皮肤还在水缸里泡着呢，当下一个哈欠声传了过来，四名已经醒来的尸魔愣了愣，随后三只尸魔对视一眼，又恢复到了刚才还未恢复意识的样子，这时龙行云走了出来，用铁棒把已经获得新生的皮肤从水里捞出来，给土属性尸魔穿了上去。

　　几乎是一瞬间，土属性尸魔双眼睁开，先是猩红的目光，随后慢慢的变成了人类的瞳孔，看到龙行云之后，第一句话开口便问道：

　　“你是什么人？”

　　“我？蝼蚁！请不要用这种命令的口吻跟我说话！”

　　魔之龙行云邪笑了一下随后说道，土属性魔尸眼睛一眯，刚抬起手准备给龙行云一点教训，谁知龙行云淡淡的抬起手，抓住魔尸攻过来的手臂，随后轻轻一带，手上附着木属性能量，轻轻以手刀状抵在魔尸的喉咙上，当下冷笑道：

　　“蝼蚁！你没资格跟我动手！给我老实点！”

　　最后一句话是吼出来的，然而接下来，让五只尸魔都震惊的是，他们五人像是得到命令的士兵一样，纷纷坐起来，单膝半跪在地，恭敬的低下头，仿佛不由自主臣服一样，这让他们很不理解。

　　“哦？原来你们都醒了？呵呵！这也省事多了！你们是我弄出来的，之所以锻造你们，是需要你们成为我的五行，这一点你们没有任何反抗的余地！你们只要记住！我心魔龙行云，永远都是你们主宰！哈哈哈！”

　　听到这句话，五只尸魔打了一个冷战，因为…他们感觉到了一股摄人魂魄的心悸感，当下龙行云抬起手，五只尸魔不由自主的站了起来，龙行云大手一挥，刚才还承载他们的器皿此时却仿佛被分解了一样，变成了无数粉末，散落在地上。

　　“第二道工序要进行了，你们跟我来！”

　　五只尸魔不敢多言，只能跟着这个年龄不大，浑身却散发着怨气、以及凶杀之气异常浓烈的男子，一路上龙行云很开心的给他们讲述了事情的缘由，尸魔知道了自己到底发生了什么，眼前的少年实力不俗，并且龙行云承诺他们，只要在成神之后，就会放了他们让他们重获自由，五只尸魔也点头表示同意，毕竟不同意也会强迫，索性干脆点还好点。

　　走进屋子里，五只尸魔身无寸缕的盘坐在一个类似武斗场的屋子里，两个女人很难为情，即使神经大条也会不好意思的，不过龙行云并没有理会这些，当下双手缓缓抬起，手心反转向上，两团异常的黑色气团出现在他的手上，龙行云邪笑着看着他们道：

　　“我时间不多！你们吸收这心魔力量之后，日后你们会知道它的好处的！而且我也需要你们的帮助。”

　　五人没办法，先是金、木两男子接收了心魔力量，随后是水、火两女子，最后才是土属性男子，吸收之后，龙行云额头冒着冷汗，嘴唇苍白，但脸上却露出一丝笑容，当下暗忖道：

　　本体…你逃不出我的手掌心的！虽然你即将要夺回身体！哈哈哈！

　　五只尸魔吸收了心魔力量之后，浑身散发着黑气，双眼红芒闪烁了一下，魔之龙行云笑了笑，随后深吸一口气，金、木、水、火、土五只尸魔化作五种颜色的光芒，打在龙行云的胸口上，胸口上那一开始仅仅是强行禁锢的五行力量和创造的五行刻印开始了惊人的变化。

　　五个被禁锢的力量被这五道强大力量挤了出去，他们五人各司其职，因为是有意识的，所以虽然五行相克，五人并不会发动攻击，当他们全部进入刻印之后，五行瞬间平衡，而刻印原本是五星的五个点，而现在在这五星的五点之上，开始出现丝线，连接着五种能量，而当这五星连接出现之后，五星的正中间出现一颗五角形心魔龙行云看到后单手点在上面，一团极为强大的黑气锁定了进去，而在这五角星金、木、水、火、土五行中间，出现了一个魔字。

　　就在这时，龙行云的身体软倒在地，过了不知道多长时间，龙行云缓缓的睁开眼睛，这一次龙行云才真正的恢复过来，当下伸了个懒腰，刚想检查一下身体，毕竟心魔莫名其妙的夺取身体控制权，而后在这时又突然把自己放出来，他对这段时间发生的事情都是一无所知的。

　　“这…这怎么可能？开什么玩笑？可恶的心魔，他到底在这段时间干了什么？”

　　龙行云感受到他体内蕴藏着的杀戮之气异常的浓重，可见心魔肯定是杀了人的，想到这里，龙行云便是一阵苦涩，正当他准备退出内视状态时，突然发现，自己原本在达到武斗家进境缓慢的问题，似乎突然解决了，此时因为在武斗家一段停留过久、好不容易突破第二段之后，还没过多长时间，如今他已经是武斗家五段的存在了。

　　其实龙行云自己并不知道，心魔之所以把五行刻印中的能量换掉，就是因为龙行云此时的修炼进度，这五行能量有点带不起来了，所以需要换上更强劲的力量，但心魔可不是大发慈悲，不会这么帮助龙行云的，只要龙行云实力强大，他也会实力强大，并且在他需要出现的时候，只要动一动力量，这五行刻印就可以帮助他夺取身体，并且龙行云一点办法都没有。

　　龙行云叹了口气，整理好衣服之后便走出了外面，这时南宫白看到龙行云走了出来，当下说道：

　　“那些御魂师找上门来了，说是你杀了他们的同伴…可是…咱们除了对付隐龙轩、听雨轩、鬼组、和清风门之外，御魂师咱么并没有杀啊！”

　　“他们人呢？”

　　南宫白连忙说道：“哦！前几天就被我擒了，不过因为你正在修炼，所以我也就没打扰，正好你出来了，赶紧去问问情况吧！”

　　这回的龙行云是本体，听到这一系列的情报之后，龙行云知道，肯定是心魔出来大开杀戒了，不过听南宫白的话语，似乎这段时间南宫白都是跟自己呆在一起的，当下皱了皱眉头道：

　　“难道有人冒充我？走！去看看！”

　　龙行云与南宫白来到鬼组的议事厅中，一群御魂师被大铁链绑在柱子上，他们的僵尸都被南宫白彻底拘禁了，御魂师此时跟废物没什么两样，看到龙行云到来之后，顿时一名御魂师愤怒的吼道：

　　“我们和你无冤无仇，而且我们老大还听说西大陆御魂师现身，准备去救你，没想到身为御魂师的你，居然这么没有人性，连跟你无仇的人你也要杀！你这个王八蛋！”

　　“慢着！你说我杀了你们御魂师？老子只跟楚雄一个人有过节，管你们什么事？老子为毛要杀你们？你们脑子坏了吗？”

　　为首的御魂师愣了愣，不过却冷笑一下，显然并不相信龙行云的鬼话，然而这时，一道倩影闪过，一名黑袍女子控制两个实力不错都在武斗家的僵尸突然从外面向龙行云攻了过来，南宫白刚想出手，龙行云却拦住了南宫白，看着冲自己攻过来的女子，当下双眼一凝，一股强大的精神力瞬间从额头处爆发而出，女子受到精神力的冲击，瞬间倒地不起，而两只僵尸连在龙行云手下一回合都没有走出去，就被大卸八块了。

　　这时为首的御魂师惊慌道：“凝儿！你来干什么？不好好在家呆着，快走！这是你来的地方吗？傻孩子！”

　　这时叫做凝儿的女子哭泣道：“我父亲很担心叔叔你，所以便带我一起来找你可就在刚才，我们被龙行云偷袭，父亲死了！”

　　此话一出，龙行云皱了皱眉头，为首的御魂师愣住了，随后不情愿地说道：“虽然龙行云我恨你，但是我可以作证，你刚才一直在这里，看来真的有人冒充他。”

　　……


第185章 不死御魂师楚雄！

　　这位叫凝儿的女子愣住了，随后摇了摇头道：

　　“不可能，他亲口说他是龙行云的，而且…他们长得一模一样！”

　　这时，为首的御魂师愣住了，随后下意识的看了一眼正敲打椅子把手、坐在那里沉默的龙行云，紧接着便对凝儿说道：

　　“到底是怎么回事？”

　　凝儿气恼的冷哼一声，随后艰难的站起身，看着龙行云冷冷地说道：“我父亲前段时间偶然在古墓之中找到御魂师三大神器之一的魄之镯，然而却莫名其妙地被偷了，当时那个贼瞬间就跑了，我们连反应的机会都没有，可是在来的这路上，我们仔细分析了一下，能有这个能力的…全大陆也就你龙行云能在众多耳目之下盗走魄之镯！”

　　“等一下！”

　　这一次，为首的御魂师终于明白怎么回事了，当下看着龙行云道：

　　“能给我松绑吗？”

　　龙行云耸了耸肩，随后一挥手，鬼组成员连忙把这群御魂师去全部松绑，随后为首的御魂师对龙行云抱拳拱了拱手表示感谢，随后对凝儿说道：

　　“你知道魄之镯最基本的一项能力是什么吗？”

　　凝儿摇头不知，当下为首的御魂师摇了摇头道：“这也难怪，魄之镯最基本的能力就是可以改变灵魂以及身体的面貌，并且神仙难辨。”

　　听到这里，凝儿呆住了，可如果她承认自己的叔叔说得对，那么她将迷失自己复仇的对象，当下她不想承认自己搞错了，这时为首的御魂师闭上眼，身体缓缓倒下，龙行云愣了愣，随后一缕幽魂从这位御魂师的身上飘了出来，似乎在和凝儿说着悄悄话，然而在这时，龙行云突然愣住了。

　　灵魂出窍？还是元婴？这个大陆的战技好独特！

　　正想着，随后便开口询问道：“不好意思！打扰你们一下，请问这招是不是一般人学不到？”

　　听到龙行云的话语，为首的御魂师沉默良久，随后摇了摇头道：

　　“你说错了！这招只要你想学，还是有办法学到的。”

　　……

　　某山洞内，一名身体如同气雾一般的男子，此时手臂上戴着一只手镯，脸上突然出现了一丝波动，不一会的时间，男子的脸上便成为了龙行云的模样，当下男子冷笑道：

　　“龙行云！你把我辛辛苦苦搜集的僵尸全部击杀，还要与我作对！哼！那么我就让你在这个大路上遗臭万年！总有一天所有人都会杀你的！哈哈哈！”

　　说完，男子的身体从气雾一般化作实体，身形一闪，便离开了山洞。

　　……

　　“如果这一招谁都能学会并且御魂师是必学的话…那么…我想我好像放走了一个可怕的敌人，并且…这个人曾经也是要夺取我宝物的。”

　　听到这句话，为首的御魂师与凝儿愣住了，随后连忙问道：“是谁？”

　　“楚雄！”

　　龙行云并不知道楚雄的名号在御魂师这个圈子里有多大，当他说出这俩字的时候，凝儿瞬间沉默了下来，而为首的御魂师更是眼中露出恐惧道：

　　“他是我们御魂师里最强大的，身边的四大武魂僵尸…”

　　还没等他说完，龙行云摆了摆手道：“他的僵尸都被我击杀了。”

　　众人心头一惊，眼前这个比他们年纪都要小的男子到底实力达到什么程度了？居然连武魂级别的僵尸都能击杀…太可怕了。

　　可他们哪里知道，华夏修真界最为讲究的就是五行相生、相克，好比烈火克金属一样，龙行云所拥有的能力，正好克制僵尸而已，并不能体现出龙行云的实力有多高，只能说正好被他死死克住而已。

　　不过龙行云没有解释，这时凝儿妙目含泪地说道：“爹爹曾经在手镯被盗时曾经说过，偷他手镯的人的气息很熟悉，似乎那时候才是那个人的真面目，可恶，我这回要报仇，又该找谁呢？”

　　说到这里，凝儿哭了起来，龙行云也没什么可以安慰的，当下让鬼组成员照顾好他们，随后便与南宫白离开了这里。

　　“龙兄弟，咱们的处境有点不妙啊！”

　　“嗯？何以见得？”

　　“如果那个人继续冒充你的话，把全大陆所有人都得罪一遍，到了那个时候，咱们就成为了众矢之的，会被全大陆追杀的。”

　　听到南宫白的话语，龙行云点了点头，随后却又笑着摇了摇头道：

　　“不！你思考的方向虽然正确，但你也要记住，正因为他想让我身败名裂，成为大陆公敌，所以他会一直不断的利用我的面貌来找别人的麻烦，你没有听说过一句话吗？说得多…错的也就越多。”

　　听到这句话，南宫白愣了愣，很显然他不明白什么意思，不过很快他便醒悟过来道：“哦！！你的意思是说…只要他频繁的出现，我们就有机会戳穿他是吗？”

　　龙行云笑着点头表示赞同。

　　…

　　到了晚上，御魂师大部分搞清楚状况后都准备离开了，毕竟人家龙行云没杀他们就很仁慈了，做人还是识趣点好，不然的话赖在这里不走，万一哪天龙行云心情不好，他们可就遭殃了。

　　为首的御魂师带着人准备离开，可是凝儿却不肯走，她觉得自己若是报仇的话，唯一的机会就是留在龙行云的身边，这样她早晚能遇到那个杀父仇人，当下不理他人的劝阻，甘心情愿的留在了龙行云的身边。

　　对此龙行云也懒得多费口舌，一个下定决心复仇的人，他们的主意一般都是外人无法撼动的，总之龙行云是没办法散发个人魅力，让她放弃复仇，并且他自己也要找楚雄算账。

　　很快，几个月的时间过去了，这段时间里，龙行云每天过着三点一线的生活，修炼、吃饭、给鬼组成员做思想工作，本以为这段时间里，凝儿可以因为龙行云不找仇人而离开，可是没想到，这小妞儿居然还挺有耐性，还挺明白寻找仇人不是一朝一夕的事情，这下，龙行云苦笑的想道：

　　妈的！这回算是被一个小拖油瓶赖上了。

　　鬼组上上下下从原本的恐惧、畏惧情绪，到达了敬畏的程度，他们已经被龙行云彻底收编了，不单如此，真正的龙行云，驭下是很有方法的，自从在东大陆被楚雄三言两语挑拨之后，看到千军的模样，龙行云这回很少以什么朋友、兄弟之类的称呼与人相处，能在他身边的除了手下、还是手下，他这回可算是长记性了。

　　而且鬼组这个势力，可以帮助龙行云得到很多资源，这一点也是龙行云留着他们的原因，不然的话，他们早就跟隐龙轩和听雨轩两个势力一样消失了。

　　然而在这几个月中，楚雄也没闲着，几乎在东西两大陆挑起的仇恨不断，不是抢夺他人的宝物，就是去抢夺他人的珍贵材料，亦或者借由龙行云的面貌，来个取材料顺便嫁祸的计谋，总之短短几个月里整个大陆对龙行云的仇恨几乎可以达到了巅峰，但凡有人说起龙行云三个字，都是带着仇恨的情绪亦或者是厌恶来说的。

　　这一天，龙行云深吸了一口气，他刚从修炼中退出来，身体的精、气、神三大元素已经调整至巅峰，毕竟是从武斗家二段直接跳级来到武斗家五段，中间肯定缺少三个境界的感悟，不过龙行云并不担心，因为他当年比这个实力不知道高出了多少，只要勤加修炼，配合脑子里的经验，他就好像是达到武斗家五段多年的高手一样，处于巅峰之中。

　　搞定了这一切之后，一旁的南宫白也从自己的修炼室里走出来，龙行云仔细探查了一下，原本武斗家三段的他，此时已经晋升到了武斗家四段，进境不可谓不快，简直都恐怖了。

　　“喂！龙行云！我叔叔给我传来的消息，全大陆都把你当成了敌人，你现在还这么悠闲，你不要小看天下人，当那个人冒充你，真的做出损害他们利益的事情后，你会后悔的。”

　　凝儿有些不满的说着，毕竟几个月都没有行动寻找仇人，她还是有点小怨气的。

　　“南宫白！看看！人家凝儿可不乐意了！你看着办吧！”

　　说完，龙行云离开了这里，然而南宫白接过话头，有些冷漠地说道：“下次你再跟我兄弟这么说话我就大嘴巴抽你！你以为我们修炼这么长时间要干什么？没脑子的女人！”

　　“臭南宫！死南宫！你居然敢凶我！气死我了！”

　　说完，凝儿便挥舞了一下拳头，对准南宫白的肩膀就是一拳，南宫白不躲不闪受了这一击，凝儿知道对方没有用战气抵挡，是怕伤了自己，当下有些难为情的冷哼一声之后，便离开了这里。

　　南宫白捂着肩膀，眉头纠结在一起的揉了揉，随后开始回到房间里准备，这一次，龙行云将会带着他，重回两大陆，然而他们的敌人只有一个，那就是楚雄！

　　坐上了马车，南宫白与凝儿坐在马车两边，南宫白负责赶马，而龙行云则坐在马车里，三人消失在一望无际的小路上，而鬼组成员们则一个个的举家随着龙行云的步伐迁移，稳稳的跟在马车后面，准备随时为主上效劳。

　　……


第186章 隐世的老怪物都出来了

　　“今天我们去东大陆和西大陆的交界处举行大会，你们谁要是敢惹事，到时候可就不是谁能保住你们的问题了，前来参加的人几乎都是高手，都给我识趣点！”

　　一名老者坐在马车上，十分严肃的说道，一干弟子赶紧领命，他们无比清楚，一旦师父这么说，那必然是向告诉弟子，谁惹了事，连他这个师父都保不住他。

　　这时一旁的老者笑着说道：“这么多年不见了，你还是没变。”

　　“老秦，你的女儿做西大陆女王做的还挺好，百姓也没什么怨言，你这家伙跑出来干什么？不会是因为龙行云是你女儿的心上人，所以前来阻止的吧！”

　　秦老笑了笑道：“我只是来看热闹的，我都说了，我女儿肯定这个男人不是龙行云，可你们不信我有什么办法？所以只能前来探查一下了，如果要真是他，我也只能出手了。”

　　……

　　东大陆某条道路上。

　　“一会都给我老实点，到场的都是高手，虽然东西大陆有着仇恨，但达到武斗家级别之后，这种相互之间的仇恨就会消失，你们谁要是敢出言不逊，别怪我清理门户！”

　　一名中年还有些苍老的女人声从马车内传了出来，听到这句话，众弟子一个个噤若寒蝉，谁都不敢出声，只能答应下来。

　　“阵容真强大啊！皇家隐世的老祖、西北雪山门主、清风门老祖、万魔殿首领，区区龙行云而已，你们至于倾巢出动吗？”

　　男子的话语一出，周围几个与这名年轻男子年龄相符的几个人则纷纷说道：

　　“千军！别以为你现在是万魔殿的大弟子就可以嚣张了！你还不够格！当初你背叛龙行云的时候，你的嘴脸真是好笑！”

　　听到一名皇家老祖秘密培养的大弟子的话语，千军只是笑了笑并没有说什么，而那个苍老的女人、西北雪山门主，也是任梦涵的师父，当下有些厌恶地说道：“你们这群小娃娃不要闹！这里不是你们闹的地方！”

　　听到雪山门主的话语，这时万魔殿的首领也是一个老者，当下哈哈大笑道：“你个老处女！别人家的事你也管，难道母爱泛滥了？你看我怎么样？”

　　出奇的是，如此出言不逊的话语，雪山门主居然没有反驳，其他人考虑的也许是因为实力的缘故，可真正知道内幕的人才明白，这两个人当年是一对恋人，都是因为修炼而放弃了爱情，总之也是一对苦命的人。

　　“好了！闲话少说，老子这么多年不出来，居然出现了这么厉害的小子，上次要不是我出手，清风门差点让他给灭了！”

　　清风门老祖说完，一旁一名貌美如花，极为妖艳的女子来给他按摩，千军抬起头一打眼，心道：

　　是水仙那个女人吗？看来时间让人都改变了呢！

　　想到这里，千军的嘴角不由自主的带上了一丝嘲讽。

　　……

　　两大陆几乎是巅峰战力都向交界处聚集，这一次的大会谈论的不是别人，正是龙行云，而这次的大会主题，也被人命名为屠龙大会，这个龙自然是龙行云了。

　　然而在大陆某处，两只十分机灵的妖兽正跟着紫夜，三人合作默契的向妖兽森林中走去，然而这一走就是很长一段时间，但当他们回归时，必将震惊世人。

　　……

　　经过彻夜不停的赶路，不！与其说是赶路，不如说是游玩，龙行云十分惬意的坐在马车里，观赏着风景，而南宫白依然像个冰块一样赶着马车，看来他比以前的性格，倒是成熟了不少。

　　而凝儿虽然报仇心切，但也知道不是立竿见影的事情，她本来就不是一个能闲住的人，无论她说什么，南宫白都能十分冷静并且有理有据的反驳回来，这让她很是恼火，而龙行云在一旁不但不帮忙说话，反而还哈哈的大笑，更是让她气的咬牙切齿。

　　三人就这么悠闲的游玩着，然而没过多一会，前方一阵异动，龙行云坐起来拉开马车的帘子，看了看南宫白，南宫白点了点头道：

　　“前面的人数不少，咱们还是小心点！”

　　正说着，前方升起了一阵烟雾，一群身穿紫金色印着紫罗兰鲜花的长袍男子，正向龙行云这边冲过来，为首的一名男子仅凭衣着就能知道这小子非富即贵，肯定是个大有来头的人，看到龙行云他们之后，第一句话就道出了他们的目的。

　　“你们几个，把马车留下，本少不会为难你们，要么跟着我的队伍去到距离这里还有点遥远的点苍山去，到了那里自然会给你们一大笔钱财，来补偿你们，要么现在给你们一笔钱，你们马车我们买了。”

　　要说对方虽然高傲，但也不盛气凌人，最起码还给钱，也算有点良心，当下龙行云拦住脸色不好看的南宫白与面目表情准备动手的凝儿，随后笑着说道：

　　“点苍山？不知道你们去那里做什么？”

　　为首男子孤傲一笑，随后冷冷地说道：“你哪那么多废话？你们别知道的太多，对你们没什么好处！”

　　正说着，又一群人从远处赶来，看到眼前的场景，一名大汉哈哈大笑道：

　　“这不是隐者之巅的少公子嘛！怎么？又把你的嚣张霸道用出来了？去点苍山几乎是个人尽皆知的秘密，你又何必装出一副恶狠狠的样子呢？小兄弟！我来告诉你吧！去点苍山一共两件事，第一参加屠龙大会，而第二嘛…则是去点苍山的苍冥洞内寻找一件远古时期的超级宝贝，这回你知道了吧！”

　　龙行云点了点头，没有再问其他，既然这件宝物可以吸引这么多的人，必然不会是什么垃圾物件，所以楚雄说不定也会觊觎这个东西，当下龙行云嘴角泛起一抹笑意道：

　　“多谢大哥解答，少公子，你既然想用我的马车，我送给你好了，我也不是那种缺钱的人，小弟也是去参加什么屠龙大会的，对你们去苍冥洞探宝没兴趣，因为我可不想死在里面，不如我们结伴而行怎么样？”

　　听到龙行云的话语，大汉笑了笑，随后便带着人离开了这里，而隐者之巅少公子正准备答应下来，反正这群平民富商也就是凑凑热闹而已，正在这时，一名似乎是少公子的手下警惕道：

　　“公子不可！这个人要与咱们同行，想必里面定有蹊跷。”

　　“蹊跷你大爷！是你们先找的我，又不是我去找的你们！你们要是害怕我们有问题，那咱们就各走各的路！”

　　龙行云可不管他们是谁，惹恼了他，不说他自己动不动手，光是一个已经修炼这么长时间的南宫白，就够他们受的了。

　　“大胆！你们说什么？”

　　很快，少公子的手下们一个个叫嚣着，而龙行云却无视了他们，依然笑眯眯地看着少公子并没有说话。

　　“好了！带上他们吧！不过你们不要捣乱，不然我不介意杀了你们！”

　　龙行云耸了耸肩，显然表示可以接受，少公子大手一挥，不理手下人的担忧，带着龙行云向点苍山走去，当然马车自然是让给这位少公子了。

　　连续三天的急行，期间休息不到两个时辰，终于在第四天清晨赶到点苍山旁边的苍茫镇，这是一个小到算不上镇子最多算村子的一个屁大点地方，不过这里却汇集了天下精英。

　　龙行云、南宫白、凝儿三人累得都快虚脱了，少公子看到后不屑一笑，随后留下一袋金币之后便离开了这里，似乎他们也有某种任务，龙行云气喘吁吁的拿着金币，随便找了一家客栈，三人进入房间之后，哪里还有刚才劳累的模样？反而神采奕奕的，当他们洗了个澡，换上了新衣服之后，便遮盖住了脸庞，走在苍茫镇上四处闲逛。

　　但是事情就是这样，往往你最不愿意看到的人，亦或者说是冤家，往往都会出现在你的面前，龙行云带着南宫白和凝儿进入了一家小饭馆，点了几个菜之后，还没等动筷子，一名坐在角落里的男子立即映入了龙行云的眼帘。

　　看到龙行云的神情，南宫白与凝儿两人顺着龙行云的目光一看，顿时要站起来，龙行云拦住了他们，这时对方男子愣了愣，向龙行云这边看了过来，就在这电光火石之间，龙行云的飞剑瞬间触发，五行绝杀阵启动，对方看到了一群商人在喝酒聊天，也就没说什么，继续回过头吃饭。

　　龙行云松了口气，南宫白却冷冷地说道：“真没想到，这么快就遇到了冒牌货！咱们为什么不现在杀了他？”

　　听到这句话，一旁的凝儿也是双眼赤红，眼神中透露出浓浓的杀意，当下龙行云却摇了摇头道：

　　“你们淡定点！咱们要真动了他那才糟糕呢！”

　　果不其然，在龙行云这句话说出的一刹那，三人看到，刚才那名男子的身体像是气团散开了一样消失在原地，当下龙行云笑了笑道：

　　“看吧！那不过是引诱咱们动手的诱饵罢了！”

　　看到这里，南宫白和凝儿点了点头，深深为自己的鲁莽感觉到一阵的不好意思。

　　……


第187章 初次交锋

　　利用秘法逃走的楚雄松了口气，此时他正躲在客栈的一间房里，刚才他在吃饭时，最初感受到了一股极为摄人心魄的杀意，随后这股杀意不过是一瞬间便隐匿了，楚雄当时便开始有了警惕之心，而后很快另两道杀意随之而来，这让楚雄眉头狂跳，开玩笑，光是第一股杀气就让他汗毛炸立，就更别提还有两人想要他的命了。

　　然而他在悄悄使用灵魂出窍秘法，留下一具幻象之后，躲在暗处准备观察到底是谁对他有如此大的杀意，可结果却一无所知，不过他再蠢也知道，此地不宜久留了。

　　不过他转念一想却笑了，既然看到自己露出如此强烈的杀意，那么一定是龙行云的仇人，不然有谁会对他露出杀意呢？他可是没有露出自己的真面目，想到这里，他突然觉得这次说不定是个把龙行云推到大陆公敌的一次绝佳的机会，他敢肯定，若是成功引起第一道杀意的男人出手，龙行云也不是对手。

　　想到这里，楚雄笑了，然而在另一边，龙行云正与南宫白、凝儿两人一起吃着饭，他不理会两人的焦急，照理说看到仇人就算不能当场动手，但是跟踪还是有必要的吧，但是龙行云却坐在那里一动不动，反而嘴角泛起一抹邪魅的笑意，给同伴一种安全感，给敌人一种心悸的感觉。

　　“兄弟！咱们是不是该动身了？”

　　听到南宫白的话语，一旁的凝儿也是点头表示赞同，可龙行云却摇了摇头道：

　　“你们别担心，任何与我接触的人，就算他逃到天涯海角，只要我愿意，我都能把他找出来！你们就安心的吃饭吧，这小子现在还用不着动，因为我有更完美的计划，我会让他知道知道什么叫搬起石头砸自己的脚的！”

　　说到这里，龙行云摸了摸手臂上黑白相间、上面刻画着一条五爪神龙的护腕，心道：

　　追魂！给我咬出他别松口！

　　“主人放心，他不是那么容易可以逃脱的。”

　　龙行云笑了笑，随后吃好饭，三人离开了饭馆，刚出门没两步，这时隐者之巅的手下不情不愿，语气中带有一丝嘲讽、不屑地说道：“你们几个！我们少公子有请！”

　　南宫白真有点忍不住了，真想杀了他们，可龙行云不允许他这么做，一旦南宫白动了手，可就破坏了他的计划，龙行云是不允许任何人来破坏他的一切计策的，当然南宫白也不敢违抗龙行云的命令，这一点来说，龙行云和南宫白都有自己的底线。

　　跟着这名手下回到客栈之后，南宫白、凝儿两人接过龙行云利用冰火灵石与梦魇九幻池池水、以及战气中和之后做出来的淡红深蓝色的面具，一边是笑脸、一边是哭脸，两人戴上之后，居然震惊的发现，此时他们的精神力舒缓了许多，并且还能提高专注力，这一点让他们很是开心。

　　龙行云也戴上了面具，这是避免楚雄见到自己而跑掉，当下走进客栈之后，少公子正坐在角落里品茶，看到龙行云他们来了之后，少公子放下茶杯，语气中虽然还和以前一样高傲，但显然比以前好了些许。

　　“三位！你们这是…算了！还是说正事吧！如果你们想留在这里，从此我们就分道扬镳，如果你们还是执意参加屠龙大会，那就跟上我们，去约定地点等待，你们自己选吧！”

　　听到这句话，龙行云对这少公子的印象好了不少，虽然高傲但却不盛气凌人，而且很讲道理，是个不错的人，当下想了想笑道：

　　“少公子都这么说了，我们就这么留下来岂不是太不仗义了吗？虽然说我们再战斗或者比拼的时候帮不上你们什么忙，但最起码照顾你们的大后方以及出钱来提供你们的一切开销，这一点我还是能做到的。”

　　少公子点了点头，对龙行云他们这群商人的印象也好了许多，不过他的手下却说道：

　　“公子！你初出江湖，不要随便相信他人，他一个商人，无缘无故没来由的帮咱们，这鬼话谁会相信？”

　　是啊！少公子想了想确实如此，没缘由的帮助你，这年头哪有这么多的好人？正想着，龙行云灵机一动哈哈大笑起来，此时南宫白和凝儿已经准备时刻要出手了，他们两个都觉得现在这个情况说什么都不管用了，然而龙行云却在笑声过后，淡淡地说道：“你说…一个商人最看重的是什么？”

　　少公子的手下愣了愣，这时少公子思索了一阵道：“利益！”

　　“没错！就是利益，看似我帮助你们我得不到好处，那只不过是短浅之见而已，用钱财这种俗物能结交到各位高手，你们说这难道不是一桩稳赚不赔的买卖吗？”

　　好家伙，短短这一句话的解释，瞬间让少公子的疑虑打消，他的手下也说不出什么来，龙行云这么一说，仔细想想也确实这么回事，当下也就没说什么反对的话语，而龙行云则笑眯眯地站起身道：

　　“少公子何时启程？”

　　“现在！”

　　“好！那我们出发吧！”

　　少公子笑了笑，随后大手一挥，一群人跟在他的身后，龙行云走在他的身边，退了房走出了客栈。

　　到了外面，正巧前方一群人赶了过来，龙行云看到之后，摸了摸玄光耳环，对方一群人愣了愣，随后装作搜索犯人一样，便离开了这里，直到龙行云彻底离开之后这群人才在阴暗角落里聚集。

　　“首领刚才用意念给我下达了命令，让咱们全部换装，变成平民老百姓，不过贴身武器都藏在身上，手里拿着其他的武器！”

　　“头儿！主人让咱们这么做干什么？”

　　“你他妈哪那么多废话？你是新来的吗？首领的思想是你能猜透的吗？照做就是了！”

　　鬼组成员点了点头，随后一刻钟过去了，大约十五分钟左右，一群人穿着普通人家的衣服，身上不是背着弓箭就是拿着砍刀，看着更像是社会底层打猎的猎人团队，而他们的头儿突然愣了愣，似乎是接到了什么命令，正若有若无的向苍冥洞方向摸去。

　　……

　　屠龙大会设立在苍茫镇不远处郊外的一座山上，不过并不是点苍山，而是一个不大不小的山包上举行，里面不知道是因为什么原因，山顶凹进去一个大洞，来参加屠龙大会的人都在这大洞里聚集，这里不单是在大陆出现邪恶之人时共同商量的地点，还是那些高手对决获得大陆排名的武斗场。

　　龙行云到达这里之后，仅仅是随意的扫了一眼这座山，顿时便脸色苍白，嘴角明显有血液渗出，众人看到后顿时感到一阵莫名其妙，无论怎么问龙行云，龙行云都只是摇摇头，什么也不说，可是在他心里却想道：

　　这山…这大洞…这他妈是哪个强者一拳轰出来的？这座山里似乎封印着某种东西，看来不是什么好惹的存在啊。

　　来到山顶上，众人一个个跳下大洞，大洞不过六七米高，但却是十分的广阔，在隐者之巅的少公子抵达之前，已经有很多大大小小的势力先来一步，正靠在大洞的土壁上歇着，各个势力之间的气氛异常紧张，谁都不敢大呼小叫，整个场面只能用沉默、压抑来形容。

　　然而在龙行云他们到达洞底之后，那名先前在路上遇到的大汉笑呵呵的走了过来，还没等说话，隐者之巅的少公子似乎很讨厌这个大汉，当下冷哼一声，带着人来到角落里休整歇息，大汉虽然脸上有点尴尬，但并没有往心里去，而是耸了耸肩，回到了自己的位置。

　　龙行云自然不清楚他们之间的恩怨，不过能看出来，这个大汉为人处事极为圆滑，并且有点三国时代刘备的架势，招揽能力一流，而少公子和那些讨厌刘备的人一样，厌恶这种外表君子豁达的人。

　　正在这时，果不其然，这屠龙大会，楚雄必然会来插一脚，目的就是要用龙行云的脸，得罪全大陆所有势力，不过大多数正主还没来，楚雄这小子很聪明，也不恋战，找到好下手的就是一击必杀，被击杀的人整个身体仿佛被人吸收了一样，只能留下一副皮囊，模样恐怖至极。

　　“草！这是龙行云！都给我上！”

　　场面瞬间乱了，毕竟都是各自为战，并不会什么协同作战之类的，自然威力发挥不出来，然而隐者之巅的少公子却没动，就在众人疑惑的时候，少公子冷笑道：

　　“一群垃圾！龙行云号称全大陆第四天才，但傻子都知道，这个男人已经超出了所有人的预料，实力晋升的恐怖，又拥有无数让人垂涎的战技，还有数不清的超级宝物，自然会引来别人的觊觎之心，谁愿意去送死就让他去，咱们别动！我倒要看看这群见财起意之人的死相！”

　　听到少公子的话语，一干手下纷纷坐在地上一动不动，这时一旁的大汉皱了皱眉头道：

　　“这龙行云作恶多端，你不出手什么意思？”

　　听到大汉的话语，少公子哈哈大笑，用所有人都能听到的声音大声道：

　　“别他妈给我扣帽子！你还没这个资本！龙行云老子打不过！你们杀了他我也不想要他身上任何一样的宝物，我来这里可不是来参加分赃大会的，我是来等人的！”

　　听到这句话，全场上的人表情各有不同，这时装成龙行云的楚雄趁着这个机会逃跑了，众人没有一个敢去追，因为他们可不想承担一个见财起意的罪名。

　　……


第188章 全都来齐了！

　　楚雄离开后，龙行云嘴角泛起一抹笑意：

　　惹吧！你尽情的惹吧，我会把这一切原封不动再加上我的怒火都还给你的。

　　他的计划谁都不知晓，但是龙行云既然这么肯定，那自然有他的道理，南宫白、凝儿看到面具下露出的那一抹邪笑，不知道为什么心里忽然放了下来。

　　这时旁边的大汉使了一个眼色，一名手下点了点头，随后装作不慎跌倒，手中的武器对准隐者之巅的一名手下的胸膛便刺了过去，这一刻谁都没反应过来，但都知道要大事不好，这时候本来各个势力的关系都非常紧张，若是此时热闹了少公子，那么大汉必然会趁着这个借题发挥，让少公子站在所有人的对立面。

　　不过既然龙行云站在这里，自然不会让这个事情发生，当下在电光火石之间，龙行云一把抓住对方手里的宝剑，身体顺着力道向后一带，这名大汉的手下倒在地上，那名还在迷茫的手下躲过了死亡，当下龙行云笑着说道：

　　“好剑！兄弟，走路小心点，万一伤到人就不好了，不过你还不算太有威胁，你这武器根本就没开刃，呵呵！”

　　说完，龙行云把对方扶起来，当下这名大汉手下一脸黑色的回到了自己的势力里，大汉皱了皱眉头道：

　　“怎么回事？”

　　“被那个戴面具的小子给搅合了！他居然说我的武器没开刃！”

　　正说着，这名手下伸出手指，在剑刃上轻轻一划，瞬间鲜血喷洒，手指一小节差点划断，当下疼的他冷汗狂流，这时凝儿突然哈哈大笑起来，她和南宫白都是高手，怎么会看不出里面的门道？但这笑声也引来了大汉的怨恨，当下大汉站起身，找了一个十分蹩脚的话题道：

　　“少公子！刚才龙行云偷袭咱们，你为什么不出手？你不出手也就罢了，为什么要如此栽赃我们？我们这群人都是正义之士，怎么会因为几件俗物而陷害龙行云？况且这次的大会也不是我们主办的！你这么说，难道是在说，我们都是肮脏的，就你自己是纯洁的吗？”

　　好大一个帽子扣下来，果然少公子这臭脾气也不惯着他，当下站起身，冷笑道：

　　“就你还正义之士？哈哈哈！一副伪君子的模样！其实吧…咱们都是一丘之貉，谁想说自己是纯洁的都没有资格，但是…老子就是不想动手，来这参加这个什么狗屁大会，完全是因为不得不来，而你们参加的这么积极，那就证明，你们都是一路货色！”

　　果然，此话一出，所有人都站了起来，面色不善的看着少公子这边，大汉知道时机到了，当下展臂高呼道：“他一定是龙行云的同党，把他拿下再说！”

　　一瞬间，场面变得剑拔弩张，而少公子并没有露出胆怯的表情，而是哈哈大笑道：

　　“就凭你们这群垃圾？不是我威胁你们！只要你们敢动我！你们都会死的很惨！说我是龙行云的同党？老子要是认识龙行云，第一个就把你们全部干掉！一群渣滓！蝼蚁！你们还没资格撼动猛虎！”

　　少公子毫不相让的姿态，让凝儿、南宫白以及隐者之巅的手下们都热血沸腾，一个个都准备动手了，然而就在龙行云准备站出来说点什么的时候，突然数道身影从上面跳了下来落在正中心，一阵烟尘过后，所有人都停止了话语，一个个敬畏的看着眼前的这群人。

　　西大陆号称玄火武斗家的孙姓老者，红莲王朝皇家老祖秦老。

　　东大陆最大门派清风门老祖与清风门代理掌门人水仙！

　　东大陆最神秘的西北雪山门老祖，实力与清风门老祖不相上下，是个可怕的女人。

　　东大陆亦正亦邪的势力万魔殿老祖与万魔殿首席大弟子千军！

　　东大陆紫阳王朝皇室老祖与培养了十余年的最强弟子！

　　六个武斗家，而且都是达到巅峰的存在，此时站在这群人的面前，果然都老实了下来，他们还知道，东大陆西北雪山老祖的大弟子并没有来，她才是真正的天才，也是全大陆第一炼药师李傲天的孙子李风的恋人，这已经是众所周知的秘密。

　　这一次要杀龙行云，任梦涵、赤魂宗、紫轩派、等等与龙行云有关的人都没有来，即使雪山老祖准备用强，任梦涵也摇头拒绝，因为一旦她答应，那么结果就是她与李风是一辈子的死敌。

　　很快，大汉便改口道：

　　“原来是几位前辈啊…”

　　还没等说完，这时秦老笑了笑，不过笑声中却暗含着一丝厌恶道：

　　“呵呵！原来是你啊！你还是没变，当初红莲王朝遇到政变的时候，你在各个城镇里煽风点火，现在还是这样，你也不改改！”

　　简单的一句话就已经表明，秦老是比较倾向于隐者之巅的，一旁的孙老本身脾气就火爆，当下毫不留情地说道：“你还是省省吧，隐者之巅不是你这种蝼蚁可以惹的！是蝼蚁就给我好好当你的蝼蚁！”

　　大汉的笑容僵硬在脸上，不过很快便恢复了平静，站在那里默不吭声。

　　这时，清风门老祖开口道：“好了！既然大家都来了，那么大会就开始了，水仙！今天你是主角！”

　　没办法，这次举办方是东大陆，西大陆的两位强者自然说不上话，但东大陆这边也没人敢惹，即使是清风门老祖这个东大陆最强的老者也是如此，而在东大陆这边，清风门确实不怎么好惹，所以众人虽然有微词，但也只能这么无奈地接受了。

　　“等一下！这次的大会凭什么她水仙可以站在前面发表言论？一个贱女人而已，有什么资格？”

　　此话一出，所有人都看向了声音来源处，发现一名男子裹着黑衣黑袍，拿着一把游龙剑，脸庞十分冷峻的说道。

　　“小娃娃！你对我的决定有疑问吗？”

　　清风门老祖冷冷的说道，这时千军站起身，冷笑道：“对你有疑问？不不不！对你我没有疑问，我的意思是，不知道我能不能上去说两句呢？”

　　虽然清风门老祖实力高强，但他也不是铁板一块，万魔殿的首领不是吃素的，当下气势爆发，清风门老祖再说一句废话，说不定屠龙大会还没开始，万魔殿和清风门就得火拼。

　　就在众人僵持不下的时候，水仙淡笑着说道：“千军！你既然想上来说两句我让给你好了！何必出言中伤于我呢？”

　　千军看到周围的人听到水仙的话语已经放下了武器，当下一步步来到中间，不屑的看了一眼水仙，随后站在那里深吸一口气道：

　　“其实…哼…就凭你们也想跟龙行云作对？别说笑了！”

　　此话一出，所有人一愣，难道这小子要在这个状态下反水不成？

　　果然，千军拔出游龙剑，冷笑道：“谁想去夺取龙行云的首级，先过我这关！”

　　“千军！你这是干什么？当初你背叛龙行云，现在难道又想回去吗？”

　　听到这句话，千军哈哈大笑道：“我虽然背叛了龙行云，但我并不代表我会成为你们这一边。”

　　正说着，一道黑影闪过，楚雄所装扮的龙行云赫然出现在千军的身边，水仙知道不妙，当下连忙躲开了这里，而在角落里，三人组正在做着一场激烈的讨论。

　　“什么？兄弟！你确定你脑子没坏？你居然要去救千军？”

　　“小白！你不明白！我这么做有我的道理！”

　　“是！我不明白！一个叛徒你都救！”

　　……

　　讨论了半天，终于龙行云的理论占了上风，然而在这时，前面已经是一片混战了，楚雄所扮演的龙行云，不知道哪弄来的四只僵尸，实力异常强大，都是武魂级别的，没有了龙行云专门克制的法术，在场的所有人只能是一个下场就是全灭。

　　几位高手纷纷出手了，两人一组，拖住武魂级别的僵尸，而其他人则向“龙行云”攻了过去，而一旁的千军则击杀一切接近他的所有人，整个场面瞬间混乱了起来。

　　战斗持续了很久，“龙行云”感觉到差不多了，便对千军做了一个手势，随后便准备撤离，然而在这时，一个令所有人没想到的人出现了。

　　此时隐者之巅与大汉两人趁乱开始了战斗，当然偷袭的一方是大汉他们，看到龙行云他们三人向正中央冲了过去，少公子恼火的骂道：

　　“你们找死吗？现在你们去了能干…”

　　还没等说完，所有人都愣住了，此时三人把面具推了推放在额头上，露出了真面目，楚雄看到其中一人时，脸色狂变，正准备逃走，突然在这时，一声惊天狂吼让所有人心神狂震。

　　“李广射虎！”

　　数道战气箭准确无误的打击在四只武魂僵尸上，僵尸瞬间被溶解成一滩血水，楚雄知道自己危险了，当下准备自己逃跑，他根本就顾不上跟他有交易的千军，而千军也心甘情愿的为楚雄断后，楚雄还没等跑出去十几米，南宫白一记拘魂符打在了他的身上，随后龙行云的魔剑把他困在剑阵里面，他彻底成为了待宰的羔羊。

　　……


第189章 异变突生！楚雄的计划！

　　楚雄被龙行云彻底困住了，即使他拥有御魂师的神器也于事无补，当本尊在此时，想找到楚雄非常简单，但楚雄既然敢现身，那么自然会有底牌，当下他大手一挥，四只武魂因为魄之镯的缘故，居然从一滩血水的模样慢慢变回刚才的恐怖模样，而这些僵尸嘶吼了一声，由于众人此时处于山顶上的大洞内，天空之上跳下无数大大小小实力不等的僵尸，开始向周围的人发动攻击。

　　在这里，没有任何人是龙行云需要牵挂的，所以楚雄这一招并不能让他脱身，但楚雄这小子也有办法，那就是利用它得到的这个魄之镯，居然可以让自身的灵魂逃出剑阵，留下身体在里面，龙行云看到之后，正准备追杀时，千军却挡在龙行云的面前。

　　众人早已经傻眼了，怎么天底下还有两个龙行云？正想着，众人看到其中一个龙行云要逃走，当下很大一部分人顾不上阻拦他，只能看着他逃走。

　　“千军！你什么意思？你怎么会跟他混在一起？”

　　“多说无益，我是不会让你杀了他的。”

　　龙行云没办法，看到千军已经拿着游龙剑冲上来了，当下只好做出了防御的姿势，可是事实证明，总会有那些找死的人帮忙，龙行云对千军能手下留情，但是对别人…能留情就出鬼了。

　　此时皇室精心培养的大弟子看到这是一个击杀龙行云的好机会，丝毫没有想到，若不是龙行云出来插一脚，他们都得死在这里，当下他一个武斗家一段的存在，运转几乎全身之力，要给予龙行云致命一击。

　　“你他妈找死！”

　　说完，龙行云深深的看了一眼千军，随后却转了个身，面对着这个皇室大弟子，但后背却毫无保留的对准了千军，千军的嗜血剑此时已经不足龙行云的后背五厘米，这个情况突然发生，千军的身体猛然顿了一下，武器停在龙行云的身后，当下那名皇家大弟子脸色一变道：

　　“千军！这是击杀龙行云千载难逢的机会，你快出手，你想借刀杀人吗？”

　　千军冷笑道：“你不是想杀了龙行云吗？我不跟你抢这个功劳，都让给你了！”

　　嘴上说的嘲讽，心中更多的是对皇家大弟子的搅局感觉到恼火，他等这一天的对决已经很久了，自己原本以为是个天才，可遇到李风、龙行云、赵天、罗刹四人之后，他才发现，自己根本连天才这两字的边都沾不上，如今好不容易想证明一下自己不是废物，却被这么打断了，谁都会心情不好的。

　　皇室大弟子没有说话，因为他没机会了，龙行云近乎疯狂的向他发动了攻击，一个武斗家一段怎么可能承受一个身体实力、境界都在武斗家五段的存在？要知道一个身体素质达到武斗家五段的，就能与东大陆这群境界达到武斗家五段的高手战斗了，对于龙行云这种身体、境界双双修炼的，虽然晋级比较缓慢，但是同级别还真没几个是他的对手。

　　场面很混乱，皇室大弟子被打得口吐鲜血，依然在奋力的抵挡着龙行云的攻击，这时名动大陆多年的皇家老祖出手了，他可不能让自己的徒弟死在这里，可是接下来的一切，却让在场很大一部分人都对龙行云这个人产生了恐惧，心中产生了一种必须把他扼杀在萌芽阶段的心思。

　　皇家老祖，武斗家实力未知，想必也是武斗家六段以上的存在，当下准备救下皇室大弟子，结果当他的手臂即将要碰触他的徒弟时，龙行云低沉的怒吼道：

　　“碍事的老家伙！让开！”

　　话音刚落，皇家老祖脸色一变，因为他看到一记蕴含了一丝毁天灭地力量的拳头正向他的胸口轰了过来，并且其威力是他前所未见的。

　　冥火破天达到了功法第二层，十成力道加上二层功法的加持，并且蕴含战气、真气、心魔之气三种能量，还有身体纯粹的力量，这些叠加在一起，音爆之声让所有人睁大了眼睛，东大陆实力最为强大的清风门老祖此时也是眉头狂跳，这一招他自己估计若是硬接的话，连他自己都不敢保证可以安然无恙。

　　皇家老祖自然不会坐以待毙，胸口之上附着了大量战气，随后咬了咬牙，这肯定还不够，抬起拳头，战气附着上面，一记爆发了全部力道的拳头与龙行云的冥火破天对轰，只听一闷声，龙行云身体倒退了三四步，嘴角渗出一丝鲜血，而皇家老祖此时整个手臂全部碎裂，折断的骨头刺穿皮肤，露在外面，与空气接触，情况甚是吓人。

　　然而这还不算完，此时皇家老祖的胸口被拳头缓冲之后的冥火破天击中，胸口深深的陷了下去，保护胸腔的肋骨瞬间全部碎裂，不少的骨头尖刺刺穿了肺部，皇家老祖仅仅被这一击就打成了濒死状态。

　　这一下所有人都明白了，龙行云此时达到的高度根本不是他们这群新人高手可以来阻挡的，要想打败龙行云，只能依靠老祖宗亦或者隐世的老怪物才可以。

　　隐者之巅的少公子与其手下看着前方的龙行云，心中无比震惊，没想到一个处事圆滑的商人，居然是个全大陆最强的天才龙行云，这让谁能相信？不过少公子本人却很开心，因为他觉得他和龙行云挺投脾气，说不定能放过自己一马，可是他手下却是一个个面露惊恐的想道：

　　好家伙，幸亏自己没有逼得太紧，下回可不能干这种找死的事情了。

　　想起他们第一次拦下龙行云马车的时候，这群人都有一种后怕的感觉在脑中不断的重复。

　　皇室大弟子看到自己的师父死了，他不会撕心裂肺的呼喊，趁着这个机会他已经悄悄的跑到人群中了，龙行云懒得继续找他，随后一转身，看着有些发愣的千军道：

　　“我不知道你跟楚雄有什么交易！但是我告诉你，你的交易很难兑现！”

　　千军摇了摇头，尽力驱散自己对于刚才龙行云爆发的一击的恐惧，当下拿着游龙剑，正准备攻击的时候，突然一道黑影闪过，对准龙行云便是一记强力的攻击，龙行云抬起手腕，追魂瞬间化作冰盾，挡住了这一击，龙行云倒退数步，看着眼前的黑影，这时又一道黑影紧随前面的黑影而来，与龙行云对视而立。

　　第一道黑影是万魔殿首领，看到自己的徒弟站在那里自然要帮忙，自从千军背叛了龙行云，赤魂宗就把他驱逐了出去，他自己也没脸再回赤魂宗，所以在一次偶然的机会里，他拜了万魔殿首领为师。

　　而第二道黑影则是西北雪山老祖，一个风韵犹存的女人，是任梦涵师父的师父，年龄最少也得七十多左右，可是看上去，连三十都不到。

　　东大陆两个高手都知道单凭他们一个人是无法与龙行云这小子抗衡的，就算能抗衡要是想不受伤，也是不可能的，毕竟谁都不想出丑，龙行云看到眼前的一男一女，当下皱了皱眉头道：

　　“两位前辈！我龙行云无意与你们为敌，而是有人利用御魂师的秘宝魄之镯伪装成我的样子，在全大陆为非作歹，我要找的是他，希望你们不要拦着我！”

　　此时龙行云已经算得上是很平心静气了，但有时候就是这样，尤其是在一个强者为尊的世界里，这么讲道理是行不通的。

　　“小子！想过去先过我这关！”

　　万魔殿首领这么一说，一旁的雪山老祖自然也不会放龙行云走，当下龙行云叹了口气，随后双眼一凝一股异常强大的精神力，瞬间与两位武斗家的精神力对轰。

　　但是结果却是出乎所有人预料，万魔殿首领、雪山老祖两人双双吐血倒地，纷纷用不敢置信的目光看着龙行云，眼前这小子的精神力到底达到了什么境界？他们哪里知道，两世为人，精神力根本不是他们可以估计的。

　　两人瞬间失去了战斗力，看的周围的众人是眉头狂跳，好家伙，这龙行云难道是怪物吗？把名动天下的高手居然这么简单就给放倒了？

　　正想着，突然异变突生，雪山老祖、万魔殿首领两人突然口吐鲜血，胸口喷洒出鲜血，一把从后面插进的钢刀要了他们的命，众人自己望去，顿时不敢置信的发现，刚才逃跑的楚雄居然跑回来了，而且还击杀了两个武斗家，正在众人疑惑的时候，楚雄哈哈大笑道：

　　“龙行云！谢谢你！我就知道这屠龙大会你一定能来，而且…这群隐世的高手你一定会帮我把他们打成重伤的！嘿嘿！站起来吧！让他们看看老子的手段！”

　　说完，龙行云突然心中一惊，感觉到后脑部位有一股冷气，当下一低头，原本已经死亡的皇家老祖已经站了起来，刚才那一招若是中了，龙行云的脖子都会被这手刀砍断。

　　雪山老祖、万魔殿首领两人也缓缓地站了起来，楚雄举起戴着魄之镯的手臂挥了挥，三大高手瞬间恢复了全部伤势，实力从武斗家瞬间强行提升至了武王级别。

　　“这…这他妈也是魄之镯的能力吗？”

　　这一回所有人都陷入了危机之中，四周满是僵尸，人类已经所剩无几了，这种情况下，原本处于劣势的楚雄，瞬间占据了主导地位。

　　……


第190章 不妙！尊之龙行云—现！

　　三个武斗家级别的人，居然变成了武王级别的，那这么说的话，当初楚雄控制的三个武魂级别之所以这么好击杀，完全是因为从武师级别强行提升上来的，想到这里，龙行云感觉到他已经有点掌控不住此时的事态发展了，这种感觉他很不喜欢。

　　当下龙行云看到楚雄并没有什么其他动作，趁着这个机会，龙行云大吼道：

　　“都别他妈自相残杀了！现在什么情况你们看不出来吗？谁想活命都他妈给我过来！”

　　话音刚落，隐者之巅的全员全都站在龙行云的身后，一直在龙行云周围击杀僵尸，避免打扰龙行云战斗的南宫白和凝儿两人也回来了，清风门老祖、秦老、孙老剩下的三名高手也知道，此时谁想耍心眼纯粹是个白痴，对方可是拥有三个武王级别的存在，这可不是闹着玩的。

　　很快，低等僵尸经过厮杀减少了一些，但是死亡的各大势力的弟子都沾染上了尸毒，一个个站起来，全都站在楚雄的身后，当下眼前的场景是，龙行云站在最前面，身后跟着一群武斗家高手，再往后便是各大势力的首领。

　　这一次的屠龙大会显然在这件事情发生之后，已经没有人可以再有理由击杀龙行云，虽然所有人都在说龙行云是御魂师，但谁都没看过龙行云控制尸体的样子，所以对这一谣传，都是抱着怀疑态度的。

　　毕竟人类与人类厮杀，无论你是不是御魂师，看不爽还是要砍，但若是人类与御魂师或者是妖兽，那么就要尽量拉拢同类，这是必然的。

　　楚雄哈哈大笑，随后大手一挥，无数的僵尸不单从楚雄的身后涌出来，上方从四面八方向下跳的僵尸正源源不断的向这边赶来，每一个僵尸经过魄之镯的力量加持，大多都是武师，还有一群武斗家、以及少量的武魂，这种僵尸大军，对龙行云以及其他人来说，都是致命的打击。

　　看到这个情况，龙行云想了想，随后在凝儿的耳边说了些什么，凝儿先是一愣，随后便点了点头，龙行云看到凝儿确认下来，顿时深吸一口气，随后对南宫白道：

　　“开工了！”

　　此话一出，龙行云、南宫白两人冲了出去，这时秦老准备上前去帮忙，这时凝儿拦住秦老道：

　　“这位老先生！龙行云说过，这回不用别人帮忙，稍后会有各位的用武之地的。”

　　秦老笑了笑，既然知道了自己看准的女婿不是作恶多端之人，他也没了什么顾忌，所以才这么敢明目张胆的帮助龙行云，但是接下来，发生的事情，真的是他们这群人所不能理解的。

　　“巫魂法诀！魂附！红影！”

　　龙行云的身体虚晃了一下，闪出了两道红影，一个红影身后出现了一个硕大的“御”字，另一个则是“武”字，两大红影站在龙行云的身边，楚雄不屑的笑了笑，不过是分身罢了，能有什么作为？

　　可是他错了，龙行云若是寻常高手也就罢了，关键他不是寻常高手，而是曾经的至强者。

　　此时龙行云手中的追云逐日剑分化出阴阳双剑，而后白色剑体再一次分离，出现了一把纯白色的追云逐日弓，而黑色剑体则分离出了一把黑色的追云逐日弓。

　　白色象征着纯洁，也是克制僵尸的超级武器，御之红影拿着追云逐日弓，整个人就像个箭楼一样，里面装了几千人，任何人都过不去，无数的僵尸在被羽箭射到之后，都会化作一滩血水。

　　而另一便的武之红影则拿着追云逐日剑，瞬间把剑身刺入胸膛，整个人瞬间散发着白色光芒，当下整个人狂奔出去，任何僵尸被他碰到，都会被击杀。

　　两大红影的强大，让所有人都吞了吞口水，刚才龙行云可是连这个战技一点都没用呢，若是用了那得多厉害啊！

　　此时龙行云拿着黑色的追云逐日剑、黑色的追云逐日弓，双手放在一起，令人感到惊奇地是，这两把武器居然开始了融合，两把武器好像液体一样，慢慢包裹住龙行云的全身，随后一个形态酷似铠甲的东西把龙行云覆盖，这铠甲并没有实体，仿佛一团烟雾一样，让人看着极为瘆人。

　　当下龙行云站在那里，单手抬起，吸夺术瞬间爆发，周身覆盖的气态铠甲瞬间变成巨大的手臂，一把抓住了一只武魂僵尸，凝儿看到后，立刻开始夺取这武魂僵尸的控制权，当下凝儿咬破手指，鲜血在武魂僵尸的额头上点了一下，过了不一会的功夫，武魂僵尸居然就成为了凝儿的手下了。

　　众人心中一惊，原来这个女子是个御魂师，看来就算龙行云不是御魂师，也与御魂师有一定的关系。

　　很快，女子便控制了三个武魂级别的僵尸，实力大涨，随后控制武魂级别的僵尸开始击杀周围的僵尸，这时众人对视一眼，现在也只能出手了。

　　战斗开始了，周围的僵尸死伤十分的迅速，杀僵尸速度最快的当然还是龙行云，毕竟他是完克这些邪门歪道的，看到这个状况，楚雄知道不能再这么下去了，当下指挥三大武王，直接奔向龙行云。

　　龙行云看到后，身后的魔剑闪烁了一下，原本九十六把的魔剑瞬间聚合成一把巨大至极的魔剑，以单剑之力，抵挡住了一名武王僵尸，而剩下的两只僵尸，依然向龙行云攻了过来。

　　这下可就不妙了，虽然龙行云可以克制僵尸，但这是武王级别的，速度与反应能力都很惊人，想击杀不是那么容易，况且此时龙行云手里并没有可以有效克制僵尸的法宝，当下只能是奋力的逃跑。

　　不知道是龙行云累了还是体内有些因为先前战斗所以损伤未愈的缘故，逃跑都是跑跑停停的，似乎是在等待僵尸追上来再跑一样，不过众人看着龙行云的表情，并不是那么的闲庭信步。

　　两只僵尸的速度和力量很恐怖，一旁的楚雄在嚣张的大笑着，而他身边的千军看了看还在那里奋力逃跑的龙行云，嘴角咬了咬，随后闭上了眼睛。

　　然而这时，龙行云大手一挥，脖子上的五行飞剑瞬间启动，五把剑的目标并不是僵尸，而是稳稳的插在地上，令所有人都没想到的是，龙行云停顿的地方，就是飞剑插进地面的方位，不一会便形成了一个五行大阵。

　　在阵眼中心，龙行云站在那里，两只僵尸低吼一声抬起手臂，一拳便轰了过去，这时龙行云在拳头即将碰触到他身体的一刹那，瞬间爆发了斗天战技、醉酒战技、迸气术三大原本有副作用，却被他改造成的完美战技，身形一闪，瞬间逃离出五行大阵。

　　还飞在半空中的龙行云双手结印，语气异常冰冷地说道：“兵、者、阵、在、前！五行困魔阵！”

　　两只僵尸瞬间被困在大阵里，不过有一只整个身子已经逃出大阵一半了，当下这只僵尸居然舍弃了半个身子逃了出来，楚雄大手一挥，原本重伤的僵尸居然以肉眼可见的速度开始再生，不一会便站了起来，龙行云有些不敢相信，这魄之镯真的有这么强大的能力吗？既然这样…龙行云嘴角却泛起了不为人知的笑意，他又想杀人夺宝了。

　　但是能不能杀得了…亦或者说能不能活命还是个问题，正想着，突然龙行云愣住了，当下心道：

　　对啊！妈的！一个小小的魄之镯就能有如此强大的力量，那老子有两个法宝，难道就那么点辅助功效吗？不对！一定还有别的用处！

　　想到这里，龙行云仔细感受了一下自身的两个法宝，可到头来却什么都没有发生，不过他做梦都没有想到，当他夺得了魄之镯之后，这三个法宝融合时，将会有多么的恐怖和妖孽。

　　三大武王僵尸，龙行云以一人之力，被魔剑拖住一只，利用五行飞剑的困魔阵困住一只，如今只剩下一只了，但就是这一只，也不是龙行云现在可以敌得过的。

　　僵尸一步步的向龙行云走了过去，而龙行云则慢慢向后退，看到龙行云已经没了对策，楚雄哈哈的大笑，这下可真是不妙了。

　　然而就在这时，龙行云手上追魂所幻化的护腕突然闪烁了一下，追魂的器魂是龙行云的分身，此时追魂突然光芒大作，周围一切元素正向追魂聚集，龙行云看到之后有些震惊，居然偏偏在这时追魂进入了法宝晋级状态。

　　高级宝器再升级便是灵器级别，然而这时，龙行云发现这个不起眼的追魂居然把自己手镯里几乎三分之一的材料吸收，法宝品级从高级宝器瞬间成长到了初级仙器，这让龙行云震惊的无以复加，自古以来，人可以一次突破多个层次，但是法宝一次突破多次品级可是头一次，当达到仙器之后，龙行云的护腕消失，在他的身边站着一个与他一模一样的男子。

　　还没等龙行云说话，一直暗藏在体内的修真的尊之龙行云瞬间附身到这个追魂所创造的身体里，当下尊之龙行云笑了笑，深吸了一口气道：

　　“真不错！我终于出来了！”

　　说完，尊之龙行云手心翻转，一枚怪异的符咒出现在他的手上，与原本的封魔失心符不同，但还是能看出封魔失心符的原貌，当下龙行云有些不确定的惊喜道：

　　“尊！这…这是…”

　　尊之龙行云点了点头道：“接下来就交给我吧！这枚符咒可是我用心头精血培育的！虽然比不上当年的紫雷噬灵符，但也差不了太多！”

　　说完，尊之龙行云一道符咒打向武王僵尸，而接下来的一系列的后果，引起了除了南宫白、凝儿少公子外，所有人对龙行云下了杀心。

　　……


第191章 恐怖！真相！龙行云之怒！

　　追魂制造的身体其控制的灵魂是尊之龙行云，这一下龙行云体内的四大灵魂几乎全部出来了，符咒准确无误的轰击在僵尸的额头上，僵尸虽然想躲避，但他还是被符咒打了个正着。

　　符咒的能量非常诡异，打中之后没有任何反应，这下不单单是楚雄一个人，就连其他人也在觉得是龙行云在虚张声势，但是事实证明，龙行云不会打没把握的仗。

　　在僵尸的额头上出现了一个八角星芒阵，每一个点都刻印着一个字，乾、坤、巽、震、坎、离、艮、兑，在星芒阵的正中央出现了一个禁字，这时八个点的八字真言闪烁着异样的光芒，全部力量汇聚在正中心的“禁”字，很快禁字随着能量的不断的注入而发光，武王僵尸此时还不知道自己到底怎么回事，依然向龙行云冲了过去。

　　当下尊之龙行云，双手掐诀念咒，兵、斗、皆、阵、在五大手印，单手狠狠拍在地上，就在这时，周围出现了无数的虚影，每一个都化作武王僵尸的模样，而且实力也是与武王僵尸相同，这时本体抓准机会，与尊之龙行云剑指武王僵尸，随后冷喝一声，两道纯粹的真气直接向武王僵尸的额头激发而去。

　　武王僵尸被这一击打得措手不及，谁都不知道，龙行云居然可以发出类似战气箭一样的攻击，但是龙行云的这招可比战气箭威力强大了不知道多少倍，当武王僵尸中了两人的真气脉冲之后，龙行云的真气仿佛像是一个无孔不入的鬼魅一般，钻进武王僵尸的体内，大肆破坏僵尸的身体。

　　而周围虚影幻化的僵尸影子也趁着这个机会，一拥而上，硬生生的把武王僵尸抓住，当下龙行云斗天战技爆发，近身之后，摆出了一个八极拳的姿势，双手化作剑指，疯狂的点指在僵尸的身上，每一次攻击都会让一个身体坚硬如铁的僵尸身体逐渐出现裂痕。

　　僵尸的身体是最为强悍的，可是在龙行云的疯狂打击下，僵尸身体的硬度显然不够，六十四掌过后，龙行云身体转了一圈，在众人震惊的目光下，嘴角泛起一抹冷笑，双手迅速贴在僵尸的胸口上，还没等其他人明白怎么回事，龙行云的掌心便升起一股幽蓝色的火苗，当下大吼一声，一股强劲的气浪直接冲破了周围的僵尸虚影。

　　此时的武王僵尸向后倒退了数步，浑身上下已经起火，这种火焰根本不是可以用寻常办法扑灭的，这可是用龙行云的真气作为养料所燃烧的一昧真火，同样是克制僵尸以及一切邪恶的至强利器。

　　龙行云的强大让所有人都吞了吞口水，这下很多不明白的人都清楚了，龙行云为什么可以成为大陆公敌，并且很多人在知道真相时，依然要对他下达诛杀令的缘故了。

　　可是这一切还没完，尊之龙行云苦心培养的符咒可不会就仅仅这一点效果，此时在武王僵尸的尸体里飞出了一团能量体，飞入尊之龙行云的体内后，瞬间的功夫，尊之龙行云的实力便达到了武王级别，这一下，场面瞬间倒转，楚雄危险了。

　　一个练修真的，一旦达到了更高的层次，尤其是脑子里已经有过很多强大功法以及能力，自然是只要达到境界，就可以熟练运用，当下尊之龙行云身形一闪，单手举起，对准楚雄便手掌下落，本体龙行云看到后，先是一愣，随后拍了拍额头道：

　　“九重御雷诀！这招居然在异界也可以使用！”

　　还没等龙行云感叹完，天空之上一记硕大的红色雷电，直接便轰了下来，楚雄虽然实力很强，但比之靠自身的高手还差很多，当下被这道雷电劈了个正着，灵魂瞬间被打成烟雾，眼看就要消散了。

　　而在这时，尊之龙行云刚才回归身体的符咒突然爆发力量，原本那些复制了武王僵尸的虚影，瞬间化作无数尊之龙行云发动御雷诀的模样，天空之上数道红色闪电向下激发，楚雄知道若是自己再被打一下，必定会灰飞烟灭的，当下对一旁的千军说道：

　　“你难道不想让你妹妹复活了吗？想复活的话就保住我的命！”

　　千军咬了咬牙，拿起游龙剑，站在楚雄的面前，无数的雷电顺着游龙剑全部引导至千军的身上，龙行云看到后，瞬间停止了一切攻击，当下有些恨铁不成钢地说道：“千军！你这家伙还不清醒过来吗？这世界根本不存在复活！即使他能让你妹妹复活，也不过跟眼前这群僵尸一样而已！你愿意让你妹妹复活而受罪吗？”

　　龙行云的一番话，并没有起到效果，显然千军已经铁了心了，而龙行云也知道了千军为什么会背叛自己，并与楚雄为伍，一个绝对的天才少年，因为楚雄的三言两语，如今却要跟着这个家伙一同为非作歹，任何世界、任何位面的修炼都是如此，只要你做了坏事，突破晋级时会异常困难，但突破之后必然强大。

　　想到千军日后会变成的模样，龙行云便是一阵的苦涩，心中一种叫做怒火的情绪开始逐渐蔓延至龙行云的全身，而就在这时，一个意想不到的事情发生了，千军低下头，看着胸口被刺穿而出的匕首，顿时明白自己是被楚雄害死了，当下身体软倒在地。

　　就在这时，楚雄大手一挥，被五行困魔阵、魔剑牵制住的两大武王僵尸的脑袋上突然出现了两团光球，其他的小僵尸的身体也发出了光芒，当这些光芒全部汇聚在千军的身上的一刹那，其他所有的僵尸全部变成漫天血雾，然而这一次千军缓缓地站了起来，龙行云看着千军人不人鬼不鬼的模样，心中的怒火再也控制不住了，当下收回了全部能力与法宝，整个人坐在地上居然打起坐来。

　　其他人看到后，心中不明白怎么回事，而在这时秦老知道他们这群人要为龙行云争取时间，但只有他一个人是这个心思，其他人脑子里想到的只有逃跑亦或者躲在人群后面，见势不妙就会逃跑。

　　“你们还在等什么？龙行云为了咱们此时正在酝酿着什么，你们若是不想全大陆被这个御魂师毁灭，就快点出手为龙行云争取一点时间吧！不然的话，谁都不会逃出去的。”

　　此话一出，不少人都心动了，可楚雄是什么人？天生蛊惑人心的高手，当下冷笑道：

　　“你们觉得就凭你们这些蝼蚁，就可以跟我抗衡吗？没了龙行云，你们什么都不是！现在龙行云不中用了，我保证，只要让我杀了龙行云，并且臣服于我的人，我不会动他一根汗毛，并且还会助他成为这个大陆上最大门派之一！”

　　好诱人的条件，不少人已经动心了，起初与隐者之巅少公子不合的大汉二话没说便带着手下站在了楚雄的身后，有了他这么一开头，其他人很多都站了过去，毕竟他们这群小门派如果能得到支持，成为最大的门派之一，也算是光宗耀祖了，可他们忘了，他们是小门派的时候可以自由自在，若真是做了大门派，他们一辈子都会屈服于楚雄的统治之下。

　　不过虽然楚雄拉拢了大半势力，可是有几个老祖还是没有动，其中便有与龙行云有不共戴天之仇的清风门，并不是清风门老祖是个明事理的人，而是楚雄的话语，着实损害到了他的利益，现在东大陆最大的门派就是他清风门，如果楚雄要扶持其他门派，必然是他的敌人，然而这时，楚雄看着站在龙行云身后较远处的水仙，当下笑着说道：

　　“真是个美人儿！你就是清风门的水仙吧！清风门的都给我听着！我帮你们杀了龙行云，而你们全门派迁徙到西大陆，东大陆你们就不要踏足了，但是你们在西大陆的一切事宜我全力相助。”

　　这下清风门的老祖动心了，而水仙却令人费解的摇了摇头道：“虽然我很想杀掉龙行云，但是现在这个状况，杀掉你才是王道！”

　　此话一出，楚雄脸色一变，他没想到自己这招蛊惑人心居然失策了，当下还没等他反应过来，水仙拨弄了一下头发，抿了抿嘴唇道：

　　“龙行云他要杀也不过杀我一人，但是你若是开杀戒，一定会是生灵涂炭，并且全大陆只有龙行云可以克制你，而龙行云却有很多办法击杀，我们可不会养一个没有弱点的存在。”

　　水仙自从上次被龙行云追杀至后山以后，似乎变了许多，整个人不怒不喜，不知道她到底想的是什么。

　　然而在水仙的分析过后，果然其他一些留在龙行云身边还在犹豫的人们，一下子彻底下定决心要与对方拼个你死我活了。

　　然而在这时，一阵摄人心魄的笑声传遍了所有人的心里，此时所有人看到龙行云一阵邪笑的站了起来，突然他抬起头，语气十分笃定地说道：“楚雄！你的生命不足一刻钟！”

　　“龙行云你什么时候也会说大话了？当初我九死一生，你不还是没有杀掉我吗？”

　　楚雄的话还没等说完，龙行云骤然爆发全速，一记手刀硬生生的把楚雄带着魄之镯的手臂砍了下来，这一下就连经过无数能力融合而成的千军也没反应过来，当下楚雄知道这一次他真的不妙了，顿时不敢置信地说道：“你怎么会有如此强大的力量？开什么玩笑？你这混蛋，你到底做了什么？”

　　……


第192章 聚合！四魂之力。

　　听到楚雄的问话，龙行云没有回答，只是一个劲的发出笑声，楚雄吃力的站起身，当下眼睛一眯，千军突然动了，而楚雄身后已然站好队的人自然是无法再回去了，当下一个个也冲了上来，这时，南宫白突然出现在龙行云身边，帮他挡住其他人的骚扰，而在这时，凝儿与她控制的四个武魂也尽数赶到。

　　然而这时，龙行云缓缓的抬起头来，看着冲过来的人，左手缓缓抬起，仅仅是横着一挥，一道令人感觉到恐惧的剑气便击发了出去，千军躲得快，不过手臂还是被划开了一道血淋淋的伤口，剩下的那些人就很悲剧了，直接被龙行云这一挥手拦腰斩断。

　　“这…龙行云什么时候变得这么强大了？”

　　不单单是秦老有这么一问，其他人也是如此，水仙看着日益强大的龙行云，莫名的叹了口气，散发着一股疲惫的神情，而清风门老祖却眼中闪烁着浓浓的嫉妒，这个男人如此年轻，就达到了现在这个成就，若是过个十年，天下能阻止他的还能有谁？

　　正想着，龙行云单手抬起，吸夺术使用，无数柄魔剑在手掌中幻化而出，直接向周围的人群轰了过去，魔剑的威力真不是他们可以力敌的，仅仅凭着魔剑的锋利，就让这些人伤亡惨重，过了不一会，龙行云身形闪动，与千军针尖对麦芒的强硬的对决上了。

　　一个比武王僵尸还要强大的存在，一个不知道使用了什么招式而变得无比强大的龙行云，两人的战斗注定惊天动地，而另一边，其他人的对决也没有停下，龙行云这边有许多武斗家级别的高手，所以对方人数虽然多，但也掀不起什么大浪。

　　看到这里，楚雄本想制造一些僵尸，却惊恐的发现，魄之镯已经被龙行云收进了空间手镯里，他彻底被废了。

　　战斗的天平都在由龙行云与千军两人的决斗而发生不可预知的变化，此时千军已经是变成了近乎尸王一样的存在了，然而龙行云却一点不落下风，不单如此，他的实力也提升至了一个未知的状态。

　　其实，龙行云体内并不像表面上那么的平静，此时龙行云启动巫魂法诀的聚合灵魂之力，把四大魂魄瞬间融合，每一次融合，龙行云都能获得当前灵魂的一切经验与能力，并且自身实力至少提升了一倍，第二个灵魂经过融合之后，龙行云在这一倍实力的基础上又翻了一番，然后再提升了两倍的情况下，与第三个灵魂融合，在提升两倍的情况下实力再一次翻倍，达到了恐怖的四倍。

　　而后，龙行云魔剑匣绝命的全部力量附着在他的左手之上，这也是龙行云为什么可以仅凭手刀就能斩断敌人的原因，而右手则是追云逐日附身的效果，不过它更多的作用是来吸收龙行云因为要承受每一次强力攻击时所附带的副作用，所以一直都在不断吸收着龙行云的伤势。

　　另一边，追魂化作一团雾气，包裹住龙行云的周身，形成铠甲一样的保护层，这还不算什么，剩下的五行飞剑化作五枚不足三厘米的小剑，隐藏在龙行云的体内，形成一个阵法，此阵名为五行聚灵阵，龙行云可以什么都不用，便可以获得无穷无尽的能量，当然副作用也是非常明显的，只不过追云逐日在吸收这些，所以不明显罢了。

　　另一边，藏匿在五行刻印中的心魔，并没有发动力量，连同他所统治的五名手下也没有借给龙行云力量，并不是心魔耍心眼，毕竟耍了心眼龙行云死了，他也得死，因为这些力量龙行云现在这个层次并不能全部承受住而已。

　　变成了僵尸的千军自然是不会再发什么战技了，但其纯粹的力量并不比战技差，反而更为强大，龙行云深吸一口气，以他现在的力量若是爆发一次冥火破天与吸夺术的同时使用的战技，估计最多使用三次，当下咬了咬牙开始蓄力，千军大吼一声便冲了出去，当下龙行云蓄力完毕，一记冥火吸夺便轰了出去，这一次，龙行云附带了自己在火云掌与冥火破天中慢慢领悟出的火元素的真谛—【一昧真火】。

　　火！是破坏！毁灭！焚烧万物的象征，同时也是火热、热情、甚至会因为自己的热情与火热，伤害到深爱自己的人，这便是火，它想亲近他人，却因为自身的缘故而无法与其他相处，当龙行云在读懂它们之后，便承受着剧痛，与他们亲近，其实自从龙行云一直开始修炼火云掌开始，以及创造出冥火破天之后，便一直在体内承受着烈火的焚烧，这样虽然痛苦，但也让龙行云的身体、灵魂时刻在被锻造。

　　然而在这一次融合之力启动之后，龙行云惊奇地发现，自己长时间相处的火元素居然不再灼烧自己了，因为他的全身已经被火元素锻造的成为了火属性，而五行刻印中，位于火元素位置的尸魔也获得了一定强大的力量，但是龙行云暂时是不知道了。

　　火元素被龙行云彻底掌握，但是修炼火是需要一定的耐性的，当火焰不再灼烧你的时候，便是火焰赋予你这个它认同的伙伴力量的时刻，以真气、战气为燃料燃烧的火被称之为一昧真火，是一种极其恐怖的火焰，只要龙行云能量不断，这股火焰可以永久在对方的身上燃烧，不但如此，还能吸收对方的能量作为燃料。

　　两人的拳头对上了，千军被这一击打得倒退半步，而龙行云则被自己攻击的反冲力加上千军的攻击打得倒飞了出去，但是龙行云却在半空中旋转，卸掉了大量的力道，随后站在地上倒退数步，可却仅仅是手臂酸痛，浑身气血翻涌，却没受到任何伤势。

　　反观千军，此时却非常的痛苦，浑身被一股幽蓝色的火苗灼烧，而且与龙行云对轰的手臂已经可以看到整个手臂已经变形，骨头已经被打碎，关节部位错位之后，肿起了一个大包，模样看着都让人感觉到疼。

　　仅仅一击，两人便分出了胜负，可是在外人看来，千军倒退了半步，而龙行云却倒飞出去老远，都在以为是龙行云落了下风，当然只要两个当事人不说，谁都会这么认为的。

　　千军怒吼一声，浑身被蓝色火焰灼烧却不理会，依然向龙行云冲了过去，龙行云身形爆闪，连忙倒退，随后又是一记冥火吸夺打了出去，这一次，千军的另一只手臂也遭到了粉碎性的打击，可是这一次龙行云也受到了一些冲击，毕竟第一招已经用了龙行云大约一半的力量来化解力量了。

　　这一次，龙行云又飞出去老远，加上刚才气血翻涌，还未平复，就被第二道打击打中，龙行云嘴角流下一丝鲜血，警惕的看着这个只是双手无法动弹，但却没有痛感，与没有受伤没什么两样的千军。

　　两次冥火吸夺使用了，龙行云被抽取了大量的体力，不单如此，虽然体内的战气源源不断，但是伤势被追云逐日不断吸收，自然消耗的战气也是极为恐怖的，此时有点逐渐跟不上追云逐日吸收的速度了，这下龙行云知道，若是自己不在接下来的一击打倒对方，那么死的只能是自己。

　　千军再一次的动了，但是这一次，两只手仿佛袖子一样摆动，如今已经抬不起来了，但是千军的腿还是能抬起来的，一记踢腿，让龙行云险险躲过，紧接着又是一脚，龙行云没办法，由下至上，身体倒仰，对准千军的脚踝，最后一记冥火吸夺爆发，直接踢碎了千军的脚踝，这一下，千军单脚站在地上，千军也失去了战斗力。

　　此时龙行云躺在地上，他已经累得不愿意站起来了，以他现在的实力去使用四魂之力确实有点勉强，这力量他使用出来的估计连半成都不到，很快的功夫，千军居然用已经碎裂的双手硬生生的支撑起身体站了起来，两手已经扭曲到了一个不可思议的程度，而脚踝碎裂的脚部也歪着站在地上，整个人又疯狂的不要命的冲了过来。

　　楚雄知道自己要险胜了，当下正得意的笑着，龙行云这边的人都觉得很遗憾，没想到龙行云居然也输了，可就在这时，一个意想不到的事情发生了，一道黑影闪过，龙行云还没等反应过来，这道黑影站在龙行云的面前，龙行云仔细一看刚想说些什么，却脸色一变，这个人此时的样子不就是要替他去死吗？当下奋力起身把这道黑影推开，随后冷冷地说道：“老子用不着你来假惺惺的装好人！本来我都不想再找你！所以你最好别惹我！”

　　没错，黑影正是水仙，可是水仙在这段时间的修炼里，也不是吃素的，虚弱至极的龙行云怎么会是水仙的对手？当下水仙身形一转，站在龙行云的面前，龙行云倒坐在地上，就在这时，千军的拳头距离水仙的心脏不足三米的时候，龙行云听到水仙淡淡地说道：“我累了！自从那一次以后，我就知道，你我之间是不可调和的矛盾，我也懒得跟你调和！我死了以后希望你不要再找清风门的麻烦！水仙欠你的，这就还你！”

　　说实话，一个小女孩被一个男人无时无刻在若有若无的压力下生存，必定会为了自己而反击，这谁都能做得出来，可她发现自己是白费力气时，她突然感觉到一阵悲哀，所以才想到死亡，然而在这时，凝儿控制四只武魂僵尸挡在了水仙的面前，四只武魂瞬间被打碎，千军的拳头依然威力不减，继续向水仙的心脏部位轰去，这时，龙行云仰天大吼一声，身子动了。

　　龙行云站在水仙的面前，千军的拳头正好打在龙行云的丹田之上。

　　……


第193章 黑丹爆！…全乱了！

　　一记强力的攻击，让龙行云有些脸色一变，随后便感觉到丹田外部的力量迅速挤压，从而体内也有一股力量向外膨胀，两股力量相撞在一起，顿时龙行云倒飞了出去，不过在飞出去之前，龙行云的拳头几乎是蕴含了他全身所有的力量，直接打在千军的面门之上，千军被打飞，两人都躺在地上。

　　“龙行云你干什么？你难道是老好人吗？”

　　水仙看到龙行云居然出手救了自己，当下居然有些恼火的说道。

　　然而这时龙行云喉咙汩汩的不断涌出鲜血，可是语气却依然强硬地说道：“哼！别傻了！谁会去救你？我只是不想让你成为我的恩人而已！不是谁都能替我死的！你还没这个资格！”

　　说完，龙行云咳嗽了两声，神色极为痛苦的捂着丹田部位，当下水仙跪在地上，抱着龙行云的身体，希望这样可以让龙行云好受一点，可是龙行云虽然想逃离这个女人的怀抱，但此时他什么力气也没有了，现在龙行云连反抗都不能做到。

　　然而在这时，千军的头部被龙行云轰出了一个大洞，照理来说应该死亡了，即使是僵尸也是如此，但此时千军依然吃力的站起身，低声呼着白气，向龙行云一步步慢慢的走过来，脑袋上的伤势居然以肉眼可见的速度开始生长着，这一下可不妙了。

　　“你们都得死！哈哈哈哈！千军！别磨蹭了！给我上！”

　　此时的千军已经彻底成为了楚雄的工具，对此龙行云除了心痛还是心痛，当下咬了牙，忍受着丹田的膨胀，奋力的站起身，摆出的姿势看样子是想与千军决一死战了，然而在这时，龙行云脑中突然响起了心魔的声音道：

　　“本体！别忘了你还有两颗灵魂晶石！那可是好东西啊！”

　　听到这句话，龙行云奋力的从灵之链里面拿出两颗灵魂晶石，反正现在也是危难状况，干脆就赌在这一把吧，想到这里，龙行云居然把两颗灵魂晶石全都吸收了，这一下，龙行云全身的伤势以及失去的体力、能量都在迅速补充，而千军也恢复了伤势。

　　两人再一次恢复到全盛时期，可正当龙行云准备动手的时候，在所有人的面前，龙行云的肚子立刻从毛孔中渗出大量鲜血，整个肚子突然鼓了一圈，随后慢慢的恢复到原来的样子，当下龙行云被这一下直接打成濒死状态，谁都不知道是怎么回事。

　　可是自然有学识比较广的人看出了问题，当下秦老十分可惜地说道：“真没想到，一个天才修习到武斗家级别，好不容易练出了武斗家初形成的黑丹，结果却被人攻击在丹田上，这个人废了…”

　　听到秦老的话语，一旁的孙老也是十分惋惜，这么一个小子，真的可谓是千年、甚至万年不遇的绝世天才，就这么一辈子被废了，是在太可惜了。

　　此时龙行云哇的一下吐出了一口鲜血，就在这时，许久不曾出手的心魔突然附身在龙行云的身上，抬起头，对准楚雄、千军这边的所有人，眼中猩芒一闪，实力低的人全都捂着脑袋和心脏，似乎疯了一样，而千军更是痛苦的跪在地上，至于最后的楚雄情况更糟。

　　这群人全都被龙行云体内的至尊心魔引导出了心中的魔障，然而龙行云这个天生心魔体质的男人可以与心魔相处，但别人可不行，他们躲心魔还来不及呢！

　　当心魔露出邪笑的一刹那，虽然龙行云也吐了口鲜血，但是一瞬间，对方那些人除了千军、楚雄两人几乎都瞬间被龙行云这招击杀，然而龙行云在丹田被毁之后，受到心魔控制，再一次冲着千军飞奔了过去，千军虽然头痛，但也得奋力的进行反击，然而在这时，心魔龙行云的身影在千军的面前消失。

　　千军已经变成了僵尸，所以反应比较慢，可当他反应过来时，龙行云早已经到达楚雄面前了，当下对准楚雄的丹田便是一记重拳，楚雄并没有被打的黑丹爆炸，但是他的下腹和肚子几乎被龙行云这一拳打出了大洞，楚雄显然也没有多长时间活路了。

　　当下龙行云身体倒在地上，临晕倒前，龙行云口中喷出一道血箭，用尽全力打在千军的额头上，千军不会受其他人控制，只站在那里一动不动。

　　场面总算控制住了，但是众人现在便有了问题，楚雄必须死，但是别忘了，楚雄是可以以灵魂形态逃跑的，不过其他人并不知道，知道这事的也仅仅是南宫白和凝儿两人而已，众人还在商量眼前这个千军怎么处理，龙行云这个魔头怎么办的时候，这时秦老有些恼火地说道：“你们这群后辈怎么会这样？龙行云这一次说是找这个男人复仇也好，说是来证明自己清白也好，不管怎么说他都救了我们，可是你们就这么对待他吗？况且他丹田被毁，你们难道要杀了他吗？死不死的是他自己说了算！今天谁敢动他，别怪我翻脸不认人！”

　　这一次东大陆损失相当惨重，皇家老祖、西北雪山老祖、万魔殿的首领，三大高手，都被楚雄算计，成为他的手下，并被龙行云艰难击杀，然而千军虽然没被龙行云打败，但也不再是个活生生的人了，此时由于不再发动攻击，他身上的蓝色火焰一点点把他灼烧焚尽。

　　清风门老祖能坐上老祖的位子，自然不是个莽夫，当下为了卖给秦老一个面子道：

　　“老秦说的没错，龙行云不能杀！以后死不死是他的事情，这一次确实是他救的咱们。”

　　没办法，清风门老祖都这么说了，其他人也没办法，只能是渴望的看着龙行云浑身上下的宝物，当下也只能依依不舍的跟着清风门老祖离开了这里。

　　秦老叹了口气，这个决定他也不知道是好是坏，一个武功被废的人，生不如死，让他活下来他能承受住这个打击吗？

　　正想着，一旁的孙老拍了拍秦老的肩膀，这时隐者之巅的少公子并没有走，而是招呼着手下，抬着龙行云，向隐者之巅的方向走去，路上有孙老和秦老做护卫，然而这一次谁都没想到，水仙居然也跟了上来，无论他人怎么去说，她宁死也要跟上来，对此南宫白只是厌恶的看了她一眼，随后时刻警惕她耍花样，没办法，也就让她跟着了。

　　至于楚雄的尸体，此时已经被南宫白带上了，被下了拘魂符的楚雄，这辈子别想从身体里以灵魂的模样逃出来。

　　……

　　时光荏苒，岁月穿梭，一转眼就是两年的时间，一年前水仙回归清风门，谁都不知道为什么水仙是一阵疲惫之色的回来，然而清风门老祖在看到水仙之后，脸上露出了邪邪的笑意，随后便把水仙叫到了清风门后山的闭关的地宫里面。

　　“他怎么样了？”

　　“真的废了，到现在依然没有醒来。”

　　听到水仙的回答，清风门老祖仰天大笑道：“哈哈哈！好！龙行云这个小怪物一废，这天下也就没有人会比我厉害了！哈哈哈！”

　　听到清风门老祖的笑声，水仙抬起头看着清风门老祖不解地说道：“既然你这么想让龙行云死，当初为什么要放他走？给他一剑岂不是更痛快？”

　　“不不不！你个武功被废的人，能让他痛苦的只有让他活着，直接杀了他岂不是太便宜他了吗？”

　　听到这句话，水仙点了点头，正准备离开的时候，清风门老祖拦住了水仙，随后意有所指地说道：“当初你来我这里的时候，我没有杀你，而你又向我许下了什么承诺，你还记得吗？”

　　水仙身体僵硬了一下，随后闭上眼，身体颤抖地说道：“记得！”

　　“那就好！过来吧！”

　　清风门老祖说完，水仙像个木偶一样走了过去，随后清风门老祖看到眼前的佳人，虽然他的年纪当水仙的爷爷都富余，但还是伸出了邪恶的手掌，在水仙的身上随意揉捏，此时水仙眼中一片死灰。

　　原本以为老祖会为我报仇，可是为人秉性居然连渣滓都不如，看到龙行云强势回归，本以为他可以帮我干掉老祖，我任由他处置，但是现在却…

　　想到这里，水仙惨笑一下，随后便闭上了眼睛，没过多久，里面便传来了水仙因为清风门老祖的邪恶，而发出的惨叫。

　　……

　　两年的时光，早已经是物是人非，可是龙行云依然不见苏醒，一旁的南宫白因为龙行云的样子，一夜之间变得满头白发，每次看到躺在床上被凝儿喂着汤药的龙行云，南宫白便是一阵的不甘，如果当初自己的实力要是再强大一些，就可以帮助到龙行云了，所以在这两年里，南宫白几乎是在以近乎疯狂的状态修炼着符咒。

　　而凝儿依然在悉心的照顾着龙行云，在这两年的时间里，她与南宫白也算是成为了一对在大陆上所不被承认的情侣，一个名门望族南宫世家，一个是在全大陆人人喊打的御魂师，他们两人的相识都是拜龙行云所赐。

　　两年的时间，已经让凝儿与南宫白习惯了在隐者之巅上的生活，西大陆两大高手秦老、孙老两人时不时的就会来看一看龙行云和他们，可是龙行云依然不见好转。所以两位老者总是很失望的回去。

　　然而在这一天，凝儿喂完汤药之后，正准备离开时，突然听到一个声音道：“多谢了！辛苦你和南宫白了！”

　　此话一出，凝儿手中的瓷碗瞬间落地，碎裂声引来了许多人，当南宫白、少公子两人闻声赶到之后，看到坐在床上，依然嘴角挂着笑意的龙行云，突然觉得一句话也说不出来，原本准备好的安慰都用不上了，然而在龙行云看到南宫白的头发之后，当下叹了口气，却很感激地说道：“兄弟！让你费心了！”

　　……


第194章 诡异的情况

　　龙行云醒来之后，众人很是开心，不单如此，当南宫白听到龙行云话语的一刹那，他就觉得，这段时间自己做的也算是值了，在接下来的几天里，龙行云已经可以下地活动了，但是整个人全身没有任何能量波动，这让众人很是担心万一龙行云想不开怎么办。

　　可事实证明龙行云想的很开，依然每天在院子里打坐，随后正常吃饭、睡觉，丝毫没有被影响，久而久之众人也就放下心来。

　　其实龙行云在这段时间虽然一直都打坐冥想，却没有一次成功的进入内视状态，总是有一股力量抗拒龙行云进入丹田查看，然而在这一次，龙行云故意没有去探查丹田，而是在周围转了一圈，趁着这股能量没注意，突然进入内视状态，以奇袭的战术使这股能量措手不及，成功进入了丹田内。

　　我…我草！

　　眼前的一幕景象真的是把龙行云吓到了，此时黑丹碎裂之后，形成雾气在龙卷真气的周围缓慢的移动着，然而原本小型的龙卷真气因为这一次的爆炸，居然成为了堪比台风一样的真气漩涡，转动速度大幅度提升，丹田虽然龙行云吃过潜心丹扩充过一次，但也不过比普通人强大二三十倍，与高手比强大四五倍，与天才比还少点的状态。

　　可是这一次的爆炸，龙行云敢保证，此时他的丹田像是宇宙爆发一样，根本没有看到任何边际，这对龙行云来说是个好事，可是这样也就有了一个比较头痛的问题摆在眼前，丹田大了，就好像永远也灌不满的水缸一样，不灌满总是心里没底，而且金丹因为黑丹的爆炸，变成了无数金黄色的粉末，在台风真气的周围与黑气差不多，都在缓慢的旋转着。

　　这下可就真的变成了未来一切都是未知了，黑丹、金丹消失，意味着龙行云虽然可以继续战斗，但却无法从武斗家突破至下一个层次，也就是说他要一辈子在武斗家的层次上发展。

　　但是也并不是说好处就没有，他这两个精华化作的丹，爆炸之后，整个丹田内的灵气瞬间充斥龙行云的身体内，也就是说，此时龙行云全身上下都是灵气，并且他自身就是一个能量储存的器皿，而且因为金丹、黑丹两个都是真气与战气的精华，爆炸之后，虽然无法向上提升，可是龙行云此时的实力是武斗家五段，然而现在却因为这一次的爆炸，成为了武斗家七段的存在。

　　要知道，就是西大陆最强的武斗家秦老也不过才武斗家八段，而东大陆最强的武斗家清风门老祖也仅仅是九段而已，他以这么小小的年纪便达到了这种高度，着实让人敬畏。

　　“这到底是福是祸？”

　　不光是龙行云自己，就连龙行云的法宝也得到不少的好处，很多品质比较低的，这一次清一色全部晋级至仙器级别，也获得了不少新的能力，不过这些能力龙行云此时是没工夫检查了，他首要的问题是，现在这个情况自己该怎么办。

　　然而在这时，当时战斗的时候，他曾经吞下两颗灵魂晶石，这可不是闹着玩的，灵魂晶石一颗就有让一个人全部恢复的力量，两颗可不是一加一的问题，而是得翻几番的增强疗效。

　　原本龙行云身体上已经没了大碍，可是积存的灵魂晶石力量没了去处，当下只好在范围广阔的丹田里聚集，但是灵魂是一种可塑性非常强的物质形态，因为是幽魂体，所以看到什么这团幽魂体都会下意识的去模仿，正巧这股能量看到了丹田内的台风真气，随后居然复制了台风真气的运转路线，并且开始不断的完善。

　　过了不一会，能量复制完毕，瞬间一股脑的全部冲进真气内，随着台风的吸收与分解，居然数百道光芒从台风真气中被甩了出来，而台风真气此时因为吸收了能量，所以变得硕大无比，真气如今正常使用已经不成问题了。

　　也许是上天觉得龙行云这段时间挺惨的，所以想补偿补偿，接下来这些被甩出的数百道能量，此时开始变成微型的台风真气开始在地上旋转，这让龙行云惊喜起来，台风真气就像是一个永动机一样，可以无限制造出灵气，随后他可以再这里抽取自己想要的力量。

　　然而现在，这种永动机，居然分出了数百个，这怎么能不让龙行云兴奋？可是想到自己只能止步于武斗家巅峰，龙行云便是一阵的苦涩。

　　“算了！别想了，以后到时候再说吧！车到山前必有路嘛！”

　　还别说，龙行云还挺知足的，退出内视状态后，龙行云知道了现在的状况，当下正准备修炼时，突然他想起自己手镯里似乎还放着一个自己终于夺到的宝物【魄之镯】。

　　打开储物手镯，从里面拿出一只手，先是看了看上面的手腕，随后笑着说道：

　　“这天玄大陆与武器签订契约用的难道都是精神力吗？真是天助我也！”

　　说完，龙行云便准备伸手准备摘下魄之镯，谁知当他的手碰到魄之镯的一刹那，魄之镯便闪烁了一下，瞬间扣在龙行云脚踝上，龙行云瞬间感觉到一股血脉相连的感觉，当下有些不敢置信地说道：“你居然也自动认主了吗？这…你们到底看上我什么了？”

　　龙行云开心的笑骂道，随后便开始检查这所谓的三大神器聚在一起的功效，然而当他检查一系列的能力之后，他艰难的吞了吞口水，眼中闪过一丝难以掩饰的兴奋，这三大宝物聚合在一起实在是太强大了。

　　魂之戒、灵之链、魄之镯组合。

　　名称未知：能力魂之戒与剑匣培养剑坯一样，可以慢慢生成出身体，魄之镯负责生成灵魂，灵之链负责融合，也就是说，剑匣制造出来的是宝剑，而这三个东西组合之后，制造出来的可是人啊！

　　而且还是活生生的人，而且还是完全忠心与龙行云的，其实力与龙行云相当，随着龙行云的实力增长而增长，但若想让制造出的人使用战技或者功法，需要让他自行修习，亦或者喂他强者的所凝聚成的灵魂晶石，他便可以获得灵魂晶石内蕴含的一切招式，其效果端得上是恐怖至极。

　　这还不算，这个组合法宝，可以随着龙行云战斗、亦或者修炼来吸收龙行云的能量，来培育一个类似傀儡亦或者是身体的东西，这种东西与使用者一模一样，若是龙行云的身体受到了不可逆的伤害，这具身体就会自动吸收龙行云的灵魂，让龙行云重获新生，即名为转生。

　　这一下龙行云可真的是兴奋了，按照理论来说，只要你无法一招把他的身体加上灵魂全部毁灭，他就可以无限重生，这个组合法宝让龙行云都感觉到恐怖，这若是在实力强大时获得了这套法宝，这天下还有人能杀的了这个妖孽吗？

　　得到了这个组合法宝，龙行云这一次才算是踏上了崛起的第一步，然而…这一步…比任何人走的都要艰难。

　　……

　　休息了将近一个月，隐者之巅上的龙行云苏醒的消息，自然传进了全大陆人的耳中，毕竟没有不透风的墙，得知龙行云苏醒的消息之后，会有两种人高兴。

　　第一种便是龙行云的朋友们，听到龙行云平安无事的消息，自然是放松了下来，而另一种便是清风门老祖这样的外表得道高人，内在却是男盗女娼之辈，一个被废功力的男人，身怀绝世宝物，这简直就是谁能先杀掉龙行云，谁就能得到龙行云身上的法宝，这个诱惑可算得上是致命的了。

　　全大陆暗流涌动，得知这个消息的人，与觊觎龙行云身怀超级宝物的人，都会找上门来，然而龙行云自然会用事实证明，他们这群蝼蚁永远都是一群蝼蚁。

　　两年多打扰了隐者之巅，龙行云还是很愧疚的，当下正准备带着南宫白、凝儿两人离开，这时少公子却带着一群龙行云从未见过的人来到了他的面前。

　　“龙少！你要是想走，需要先过我这关！”

　　听到这句话，龙行云皱了皱眉头道：“少公子！你这是什么意思？”

　　正说着，少公子根本不想跟龙行云商量，当下一挥手，身后的一群白衣人便向龙行云冲了过去，龙行云叹了口气，不知道少公子为什么要这么做，但是当下也只好出手了。

　　还没等龙行云有所行动，南宫白便手心翻转，准备拦住这群想伤害龙行云的人，可这时少公子却冷冷地说道：“他现在就是一个人人觊觎的宝物，你南宫白可以守住他一次，你可以守住他一辈子吗？南宫白！少管闲事！一边呆着去！”

　　南宫白咬了咬牙，随后站在那里，并没有动手，这群白衣人穿过南宫白之后，对着龙行云便发动了攻击，然而接下来的一幕，让所有人都震惊了。

　　恐怖！

　　短短不到十秒，这群白衣人，清一色的武师与个别武斗家全部被打倒在地，而龙行云依然如闲庭信步一般，从未有过任何气喘，看到这里，少公子脸上露出了笑意，不过更多的是震惊。

　　“不可能，你小子丹田被废了，居然还能战斗？”

　　当下龙行云嘴角泛起一抹笑意道：“谁说没了丹田就不能战斗了？”

　　此话一出，一股霸绝天下的气势散发开来，所有人都噤若寒蝉，这一刻他们看到的不是一个天才，而是一个准备踏上…甚至已经踏上强者之巅的传说。

　　……


第195章 告别！地宫探秘！

　　在隐者之巅叨扰了差不多两年多的时间，少公子一直都仗义相助，龙行云也曾经问过少公子为什么要这么帮助他，可是少公子却笑了笑什么都没说，可是在龙行云看到少公子平时为人处事上，似乎很厌恶那些欺凌弱小，亦或者一群人合起伙来，对付一个人的时候，少公子都是异常厌恶的，想必曾经也遇到过这些问题。

　　今天是要离开的时候了，南宫白、凝儿两人跟着龙行云已经从隐者之巅来到山下：

　　“少公子！多谢这么长时间的帮助，以后如果有麻烦多了不敢说，炼个丹药、修改一下功法、亦或者遇到麻烦，我要是能帮上忙，不要客气。”

　　“龙少！你这份心我领了！快走吧！小心点！”

　　少公子说完，龙行云走了两步，回头拱手对隐者之巅抱拳拱手鞠了一躬，随后带着南宫白和凝儿便消失在树林里。

　　当龙行云彻底消失之后，突然在隐者之巅上下来三名实力异常强大的中年人与老者，少公子看到后，恭敬地说道：“爷爷！父亲！叔叔！你们看龙行云怎么样？能不能成为我们对抗那群邪恶之辈的助力？”

　　老者看着龙行云的身影摇了摇头道：“这个少年真是个不世出的超级天才，可惜…却被那群只知道争名夺利的那些人害了，丹田被损，虽然实力还在，但想必这一辈子也就只能在武斗家的层次里了，可惜了！”

　　老者说完，一旁的中年人也说道：

　　“真的是太可惜了，不过这个人确实是我们日后突破那层桎梏的强力帮手！一定不能让他受到那群目光短浅之人的伤害！”

　　“没错！不过我们也不需要为他太过担心，我估计他若是发起火来，咱们三人联手也不一定能制住这个失去丹田的小子，所以咱们也不用为他太过担忧，日后当他知道武斗家之上更多的事情时，他会找咱们的。”

　　三人说完，看着龙行云离去的背影，随后三人身形一闪，少公子带着其他人回到了隐者之巅。

　　……

　　龙行云很特殊，他是唯一一个，可以在东西两大陆随意往返的人，当然他带着的人自然也能享受这个待遇，但是他此时正向点苍山一点点的走去，对此南宫白和凝儿十分不解，可是龙行云却笑了笑什么都没有说。

　　虽然在点苍山经历了一次超级战斗，但别忘了，龙行云心中被苍冥洞勾起的好奇还没有彻底消除，虽然过去了两年之久，苍冥洞的宝物说不定被人挖走也不一定。

　　哦！对了！楚雄这个人并没死，他的灵魂依然被南宫白的拘魂符封印在楚雄的身体里，不但如此，龙行云还把他收进了魂之戒里面五大空间之一里，这辈子只要没有龙行云的允许，他是出不来的，而且龙行云也没想养着他，他手上沾满了鲜血，不但有其他人的，还有千军的。

　　千军不过是想让自己的妹妹复活，可却被楚雄利用，最后得到这么一个下场，但是龙行云心中并没有恨千军，因为在那一次千军攻击龙行云丹田时，龙行云知道，千军已经用自身的意志力强行并短暂的控制了一下僵尸，这才是龙行云捡回一条命的真正原因。

　　走了大约五天左右的路程，终于到了点苍山上上次打斗的坑洞里，当下龙行云可以明确感觉到第一次来时这里某个方位散发着一种十分不易察觉的特殊气息，只有体内拥有心魔或者修炼魔功的人才能感觉到。

　　当下南宫白、凝儿两人负责警戒，而龙行云则启动了追魂，开始寻找这个诡异的东西，找了半天，在挖地至少十米左右之后，龙行云功夫不负有心人，找到了一个陵墓入口石板，当下龙行云招了招手，南宫白与凝儿来到龙行云的身边，南宫白与凝儿负责在龙行云进入陵墓之后，需要把路堵上，这样避免有其他人来这里突然看到地道而见财起意。

　　只要事后在龙行云准备出来的时候，利用玄光耳环传递消息就可以了。

　　龙行云走了下去，南宫白与凝儿把这里回复的完好如初，随后两人靠在一旁的墙壁上静静等待龙行云的归来。

　　……

　　走进宫殿内，龙行云先是闻到一股淡淡的腐朽之气，随后无数的火把居然在龙行云的脚步声下，一个个都燃烧了起来，整个地宫的面孔瞬间出现在龙行云的面前。

　　从入口开始，左右两边是两尊巨大的人像，手里一个刀、一个拿着剑，两人斜上举着，刀剑交叉，个人一种说不出的肃杀之感，周身满是泥土，一动不动的。

　　地上是由工整的青砖平铺而成，两边还有每逢下雨避免里面被水淹没而制造的排水孔，在往前是一个香炉，上面插着一个硕大无比与宫殿里柱子一样的香，当龙行云进入的一刹那，这柱香便开始了燃烧，烟雾缭绕，在烟雾的漂浮下，天空出现了三个五彩光环，仿佛下方有激光射线打出图案一样。

　　本着小心翼翼的心理，龙行云小心翼翼地在两尊雕像的武器缝隙中穿过，随后仔细的检查了一遍周围，却发现这里面任何机关都没有，有的只是香炉、巨大的香、还有一个早已经看不清楚，已经腐坏的塑像。

　　当下龙行云仔细在周围看了看，并没有什么出奇的，可龙行云却敢保证，这里面藏着一件震惊世人的东西，而且这东西即使他不需要，以后也说不定是心魔亦或者是魔剑绝命的养料。

　　可是找了半天，始终无法探测出在外面探测到的一丝魔气，当下龙行云百无聊赖，便开始研究起来门口的两尊雕像，虽然两个塑像上满是泥土，但却是栩栩如生，仿佛只是被某种力量所禁锢在那里一样，而两人在禁锢时，依然还在打斗。

　　观察了半天，龙行云原本无聊的神色越来越凝重：

　　“这…这他妈就是两个人在打斗过程中被一股未知力量禁锢在这里的。”

　　正想着，还没等龙行云反应过来，坐在香炉后面的塑像突然震动了一下，塑像瞬间碎裂，在塑像里面藏着一枚戒指，还有一把黑色满是铁锈的古朴大刀。

　　气浪把龙行云推的倒退了两步，可这时他却发现体内正在有一股妖邪的力量侵蚀着他的身体，可梦魇九幻池的能量正在与这种力量所抗衡，所以龙行云变成石像的时间比其他人要慢许多，但即使这样，也能明显感觉到身体比以前迟钝了许多倍。

　　当下龙行云吃力的向塑像碎片上方，漂浮的两个宝物走了过去，然而就在他即将碰触到两个宝物的时候，异变突生，两大塑像居然动了，好死不死的居然同时向龙行云发动了攻击。

　　身体变得迟钝的龙行云险险的躲过两人的攻击，随后一记倒勾冥火破天发动，龙行云一脚踢碎了其中一名塑像的脑袋，塑像没有什么反应，即使没了脑袋依然向龙行云跑过来，当下龙行云迸气术开启，自身速度提升了一大截，随后近身闪到这个无头塑像身后，单手贴在塑像的后心口部位，随后手心急速汇聚力量，没了丹田，这样下一个修炼阶段无法前进，但却获得了强大的力量。

　　此时龙行云手掌部位汇聚了一个由绿、蓝、红、黑、紫五色力量形成的光球，绿色代表灵气、蓝色代表真气、红色代表战气、黑色代表魔气、紫色代表妖气。

　　随后龙行云单手发力，狠狠的推在塑像的后心口上，随后笑着说道：

　　“破山击与火云掌的结合是冥火破天，可若是以掌法为基础的话…那么！就是冥火地心雷！”

　　说完，龙行云脸色一凝，塑像瞬间被分解成一堆尘土，散落一地，而这塑像也无法恢复了，另一边的塑像也逃不了龙行云的攻击，很快也被他破坏并毁灭。

　　搞定这两个塑像，龙行云这才走向宝物面前，刚要伸手去拿，谁知身后两个塑像的尘土突然聚合，出现了一个与人无异的老者，看着龙行云，似乎很惊讶地说道：“孩子！告诉我，在这里你要做什么？”

　　龙行云警惕的看着这老者，虽然不知道什么层次，但是很强，当下不卑不亢地说道：“老前辈，我在外面感受到这里面有不寻常的气息，所以故来这里好好的看一看，顺便把这两个宝物拿走。”

　　老者看着龙行云，上下打量了一阵之后，突然笑道：

　　“你倒是不掩饰！孩子，你是修炼灵魂的吧！”

　　龙行云点了点头，一个比自己实力高强的人自然能看清楚自己修炼的是什么，还没等龙行云说些其他的，老者便摆了摆手道：

　　“这把刀和这枚戒指你是拿不走的，它们之中，刀象征杀戮，而戒指象征储存，每用这把刀杀的人他们的灵魂都会被囚禁在戒指里，为主人所用，并且无法背叛，一旦起了念头，就会魂飞魄散。”

　　听到老者的解释，龙行云真的动心了，这可是个好东西啊，可是正想着，老者却说道：

　　“它们只如允许真正的主人来碰他，其余的人谁都无法碰到它们的器身，当下龙行云试了试果然如此，自己与这宝物真的无缘，那也没办法，只能遗憾的放弃这两个宝物，然而就在这时，龙行云突然散发着一股巨大的魔气，心魔再一次强行控制龙行云的身体，当下冷冷的看着在半空上漂浮的刀和戒指。”冷冷地说道：

　　“从今天你们就是我的手下！背叛我的人我会让他不得好死！如果我得不到，我不介意毁掉它！”

　　……


第196章 专属！遗失的上古神兵！

　　说完，在老者震惊到无以复加的眼神下，刚才摸不到刀身的龙行云，此时像拿着一根擀面杖一样特别的简单，心魔龙行云把戒指戴在手上之后，令人惊奇地是，这把武器居然融合进心魔的体内，当下老者满头冷汗地说道：“居然自动认主了，这可是把妖刀啊！从来都是控制使用者的，可是现在…难道这个男人的妖、这个男人的邪比这把妖刀还要厉害吗？”

　　就在刀入魔体之后，老者的身体也变成了一滩散沙，随后化作一缕幽魂在空中悬浮着。

　　“好强大的年轻人！”说完，老者身体便消散开来，龙行云看到后并不稀奇，想必这是高手留在这里的一段残念或信息，当完成使命后，自然会消失。

　　心魔感受这把刀传来的舒服的气息，当下阅读了一下这把魔刀传递过来的信息，这下他终于明白了这把刀的来头，盘古开天辟地时，华夏无数至强者，亦或者是超神者有一场惊天动地的大战，而这一次，上古三大邪刀，龙牙、虎翼、犬神也器身陨落，在华夏留下了一些碎片便不知所终。

　　可在这异界里，三大邪刀极为巧合的来到了同一个位面，由于三大邪刀破损异常严重，没办法，三大邪刀开始融合，成为一把新的武器，也是天地间正气的象征轩辕剑同层次的鸿鸣刀一样层次的存在，甚至比鸿鸣刀还要强大，但是能驾驭这把武器的人，别说是全华夏，就是把宇宙中所有位面加在一起，估计都找不出十个人能驾驭这把武器，而龙行云就是这十个人其中之一。

　　不过龙行云本身不足以驾驭，可是天生拥有心魔体质的他，人性中阴暗的一面也就是心魔却可以驾驭这把强大到妖孽的妖刀，但是由于是刚刚认主，所以即使是心魔也无法发挥这把武器的全部力量，只能慢慢靠能量来补养它。

　　“有了你，老子还嫉妒本体那些破烂？哈哈哈！跟我在这世界里翻云覆雨吧！哈哈哈！”

　　心魔仰天大笑起来，随后心魔慢慢解除对龙行云身体的控制，当本体恢复之后，龙行云先是摸了摸身体，随后松了口气，看来自己并没有变成石头，而且心魔似乎并没有做出什么出格的举动，可就在龙行云看到手上的戒指之后，刚用精神力微微探查一下，却发现这不单单是一件储存灵魂的法宝，而且还是一个攻击型法宝，里面有一团紫黑色雷电，其效果就是被打中的物体都会腐蚀、粉碎、分解。

　　当下龙行云笑了，自己又得到了一件护身法宝，正准备离开时，龙行云突然愣了：

　　“刚才那位老者是谁？好眼熟啊！我好像在哪见过！”

　　想了半天也没有什么头绪，索性龙行云也就不再纠结这个问题，当下便向出口走去，然而在这时，一缕青烟环绕在龙行云的周围，龙行云还没等有什么反应，这缕青烟突然飘进龙行云的耳边，这时龙行云听到这么一句话。

　　“孩子！你的历练还没成功吗？当初…算了！我等着你！努力修炼爬到最顶端吧！”

　　此话一出，龙行云满头的雾水，虽然想不通，但从今天开始，龙行云也记下了今天发生的事情，他有预感总有一天这件事会真相大白的。

　　…

　　通知了南宫白，龙行云从地宫入口里出来之后，地宫瞬间倒塌，里面的东西被深埋地下，这时周围一阵晃动，龙行云带着南宫白、凝儿迅速跳出了坑洞，只见就在他们离开的一刹那，下方的坑洞瞬间陷下去，随后再一次的恢复了平静，与之前来的时候一模一样，不过地宫却深埋到了地下。

　　“兄弟！里面有什么东西？”

　　“一把刀一个戒指，刀不属于我，不过戒指却让我弄出来了！”

　　说完，龙行云伸出手，南宫白看了看后，有些吃味地说道：“我现在还缺一件武器呢！怎么办！”

　　当下龙行云哈哈大笑道：“别着急！过段时间我会教你炼制剑匣，你也会有武器的。”

　　“龙大哥你偏心！凝儿也要！”

　　自从解决了楚雄的事情，凝儿的情绪好了很多，跟龙行云也不再针尖对麦芒了，而且两年过后，凝儿也知道了龙行云是个不错的人，所以便认作龙行云当自己的干哥哥。

　　“着什么急？给你男人教会了，他难道还不能给你打造一把好武器？”

　　此话一出，凝儿满脸通红，随后粉拳锤了一下龙行云的肩膀不好意思地说道：“哥！你说什么呢！”

　　众人笑闹了一阵，这时南宫白问道：“兄弟，接下来咱们去哪？”

　　“那还用说？当然是苍冥洞了！”

　　“各位！我想你们谁都去不了了！龙行云，把你身上的宝贝交出来，我可以饶你不死！不然的话别怪我冷血无情！”

　　此话一出，瞬间打扰到了龙行云的好心情，当下龙行云皱了皱眉头看着一群黑衣人蒙着面站在龙行云的面前，当下龙行云不屑的冷笑道：

　　“怎么？敢做却不敢以真面目示人吗？想得到我的东西，首先你要让我知道你们都是一群什么货色！”

　　听到龙行云的话语，为首的男子突然笑了，当下摘下面罩，映入眼帘的让南宫白和凝儿两人不敢置信，此时却是隐者之巅的少公子。

　　当下龙行云看到后先是沉默了一段时间，随后突然嘿嘿的笑了，这下倒是把所有人都弄疑惑了，他为什么笑谁都不知道。

　　“这么拙劣的易容术就别现眼了！你在老祖宗面前只能是耍大刀的主，清风门老祖！你那个愚蠢的离间计还差一点！”

　　说到这里，清风门老祖也知道事情败露，当下撕下面具，露出了真实的面目，这下让南宫白和凝儿在松了口气的同时，心中更多的是愤怒。

　　“是啊！我的办法虽然很没新意，但是你能保证隐者之巅那群人也像你这么聪明吗？呵呵！我已经派人假扮你的模样去袭击隐者之巅了！龙行云你身上的宝物必须给我交出来！不然的话，你这个天才可就要陨落在此地了。”

　　听到这句话，龙行云不屑的冷笑道：“你以为凭你一个武斗家九段的存在可以让我屈服吗？以前不能，现在更不可能，你可以毁灭我！但你想打败我…你还不够格！”

　　说完，龙行云突然双眼猩芒一闪，也许是新加入龙行云法宝团队的魔刀想展现一下自己，当下便给龙行云的脑中发出了一道信息：

　　主人！请为我起名！使用我让他们臣服与主人吧！

　　当下龙行云因为丹田消失，所以使用力量的时候，力量里面夹杂着所有力量，当然也包括心魔的魔气，所以魔刀才能由此反应，龙行云此时也想不了太多，思考了一阵后笃定地说道：“琅琊！以后你就叫琅琊！”

　　说完，魔刀突然闪烁了一下，与追云逐日极为相似，幻化出一团气体，逐渐在龙行云的手上形成一个刀的模样，渐渐清晰，并且不再是黑色铁锈模样，而是一把寒光闪闪，无时无刻不在散发着邪气的超级妖刀。

　　看到这里，清风门老祖眉头一挑，这龙行云到底还有多少底牌没有拿出来？不过这也不重要了，一个没有丹田的家伙，不会使用太大的力量的。

　　想到这里，清风门老祖大手一挥，无数的清风门高手向龙行云冲了过去。

　　……

　　隐者之巅所有清风门老祖派出的人全部被格杀，此时少公子有些不敢相信地说道：“我真没想到，龙行云居然跟清风门那群人同流合污！”

　　此话一出，一旁少公子的爷爷突然伸出手掌，打在了少公子的脸上，随后有些恨铁不成钢地说道：“你给我睁大眼睛仔细看看，他才不是龙行云！如果你能找到龙行云身上独一无二的特点，全天下想冒充龙行云行凶根本就不可能！”

　　说完，少公子仔细的看着那名死亡的龙行云尸体，看了半天，依然没有看到什么特点，就在这时，少公子的父亲走到男子的身边，大手一挥，男子脸上的面具瞬间被划开，露出了里面真实的模样。

　　这下，少公子冷静了下来，知道龙行云不是这种忘恩负义的人，然而就在这么冷静的心境下，他才恍然大悟道：

　　“我明白了！是丹田！龙行云没有丹田，其他人想冒充他肯定不会自废丹田，废了就和普通人没什么两样了，但是偏偏龙行云没了丹田依然不好惹，所以丹田才是龙行云是不是真身的有力证据！”

　　听到少公子的分析，老者终于欣慰的点了点头道：“孩子！以后看事情不要看表面，不然的话你会冤枉人的，希望爷爷打你那一下不要记恨爷爷！”

　　少公子摇了摇头，他很明白就是这一下才把他打醒，不然的话他会一辈子的误会龙行云的。

　　“想必龙行云那边也会遇到这个情况吧！希望他能观察到破绽，不然的话…唉…龙行云会与咱们隐者之巅交恶的！”

　　说到这里，少公子知道自己冤枉了龙行云，当下说道：“我决定自己带着人去找龙行云当面说清楚，避免他误会！”

　　说完少公子正准备要走，却被老者一把拦住道：“你以为他会这么容易上当吗？不会的！如果他真的误会了，到时候等他找上门来的时候我们再解释也不迟，他的头脑，不是一般人可以算计的！”

　　这样，少公子没办法，只好打消了去解释的念头，然而另一边，龙行云这边，也在开始着极为激烈的战斗。

　　……


第197章 当年之弱今日岂可同视之！

　　清风门老祖这一次敢来半路杀人夺宝，自然是没拿龙行云当作一回事，一个丹田被废的人就算他可以反击，也不过是困兽之斗而已，想他一个堂堂清风门老祖，实力几乎在这个天玄大陆上处于顶端，龙行云不过是一个臭小子而已，如今被人废了丹田，更加的不足为惧了。

　　“龙行云！你的天赋实话实说真的很可怕，也别怪我总是找你的麻烦，谁让你的存在会让这个世界的秩序混乱呢？我劝你还是束手就擒吧！不然的话你的朋友…”

　　还没等清风门老祖说完，南宫白仰天大笑道：“老子既然敢跟龙行云一同站在全大陆的对立面，难道还怕死吗？不要炫耀你那微末的智力了！就凭你一个武斗家九段，我未必不能杀你！”

　　没错，南宫白说的一点都没有夸张，南宫白的身份全大陆都知道，那真的是龙行云一手带出来的，一手符咒令人感到恐惧，如果想打败龙行云，必然需要南宫白的反叛，这一点谁都想过，可是无论他们怎么引诱，南宫白铁了心的要成为龙行云身边的强力帮手，这一点谁都无法撼动他。

　　有人说天下没有永不背叛的人，只不过你出的筹码没到对方的底线而已，然而南宫白的想法很简单，誓死追随龙行云，谁想杀掉龙行云就得先杀他。

　　而且在龙行云与南宫白的组合下，南宫白负责削弱对方实力，龙行云负责强攻，真的是让人感觉到一阵无力，只要不是全大陆一拥而上，几乎想灭掉龙行云都是一件几乎不可能的事情。

　　当下清风门老祖身形一闪，手中拿着宝剑，数道剑气直接向龙行云攻了过去，一旁的南宫白刚想有所动作，谁知这时龙行云却邪笑道：

　　“南宫白！我在战斗！不要妨碍我！”

　　此话一出，南宫白咬了咬牙虽然心中担忧，但还是听从命令，在一旁与凝儿一同击杀着其他黑衣人，然而这时，龙行云看着清风门老祖，嘴角泛起一抹笑容，随后手中琅琊在手上翻转了一个刀花，仿佛慢动作一样，在龙行云的身前出现了数道刀影。

　　这时刀身开始抖动起来，猛然间刀身闪烁了一道红芒，妖刀因为抖动居然周围的空间出现了一丝扭曲，并发出一抹凄厉的惨叫，这股震颤灵魂的叫声把许多人弄得心神不稳，精神海一阵翻涌，仿佛天地之间崩塌了一样，这股灵魂震颤的叫声是无差别的，听到的人只是觉得极为难受，但清风门老祖就不同了，因为这股叫声对准的目标就是他。

　　当下清风门老祖脸色数变，他没想到对方居然会有这么恐怖的武器，虽然心中的贪婪越来越重，但是他还是知道对方不是软柿子，不然的话说不定自己就阴沟里翻船了，正想着，龙行云这一刻动了，此时他如闲庭信步般，单手握刀，刀尖在地上划出无数的火花，身体慢慢的向前走，发出“锵啷啷”的声音。

　　随着行走的速度越来越快，到最后已经算得上是小跑了，这时清风门老祖并没有太过在意，毕竟他们还差的老远呢，不过身体已经做好了战斗准备，可就在这时，龙行云双眼一凝，眼中猩芒一闪，身形骤然加速至极限，可却并没有想清风门老祖这边冲过来，而是双脚蹬地，越到天空之上，随后一记力劈华山的一刀，狠狠的向地面落了下去。

　　“龙行云！你这个蠢货，本老祖在这里，你离这么远就发动攻击这是在威胁我、警告我吗？哈哈哈…”

　　清风门老祖正在肆意的笑着，其实他也没这么无聊，完全是想打乱对方的心神，只要对方的心乱了，他就能赢得很轻松，可就在这时，琅琊突然闪烁了一下，拿着它在半空中浑身散发黑气的龙行云，此时身后突然出现了三种怪物的影子，清风门老祖自然是不清楚了，但若是有华夏人在这里，一定会惊呼，龙行云的身后现身的乃是龙牙、虎翼、犬神、三大邪刀的器魂。

　　紧接着，三大器魂进行融合，出现了一个恶魔般的脸孔，对清风门老祖桀桀一笑，随后龙行云高高举起琅琊，随后狠狠的劈在地面。

　　另一边清风门老祖虽然不知道对方要干什么，但是站在那里一动不动可不行，万一被人阴了可就不妙了，想到这里，他便习惯性的向旁边躲了一下，然而就是这一下救了他一条命。

　　此时龙行云距离清风门老祖至少二十多米的距离，清风门老祖的身形刚刚向旁边躲闪，这时，龙行云的琅琊刀上，突然战气透过武器出现了一个巨大的延伸，巨大的刀刃出现在众人的面前，仅仅这一刀，本以为能躲过的清风门老祖，当他在躲开之后，正准备说点什么的身后，突然他感觉左肩一痛，随后开始发凉、发麻，紧接着便是一阵阵刺痛，当他向左边转头望去的时候，他惊恐的发现，自己的左臂早已经被龙行云砍了下来。

　　“你这个小兔崽子！今天我要杀了你！”

　　说完，清风门老祖疯狂的向龙行云冲了过去，而龙行云却嘴角带着一抹笑意，不慌不忙却有些吃力的躲避着清风门老祖的攻击。

　　“老不死的！你连我一个新加入的伙伴我无法抵挡！居然敢来送死！真是很有勇气！这一次你别想走了！”

　　说完，龙行云大手一挥，身后出现了一把魔剑，清风门老祖脸色一变，他可不是不知道，这把魔剑居然可以抵挡住一个武王僵尸的纯物理攻击，并且不落下风，这可不是闹着玩的，连他也无法和武王僵尸抗衡，当下没办法，命令周围的黑衣人拖住龙行云，随后自己则捂着肩膀狼狈的溃逃。

　　龙行云并没有追，自己刚才能伤到清风门老祖纯粹是对方拿他不当回事，不然的话这一场战斗也会是一场恶战，刚才仅仅一刀，琅琊便抽取了龙行云全身实力的九成，他已经没有功夫去追他了，当下拿着琅琊，看着还在苦苦支撑的黑衣人，冷冷地说道：“现在都给我滚！别逼我开杀戒！”

　　黑衣人对视一眼，他们不过是一群武师级别的，人家武斗家的没法打，况且还有一个丹田废了，却把清风门老祖这个武斗家九段给砍残废的龙行云，这种妖孽怎么能是他们可以击杀的？

　　当下一个个慢慢退去，随后便消失在丛林中，龙行云收回琅琊，心中却苦笑道：

　　好一个琅琊，妖刀内蕴含的招式居然一个都用不出来，连仅仅是一记普通的劈砍，就消耗了自己九成的力量，这东西到底是个怎样的存在才可以驾驭？

　　想到这里，龙行云觉得，不到万不得已，这把刀能不用还是不用的好，消耗确实太大了，而且消耗了这么多，仅仅能施展一次普通的攻击，这可是很不划算的。

　　“兄弟！你这刀真强大！居然可以劈出那么强横的一击，我若是没记错，当年在我小的时候挺老一辈的人说，只有上古传说中武尊级别的高手才能施展出来呢！”

　　对此龙行云只能苦笑之，他不可能告诉南宫白，他手里这把武器就是武神驾驭都很困难，这可是上古神器，跟神器都是两码事，上古的神器，可不是随随便便就能彻底驾驭的，光是简单的一招，所消耗的能量就能让人崩溃。

　　迅速离开战斗地点，躲在一处不起眼的山洞里歇息了一阵之后，龙行云继续向苍冥洞走去，虽然把清风门老祖打跑了，可是保不准还有其他人会来偷袭，小心翼翼的观察了一阵之后，发现并没有其他人，这才从暗处走了出来，向苍冥洞的洞口走去。

　　“站住！来者何人？”

　　“龙行云！”

　　“南宫白！”

　　“凝儿！”

　　三人回答了一声之后，一名老者拿着一个类似账本的东西走了出来，虽然语气冷漠无比，可是脸上却显得很是慈祥，当下老者捋了捋胡须道：

　　“一个是御魂师中继楚雄这个鬼才后的第二个天才凝儿！另一个是传承诡异能量秘法的南宫白！剩下这个…想必就是全大陆天才完美炼药师龙行云吧！”

　　三人很惊讶，这个老者居然知道这么多事情，正准备问点什么的时候，老者却打开账簿本道：

　　“又来三个找死的…唉！你们在这上面登记吧！记住！写上自己的名字，并且气沉丹田，以精神力输入进这个登记本里。”

　　说完，龙行云三人来到登记本前，打开一看，里面密密麻麻都是强者名单，不过每一个的名字都是灰色的，还有一部分人的名字是红色的。

　　“名字灰色代表人还没死，依然在苍冥洞里困着，名字红色的代表已经死亡了，好了！登记自己的名字吧！”

　　南宫白一马当先的写下了自己的名字，随后闭上眼，气沉丹田，精神力慢慢输入到这个登记本里，不一会的功夫，在南宫白的名字下方出现了他的生平事迹。

　　然而正当南宫白准备离开时，却突然发现，在一个不起眼的角落里他看到了两个熟悉的名字。

　　南宫傲！南宫震天！

　　看到这里，南宫白的拳头捏的紧紧的，自己的哥哥和父亲当年说不定就来过这里，可是对自己却只字未提，想必并不想让自己知道这里，当下南宫白下定决心准备进去一探究竟。

　　凝儿是第二个，她一个女孩子的心思自然是自己的名字可以与自己的爱人写在一起，写下之后，凝儿的生平事迹也在上面显示了出来，接下来就是龙行云了，可他们万万没想到，当龙行云写下自己名字之后，并用精神力引导之后，上面出现的事迹让所有人为之震惊。

　　……


第198章 过去与苍冥洞探秘！

　　龙行云：男，年龄二十岁，东大陆紫阳王朝龙家少公子。

　　事迹：以一人之力独战所有门派，并灭门的战绩。以一人之力与未知位面的高手战斗，战胜之后成为未知位面第一人。

　　天玄大陆上……

　　龙行云看到这个登记本居然记载了自己以前的事情，并且在这些事迹的最后下出现了一句话，而这句话龙行云有预感似乎只有自己能看到。

　　【当年超越武神的存在，如今即将崛起于天玄大陆】

　　众人看到后一阵不解，谁都不知道位面是什么意思，可是负责登记的老者却愣愣地说道：“孩子！你这么小的年纪居然曾经就与未知位面的强者战斗过吗？”

　　龙行云没办法只能点了点头道：“嗯！不过那个时候我并没有出手，只是看到了而已。”

　　老者松了口气，这还是可以理解的，在位面与位面之间的断层里，一般都是至强者之间的战斗，他们有时发动绝招时，可以让空间扭曲，一些人有时候可能在房间里、椅子下、甚至水缸里，偶然能看到这种现象。

　　“真是个神奇的孩子，你们既然已经登记了，那你们就进去吧！不过你们千万要记得，在里面历练可以，但是千万不能进入一个红色的能量门，一旦进入…你们将再也无法回到这个大陆，那边的世界是武斗家十段之人向往之所在！”

　　听到这句话，龙行云心头一跳，随后脸上一喜道：“那这么说，咱们这天玄大陆上，武斗家之上的武魂高手是不是全都在那边修炼？”

　　老者迟疑了一下后，随后叹了口气道：“你真聪明，在咱们这个大陆上能修炼到武斗家十段已经达到极限了，千古年来谁想突破就要去新的位面，当然你若想回来也可以，但代价就是回到这里以后，你的实力会压制回武斗家一段，再一次修炼至武斗家十段后，突破的难度比之前的难度至少要强十倍，所以回来过一次的人，基本上终生都会成为武斗家十段的存在。”

　　听到这里，龙行云已经尽力让自己没有去仰天大笑了，天玄大陆上的人视这种情况为灾难，可是龙行云却不然，他知道，在修真界里，若想达到渡劫期，在之前压制自身实力越多越好，因为这样一来，自身的实力会越来越凝实，遭遇雷劫时才会提高成功率，不然只能是陨落的下场。

　　修真之人找这种地方高兴还来不及呢，又怎么会避开呢？而且修真更多是境界的提升，这股能量压制也不过是压制了能量而已，可是境界却一点都没有变，这样下去，终究有一天能达到一个非人的高度。

　　老者看到龙行云居然面带喜色，想想龙行云在这个大陆上尽是遭人嫉妒，也就释然了，不过他更多的是不看好龙行云，一个丹田消失、的武斗家七段的存在，现在去另一个满是武魂的世界，可不是一个明智的选择。

　　不过老者也知道他拦不住龙行云，随后在他的目光下，龙行云带着南宫白、凝儿进入了苍冥洞里。

　　“真是个不错的年轻人，去那个世界可不是闹着玩的！而且…苍冥洞里也是有武魂级别的！小心啊！”

　　……

　　走进苍冥洞里，眼前先是一片漆黑，随后眼前的光亮一点点的接近，随后当他们走出通道后，赫然发现眼前的一片景象根本不是自己想象的那么回事。

　　一个小小的武斗家团队，为首的龙行云武斗家七段，南宫白武斗家五段，凝儿武斗家三段，这样的实力在天玄大陆上已经算得上是巅峰战力了，可龙行云他们还没等去新大陆，光是这一个苍冥洞里，眼前便有一群武魂在进行激烈的厮杀，似乎都在抢夺这苍冥洞里隐藏的宝物，每一个的实力与龙行云他们相比只高不低，龙行云扫视了一下，最低的级别也得武魂一段，而且在这里，武魂一段都是遭人欺负的存在，当下龙行云二话没说，拉着两人便往回走。

　　“龙行云！怎么了？”

　　“这个情况你看不出来吗？这里可不是现在的咱们可以来的！快走吧！”

　　虽然龙行云他们离开的很迅速，但是还是让一些实力低微在苍冥洞里占不到一点便宜的人发现了其存在，有些武魂一段的强者看到凝儿后心生邪念，而有的则是在赌这三人的身上应该有点宝贝，当下一个个急速向龙行云这边摸了过来。

　　发现这一情况后，龙行云二话没说，身形一转，南宫白和凝儿向苍冥洞的出口飞奔，他们并不知道龙行云已经准备帮他们抵挡这群武魂了，然而就在南宫白和凝儿已经身体踏出出口的一刹那，却猛然发现龙行云并没有跟上来，可刚想回去帮忙却被苍冥洞被强行吸了出去。

　　老者还没等离开，就看到南宫白与凝儿两人出来了，当下不敢相信地说道：“你们两个怎么这么快就出来了？这个门可不是随便进…”

　　还没等说完，南宫白便要继续进去，可是接下来的事情却让他震惊了，无论他怎么走，都会被一股能量弹出来，这时老者说道：

　　“别费劲了孩子！知道为什么那些人都知道苍冥洞可以得到好东西，然而他们却不天天守在这里吗？因为去了一次以后，至少要等一年左右的时间才可以去第二次，并且从里面历练的人，之所以他不出来，因为一旦出来后，会有一个非常恐怖的惩罚，如果比武斗家十段的实力强，就会瞬间跌落道武斗家一段，而你们的实力比武斗家十段要小…所以…你们跌落的还不算太多…”

　　此话一出不单是凝儿，就连南宫白也傻了，没想到去了一趟苍冥洞，居然从原本的高级别突然跌落到武斗家一段，在这个情况下，可是非常不妙的。

　　老者叹了口气道：“我就说你们还不宜去，可是你们也不听我的！”

　　南宫白和凝儿并没有太过理会自身实力问题，而是一个个眼巴巴的看着苍冥洞的入口，要知道，龙行云还没出来呢。

　　……

　　“呦！这小子真不自量力，一个小小的武斗家居然还不是十段，竟然要跟咱们武魂一段的动手，哈哈哈！真是初生牛犊不怕虎啊！”

　　就在这名武魂哈哈大笑，没把龙行云当回事的时候，龙行云身形一闪，并没有用冥火破天这种大开大合、招式比较容易让人躲开的招式，而是开启斗天战技、迸气术两种，来到这名说话的武魂身后，手掌贴在对方的后心口上，随后低声冷笑道：

　　“是吗？那你看看这个！”

　　说完，一记冥火地心雷，一瞬间的功夫，这名武魂仿佛体内遭受爆炸了一样，体内的全部器官都被震碎，如果说冥火破天是破坏一切的重拳，那么冥火地心雷就是以内部进行破坏的暗劲战技。

　　仅仅一招，龙行云就击杀掉了一个大意的武魂，这可让周围的一群武魂大跌眼镜，一个武斗家七段的小子，居然击杀了一个武魂，这要是说出去，谁都不会相信的。

　　可是龙行云却没停歇，整个人几乎爆发全身所有实力，冥火地心雷连续使用，无数只知道修炼身体，不知道修炼体内脏器和器官的武魂得到了死亡的代价。

　　……

　　等了半天，龙行云也不见出来，老者拿出登记本一看，顿时登记本掉落在地上，嘴上不敢置信地说道：“这…这个怪物！可怕的年轻人！开什么…开什么玩笑！”

　　看到老者的反应，南宫白捡起登记本仔细一看，先是一愣，随后哈哈大笑起来，一旁的凝儿好奇的凑上去一看，顿时手掌捂住了小嘴儿道：

　　“这…这登记本居然还随着龙行云的经历而自动撰写他所击杀的强者吗？我的天啊！这已经是第十七个武魂了！龙行云在苍冥洞里难道在大开杀戒吗？好厉害！”

　　没错，此时龙行云疯狂的击杀这群武魂，说到底，这群武魂也挺可怜的，本来他们这些人不是身体强悍就是能量强大，因为他们曾经都是东西两大陆的高手，但他们做梦都没想过，一个身体经过梦魇九幻池、琅琊魔气双重锻造后，并且龙行云自身也是努力锻炼身体，如今龙行云什么力量不用，身体素质就已经达到了武斗家七段。

　　可自身的实力也没落下，依然达到了武斗家七段，这就好比，一个东西大陆的结合体一样，强悍的身体素质，加上强横的战气、真气、魔气、妖气、灵气五重力量融合之后的诡异能量，更是让这群武魂吃不消。

　　用一句老话：

　　怪就怪他们选择了龙行云作为对手，而且是一个消除战斗疲劳，对战斗极其渴望的恶魔。

　　过了一会，其他武魂不敢再往前冲了，当下龙行云冷笑一声，随后慢慢退到苍冥洞的出口，冷笑道：

　　“今日之辱，日后必百倍报之！”

　　说完，龙行云被吸了出去，这时一名武魂艰难的吞了吞口水道：“好厉害的小子…妈的！杀了我们这么多人，应该是我们受辱了吧！日后报仇的主角也他妈不是你啊！”

　　……


第199章 惩罚！狂喜的龙行云！

　　这群武魂之所以不敢从苍冥洞里出来，完全是因为有一项令人感到无法忍受的惩罚，那就是实力降至武斗家一段，然而所有人都不知道，龙行云却因为这个惩罚，得到了天大的好处。

　　“小子！你可真大胆，区区武斗家七段就敢和武魂级别的高手叫板，居然还杀了他们十几个人，你可真是个小煞星！”

　　老者看着从苍冥洞走出来，没有受到太严重的伤势，反而因为战斗神采奕奕的龙行云，苦笑着说道。

　　凝儿、南宫白两人的实力降低到了武斗家一段，而龙行云也是如此，但龙行云从苍冥洞出来的一刹那突然灵机一动，把他的大部分力量传输给了其他三个灵魂，自身不多不少正好在武斗家一段，出来之后，龙行云发现，这股不可抗拒的力量在他的身体里肆虐，似乎要找到龙行云隐藏起来的实力一样，可最终却一无所获，然而…

　　“真没想到，自己体内的封印居然松动了！”

　　曾经楚雄在龙行云的身体里下了一道封印，而这道封印经过龙行云的努力，慢慢的禁锢在龙行云的金丹内，自从金丹碎裂之后，龙行云体内的金丹气雾蕴藏着大量的封印力量，而外来的特殊能量正好要找到隐藏的力量，两股力量相抗衡，巧合的是，两种力量无法相融，外来的能量消失，而封印的力量则大幅度削减。

　　若是单单只获得了这么一项好处可就错了，由于龙行云向其他三个灵魂输入能量，毕竟是仓促之中的办法，三大灵魂一时没有反应过来，并没有吸收多少，可却都被龙行云身上的魂之戒、魄之镯、灵之链三大宝物吸收殆尽，三大宝物经过组合之后，如今三大宝物已经融为一体，以红痣的标志在龙行云的额头上显现了出来。

　　三大组合宝物被龙行云称之为六道轮回，轮回内因为龙行云的一时冲动，出现了一个绝对忠诚于龙行云、与龙行云一模一样的傀儡，至于一直被关在六道轮回里面的楚雄，也因为轮回制造傀儡而被活生生的吸干了能量，此时更像是个奄奄一息的死狗一样。

　　没有能量的楚雄就是个废物，他又不是武者，而是个御魂师，龙行云很轻松的把他从六道轮回里面转到了与琅琊一同而出的戒指紫电里面。

　　在这里面楚雄将永远承受着巨大的痛苦，最终只能成为龙行云手下的傀儡而已，然而在六道轮回内，一名傀儡新鲜出炉，在他的旁边，还有一个只是微微显露身形的身体，不过却并没有凝聚出真身，想必这就是法宝所给龙行云赋予的身体了吧。

　　检查好了这一切之后，龙行云压住心中的喜悦，带着南宫白和凝儿正准备要走，一旁的老者拦住了他们道：

　　“各位，你们可是从苍冥洞里面出来的为数不多的人，不知道你们有没有这个时间跟我一起参加一个会议呢？”

　　龙行云与南宫白对视一眼，随后想了想便点头表示同意，毕竟这大陆隐藏的东西实在是太多了，光是一把龙行云梦寐以求的琅琊刀，在天玄大陆就能找到，那么这个大陆隐藏了多少强大的宝物呢？

　　想到这里，龙行云带着南宫白与凝儿，跟着老者向点苍山下的苍茫镇走去。

　　一路上，无论是谁，对这名老者似乎都很是尊敬，龙行云他们自然也因为老者的缘故而受到这些老百姓的尊重，夜幕渐渐降临，老者带着龙行云走进了苍茫镇，映入眼帘的并不是什么万家灯火，无数的小孩子在玩耍之类的，而是另一片景象。

　　无数的平民在苍茫镇的东面举行类似祭祀亦或者庙会之类的活动，然而在龙行云所处的西面，一家酒馆内，无数龙行云从来没见过，并且也没听说过的人坐在酒馆里，每个人的实力都是武斗家级别，而且最低的也是八段的存在，这里没有东西大陆之分，只有强弱之别。

　　刚一进酒馆内，龙行云和南宫白、凝儿三人瞬间便感觉到近乎百名武斗家高手把气息全部锁定在他们三人的身上，强大的压力让南宫白和凝儿有些喘不过气来，当下龙行云脸色一沉，一股滔天的戾气激发出去，别忘了，龙行云此时没有丹田，所有的能量都会爆发出去，当然也带有心魔的能量。

　　一瞬间无数武斗家心神不稳，一个个口吐鲜血，他们能清晰的感觉到，这小子光凭气势就让他们心神不稳，不但如此，心中似乎被种下了一个种子一样，仿佛对方是天下最为恐怖的魔鬼一样，当下一个个都震惊的看着龙行云，谁都不相信这么年轻的一个小子居然实力这么强大。

　　“你们这群家伙，我还没介绍他们，你们就率先试探，他们虽然年纪轻轻，可不是好惹的，你们赶紧道歉！”

　　在天玄大陆上，强者为尊，听到老者的话语，有的人知道对方实力强大，可是有的经过探查，发现这三人的实力都是武斗家一段，自然不会瞧得起龙行云他们，当下不屑地说道：“不过是三个武斗家一段的人而已，凭什么让我们给他们道歉？”

　　此话一出，老者头痛的摇了摇头道：“你还是那么的目中无人，你自己说说，你去苍冥洞时是什么级别，干掉了多少人，然后全身而退的？”

　　这名男子听到老者的话语，以为老者要打击一下新人的气焰，想到自己是这里成绩最好的，当下得意地说道：“我是武斗家十段去的苍冥洞，击伤武魂一名，逃回来之后如今已经是武斗家八段的实力了。”

　　说完，老者摇了摇头，随后把登记本拿了出来，递到众人的面前道：

　　“龙行云！武斗家七段进入苍冥洞，击杀武魂十八名，刚刚从苍冥洞里出来！”

　　“…”

　　众人一瞬间鸦雀无声，静的可以听到心跳声，这时这名男子不敢相信地说道：“不可能！武斗家七段怎么会击杀这么多的高手？一定是对方在睡觉他偷袭去了！”

　　虽然男子说的有理有据，但是谁都清楚，偷袭武魂级别的高手可不是闹着玩的，也许你可以杀掉一两名，但是要杀掉十八名武魂根本不是用偷袭两字可以解释的，唯一可以证明的就是，龙行云很厉害。

　　“好了！废话不要多说了，这三人都是从苍冥洞里出来的，跟咱们的处境是相同的，龙行云的名号你们应该知道吧，这小子就是十六岁出道，二十岁达到全大陆人尽皆知的天才，你们别用那些以前的眼光来看待他，他可是个小怪物！小心惹毛了他！”

　　老者简单的介绍之后，周围的武斗家都老实了，看向龙行云他们的目光也带着些许的敬畏，然而那名不敢相信的男子却说道：“龙行云！反正闲着也是闲着，不如咱们比一比？”

　　无耻的要求。

　　他都已经修炼了这么长时间了，而龙行云的实力从武斗家七段下降至武斗家一段，虽然龙行云发怒的话，可以击杀这个男子，但消耗的也会很多，并不是很划算，当下龙行云刚想说点什么的时候，南宫白却站出来道：

　　“就凭你这样一副看不得别人比你强的样子，就不配跟我兄弟动手，如果你愿意，我陪你玩玩！”

　　说完，两人便站在两边，男子拿出宝剑，而南宫白则手心翻转，一枚拘魂符咒出现在众人的面前。

　　“南宫白你…”

　　“龙行云，这一次由我来！你就好好看戏吧！”

　　龙行云并不知道南宫白为什么会这么有信心，不过当下也只能是看着这场切磋了。

　　男子身体动了，武斗家九段的威势也不是闹着玩的，周围的战气瞬间凝聚并压缩，脚下在地上猛然一蹬，战气爆发，整个人的身体仿佛离弦之箭一样向南宫白蹿了出去。

　　看到这一幕，所有人都对南宫白露出了一丝惋惜之情，看来这个年轻人是要吃苦头了，谁都不会相信，一个武斗家一段的可以跟武斗家九段的能势均力敌亦或者更强，能挺住九段高手一招已经算得上是很厉害的角色了。

　　当下南宫白嘴角泛起一抹冷笑，手中的拘魂符突然动了，一道符咒准确无误的打击在男子的手臂上，瞬间男子的全身素质以及神经反应都大幅度下降，趁着这个机会，南宫白身形一闪，手中突然出现了一大把符咒，急速贴在了男子的背部以及各个男子难以撕下的部位。

　　男子刚想反击，这时南宫白手中出现了另一枚符咒，这枚符咒龙行云皱着眉头看了看，心中的震惊无以复加，没想到这段时间南宫白居然学会了这种符咒的炼制，想必这都是两年的隐者之巅修炼的功劳。

　　“天师符！”

　　天师符一出，酒馆被这符咒瞬间照射的散发着淡蓝色的光芒，男子也愣住了，以为对方想用此符咒攻击他，然而他错了，如果说贴在他身上的符咒是炸药的话，那么南宫白手中的天师符就是炸弹的遥控器。

　　只见南宫白剑指天花板，天师符缓缓升起，突然大地震动，天空之上出现了一道几乎有水桶粗的闪电，打碎了酒馆的天花板，直接落在了男子的身上，仅仅一招，就把男子打倒在地，浑身抽搐，显然已经失去了战斗力。

　　“连我你都打不过，还妄想与我兄弟动手？”

　　南宫白说完，走到龙行云的身后面无表情的在那里站着，这一瞬间，众人明白了，这三个年轻人，没有一个是好惹的。

　　……


第200章 算计！不明智的选择！

　　龙行云他们成功的威慑住了这群武斗家，而这群武斗家从此也老实了，不再去随意招惹龙行云他们，至于那名九段高手男子，此时正一脸不甘的躺在客栈里养伤。

　　“南宫白！你炼制出了天师符，我想你也可以着手开始炼制在天师符基础上衍生出的符咒了吧！这段时间里我先教给你剑匣的炼制，你和你老婆一人一个，以后战斗的时候也会有胜算。”

　　“凝儿，在我教南宫白炼制剑匣的时候，你的任务是读懂这本名为巫族赶尸秘录，御魂师的真正效果就要在你的身上展现出来！你会有一个梦寐以求的手下的！”

　　“龙轩辕！你是个傀儡，什么都不懂，但是你的任务非常简单，我不需要你成为我的战斗力，为了提升我的战斗力，你需要的是修佛！这里都是经文以及佛家的精髓，你给我去轮回空间里好好学习，准备日后以寂灭净世咒化解我身上的凶戾之气！”

　　说完，龙轩辕便是龙行云法宝六道轮回里面所创造的傀儡，都说修佛者以战斗力来说并不是很厉害，但是别忘了，修佛者是可以塑金身的，有了他的帮助，龙行云日后可以利用巫魂法诀创造一个灵魂，专门跟他学习塑金身。

　　时间一晃而过，南宫白经过不懈的努力终于学会了炼制剑匣的方法，不过他炼制的剑匣没有器魂，但经过龙行云的帮助，成为了需要使用者用精血淬炼达到自我凝聚生成器魂的法宝，也是修真界不可多得的好东西。

　　而凝儿这个自打与龙行云一同闯天下的御魂师，一直都是默默无闻的，似乎就是个可有可无的角色，但是龙行云却为她专门打造了一套可以说是非常恐怖的修炼方法。

　　武斗家级别的她可以拥有三名僵尸手下，龙行云给她培养的方法让凝儿非常惊奇，也知道，御魂师日后必将崛起。

　　楚雄的灵魂在龙行云的帮助下，成为了她的第一个本命僵尸，也就是说，楚雄在这个世界上已经消失了，并且无法投胎转世，这就是身为华夏恶魔的龙行云，对待伤害自己伙伴之人的惩罚。

　　而凝儿得到了楚雄的灵魂，她便剩下了两个名额，然而龙行云却并没有让她这么迅速的开始补充她的空缺，而是给她设立了庞大的体系。

　　凝儿可以控制三名手下，一名楚雄、两名超级僵尸，而楚雄身为御魂师也可以控制僵尸，而且由于修炼的方法不同，他是武魂级别的，但身体素质却跟武斗家没什么两样，所以他可以携带四名手下，接下来一点点的发展，凝儿早晚都会成为一支僵尸大军的主宰者，想想都觉得恐怖。

　　剩下的龙轩辕这个傀儡，他一直都在轮回空间里研究佛法，龙行云不知道他的成果如何，但也不想打扰他，而他自己也要提升自身的战斗力。

　　如今龙行云的全身法宝除了六道轮回之外，几乎都是仙器级别的，虽然实力达到了仙器，可却并没有成为真正的仙器，这就好比成为仙需要获得资格才能位列仙班、成为神需要凝聚神格一样，都要一个名正言顺的资格，不然的话空有一身实力，却并不算仙器，只能算得上是伪仙器，当遇到真正的仙器时，伪仙器终究抵挡不住仙器的。

　　但这也不是着急就能提升的，不管怎么说，龙行云现在算是够用了，三个月的努力，龙行云他们全员的实力提升了不少，龙行云虽然没有什么进步，但是体内的封印却被他解开了大半，而且龙行云还有一项他最为自豪的底牌，不过他不到万不得已是不会使用的，一旦使用必定会让所有人震惊的。

　　“龙兄弟！有要事相商，希望你能去因为我们需要你的帮助！”

　　一名武斗家来龙行云修炼的地方十分恭敬的通知了他，不管怎么说这段时间有那位负责登记的老者照顾，也算是没受什么欺负，既然需要自己的帮助，龙行云帮助他们也不是什么难事，当下跟着这名武斗家便来到了酒馆，南宫白、凝儿两人还在闭关，所以他们并没有前来。

　　“大家都来齐了，那我就开始说了！”

　　老者说到这里顿了顿，随后继续补充道：

　　“我们之所以在这里隐姓埋名，是因为有一群邪恶的势力，总是与我们作对，咱们的亲人、朋友、伙伴都被苍冥洞那个诡异的地方害死，有的人失去了亲人，有的人的亲人还在苍冥洞里遭受着折磨，那里的武魂我想在座的各位应该都有预感，那就是他们虽然实力很强大达到了武魂境界，但是真正的战斗力来说，其实并没有多高。”

　　“苍冥洞内一定有什么东西可以在人不知不觉间提升实力非常迅速，只要我们打破苍冥洞的结界，天玄大陆就可以获得这种恩泽，在座的各位都可以达到武魂级别，来为当年咱们失去的朋友向里面的那群人复仇！”

　　“所以！为此咱们努力了十几年，终于发现，在点苍山的山顶上，有一个阵法，只要咱们共同努力，一定可以破解这个阵法的。”

　　说完，老者看向龙行云真诚地说道：“年轻人，我们都知道，你对这种诡异的阵法研究的很厉害，不然的话当年在天下第一武道会上，你也不会赢。”

　　说到这里，老者已经跪下来，周围的武斗家也跪下来，龙行云一愣，随后连忙把老者扶了起来道：“我不敢说能破解这个东西，但我愿意试一试。”

　　老者高兴的重复道：“谢谢…谢谢！”

　　……

　　点苍山山顶上，许多武斗家都站在旁边观望，老者看着山顶山站着的龙行云，心中不知道在想着什么，然而此时的龙行云看着眼前的阵法，心中也是一片复杂，但更多的是对阵法的理解又加深的许多。

　　这…这阵法好诡异！这难道就是苍冥洞的真面目吗？可…若这个阵法被破坏，天下可就真的乱了…

　　正想着，龙行云咬了咬牙，觉得还是不能冒这个险，这个阵法与七星阵相似，其阵法中又蕴含了两仪、三才、五行、六合四种变化之法，要想破解这个阵法，需要在七星、两仪、三才、五行、六合五大阵的阵眼运转到相同的地方时，一举破坏，不然的话这阵法没有第二种破解方法，也就是龙行云能看清楚，这阵法在天玄大陆上基本上是无解的。

　　如果破坏了这个阵法，按照五大阵的效果来说，第一七星阵可以使天地之间所阻隔的其他能量进入天玄大陆，那些一直在天玄大陆封印的怪物被它所梦寐以求的某种能量滋养，一旦苏醒，谁都难逃一死。

　　第二两仪阵，可以使天地阴阳倒转，原本阳光普照的大地，瞬间变成阴森森的世界，到了那个时候，真的是妖魔鬼怪都会出现了。

　　第三三才阵，三才代表的是天、地、人三种，也代表着人身上的精、气、神，三种能量，这个阵法被破坏的话，天玄大陆就会成为瞬间暴涨这些能量，修炼速度大幅度提升，甚至可以说是能量暴动，任何人都会成为武魂亦或者更高级别的，但是他们实力是有了，可是境界却没到。

　　第四五行阵，代表天地五元素，也是不可或缺的五大元素，打破这个阵法后，苍冥洞内的所有人不但不会放出来，还会全部惨死与苍冥洞里。

　　第五六合阵，代表上下、四方，泛指天下或宇宙，破除这一阵法，天玄大陆的天空上出现无数时空乱流，原本已经平稳的天玄大陆，在破坏这五个阵法后，将会陷入天下大乱的境界，不单如此，隐藏在大陆世界各地隐藏的怪物，都会苏醒并破除封印。

　　虽然龙行云不知道是谁设置的这个阵法，但这阵法是绝对不允许任何人破坏的，当下龙行云走下山，把自己看到的一切与老者说了一遍，老者沉默了一下，随后说道：

　　“真的不能破除吗？”

　　“不能！”

　　龙行云摇了摇头，这时老者叹了口气，与众人走到山上，看着这个阵法不知道在想写什么，然而就在这时，突然点苍山震动了一下，龙行云心头一惊，再一回头，却发现，这名老者居然让所有武斗家攻击阵法，好死不死的还是最先触碰阵法的一两个拳头，正好打在了阵法的阵眼上，这下…天下打乱了。

　　“你们这群蠢货！破坏了它，你们难道不知道这样下去整个大陆的人都会死吗？”

　　龙行云可以发誓，自己真的没告诉他们破解的方法，这只能说人生中狗屎运爆棚的人也有的是。

　　可是老者的反应却让龙行云大吃一惊：

　　“哈哈！破坏了这些该死的阵法，这样它就能出来了！天玄大陆不过是一群蝼蚁存在的地方，要想获得强大的力量，只有去新的大陆！哈哈哈！”

　　正说着，突然在阵法下出现了无数道身影，老者还没等笑出声来，就被这群身影全部屠杀殆尽，龙行云看到后，迅速逃离了这里，并迅速找到南宫白和凝儿，向远方奔逃。

　　“兄弟！发生什么事情了？”

　　“妈的！那群该死的武斗家为了获得力量连全大陆人的性命都不顾了，可他们也算罪有应得，苍冥洞里的武魂都跑出来了，那群武斗家一个都没能活下去！咱们赶快把这消息通知给全大陆的人，一个月之后在紫轩派后山的狱魂洞入口集合，事不宜迟，我们赶快分头行动！”

　　幸好阵法被破坏了一两个，若是五个全部都被破坏可就真的乱了。

　　……


第201章 暴涨！封印破除！

　　南宫白负责去东大陆通知，凝儿则去了隐者之巅，毕竟西大陆并不都是认识她是龙行云的同伴，只要把这事告诉了隐者之巅，那么少公子他们一定会尽快通知给西大陆的所有高手的。

　　至于龙行云，此时并没有快马加鞭的向狱魂洞方向前进，而是他曾经在西大陆第一站的城镇，他还记得，在城主府下还有一扇门龙行云当时没有开启，这一次他为了与那群跑出来的武魂抗衡，如今也顾不得那么多了。

　　“众法宝听令！若我暴涨实力，你们要尽力吸收！这股力量可是暂时的，咱们能得多少永久的好处就得多少！”

　　龙行云在下达这一命令之后，全身佩戴的法宝瞬间闪烁了一下，随后龙行云架着飞剑速度提升了至少一段，急速向城主府飞去。

　　……

　　点苍山顶。

　　“真没想到，居然有人把咱们放出来了哈哈哈！在苍冥洞里咱们算是蝼蚁，可是…在外面，咱们可都是至强者呢！蝼蚁的世界，我们这群神来了！哈哈哈！”

　　一名武魂高手嚣张的笑着，其实他不过是武魂两段左右的存在，在苍冥洞里是蝼蚁的存在，然而在这一群武魂一段高手里面，他也算是个首领了，可是没过多长时间这群武魂就不这么开心了，阵法破除的是三才与七星两大阵法，虽然破除了，但作为阵法来说之所以龙行云断定这若不是以修真方法来破除就是无解，因为阵法是可以自我修复的，单单破除一两个阵法甚至三四个阵法都是于事无补的。

　　不过阵法修复缓慢，武魂自然也能感受到天地间那些十分缓慢并微妙的变化，所以他们并不敢太过远离点苍山，只要阵法修复，他们的实力就会因为大陆的法则从武魂变成武斗家一段，因为他们并不是从武王的世界里直接回来的，所以他们的待遇丝毫不比龙行云他们差多少。

　　但是点苍山以及方圆近一百多公里都已经被这群武魂所占领，而且武魂从苍冥洞里跑出来的越来越多，当然都是一些一至四段的存在，更高等级的高手有些在苍冥洞里修炼，有的忙着抢法宝，没工夫仗着自己的实力高强，向一群蝼蚁炫耀武力。

　　不过随着武魂跑出来的越来越多，这种占领范围正在缓慢的扩大，当平衡的世界突然涌出一群无法力敌的高手时，就会出现两个结果，要么把他们赶走，要么就会整个大陆的规则崩塌，生灵涂炭，谁都活不了。

　　远在大陆上其他的古墓与地宫中，许多被封印在罐子里、亦或者是某座山之下的妖兽、或者邪恶之人，都纷纷苏醒，他们虽然实力还在武斗家有些甚至还在武师级别，可是他们的破坏力比武魂还要可怕，因为他们可以随意走动，并且各种稀奇古怪的能力，以及享受杀戮的病态之心，可不是仅凭龙行云集结全大陆所有高手就能完完全全抵挡住的，这可是全大陆范围，总会有疏忽的地方。

　　经过昼夜不停的御剑飞行，龙行云身体的能量和精神力消耗了大半，不过总算是赶到了小镇上，此时守护这个小镇的人不是别人，正是受过龙行云恩惠的熊天，几年未见，原本十一二岁的熊黛儿，如今已经是个十五六的少女了，出落得非常水灵，而熊天更是因为钱荣这个城主死掉之后，被所有的平民推举成为代理城主，虽然是个城主，但却依然住在自己原来的家中。

　　“王大爷他们家里因为今年洪灾收成不好，熊黛儿这是咱们打来的猎物，去给他送点去！人活着都不容易，能帮一把是一把！”

　　熊天说完，继续埋着头做一些打猎用的工具，一旁吃了龙行云炼制的驻颜丹，美若天仙的妻子正在安静温柔的坐在熊天一旁，脸上始终挂着温暖人心的笑容，然而一旁正在修炼战气的熊黛儿则听到父亲的话语后，拿着打来的猎物，蹦蹦跳跳的走出了房间，发出一阵银铃般的笑声，嘴上还俏皮地说道：“哼！臭爸爸！自从有了妈妈，你一点都不关心女儿！如果龙哥哥在，他肯定不会忘记我的！”

　　这时熊黛儿的母亲捂着嘴巴轻笑道：“你看看你！臭丫头，自从龙公子走了以后，你时不时就要提一提人家，小小年纪居然就芳心暗许了！”

　　一家三口其乐融融的开着玩笑，熊黛儿红着脸一副“我乐意，你管不着”的样子，走出了家门，突然“哎呀”一声，撞在一名男子的身上，男子泛起一抹笑意的看着熊黛儿，可熊黛儿则闭着眼睛，皱着眉头揉了揉屁股，嘴里嘀咕道：

　　“痛死我了，喂！作为男人，难道你不知道要扶一下美少女吗？”

　　听到这句话，龙行云苦笑了一下，随后伸出手，熊黛儿根本没看对方，借着龙行云拉起的力道站起身，一瘸一拐的慢慢向外走去，丝毫没有注意她日思夜想的龙行云如今就出现在他的面前。

　　龙行云走进了屋子里，外面的熊黛儿并没有走的太远，熊天抬起头先是迷茫的看着龙行云，随后眼睛越来越亮，当下激动的吼道：“龙少爷！你怎么来了？”

　　此话一出，屋子外面传来一阵小跑的声音，不一会熊黛儿在门口露出了小脑袋，不敢相信的看着龙行云，当下也顾不得那么多了，手里拿着野兔，直接扑到龙行云的怀里，欣喜地说道：“龙哥哥！黛儿想死你了！”

　　龙行云摸了摸熊黛儿的脑袋，随后对熊天说道：

　　“老哥！我来这里的事情不要太过宣扬，我想去一趟钱荣的城主府，你现在是城主，帮我保密一下，顺便带着全镇的人外出打猎，尽量储存一年的粮食，天下即将大乱，你们要小心一点！”

　　说完，龙行云把发生的事情从头到尾的说了一遍，熊天听到后，虽然没说什么，可是心中还是一阵失落，当年龙行云也不过武师，对战的敌人也不过武斗家，可是现在人家战斗的层次已经达到了武魂，这也就是说，龙行云不会有什么麻烦需要他来帮忙，想到这里，熊天露出一丝苦涩的微笑，他多么希望这个恩情可以报答。

　　龙行云自然看出了熊天的心思，当下拍了拍熊天的肩膀，随后意有所指地说道：“老哥！好好过日子吧！你需要担心的不是那群武魂，而是在世界各地窜出来的妖兽和怪物，这才是你需要担心的！我要先去城主府看看，一会回来我还想尝尝嫂子的手艺呢！”

　　说完，龙行云摸了摸熊黛儿的脑袋，熊黛儿从龙行云的怀里慢慢出来，看着离去的龙行云背影，小脑袋里也不知道想着什么。

　　“龙公子！早点回来！既然您想尝尝小女子的手艺，那我就恭候大驾了！”

　　龙行云已经走远，当下抬起手握住拳，比划了一下，很快便消失在三人的视线之中。

　　“快！快去准备！”

　　熊天和他的妻子仿佛接待什么贵客一样，两人十分慌乱的开始准备着，而熊黛儿则拿着野兔去不远处的王大爷家里，可是一路上，思想早已经飘到龙行云这边了。

　　……

　　城主府早已经成为一片为废墟，至于为什么，当年龙行云在地宫里面留下的火神符已经贡献给镇魔轩两兄弟的手下了，打开地宫入口，龙行云走下去仔细探查，他可不想自己埋下的陷阱自己再中一遍。

　　但是事实证明，暗道里面的火神符都送给了镇魔轩的人，他们也进入了地宫里，可却一无所获，曾经躺在这里的灵之链等等的宝物早就被龙行云搬空，而且地宫下面还有地宫，在那里的暗门他们似乎并不知晓，就算知晓，他们也不一定能有龙行云那么幸运的奇遇。

　　很快，龙行云走进了当初与一群蚂蚁战斗的地下宫殿，在石头上的凸起的部位按了一下，暗道瞬间打开，龙行云跳下去之后，果不其然，这里也有人到达这里过，可是却因为下的来却上不去，此时下面满是尸体，以及腐烂的味道，几年的腐烂，这里又没有什么虫子之类的，还不足以让他们的尸体成为白骨。

　　龙行云绕过这群尸体后，直接走到这扇大门前，看着上面被这群人用宝剑劈砍的伤痕累累的铁门，龙行云摇了摇头，随后启动追魂，追魂仔细搜索了一阵，突然用一道能量打在一块石壁处道：

　　“这里是铁门藏匿钥匙的地方，打开之后切记里面封印着一个很强大的生物，具体的一概不知，主人千万不要解开对方的封印。”

　　说完，龙行云找到钥匙，插进锁孔内，经过追魂的指导，龙行云左转十三圈，右转二十七圈，向前一推，大门被打开，瞬间一股极为强悍的力量涌入龙行云的体内，似乎是要测试一下开门之人，有点类似于验证一类的阵法一样。

　　原本这一冲击龙行云是承受不住的，可是多亏了龙行云体内那个永久的封印，因为外来力量的缘故，顿时发出猛烈的回击，可是这股强悍的力量可不管你是谁，直接打碎了封印，可是力量依然不减，继续在龙行云体内肆虐，当下龙行云连忙盘坐在地，一方面要压制住因为破除封印而提升的实力，另一方面则是因为这股力量实在是太强大了，他有些承受不住了。

　　“还等什么？给我狠狠的吸收！成败就在此一举了！”

　　……


第202章 连续突破！九死一生！

　　此时，龙行云全身上下的所有法宝都在疯狂的吸收着龙行云体内暴涨的能量，可是这样下去可不是个办法，所有法宝几乎都吸收至饱和状态，除了六道轮回这个组合法宝像是个无底洞，还在努力的吸收着，可是它的吸收速度并不能与暴涨的速度持平，这样下去，龙行云早晚都会爆体而亡。

　　其实法宝与法宝之间也有互相排斥的，就好比琅琊、魔剑绝命、追云逐日三把武器一样，每一个都代表着不同的能量，琅琊是邪、魔剑是魔、追云逐日是正、虽然能共处一室，但却并不能和平共处。

　　可是这些都好说，因为他们追根究底都是龙行云用修真的知识制造亦或者是修真界遗留下来的宝物，总归出自同一个地方，可是六道轮回就不同了，它似乎并不是修真界的法宝，当然也不是天玄大陆这个异界里的宝物，似乎是另一个未知位面遗失的超级宝物，与琅琊一样都是穿越到这个世界的。

　　可是现在主人生命堪忧，它们也顾不得内战了，当下所有法宝与六道轮回建立联系，把庞大的力量输入给六道轮回，而它们自身也在疯狂的吸收着能量，这下能量的暴动总算是缓解了大半。

　　但龙行云可不是坐以待毙的男人，他与其他三大灵魂一同吸收这些能量并且迅速的开始压缩、提炼，就连龙行云也不知道，此时他体内的龙卷真气因为达到武斗家而变成液态，成为了水龙卷，周围金丹碎裂后的气雾因为龙行云压缩、提炼居然让这些雾气内的尘埃一点点的变大，龙行云做梦都不会想到，原本碎裂的金丹，居然一点点的开始壮大，此时他的体内出现了无数的金丹，都在慢慢的环绕在水龙卷的周围。

　　从来没听说过一个人金丹碎裂后，居然让剩下的金丹碎屑都成为了金丹的，这样下去，别说是龙行云他自己，哪怕是鸿钧老祖出来，也不会知道这个人日后的成就会什么样子。

　　金丹多了看似是好事，可是一个金丹之人的修炼就很困难了，龙行云体内大大小小的金丹至少上千颗以上，那可就是比一个人修炼的难度提升了千倍，原本修真就是几千万人中出现一个拥有资质的人，而在这些有资质之人里面又要有慧根和悟性才能走的更远，在这基础之上，还要有奇遇才能突破，可是龙行云却要比这种近乎概率为零的修炼世界里，比常人用千倍的力量突破。

　　但是这么多的弊病，自然会有好处，此时龙行云已经彻底脱离天玄大陆的等级限定，他此时的实力可以丝毫不吹嘘的说，以他一个武斗家一段的实力，应该可以和武魂一战，并且运气好的话依然可以击杀武魂，这就是获得了千倍修炼难度所带来的成果，一旦突破，就会让自身的实力强上一大截。

　　体内的能量依然肆虐，不过龙行云此时却发现六道轮回吸收自己的能量后，居然在这段时间里凝聚了大约三枚灵魂晶石，第一枚用于龙轩辕这个傀儡，第二枚是创造了龙行云可转生的身体，而第三枚是刚刚出炉的，当下龙行云也顾不得那么多了，虽然这东西无比的珍贵，可是在龙行云的宝物面前，似乎这东西并不算太过珍贵。

　　吃下灵魂晶石后，由于龙行云并没有受到什么伤势，原本体内龙卷真气周围的四个小型龙卷真气，如今因为灵魂晶石的力量，居然分裂出了八个极为微小的龙卷真气，可在吸收这股能量的状态下，这些真气以肉眼可见的速度不断的壮大着，暴涨的实力稍稍缓慢了下来，可是六道轮回终究有吸收饱和的状态，自身亦是如此，当下龙行云临阵决定开始强行突破。

　　武斗家的能量形态是液态，也就是说，当把体内的能量全部由气态、雾态、转化成液态，龙行云的液态能量越多，也就能突破当前的层次了。

　　而另一边，六道轮回也因为吸收了这么多的能量开始了晋级，按照修真界的法宝等级，六道轮回分开成为单一法宝时，每一个都是灵器级别，但是组合之后，似乎成为了一个新法宝，这个法宝连最基本的品级还没有到，所以才会这么弱小，当下六道轮回周身围绕的光芒越来越甚，龙行云惊讶的看着六道轮回，它居然在肉眼可见的速度下，开始从最低级疯狂的开始不断向上暴涨品级。

　　看到这里，龙行云自然不能落后，原本自身因为、出入苍冥洞而降低实力，修炼的难度比平常人困难十倍，加上现在的千枚金丹，算一算龙行云的困难至少提升了万倍以上。

　　不过龙行云并不想这些令人头痛的事情，当下气沉丹田，虽然丹田消失了，但这也给了龙行云一个好处，那就是除非全身每个细胞、血液里面都充满能量，不然的话这股强悍的力量是无法撑爆他的。

　　武斗家二段！

　　龙行云明显感觉到自身突破了一层实力，这一突破，自身压缩能量的速度又快了不少。

　　武斗家四段！

　　跳跃一个阶段，直接进入四段实力，此时龙行云因为接二连三的不断突破，全身的经脉已经从肉眼不可见，只能用精神力探查的状态，变成了无数血红色的路线，出现在龙行云的身上，已经成为肉眼可见的状态，若是有人在龙行云身边观察，一定会惊呼，此时龙行云的经脉中，无数的能量仿佛激流勇进的江水一样，一般人根本无法承受这么极速的能量运转。

　　武斗家五段！

　　龙行云的嘴角、鼻孔、耳洞、眼睛开始渗出一些晶莹透明却带有一点血丝的液体，这可不是龙行云自身的什么器官受损，而是这晶莹如水的液体正是龙行云经过压缩、提炼之后的纯粹能量，而带有的那血丝完全是因为能量强行喷涌出而造成的一些损伤。

　　武斗家六段！

　　液体从龙行云的七孔流出来，当它们流至龙行云胸口上的五行刻印上时，出奇的是这些能量居然一点都没有浪费，全部被吸收进刻印里，不但如此，龙行云此时体内的液态能量已经达到了武斗家六段的储存量了。

　　……

　　狂暴的力量终于慢慢平静下来，估计就连当初设下这道能量的高人也没想到居然会有人在武斗家为巅峰的世界里，有人能承受这么庞大的力量吧。

　　当下龙行云缓缓睁开了眼睛，仅仅一股强大的力量，就让他彻底成为了一名名副其实的武斗家八段的存在，而且六道轮回法宝从最低级的品质，惊人的上升到了仙器，这还不算什么，这股强悍的力量由于被龙行云压缩提炼，如今已经凝聚成一枚紫色金丹，与龙行云体内的黄色金丹并不相同，比普通金丹的个头还要大。

　　若是龙行云没猜错，并不是这股能量化作的金丹，而是达到武斗家八段以上，体内必然会有这枚诡异的金丹，当下龙行云仔细探查了一下，顿时嘴角抽了抽，一副咬牙切齿的模样。

　　“我…我草！当初一个不足米粒大小的黑色金丹爆炸就给我丹田炸碎了，这回可是和鹌鹑蛋大小一样的金丹，居然里面属性是相同的，开什么玩笑？这要是再被人打碎，我…我哪还有丹田让它炸？”

　　龙行云郁闷的捂着肚子，一脸的纠结，他可真想把这金丹给弄出来，可是却于事无补，当下站起身，龙行云活动了一下身体，仅仅一开门，就让龙行云不知道度过了多少天，此时是龙行云的全盛状态，就是让清风门老祖以及十个武魂一同来，龙行云也丝毫不惧他们。

　　“算了！弄不出来就弄不出来吧！老子不是还有另一个身体吗？还是看看里面到底关着什么东西吧！”

　　龙行云整理好情绪，幻化出琅琊这把至强邪刀，一步步向前走去，刚走没两步，看到了一堆用符纸贴着的坛子，龙行云可不会傻到去打开看一看，而是走过这些坛子，来到一个石桌上，上面放着一本古朴有些发黄的书籍，借着里面不知道为什么一直在燃烧的火把，龙行云对这些坛子知道了个大概。

　　这些坛子封印的人物让龙行云都感觉到可怕，虽然书上没有说，但是书上有记载的是，这群强者都是突然出现在这块大陆上的，而且一名超级强者带领一群至强者，在天玄大陆上疯狂杀戮，最后被人封印在坛子里。

　　然而这不是最重要的，而是书上写了这坛子里的人物来的时候本来就是被封印的，一个巨大的铁棺，上面附有金木水火土五行阵法，后来被人解开封印才导致的大战，据书中记载上说，这个男人称自己为后卿。

　　看到这里，龙行云艰难的吞了吞口水，后卿为后土皇帝诋的亲弟弟，由后土派去帮助黄帝战蚩尤。不料后卿受蚩尤等人的影响加入东夷与黄帝作对，甚至不惜把自己变成和女魃一样的飞尸。以至死后化为魔星到处生事也无人能制。后来女娲联合后土、紫薇、勾陈、地藏以五行阵法将其封印。

　　这些都是龙行云以前在修真界大肆抢夺秘籍时，偶然间在一本名为《元阳志略》中看到的，看着眼前的一个个的坛子，龙行云再一看书上写着，此封印只能封印这个怪物千年，如今已经达到了九百多年，具体书上的日期模糊，龙行云也不敢妄加猜测，不过这个人他知道，上古十大魔神之魔星后卿，不是闹着玩的。

　　“这东西怎么会出现在这里？开什么玩笑？他要是出来，这世界还有人能制住他吗？”

　　当下龙行云为了避免自己造成不可预知的后果，当下把坛子全部收进了储物手镯内，然而就在这时，其他坛子在被龙行云碰到后全都化作散沙，无数的能量涌进角落中一个不起眼的坛子内，不一会的功夫，全部坛子都变成沙子，只剩下那一个坛子，龙行云知道，这个坛子里面封印的就是上古十大魔神中的魔星后卿。

　　当下把它装进储物手镯内，暗自祈祷对方不要这么快的苏醒，随后便离开了这里，但是这一件不起眼的小事却犹如芒刺在背一样，时刻让龙行云吃不好睡不好。

　　“哼！老子可是华夏恶魔！天生拥有心魔体质的人，既然你的存在会威胁到我！那我不介意找个办法，把你的力量全部吸收过来！”

　　说完，龙行云的胸口上的五行刻印中，正中心的魔字闪烁了一下。

　　……


第203章 经文的力量！

　　从城主府出来后，龙行云来到了熊天的家里，此时熊天带着他的老婆和女儿已经等待龙行云大驾光临足足四五天了，看到龙行云风尘仆仆的走来，熊天松了口气，他还以为龙行云早就离开这里了呢。

　　“龙少你终于回来了！我女儿以为你不回来了正在屋里哭呢！让你见笑了。”

　　听到熊天的话语，龙行云挠了挠头，随后便走进屋子里。

　　“不要烦我！呜呜！”

　　熊黛儿正在耍小孩子脾气，丝毫没有注意到来人正是她朝思暮想的龙行云，听到来人轻缓平稳的脚步声，一点点的接近自己，熊黛儿感觉到后，并不理会依然轻轻抽泣着。

　　好不容易再一次见到了龙行云，她还有很多话没有说，龙行云就走了，想到这里她感到不甘心，当下越想越气，抬起粉拳捶向被子，而龙行云却坐在她的旁边一言不发。

　　明显能感觉到旁边的人并没有睡着或者离开，哭了半天的熊黛儿也感到了一丝不对劲，当下缓缓的抬起头，虽然她此时很不想让龙行云看到自己的窘态，但是…看到龙行云后，心中更多的还是欣喜。

　　“哭够了吧！真是的，都已经是十五六岁的大姑娘了！怎么还这么爱哭鼻子？”

　　说到这里，龙行云宠溺的伸出手摸了摸熊黛儿的头，熊黛儿虽然很享受这种关怀，但是在她的心底，并不希望龙行云只把她当作一个小妹妹来看待。

　　哄好熊黛儿后，龙行云在熊天的家里吃了一顿丰盛的晚餐，而在晚餐上，龙行云也表示将明天启程，听到这个消息之后的熊黛儿如遭雷击，原本以为自己处于地狱之中，看到龙行云归来以为自己得救了，可却没想到这不过是南柯一梦，都是镜中花水中月罢了。

　　当晚，熊黛儿气的离席而去，熊天的妻子有些担心女儿，当下告罪了一声，便走进屋子里娘俩说着悄悄话去了。

　　“熊天！小心点！天下不怎么太平了！原来敌人都是人类的时候，作为全大陆公敌的我还可以吸引一下他们的注意力，可现在是人不是人的都跑出来了！这可不是闹着玩的！这个城镇在你的带领下，如果遇到什么危险就跑到城主地宫下面去！”

　　“龙少多谢您的关心！我虽然算不上是什么厉害的高手，但也不是谁都能来欺负一下的，只要不是龙少这个级别的，我都不怕！我会保证他们的安全的。”

　　说到这里，龙行云欣慰的点了点头，看来当初恢复熊天的实力是自己在初入江湖时做的最正确的一件事。

　　正说着，突然外面传来了无数鬼哭狼嚎的声音，无数的村民跑进了熊天的家里，场面简直可以称之为乱作一团，连在屋里的娘俩也因为外面的声音而从屋里探出头来查看。

　　“发生了什么事了？”熊天站起身对这些慌乱的村民问道。

　　“大人！不好了！今天傍晚时分，有一个女人来到这里，本来还没什么，这个女人似乎是在找一个人，可就在不久前，一道幽光打在这个女人的身上，这不…就变成…”

　　还没等说完，这群村民的后面发出了女子受到痛苦般凄厉的叫声，这种叫声让那些实力低微的村民一个个七孔流血昏死了过去，由于熊黛儿和熊天的妻子离的比较远，所以只是受到了一些轻微的震伤，并无大碍。

　　当下熊天知道了，龙行云说的是真的，天下真的打乱了，二话没说，举拳便要攻上去，而这时反应过来的龙行云刚想拦住他，却慢了一步，熊天冲了过去。

　　眼前披头散发的女子发出一阵区别于银铃般的笑声，听着更让人感觉到毛骨悚然，当下伸出手，修长的指甲在熊天的手臂上划破了一个大口子，龙行云看到后脸色一变，当下吸夺术开启，直接把侵蚀熊天的血液与毒素吸出体外，这样熊天才保住了性命。

　　知道了对方的本事，熊天也不敢轻举妄动了，然而接下来才是真正的好戏上演，当下龙行云拿出追云逐日，与这邪女迎面对上。

　　所有醒着的人看到这一幕都纷纷露出担忧地神情，他们并不知道如今龙行云的实力，就连熊天的脑子里知道龙行云很厉害，也只是停留在几年前的记忆当中，如果说龙行云以这个年纪能成为武斗家，他能勉强相信，可若是说龙行云达到了武斗家八段…打死他他都不会相信。

　　第一次针锋相对，邪女便落了下风，虽然邪女的实力至少是武斗家九至十段，但是相比于体内拥有千枚金丹的龙行云，差的不止一点半点。

　　邪女被打的倒飞了出去，但却没有受到任何损伤，依然活蹦乱跳的，当下龙行云嘴角泛起一抹冷笑道：

　　“虽然我不知道你是从哪跑出来的怪物，但是…你遇到了我，只能算你倒霉！”

　　确实很倒霉，刚刚突破至武斗家八段，正准备试试身手，这个邪女就自己送上门了，这不是倒霉是什么？

　　这一次，龙行云不会使用其他招式，自从追云逐日融合御天弓出现了追云逐日弓后，追云逐日剑龙行云一直很少使用，并不是不使用，也不是不擅长，完全是因为…一旦使用对方不但死的很惨，说不定自身也会受到反冲的力量，两仪剑法可不是闹着玩的。

　　“两仪聚合！阴阳调和！天雷地火！永恒传说！”

　　说完，龙行云站着侧身面对邪女，单脚慢慢抬起，拿着追云逐日剑高高举过头顶，另一只手臂抬起，剑指剑身与护手相交的位置，缓缓的向上推，追云逐日剑的剑身开始急速凝聚力量，四周出现了无数的电离子，在空气中噼噼啪啪的显露出来，而剑身上随着剑指的移动，一抹仿佛岩浆般的火焰一点点的升起。

　　一旁的熊天瞪大眼睛看着这一幕，虽然不是冲他激发的，但光感受这股气势，他就觉得，这一招绝对非同小可，但是他还是小看了龙行云，这招岂止是非同小可？简直就是毁天灭地，成长为仙器而且还是追云逐日的本体，怎么能不厉害？

　　轰！

　　剑指缓缓落下，另一只拿着宝剑的手臂急速落下，对准邪女便是一指，一道经过能量具象化的十字交叉的剑气激发了出去，如果以为这就完了那就太可惜了，剑气急速向邪女飞过，在空中经过摩擦，导致剑气内的火焰突然爆发，仿佛一只火凤凰一般，直接扑到邪女的身上。

　　“尝尝这招怎么样！”

　　邪女双手护在胸前，火凤凰凄厉的鸣叫一声，张开锋利的嘴巴，似乎是在啃咬邪女的防御，只要破除，这邪女必死无疑，火凤凰把这邪女势如破竹的推了出去，无数的房屋仿佛豆腐一样，被火凤凰破坏了一干二净，此时在熊天的门口计算，一条被火凤凰开路之后留下的几百米长，十几米宽的一条直线。

　　熊黛儿和熊天妻子也走了出来，看到眼前的景象也是一阵的惊讶，好家伙，破坏的可是真够彻底的，眼前连废墟都没了，有的只是一条经过熊熊烈火燃烧过的焦黑色道路而已。

　　“这…这…这也太恐怖了吧！”

　　这不单单是熊天有这么一句感叹，其他人的心中也是这么想的。

　　“这才哪到哪啊！算不得什么！咱们俩还是去看看那个怪物的情况去吧！我想…她还没死。”

　　果不其然正当龙行云话音刚落，邪女突然从远处急速而来，浑身十分的狼狈，可却并没有太多损伤，可见对方的防御力有多么的强大。

　　但是龙行云却满脑子疑问，这不合理，即使整个修真界算上，他刚才这一招能接住的人寥寥无几，但凡能接住自己这招的一定都是某个功法领域中的翘楚，可这个邪女又算什么翘楚？正想着，突然龙行云的六道轮回骤然爆发出惊人的光芒，傀儡龙轩辕突然出现，这一次他再出来不再像以前那样什么都不懂了，而是一身金光护体，邪物无法靠近。

　　“…众生之类，若卵生、若胎生、若湿生、若化生，若有色、若无色，若有想、若无想，若非有想、非无想，我皆令入无余涅槃而灭度之…”

　　龙轩辕开始念诵的是佛家驱魔宝殿金刚般若波罗密心经，龙行云知道既然傀儡能跑出来，必然是遇到了大展身手的时候，当下安静的看着接下来发生的事情。

　　此时邪女捂着脑袋，身体不断的冒着邪气，发出凄厉的惨叫声，不一会邪女倒在地上，从这名女子的身体里跑出来一枚幽魂，看到龙轩辕金身护体顿时吓得望风而逃，可是龙行云又哪里会让他离开？当下吸夺术使用，这缕幽魂毫无悬念的攥在龙行云的手上。

　　“主人！不要杀生！杀生只会增长您在天道轮回簿上面的业绩，人有了功德即使你的修炼比常人困难万倍，也会比没有功德的人突破顺利！可若有了业绩，即使你修炼的功法突破非常迅速，也会比平常人突破缓慢，而且最终的下场只能是沦落为邪门歪道。”

　　龙行云听到后，稍稍松了松握力，这缕幽魂感激的看着龙轩辕，然而就在这时，龙行云胸口上五行刻印中的魔字突然闪烁了一下。

　　……


第204章 残忍！封印！火凰重逢！

　　本来龙行云都已经准备好好教育一下之后，就放了这个鬼魂，然而心魔却仿佛看到了可雕琢的玉器一般，突然跳出来控制了龙行云的身体，当下在龙轩辕的面前邪笑一声，手中突然爆发力道，幽魂发出凄厉的叫声，随后被心魔硬生生的捏碎。

　　“业障！你干什么！你这个与天道对立的魔！”

　　业障所说就是心魔，沉醉在杀戮中也能出现心魔，淫也可成心魔，然而龙行云却是天生身体里便存有一种心魔，而且这种天生存在的心魔是所有孕育出的心魔的帝王。

　　“哈哈哈！你一个傀儡有什么资格来教训我？你说我杀了刚才那个鬼魂？别傻了！她才不会死！她可是我发现的宝贝！我要让她成为我的部下！哈哈哈！”

　　心魔仰天大笑之后，一挥手，原本成为幽魂的女子，突然在心魔的身边现出了真身，浑身被一团黑色雾气缠绕，虽然身无寸缕，但是你想看清楚也不太可能，这团雾气就像是衣服一样遮盖住了羞人的部位。

　　龙轩辕是个傀儡，当下诚心修佛的他也只能是惋惜的摇了摇头，正准备离开的时候，突然心魔伸出手瞬间刺穿了龙轩辕的心脏，随后冷笑道：“臭和尚！你的存在对我有很大的威胁！所以我是不会留你的！”

　　说完，心魔得意的笑容突然僵硬在脸上，只见龙轩辕身体慢慢变成一团烟雾消失，临消失前一句话始终围绕着心魔。

　　“虽然你现在无人能敌，但是终有一天，主人会战胜你！呵呵呵！我愿意为主人效犬马之劳！即使舍身成仁，我也要除掉你！”

　　说完，龙轩辕回到了六道轮回内，当下心魔想打开六道轮回弄死这个臭和尚，可是六道轮回认同的主人可是龙行云，并不是他心魔，当下心魔突然爆发出极为狂霸的气势，哈哈大笑道：

　　“你们都来吧！现在你们谁都不是我的对手！以后也不会是我的对手！别以为本体很厉害！别忘了，琅琊才是我的本命武器！”

　　说完，心魔转过头，看着早已经吓得瑟瑟发抖的众人，当下伸出手慢慢向熊黛儿的脑袋上伸出，可就在这时，熊天的妻子鼓足勇气，一下把心魔伸出来的手打飞，而熊黛儿也躲在自己妈妈的怀里，她绝对不会认为这是那每天脸上挂着如沐春风笑容的龙行云。

　　“哼！今天本魔尊心情好！得到了一个强有力的部下，也就不找你们麻烦了！不过一会龙行云醒了帮我告诉他，他主宰身体的日子快到头了！”

　　说完，心魔消失，龙行云的身体虚晃了一下，随后真正的龙行云苏醒过来，支撑起身体，晃了晃有些昏沉的脑袋，刚想说点什么，这时熊天壮着胆子确定了龙行云醒来之后，把刚才发生的所有事一五一十的都跟龙行云说了清楚。

　　听到心魔如此嚣张，龙行云眼睛眯成了一条缝，谁都不知道他在想些什么。

　　“熊老哥！嫂子！黛儿！你们好好生活吧！我先走一步了！”

　　说完，龙行云便头也不回地离开了，无论身后的人怎么叫他，他都当没听见。

　　“心魔！你这是在向我宣战亦或者是明目张胆的威胁我吗？哼！你以为你贵为心魔世界里的帝王就无敌了吗？你别忘了！我龙行云也不是好惹的！”

　　龙行云此时坐在飞剑上，双手结印，低声轻语道：

　　“巫魂法术！刻录魂之万物！临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！灵魂封印！转阳化阴！吾之沉睡！换心魔迷醉！吾之觉醒！必将心魔战胜！”

　　说完，龙行云像是睡着了一样，眼睛慢慢闭上，龙行云精神意识海里面的四大空间突然变了样子，武、御、魂、尊四大灵魂，魂之门突然被无数条锁链封印，而潜藏在胸前五行刻印中的心魔也发出了凄惨的叫声，并怨毒的诅咒道：

　　“你会不得好死的！本体！待我破除封印之日！必将是你被碎尸万段之时！”

　　说完，五行刻印正中心的魔字突然破碎，破碎出现的烟雾急速凝聚，不一会出现了一个封印的封字。

　　这一下本体龙行云和心魔都陷入了沉睡，但是别忘了，龙行云却留下了其他三个灵魂，可是心魔却什么都没有留下。

　　尊之龙行云睁开眼，随后双手结印，其他两大灵魂瞬间与尊之龙行云融合，一瞬间龙行云的实力又提高了一大截，虽然没有突破，但是龙行云并没有弱半分，反而比以前更厉害了，然而这都不是最重要的，巫魂法诀之所以可以分割灵魂，是因为，这套功法里，龙行云创造出了比身外化身更为强大的分身，每一个都是与自己相同思想的人。

　　“呵呵！心魔！本来我不想这么做的，但这是你逼我的！总有一天当你苏醒的时候，你会求饶的。”

　　说完，龙行云试着联系了一下体内的所有法宝，果不其然，除了琅琊刀和心魔刚刚收服的女鬼不听从号令，但也陷入了沉睡，其他的全部正常。

　　“现在还是去狱魂洞吧！别让他们等急了！”

　　……

　　狱魂洞距离龙行云所在的西大陆方向可不近，就算是用飞剑飞行，至少也得需要个十几天，虽然武、御两大灵魂吸收了心魔的力量，但也并无大碍，因为他们并没有受到心魔的控制，因为他还在沉睡中，所以目前来说已经是很安全了。

　　经过了御龙城，龙行云看着下面的武道会会场，心中闪过一丝怀念，脑中想起当年的至交好友，也不知道他们如今还会不会对当年自己是御魂师的事情耿耿于怀，总的来说，龙行云心里还是很忐忑的。

　　时间一天天的过去了，龙行云就算实力强大，也不可能十几天都在天上飞，自然要下来休息和进食，人都说修炼达到了辟谷期就不用再吃五谷杂粮了，其实那都是不正确的，真正的修炼是在人体达到全身可以自主从外界吸取养分之后，这个状态有的人在辟谷期达到了，而有的人却在元婴期还没有成功，因为不成功所以才要进食摄取能量，只要自身可以把废物排出体外就可以了，当然…光是这一点就难于上青天。

　　龙行云虽然体内拥有金丹，但并不是金丹期高手，别忘了他修炼的可是未知的功法，修炼之后的效果自然是让人无法用平常的等级来衡量。

　　火凰镇，一个让龙行云哭笑不得却有无限温暖回忆的地方，来到这里之后，龙行云悄无声息的潜入了龙家，不过他做梦都没想到，自己这一恶作剧，惹来了什么样的麻烦。

　　此时龙天凤已经不常回来了，她跟自己的老爹完婚之后，自然要去龙泽那边，而这里她也不常来，可是偏偏这一次龙天凤回来取东西，凑巧却与潜伏进来的龙行云撞了个正着。

　　“什么人？好大的胆子！给我上！”

　　好家伙，此话一出，突然龙行云震惊的发现，此时的龙家早已经不像是当年自己离开时的那样了，突然从四面八方窜出来无数武师六段以上的高手，纷纷向龙行云攻去，为首的四名头目更是武斗家四段的存在，龙家什么时候有这么强大的力量了？

　　正在他疑惑的时候，这群人的攻击已经到来，龙行云也没想伤了他们，当下左躲右闪，把周围的武师全部打晕，就剩下为首的四名武斗家级别的男子，这时，一名男子对龙天凤说道：

　　“主母！这次来人很强大！龙少主不在，我们这一次恐怕无法保证您的安全了，您先走！我们四个会拖住这个男人！”

　　说完，突然窜出一名男子，算上这个武斗家六段的男子，龙家有了五名武斗家，这可算得上是顶尖战力了，而这名新来的男子刚想带着龙天凤离开，却突然看到这个突然闯进龙家的人耳朵上戴着玄光耳环，这一下他知道了真相，随后嘴角泛起一抹笑意道：

　　“张龙赵虎、王朝马汉！咱们五人联手！跟他过过招！放心虽然结果会怎么样我不知道，但是…老夫人是不会受到任何伤害的！”

　　四人虽然不知道罗天在说什么，可是看到罗天如此自信，当下张龙冷冷地说道：“罗天，如果老夫人出了事，我做鬼都不会放过你！”

　　一旁的王朝马汉也一同说道：

　　“我们也一样。”

　　而赵虎则看出了一点端倪，当下为了验证心中疑虑，并没有发言，而是一挥手，五人一拥而上，当下压低帽子，未露出脸庞的龙行云嘴角泛起一抹苦笑，这五个人如今达到了这个级别，虽然丹药吃了不少，但好在没有浪费，当下身形一闪，五人瞬间被打倒在地，龙天凤看到后不敢置信地看着眼前这个离自己越来越近的黑衣人，当下强自镇定地说道：“他们五个是我们龙家的护卫，只要你答应我放了他们，我跟你走！”

　　此话一出，龙行云突然憋不住了，哈哈大笑的抬起头露出了自己的真面目，随后站在有些呆愣的龙天凤面前，伸出手捏了捏她的脸蛋道：“连我的不认识了？”

　　龙天凤反应过来后，惊喜的扑进龙行云的怀里，果然是长辈，一个劲的亲，这让原本准备嘲笑的龙行云，此时一脸的苦涩，他都快喘不过气了，而在一旁，躺在院子里的五人则纷纷露出笑容，这时罗天道：

　　“妈的！我就知道，除了咱们的少主，谁都没有这个恐怖实力！看到少主耳朵上的耳环我就知道他的身份了，就你们一群脑子不灵光的人还以为对方是敌人！”

　　听到这句话，其他四人也不反驳，只是一个劲的傻笑，虽然没说什么感人的话语，但是他们尽心尽力的维护龙家，如今少主回归，想必他们也该有了用武之地了！想到这里，五人都留下了熬出头的辛酸泪水。

　　……


第205章 完了…老爹吃醋了（上）

　　“你可终于回来了，这段时间让我担心死了！快！跟我走！你老爹和其他人都很想你！”

　　龙天凤看到龙行云后，便一脸掩饰不住惊喜，其他五人也爬了起来，龙行云并没有下重手，不然的话他们可就不是怕不怕得起来的事情了。

　　“老妈！你太激动了吧！对了…龙凰儿呢？她…唉！我都不知道怎么面对她。”

　　“她…自从把千军的尸首拿回来以后，就一个人发呆！正好你回来了，你好好劝劝她吧！唉！谁能想到…算了一切都是宿命，谁又能说得清呢？”

　　龙行云点了点头，随后龙天凤大手一挥道：“罗天！我们启程吧！”

　　“老夫人！遵命！”

　　一路上龙天凤可是照顾的龙行云捧在手里怕飞了，含在嘴里怕化了，就连吃饭的时候，龙天凤也拿着小手绢帮龙行云擦嘴，那叫一个疼人啊。

　　其他五人纷纷捂嘴偷笑，看着龙行云享受中带着些许的痛苦，就乐不可支。

　　由于是跟着龙天凤一同回去，路程必然会慢一些，转眼间就到了临近约定的日子，龙行云做梦都不会想到，他什么都没做，可却仅仅一句话招来了无数的高手。

　　回到自己的家乡青阳镇并没有做停留，而是下了马车进山，来到了赤魂宗，站在门口龙行云有些踌躇，当初众人得知自己是御魂师以后，脸上的畏惧的样子他始终无法忘怀，而今天他不知道，自己是否也会是曾经的结果，当下深吸一口气，迈步走进了赤魂宗。

　　此时赤魂宗还在修炼，无数的弟子依然在进入山门的练武场修炼，喝喝哈哈之声响彻于耳，当他们看到龙天凤之后，都纷纷恭敬的道了一声老夫人，旁边的五个护卫都是武斗家，在他们眼中已经超级强者的存在。

　　他们不明白，这么厉害的人为什么可以忠心尽力的为龙家服务，虽然听说龙家出了一个不世出的妖孽天才，可始终不见其人，时间久了也就没人在意了，而今天他们看到龙天凤身边跟着一个十分俊秀的年轻人，长相中有几分与龙泽形似，但是神似就谈不上了，龙行云的性格跟这个世界的人没有几个是相同的。

　　“老夫人！这位兄弟是…”

　　这群赤魂宗弟子都是新人，他们来的时候就知道赤魂宗住着龙家一脉，龙泽为人很豪爽豁达，所以他们这些人都很尊敬龙泽，自然而然熟络之后，问一问小八卦什么的无伤大雅。

　　可龙天凤别看是个风韵犹存的贵妇人，但是心里还是和小女孩差不多，当下眼珠子一转，把龙行云的头压低，随后说道：

　　“我今天来就是想告诉龙泽，我龙天凤不想跟他过了，我要跟他走！”

　　嘶！

　　众人倒吸了一口冷气，好家伙不愧是老夫人，说话都是这么直接，一旁的龙行云刚想反驳，谁知道却被龙天凤以眼神制止，没办法，龙行云只能任由她折腾。

　　发现事情不妙的赤魂宗弟子自然会有去通知龙泽的，不一会的功夫，龙泽带着文达气势汹汹的走了出来，还没等走近，大老远就开始咆哮道：

　　“你这个老娘们，整天就给我找事！现在都是什么时候了？开什么玩笑？我倒要看看你跟哪个不知死活的去过日子！我要和他决斗！”

　　听到这句话，龙行云低着头站在那里身体一阵的颤抖，一旁的龙天凤也是转过身捂着嘴巴低声咯咯的笑着，不过这一切他们是看不到了，最坏的就属龙行云当年收下的五人，他们一个个面相严肃的异口同声道：

　　“老家主！老夫人说只要我们跟她走，她会安排我们每人一个媳妇！所以…老家主对不起了！我们要跟老夫人走！”

　　听到这里龙泽气的火冒三丈，当下挽起袖子就要向龙行云这边冲，这一闹自然把所有人都引了出来，其中包括了雷虎、纳兰夜、酒鬼、其他殿主与宗主。

　　雷虎与纳兰夜面色不善的看着龙天凤身边的男子，更把怨气散发了出去，把龙天凤也波及到了，他们可都是武斗家了，气势自然很足，但这不是他们家的事，所以也仅仅是看看，可不敢散发气势，毕竟他们师出无名。

　　而酒鬼看到这一幕之后先是一愣，随后指着龙天凤旁边的男子颤抖的说不出话来，一旁的宗主皱着眉头仔细看了看男子，先是皱眉随后慢慢舒展开，脸上露出了笑意，其他殿主并不知情，他们仅仅是抱着看热闹的心态。

　　事情进入了白热化，龙行云这边有他和其他五人，共六名武斗家，而赤魂宗可是不少的武斗家，赤魂宗的宗主就是一个武斗家十段，并且可以随时突破武斗家十段进入武魂的高手，当下宗主突然下令道：

　　“居然欺负到龙家的头上了！我们赤魂宗可不是吃素的！都给我上！”

　　这一突如其来的命令把所有人都弄愣了，张龙、赵虎、王朝、马汉、罗天五人全都是笑吟吟的看着这一切发展，但是身体也做好的战斗准备，他们早就想跟这群武斗家做一次切磋了。

　　除了宗主和酒鬼之外，所有的武斗家全部出动，其中包括雷虎和纳兰夜两人，九个武斗家同时出手，这对那些新人来说可是百年不遇的超级大战啊！当下一个个打起精神，全神贯注的观看接下来的战斗，然而张龙赵虎他们五人率先出手，结果很明显，经过丹药培育出的武斗家肯定比不过经过修炼达到现在级别的武斗家，不说其他，光是战斗经验就无法比拟。

　　很快五人败下阵来，而这一次五人还想继续出手却被龙行云拦住了，既然玩就玩的逼真一点，当下龙行云压低了声音说道：

　　“你们退下！让我来领教一下！”

　　说完，龙行云身形闪动，仅仅一出手，就把七大殿主轰飞，虽然这些殿主没有受到什么伤害，却极为震惊的看着眼前这个虽然遮住了脸庞，但明显能感觉出此人并不怎么苍老，反而很是年轻。

　　大陆什么时候出现这么年轻的俊杰了？

　　想到这里，七人还准备出手，却被酒鬼拦住，而这时雷虎和纳兰夜已经与龙行云战在一起，雷虎狂吼一声，迸气术、斗天战技爆发，身穿黑色靓金铠甲，仿佛像个推土机一样，一记破山击便轰了过来，好家伙一出手便不留手。

　　反观龙行云却仿佛棉花一样，灵巧般的借着力道一带，就把雷虎摔了出去，然而雷虎被摔出去之后，却是满脸的震惊，不过很快他好像想明白了什么事情一样，突然嘴角泛起一抹笑意，躺在地上不起来了。

　　纳兰夜以为雷虎受了重伤，自己的同伴受伤纳兰夜可不会坐视不管，当下冷冷地说道：“我虽然不知道你是什么身份，但是我告诉你！你如此狂妄！我的夫君会找你算账为我报仇的！”

　　说完，纳兰夜手中的青虹剑出鞘，一记凤舞朝阳的第六式百鸟朝凤便激发了出去，这一招十分的恐怖，与龙行云曾经在西大陆对战邪女时，使用的两仪剑法的火凤凰相似，都是破坏力很强大的招式，可龙行云却抬起脚，对准这股战气形成的火凤凰，暗中蓄力使用冥火破天，一脚就把这火凤凰踢向天际，就在众人没反应过来的时候，龙行云突然抓住纳兰夜的双手。

　　这一下可把不知情的人吓了一跳，好家伙这个男人真嚣张，居然在老夫人面前还敢调戏女人，谁都知道纳兰夜已经是龙行云内定的女人，所以谁都不敢对她不敬，可是现在这个男人打破了一切。

　　当下男子在众人目瞪口呆的目光下，双手缚住纳兰夜，随后低头轻咬着纳兰夜的耳垂，一瞬间纳兰夜先是脸色一红，随后便是一阵滔天的怒火，身体奋力的挣扎，可却于事无补。

　　“可恶！你这个淫贼！快点放开我！我夫君是不会饶了你的！”

　　“小妮子！你一口一个夫君，想必这么长时间是想男人了吧！”

　　龙行云逗弄着纳兰夜的耳垂，纳兰夜满脸通红的咬了咬牙，随后刚想说些什么，却被龙行云低头强吻了。

　　全场寂静，仿佛能听到银针落地之声一样，纳兰夜本来反抗的异常强烈，可是当她睁大了眼睛看清了对方面孔的时候，又闻着熟悉的气息，当下纳兰夜眼泪止不住地流了下来，随后在所有人都没有预料到的情况下，居然双手情不自禁的搂着龙行云，居然开始激烈的回应。

　　“这…我靠！早知道纳兰夜这个样子，妈的就是死了也得强吻啊！”

　　一群新弟子痛心疾首的说道，其他弟子也是深以为然，只有那些老弟子如今都已经是武师七八段存在的人才冷笑道：

　　“蠢货！那个人是谁连我都知道了，天下除了他，没人能做到！一群癞蛤蟆想吃天鹅肉的笨蛋！”

　　纳兰夜忘情的回应着，而龙行云却在外面闯荡的这段时间想清楚了很多，自从她和紫夜有了关系之后，他就一直在想一个问题，修炼的世界里难道真的就不能有女人的存在吗？这是谁定的狗屁规矩？而且人之所以有本能，还是为了能繁衍下一代，为什么成为神就不能繁衍下一代？难道修炼成神就是想要当个太监吗？

　　想通了这一切，龙行云嘴角泛起一丝微笑，心道：

　　随心去做事就好了！我命由我不由天！只羡鸳鸯不羡仙！

　　……


第206章 完了…老爹吃醋了（下）

　　亲吻了一阵后，龙泽指着纳兰夜气的浑身发抖，当下说道：

　　“你…你老爹纳兰广同意了你和我儿的亲事，可现在你居然这么不守妇道！啊！气死我了！龙天凤！还有你！你要是找个好人我也就认了，可是你找的是什么？这就是个花心的王八蛋，这他妈谁的种？真不要脸！龙天凤没想到你居然真的喜欢老牛吃嫩草！”

　　说到这里，龙天凤和纳兰夜两人对视一眼纷纷捂嘴偷笑，然而就是这一瞬间，所有人都石化了，他们很少能看到两女能这么开心的笑，毕竟龙行云不在，在开心也冲不走对龙行云的思念。

　　可是现在这一笑，众人才发现，龙天凤看上去像个二十多岁的姑娘，一点都看不出这已经是三四十岁的女人了，一抹笑容中给人一种无限风情的感觉，并且贵妇人还有一种熟透了的感觉，这感觉可谓是独一无二，任何一个少女都无法模仿。

　　纳兰夜这一笑，众人才发现，原来平日里大大咧咧像个男人的纳兰夜居然可以这么美丽，以她二十刚出头的年纪正是花样年华，笑容中除了少女的天真烂漫，还有她本身就蕴含的一股妩媚之气，这两个女人别说是什么老牛吃嫩草了，就是哪怕她们都是五六十岁的人，估计一群小青年也愿意成为她们石榴裙下的臣服者。

　　这时酒鬼突然笑道：

　　“这位少年很厉害嘛！跟我徒弟有一拼，那就让我来会一会你！你可小心了！”

　　说完，酒鬼拿出碧玉葫芦，随后仰头直接把里面的酒大口大口的喝下，随后嘴张的很大，“哈”了一口气，随后低声吼道：“醉酒！打！”

　　在龙行云身上的醉酒战技是经过改良的，威力从很高降低至两倍，可是酒鬼身上的醉酒战技可是最原始的，也是最疯狂的，当下喝了酒之后，幽冥酒圣的实力让龙行云都感觉到头皮发麻，原本从武斗家九段的实力，瞬间暴涨实力提升至了武魂三段，他现在甚至比宗主还要厉害。

　　“醉酒战技之所以被人称之为禁技，就是因为他可以短暂获得超越桎梏突破武斗家进入武魂的强大力量！小子！你要当心了！”

　　宗主说完，酒鬼已经冲了出去，这一次龙行云要是不想露真身而战胜就有点不太现实了，可就在这时，龙行云眼珠子一转，嘴角泛起一抹笑意，随后身体微蹲，单手高举，这个姿势让所有人一愣，就连宗主和酒鬼都愣住了，在他们的记忆中似乎龙行云没有这招啊。

　　“琅琊！”

　　虽然琅琊不配合，毕竟它是心魔的专属武器，但现在强行把它召唤出来，虽然无法使用它的力量，却能用这把武器唬一唬众人。

　　看着龙行云手中的琅琊刀，这一刻所有人都傻了，这把刀根本没有什么出奇的，连刀身也是暗淡无光的，没想到这么厉害的一个人武器会这么破。

　　可是酒鬼不这么想，以龙行云的眼界绝对高的离谱，能入他法眼的东西必定会有恐怖的效果，果不其然酒鬼的想法是正确的。

　　当下酒鬼挥舞着拳头，狠狠轰击在龙行云架刀格挡的刀身之上，琅琊虽然不配合，却也受不得别人攻击它而它不还手。

　　当下琅琊刀紫黑色的雾气瞬间环绕刀身，龙行云身形一转，毕竟还是担心酒鬼师父会大意，一时间口不择言道：

　　“酒鬼师父！小心了！”

　　听到这句话后，龙泽和文达管家都是一愣，可是龙泽此时处于气头上，并没有想太多，而文达却笑了，他这个没有实力的老人也猜到了事情的始末。

　　随后龙行云双手高举琅琊刀，随后站在酒鬼很远的地方便是一记力劈华山的一击，宗主看到后心中震惊无比，没想到龙行云已经成长到了这个程度，当真是给赤魂宗涨脸啊。

　　酒鬼看到这一击，当下连忙躲过，这也是龙行云故意放慢了节奏，不然的话很少有能能从这一击中逃脱。

　　逃走之后的酒鬼看到地上的留下的深深的印记，当下捂着胸口，一阵后怕地说道：“小兔崽子，你想谋杀你师父吗？”

　　听到这句话，龙行云不好意思的挠了挠头，然而在这时，宗主的身形也动了，这一突然的袭击，自然无法用刀来解决问题，当下解除琅琊刀，一记冥火破天毫不犹豫的与宗主对上，宗主和龙行云各退三步，站在原地。

　　宗主的手臂的袖子全部被打碎，而龙行云的情景更为狼别，整个上衣都被打碎，露出了真面目，一些老弟子看到龙行云后，心中都是震惊无比，没想到龙行云居然可以这么厉害，能和昔日一手指头玩死他的宗主，对轰而不落下风。

　　可是他们哪里知道，虽然龙行云看上去狼狈其实什么事都没有，因为龙行云已经卸掉了大部分力量，可是宗主此时却觉得浑身气血翻涌，如果这是生死战，龙行云乘胜追击，他可就危险了，虽然彼此都没有使出真正的本事，但是宗主这点还是能看清楚的。

　　“龙行云！欢迎你回来！”

　　宗主笑着说道，这时龙泽看着龙行云，当下也不说话，只是一步步的走向龙行云，当下龙行云冷汗狂流，只能赔笑道：

　　“那个…老爹…这一切的主意都跟我无关…”

　　还没等说完，龙泽拎着龙行云的耳朵，便拽进一旁的屋子里，不一会里面传来了惨叫，随后龙行云捂着屁股，一瘸一拐地走了出来，而龙泽发泄完毕之后又去哄着龙天凤去了，跟刚才简直就是判若两人，然而龙行云看到这一切之后，却没好气地说道：“下回我可不掺和这事了！妈的！一点好处都没有，反而还被打一顿！可恶！”

　　待龙泽和龙天凤离开之后，龙行云哪里还有刚才的苦瓜相？龙泽没有实力，打在他的身上根本不疼，这只不过是给老人家的一个台阶罢了，新弟子知道了龙行云回归，而且此人的实力跟别人说的不但不差，反而有过之而无不及。

　　“雷虎！纳兰夜！好久不见！”

　　雷虎如今已经是快奔四十的人了，在紫轩派也找到了自己的爱人，为人也成熟了许多，至于纳兰夜，看到龙行云回来后，便不准备撒手了，这么长时间都是因为自己的踌躇和犹豫才导致龙行云这么长时间去哪她都不知道，这一次她打定主意要守着龙行云，成为龙行云的得力助手。

　　就在三人开心聊天的时候，陆轩突然从旁边站了出来，他依然还是和以前一样一点存在感都没有，当下对龙行云说道：“你还是去看看龙凰儿吧！她才是最让人担心的。”

　　听到这句话，龙行云点了点头，与众人告别之后，顺着陆轩指的方向走去，来到了一个屋子门前，当下敲了敲门，可是里面却并没有回答，当下龙行云只好推开房门，一进屋赫然看到龙凰儿的身边放了一口棺材，而她自己则望着天一副愣神的样子，龙行云看着都觉得心疼。

　　“妹子！你…”

　　听到这个声音，龙凰儿颤抖了一下，随后慢慢的转头看了一眼龙行云，随后便继续看着天空，看到这种情况，龙行云打开棺材，本想看一看千军，却万万没想到龙凰儿异常激动的推开龙行云的身体，随后整个人守着棺材，看向龙行云的眼神中，带着一丝愤怒，但却没有恨意，因为她不是一个什么都不懂的小丫头。

　　“你让我看看！说不定我有什么办法！”

　　听到龙行云的话语，龙凰儿愣住了，不过还是不肯让开，而龙行云也没强求，坐在椅子上脑中不断闪过丹方，和一些诡异功法，龙行云此时在思索办法，然而就在这时，龙行云突然身体晃动了一下，眼中露出一丝不舍，随后咬了咬牙道：

　　“我能把千军复活！并且跟原来一样，但是…你要付出一样东西！这个东西对于咱们来说都是不可舍弃的。”

　　“什么东西？”

　　“修炼！修炼的资格！从此以后你就是普通人一个！”

　　听到这句话，龙行云本以为龙凰儿可以考虑一下，谁知龙凰儿却毫不犹豫地说道：“舍弃就舍弃！我不在乎！”

　　龙行云点了点头，当下深吸一口气，打了一个响指，外面负责照顾龙凰儿的女弟子听到声音走了进来，龙行云吩咐了一下之后，女弟子领命而去，当下龙行云回过头，看着一脸泪痕的龙凰儿，随后叹了口气道：

　　“我做梦都没想到，我居然还会炼制这个丹药！”

　　听到龙行云的话语，龙凰儿一愣，可很快，女弟子便准备好了龙行云所说的一切，随后龙行云轻轻推开龙凰儿，把千军抬了出来，也许是因为尸毒的原因，千军的身体并不腐坏，随后龙行云把让女弟子准备水桶拿了出来，把千军扔了进去，很快千军的身体慢慢下沉，虽然身体僵硬，但还是让龙行云弄出一个坐着的状态，水桶的水正好没过千军的头发。

　　“龙凰儿！我最多能做到这个程度，虽然我知道我不该这么说，但是我要告诉你，以后若是再发生他抽风和我作对的事情，我难保他不死！这丹药就算找齐了材料和药引，炼制成功的概率也不足三成！你要做好准备！”

　　说完，龙行云命令龙凰儿在这里看守，而龙行云他自己则开始去着手准备这一次的炼制。

　　……


第207章 起死回生丹（上）

　　以往来说，龙行云炼制的都是修真界不算高端的丹药，而这一次可就不同了，起死回生丹在天玄大陆上至少是六品至七品的丹药，而且炼制异常困难，可不是闹着玩的，不过龙行云别无选择，但凡他有材料，一定会炼制九转回魂丹！

　　虽然九转回魂丹的品级更高也更难炼制，但却不会让龙凰儿丧失作为一个武者的荣耀，可是当下也只能这样了。

　　准备好前期准备，当下龙行云在赤魂宗的后山找到了来此通知消息的南宫白，并让他带着雷虎迅速去找到李风、赵天、罗刹三人，可就在这时，正当雷虎准备出发的时候，罗刹带着赵天两人急速向龙行云奔了过来，来到龙行云身边，似乎有些着急地说道：“四弟，跟我们走一趟吧！有急事！”

　　龙行云二话没说，直接带着南宫白跟着两人向远处飞奔，路上询问道：“到底发生了什么事？”

　　罗刹看了看龙行云，随后叹了口气道：“李风被困住了，本来听说苍冥洞里面的武魂出世，我们三人都准备向这边赶过来，可是李风的爷爷似乎并不想参加这次的战斗，并且把李风用丹药控制住，此时正锁在他们李家的后山地牢里。”

　　听到这里，龙行云点了点头，既然知道了事情的大概，那么接下来就是想办法把他救出来了。

　　傍晚时分，龙行云跟着罗刹、赵天两人一路上了李家后山，显然这两人在李家很熟了，不然也不会记得这么清楚。

　　李家后山地牢的门口前站着两个守卫，实力都不是很低，可龙行云在这里，自然不惧这守卫，当下对方连呼喊的机会都没有，就被龙行云打晕在地。

　　罗刹和赵天两人按照龙行云的吩咐，换上了守卫的衣服，随后龙行云带着南宫白走进了地牢内。

　　“放开我！快点放开我，不然等我出去我不会饶了你们的！”

　　“李少爷，您就委屈一下吧，这毕竟是老太爷的命令，我们不敢违背！”

　　对话声传入了潜伏在地宫入口不远的龙行云耳中，突然在这时一袭倩影蹿了出去，似乎这倩影早就来了，当下李风看到倩影的面貌突然愣住了，随后说道：“任梦涵！你来干什么？快走！不然的话你也会被抓住的！”

　　听到李风的话语，任梦涵摇了摇头，然而就在李风的话音刚落之后，四道强大的黑影闪过，攻击同时落在任梦涵的身上，任梦涵转身格挡，却不料被这四人合力击成重伤。

　　“梦涵！妈的！你们到底是谁？”

　　四名黑影中为首的男子突然桀桀一笑道：“我们是谁？我们的目标不是你，也不是这个美丽的佳人儿，我们的目标是…不过在这之前，我觉得先尝尝佳人儿的滋味也不错！”

　　说完，黑影周身爆发强大气势，任梦涵的衣服被这道气浪击碎的七零八落，为首的男子一边邪笑，一边搓搓手一步步向任梦涵走去。

　　突然又是一道身影闪过站在任梦涵的面前，此时不是别人，正是李风的爷爷李傲天。

　　“几位想必是从苍冥洞里跑出来的吧！你们来我李家后山地牢干什么？”

　　为首男子也不恼火，反而笑眯眯地说道：“李大炼药师，您可真是贵人多忘事啊！你把你孙子绑在这里，目的是要引某人上钩，并且利用这个人的强大力量来驱使你们李家供奉多年的坐骑，也是全大陆梦寐以求的妖兽！传说…谁能破除这小子身上的铁锁链，就能控制那头妖兽，所以你才把这小子当作诱饵锁在上面，目的是要引出一个在你们大陆实力应该算得上是顶尖一级的战力吧！”

　　听到这句话，李傲天脸色一变，没想到这件事还是纸里包不住火，当下身体摆出了战斗姿势道：

　　“别以为你们都是武魂级别的存在就厉害了！若不是这次阵法被破坏，你们在这天玄大陆上不过也就是蝼蚁的存在！”

　　此话一出，这可真是戳了这四人的肺管子上了，本来就在武魂的世界里过的不如意，没想到出来本以为可以耀武扬威，谁知道却让李傲天毫不留情的说了出来，一点面子都不给。

　　当下为首男子脸色狰狞，随后一抬手便轰向李风身上的铁链，可是诡异的一幕出现了，一只巨大的爪子突然从黑暗处伸出，居然挡住了这一击，这一显露身形，这个妖兽的身体也逐渐的开始显露真身，龙行云躲在远处仔细看着这个妖兽，心中的震惊无法言说。

　　这…这不是上古洪荒曾叱咤风云的太岁吗？这…这可算得上是超神兽啊！亦或者是超凶兽，是修真界所有人都惧怕的存在，怎么在这呢？而且还这么虚弱，到底发生了什么事？

　　“你们这些垃圾武魂，实在是把它想得太简单了！实话告诉你们吧，你们之所以知道我李家拥有妖兽，并且只要打碎锁链就能彻底揭开封印，这不过是无稽之谈罢了！李家祖先早就说过，这妖兽根本不是我们大陆上的！所以…能驾驭这妖兽的也不是咱们大陆的人，之所以把你们骗过来，完全是因为…让你们成为它的食物！”

　　李傲天说完，果不其然，太岁低吼一声，一股十分强劲的精神力瞬间冲击了在场的所有人，不过太岁自然能分辨出谁才是友军而谁才是敌人，但是躲在远处的龙行云和南宫白可不算此列，与这四名武魂遇到了相同的冲击。

　　四名武魂毫无悬念被当场击杀，全身的灵魂和能量不断飘向太岁，而南宫白更是口吐鲜血，显然再不保护他，他会死的，龙行云双手迅速结印，使用了一个静音结界，这才保住了南宫白的性命，可他自己就惨了，被这股强大的精神力冲击之后，脑子里的精神意识海如翻江倒海般的肆虐，根本无法平息。

　　但是龙行云自然有自己的坚持，想到自己却被一个妖兽的一吼弄成了这个样子，当下顿时爆发全部精神力，毫不犹豫地向太岁发动反击。

　　可太岁是什么？太岁是修真界的噩梦，为何称之为噩梦？因为实力高强的太岁，修炼者只要靠近，全身的能量和精神力就会被紊乱，不单如此，只要太岁喜欢，杀人都用不着什么实力，只要让你被这股紊乱的能量和精神力降低大半实力，就可以不费吹灰之力杀掉你了。

　　而且太岁还是幻觉、扰乱、迷惑、蛊惑、等等一系列的宗师，就是神，也无法和老天赐予太岁的能力相比。

　　当下龙行云发动了反击，手中拿着琅琊刀，直接冲了出去，这一幕突然吓到了李傲天，不过看到龙行云来了，他的脸上似乎闪过一丝期待和高兴的神色。

　　李家祖训里记载这么一句话，若是有人可以带走太岁，那么…他便是李家永远的贵宾。

　　龙行云提起刀，琅琊感受到了前方妖兽的强大，当下战意在刀身上散发，一记劈砍，作为三大邪刀都是超神器级别，融合后已经超脱了一切级别的琅琊刀，砍断锁链可以说是轻而易举，然而在他砍断之后，龙行云单手收回琅琊刀，双手结印，剑指太岁，一道能量打出，太岁与华夏神龙相似，不过华夏神龙是金色、而它是黑色罢了。

　　能量打在太岁的头上，太岁本身就被强大至极的精神力冲击，现在又被龙行云一道能量加速了冲击进度，太岁瞬间败北，当下龙行云摸了摸太岁的头，而太岁则用凶狠的目光看着龙行云，就在这时，龙行云开口道：

　　“你这家伙！我是你的故乡之人！”

　　听到这句话太岁愣住了，随后眼中不再有凶狠，但是更多的是怀疑，这时太岁居然口出人言道：

　　“你真的是故…那你若是故乡之人，应该知道我是谁吧！”

　　看到太岁如此谨慎，想必也是被骗了很多次，当下龙行云凑到太岁的耳边轻声道：

　　“华夏修真界的噩梦太岁！而我则是华夏修真界的恶魔，你不觉得我们两个我很搭配吗？”

　　听到这句话，太岁激动了，等了几千年它都不知道了，终于等到了自己的故乡之人，它身上的封印也只有故乡之人才能解除，当下期待的看着龙行云，可这时龙行云却坏笑道：

　　“如果我解开了你的封印，那么…你会怎么做呢？”

　　太岁想了想道：“不知道啊！”

　　“不如跟着我吧！”

　　太岁愣住了，可随后想了想也可以，当下便答应了下来，龙行云对阿银和阿金都没使用过什么签订契约之类的，而对太岁直接使用了本命契约，也就是说，从此太岁便是龙行云的本命妖兽，它可以借助龙行云力量，而龙行云也可以助它提升实力。

　　太岁先是一阵挣扎，不过想到自己是任人宰割的鱼肉，当下反抗也是无效果的，想想也就认命了。

　　签订好了本命契约之后，太岁全身瞬间化作一道流光打进龙行云的身体，在龙行云的五行刻印最外围一圈，出现了墨黑色五爪神龙围绕的图案。

　　“这天玄大陆除了苍冥洞是通往下一个层次的道路，可是这天玄大陆上到底隐藏了多少宝贝呢？”

　　……


第208章 起死回生丹（下）

　　在众人近乎震惊的目光下，龙行云收服了太岁，李傲天心中已然明了，这龙行云并不是这个大陆上的人，而是另一个世界的人，怪不得会这么厉害，当下龙行云走到李傲天的面前道：

　　“老爷子！我需要李风，我想让他跟我一同炼制起死回生丹，有他的帮助我才能有把握，如果老爷子也愿意出手，不妨帮帮我！”

　　李傲天愣了愣，随后笑道：

　　“小子！这问题暂且不说，你知道我为什么在知道你是御魂师的时候，而没让李风帮助你吗？”

　　龙行云摇了摇头，当下李傲天指着一脸不解的李风道：

　　“因为我孙子他无法与御魂师战斗，一旦和御魂师战斗，他体内的炼药师天赋也许会消失，你也应该知道，御魂师是修炼灵魂的，而天赋也是刻印在一个人的灵魂里的，御魂师是可以把我孙子的天赋复制亦或者是剥夺。”

　　听到这句话，龙行云笑着摇了摇头道：“老爷子，你不用解释了，我并没有记恨你！我只不过是想借用你孙子一段时间而已。”

　　李傲天摇了摇头道：

　　“梦涵！你去把赵天和罗刹叫来，我有话和他们说！”

　　任梦涵只是外衣破碎，当下点了点头，走了出去，不一会的功夫赵天、罗刹两人走进了地牢里。

　　李傲天看着龙行云，随后深吸一口气道：“御魂师可以复制和剥夺对方的天赋，这才是全大陆最为忌惮的，但是能剥夺的只是天赋，若是你苦练而来的能力是无法剥夺的。所以…我需要你复制我孙子的天赋，但是事成之后，我需要你给我一颗起死回生丹！”

　　听到李傲天的话语，龙行云点了点头，既然是复制，自然不是剥夺，如果大家都允许，龙行云倒不是很排斥，听到李傲天的话语，罗刹和赵天两人也表示愿意让自己的天赋复制给龙行云，当下李傲天点了点头，龙行云运转巫魂法诀，启动了灵魂能量。

　　灵魂能量附着在双眼之上，睁开眼龙行云看到了眼前四人的灵魂，李风的灵魂上有一个金色光点、赵天则是紫色、罗刹的则是绿色，当下龙行云伸出手，灵魂慢慢渗透，不一会的功夫，灵魂能量仿佛看到了什么好玩的东西一样，很快便把三人的天赋能量复制了下来，三道能量化作一道三色流光打进龙行云的体内，这一下，龙行云不用再寻找人帮忙炼制丹药了。

　　搞定了这一切之后，龙行云的脑子里瞬间明白了这三种天赋的使用方法，这对他来说是个不错的奖励，当龙行云告辞之后，李傲天看着李风、罗刹、赵天三人道：

　　“从今天开始，大陆上的事情你们就不要再过多插手了，龙行云早晚会突破这个大陆进入新世界，难道那个时候你们还要在这个大陆里修炼吗？眼光要放的长远一点，短暂的分离，是为了更快的重聚！”

　　“知道了！爷爷！”

　　……

　　带着南宫白，龙行云一路飞奔跑回赤魂宗，南宫白告别龙行云继续在后山修炼，而龙行云则拿着准备好的药材走进了龙凰儿的房间里。

　　“让你久等了！”

　　“你终于回来了！我们开始吧！”

　　龙行云点了点头，随后便开始准备起来。

　　起死回生丹：

　　主药：返生花、洞冥草、通天甘露、万年古木精髓、血切草。

　　辅药：血珊瑚、月见草、翅翼猛虎精血、潜心丹、五龙丹。

　　药引：救男子的人若是男人则要付出生命、若是女子则要付出的是一生的青春亦或者是修为、而是救女子，也是如此，不过女人一样要付出这些，但是男人不单要付出生命，还要付出的是永世不得超生的后果。

　　这便是起死回生丹的药方，当下龙行云拿出精血丹炉，先是利用了两天时间炼制出了潜心丹与五龙丹，毕竟现在实力提高了不少，而且还有了其他三大天才的炼药天赋，这速度已经算是慢的了。

　　搞定了所有的药物之后，龙行云把从未提炼过的潜心丹、五龙丹同时放在手里碾碎，这两枚丹药堪比毒药，当下放在水桶里，浸泡在水中的千军时刻受这些药物的强力刺激。

　　另一边，精血丹炉内，龙行云把返生花、血珊瑚、月见草、血切草，四中药材放入丹炉内，以真气强力催动炉底火焰，四中药材被炼制成了统一的黑色粉末，就连血珊瑚这个遇热生长的植物，也在龙行云的突然袭击之下变成了一堆粉末。

　　粉末倒出，接下来便开始放入万年古木精髓、通天甘露、两种类似精华的液体，万年古木精源是来让人恢复年轻的，也是九转回魂丹的药材，而万年古木精髓就不同了，它是起死回生丹必不可少的药材，若是这味药被替换成了精源，那么这起死回生丹会变成一种恐怖的丹药，它能让人全身处于全盛时期，也就是活性细胞，但是结果就是此人会在活性细胞的时间结束后死亡。

　　精髓与通天甘露两种液体相交融，这一点并没有什么难点，而关键的问题来了，接下来翅翼猛虎精血在滴入这两种液体的一刹那，瞬间丹炉内开始发生非常强烈的躁动，不单如此，精髓与精血两种截然不同的能量开始发生碰撞，而通天甘露是通天竹吸收日月精华所积存下来的液体，这是用来融合其他两种无法融合的液体使用的药材。

　　在它们还在彼此试探对方的时候，龙行云加速炼制，液体瞬间融合，随后龙行云把液体倒出，直接以极为滚烫的形式倒入了水桶里。

　　别看只是一小滩，可是热量却瞬间让水桶内的水瞬间沸腾起来，这时龙行云把炼制好的粉末均匀的洒在水桶表面上一层，最后一道才是这丹药是否能成功的关键一步。

　　此时龙行云拿出洞冥草，单手握住，用战气崩碎成粉末，随后用粉末洒在水桶的水面上，但是记住，撒上这些粉末的时候，不但不能碰到那些黑色粉末，还要均匀的填满黑色粉末的缝隙，但凡有一点失误，这一切将前功尽弃。

　　还好，龙行云经验丰富，额头冒着虚汗，总算是把这道最难的工序做好了，然而接下来龙行云拿出冰灵石，放在水桶周围，不一会的功夫，水慢慢冻结，龙行云把木桶轰碎，露出了里面冻结的冰块，而在这时，水中的千军仿佛被一层黑布包裹住了一样，根本无法看清面目，但是在他双手前出现了一群细不可查的白色斑点，大小和婴儿的小脚趾差不多。

　　“龙凰儿，你记住！在冰彻底融化之前，你要抓紧时间，把你全身的能量灌注到这个冰块里，并且还要让千军身前的白色斑点壮大起来，它们才是你需要的起死回生丹，如果冰融化了，可是丹药却没有成型，这次的炼制就彻底失败了。”

　　听到龙行云的话语，龙凰儿深吸一口气，随后双手轻轻贴在那些用黑色粉末和白色粉末铺成的横截面上，这就是为了避免被冻上，而后这也是个丹药蓄能的一个入口。

　　战气被不断灌注，白色斑点起先以肉眼可见的速度壮大，原本龙凰儿以为这样就可以了，谁知道龙行云却摇了摇头道：“这不过是最开始的塑形，接下来才是你填满这些丹药的时候，一颗丹药你所消耗的战气至少得是一个武斗家级别的，这里大大小小一共十颗，也就是说在规定的时间里，你需要以自身的战气输入够十名武斗家级别的力量。”

　　听到这句话，龙凰儿顿时感觉到一股强大的压力，当下深吸一口气，开始了专心致志的运功，而龙行云也没闲着，为了让失败率降低，龙行云故意让空气保持在一个稍稍凉爽的温度，热了的话，冰块融化速度快，而冷了的话，丹药成型后若是无法融化冰块，则会前功尽弃，这里面无法投机取巧。

　　这十个丹药的成型时间都是没有规律的，这也是起死回生丹为什么会让龙行云头疼的原因了。

　　时间一点点的过去了，这枚丹药的成型时间至少需要三天左右的时间，当下龙行云走出房门，坐在门外的台阶上，这时雷虎从前面走了过来坐在龙行云旁边，当下递给龙行云一壶酒之后，自己先是喝了一口酒，随后哈了口气，有些伤感地说道：“真不知道千军活过来是好事还是坏事！”

　　“是好事也是坏事！”

　　雷虎愣住了，随后问道：“哦？怎么说？”

　　“他的复活，不单是龙凰儿高兴，你我也很高兴，这是好事，但若是他不领情龙凰儿为他付出的一切…我不介意再杀了他！”

　　听到龙行云的话语，雷虎点了点头道：“其实千军不过是想让妹妹活过来而已，所以才和楚雄成为了同伙，不然的话他也不会做这种傻事。”

　　听到雷虎的话语，龙行云突然笑道：“雷虎，其实…你是不是也想让家人复活？”

　　雷虎身体一僵，随后点了点头，不过却并没有说话，然而这时龙行云却摇了摇头，说出了一个让雷虎都感觉到震惊的事情。

　　“天道轮回，违背了上天的旨意，亦或者是命运，自然要受到惩罚，这种被人为的复活的人，这辈子要么不死，要么死后灵魂就会灰飞烟灭，看似是在救一个人，但是…其实这是在永远的抹杀啊！”

　　说到这里，龙行云猛灌了一口酒，而雷虎也终于明白，为什么龙行云不愿意炼制这种丹药了，看似是把自己的同伴复活，其实也抹杀了这个同伴，投胎转世这个同伴在复活的一刹那，也就没有了机会。

　　……


第209章 复活，狱魂洞重聚。

　　过了将近两天，龙凰儿已经有些很吃力了，但是为了让千军复活，还是尽心尽力的输送能量，这段时间是最为关键的时间，作为炼药师的龙行云是不能离开的。

　　丹药在不断的形成与聚集能量，千军的身体依然被裹在冰块里，丝毫不见融化的痕迹，这让龙凰儿松了口气，但是她哪里知道，龙行云却是面色凝重，他感觉到了一丝不妙。

　　用精神力探查了一下，发现十颗丹药在两天的时间里只成功了四枚，剩下的六枚依然是个空架子，龙行云知道，自己的担心真的应验了。

　　当晚，冰块开始在龙行云、龙凰儿两人毫无准备之下开始急速融化，情急之下的龙行云只好选择提前结束，当下冰块彻底融化，千军的身体上附着一层黑色如硬壳般的物质，当这些物质破碎露出千军身体的时，千军的身体仿佛像是睡着了一样，跟活人根本没有什么两样。

　　而丹药共炼制十颗，龙行云实力低微，但却融合了三大天才的天赋，但这也仅仅是这样，炼制出的丹药虽然比较成功的进入了完美品级，但成功却仅仅达到三颗，剩下一枚丹药的品级仅仅在上品。

　　但这样也够了，龙行云接手了早已经脸色苍白的龙凰儿的工作，双手启动吸夺术，开始吸收丹药内的寒气，没过多长时间，龙行云的手掌上便出现了一团淡蓝色的气雾，不要小看这团气雾，谁碰到谁就会被冻上。

　　这时，龙行云手指上的戒指突然闪烁了一下，这团气雾诡异般的消失了，对此龙行云没有功夫多想，而是拿着丹药装进瓷瓶里，留下一颗扔进了千军的嘴里。

　　没过多长时间，千军悠悠转醒，先是向四周打量了一下，随后有些疑惑的嘀咕道：“我…我不是死了吗？这是怎么回事？”

　　正在他疑惑的时候，正好看到了他前面坐着的龙行云，当下龙行云把事情一五一十的给千军说了一遍，千军听到后，对龙凰儿投以感激的目光，让一个冷得跟冰块一样的男人发出这种目光，确实挺不容易的。

　　千军知道为了自己，龙凰儿的一身修为已经彻底消失，当下千军抱着虚弱的龙凰儿，四目相对什么都没说，只是紧紧的搂住她。

　　但这一切比说什么都强，当下龙行云笑着起身道：“你们小两口继续甜蜜！我先走了！”

　　“等一下…队…也许我没资格这么说，但是龙行云，你能不能给我一颗？我想复活我的妹妹！”

　　听到这句话，龙行云摇了摇头道：“复活可以，但是复活后你妹妹在这个世界就会仅仅有一世的生命，也就是说，你妹妹可能现在已经投胎转世在其他人家里，而你把她复活以后，她将在这一世结束后灰飞烟灭，如果你觉得可以，我就把丹药给你，你自己去复活。”

　　听到这句话，千军由犹豫了，而在这时，他突然愣住了，随后指了指自己，龙行云点了点头道：“没错！你也只是一世的生命！相对的！龙凰儿的生命也只有一世。”

　　听到这个后果，千军很是震惊，而反观龙凰儿却并没有什么惊讶之色，似乎早已经做好了一切准备。

　　“那…那我…那也就是说，我这一世死亡后，我的灵魂就会灰飞烟灭？而龙凰儿也会和我一样是吗？”

　　龙行云点了点头，千军愣愣的看着龙凰儿，他做梦都没想到，一个女人居然为了他可以做到这一层，当下苦笑了一下道：“放下了…不想了！龙凰儿，今后我们就去游山玩水吧！我累了！”

　　“嗯！”

　　“想游山玩水也得等我把麻烦事解决再说，不然的话，外面可是很危险的！”

　　说完，龙行云离开了龙凰儿的房间，留下两人一夜缠绵。

　　……

　　千军的复活，让很多人都非常高兴，但是因为千军当初的所作所为，所以还是有很多人心中替千军高兴，但是脸上还是冷冷的。

　　解决了这些事情之后，龙行云在赤魂宗出发，任何人都没有通知，把丹药给了李傲天一颗之后，直接向紫轩派驾着飞剑飞去，飞了一段时间赶到后，龙行云坐在狱魂洞的门口等待约定之日的到来。

　　照理说，狱魂洞是紫轩派的后山，属于禁地，谁去谁就会被紫轩派群起攻之，但是龙行云是个例外，哪怕有巡逻的弟子看到龙行云，除了那些新弟子外，一般带领他们的老弟子都会让她们不要多管闲事。

　　龙行云乐得清闲，然而他自己别看是坐在狱魂洞门口，可是他却在与太岁沟通，对于这个与自己真正签订契约的妖兽亦或者是上古洪荒的凶兽，龙行云其实是抱着敬畏之心的，但现在他是名副其实的主人，所以与太岁对话一般都是以对等的身份，所以太岁虽然被龙行云取巧收服，但也不算太不甘心。

　　“你我签订契约，你能给我带来什么样的好处？”

　　听到龙行云市侩的话语，太岁撇了撇嘴道：“主人！你不能这么衡量我！要不是我虚弱，这小小的天玄大陆能困住我？好处说不上，但是让你的难度加倍，但是突破时却容易万倍还是可以的。”

　　听到这句话，龙行云心中一动，这可是个好能力，自己修炼难的都快逆天了，如果太岁可以让自己在修炼中困难万倍，而在突破时却和常人一样，龙行云知道，自己的实力就会像火箭一样噌噌往上窜。

　　“主人！在没跟你签订契约的时候，我受伤、中毒虚弱，跟你签订之后，我一身修为消失，但是我的永不可解的状态却都消失了，只要让我慢慢成长，当我达到这个世界里武师级别之后，会让你大吃一惊的！”

　　“我拭目以待！”

　　说完，龙行云开始了闭目冥思，可却一瞬间便面色苍白，满头的冷汗，随后龙行云对太岁说道：

　　“我…我一闭上眼，我好像被无数钢针慢慢刺穿一样，这是怎么回事？”

　　太岁笑了笑道：“所以说修炼难万倍，突破时才能很简单嘛！”

　　听到这句话，龙行云愣住了，妈的！合着这太岁耍自己呢，这哪是什么能力？这根本就是让自己承受比万倍突破难度还要强大的修炼，这自然能在突破时很轻松。

　　当下龙行云咬了咬牙，又试着闭上了眼，这一次挺住的时间比刚才一闭眼一睁眼的速度要慢了不少，已经坚持了足足两秒，就连太岁也很惊讶，其他人只要是施放法术，只要旁边有太岁，就会被法术反噬，瞬间就能走火入魔要了对方的性命，可是龙行云却在第一次的猝不及防之后，第二次居然能挺住这么强烈的冲击，当下太岁开始对自己这个主人产生了一丝好奇。

　　……

　　两天后，是狱魂洞集结的日子，龙行云一直坐在那里似乎在深沉的入定，但是在他方圆五米内任何人无法近身，这就是太岁的功劳，目前太岁实力低微，不然的话，这个范围可以更加的远，说不定可以与天地的宽广相比。

　　太岁这凶兽几乎算得上是修真界里无敌一般的存在，身体被毁哪怕变成碎肉亦或者是血雾，它都不会死亡，只不过会在千年后复活罢了，也就是说这东西是杀不死的存在，所以修真界也好，哪怕是神仙界，对太岁都是敬而远之，也没有人有能力收服太岁，即使盘古、共工、蚩尤这样的超级大神，也对太岁无能为力。

　　但是龙行云修炼了巫魂法诀，体内灵魂强度比其他人强很多倍，而且这法诀是龙行云自行创造的，所以日后会发展什么样都是未知的。

　　不知道过了多长时间，龙行云睁开眼缓缓的吐了口气，随后坠太岁笑道：“已经能勉强挺半个时辰了，真不容易。”

　　太岁此时已经没有什么可说的了，这小子简直就是妖孽，太岁一般都是扰乱修行的存在，可是龙行云却用他来帮助修炼，曾经在修真界出现过一个人利用太岁来修炼，后来这个人成为了神仙，当时听到这件事，龙行云以为是玩笑，但是自己体会过之后发现，这真的是一种超级极端的修炼方式。

　　龙行云突然一愣，随后嘴角泛起一抹笑意，当下也没起身，继续坐在那里开始修炼，然而周围开始闪出数道身影，所有人看到龙行云坐在那里之后，也不打扰，而是自己席地而坐，等待其他人的到来。

　　没有人可以靠近龙行云五米以内，靠近就会经脉逆流，口吐鲜血，浑身的战气翻涌，总之就是非常的难受，所有人对龙行云这个小妖孽都敬而远之，不过并不是讨厌，而是免得自己被勾出旧伤，到时候可就不能参加这次的战斗了。

　　时间很快便到了晌午，龙行云睁开眼，双眼闪烁了一道黑色气息，口中吐了一口浊气，当下站起身，龙行云伸了个懒腰，然而在他向前走，可是周围的人却向后退，龙行云先是愣了愣，随后苦笑道：“放心！刚才的事情是不会发生的。”

　　众人这才壮着胆子走过来，龙行云巡视了一圈，这一次到来的人并不比当年屠龙大会时来的人弱，反而更为强大，在这里面还有清风门的老祖和水仙。

　　赤魂宗八大殿主与宗主、李傲天、紫轩儿率领柳飘零、露凝香前来、秦老、孙老、清风门老祖率领水仙。

　　这算得上是全大陆最强的巅峰战力了，很多人都没有来，但是龙行云也明白，他们的实力在天玄大陆算得上一顶一的高手，但是对战武魂还是有些困难。

　　“今天各位来这里，想必也知道大陆到底发生了什么事情，多余的话我也就不多说了，现在我想说的是，我们要分成两组，一组对付武魂！一组来对付世界各地苏醒的妖物，我不会来当这个领导者，因为我自己是自由人，所以如何选择，就靠你们自己了。”

　　……


第210章 分工！龙行云的众香团！

　　听到龙行云的话语，众人对视了一眼，他们都知道，这里面除非他们一拥而上，不然若想打败龙行云根本不可能，而且龙行云向来都是首领和指挥的角色，他若不当，众人想不出谁当这个盟主可以服众。

　　有人说谁当都一样，其实这是错误的，这里面有太多的道道，若是清风门老祖当上盟主，那么必然会让赤魂宗来打头阵，这样就造成了赤魂宗势必会有损失，若是清风门老祖再阴险一点，该支援的时候不来支援，这样的话，赤魂宗全灭都是有可能的，别忘了敌人可是武魂高手。

　　挺到龙行云放弃站出来，清风门老祖脸上一喜，随后咳嗽了两声道：“我觉得清风门是全大陆最为庞大的门派，所以这盟主自然由我来坐，我保证，不会亏待任何人的。”

　　听到这句话，西大陆的孙老火爆脾气可不会由着他来，当下不屑地说道：“你还没资格说话，西大陆所有的门派都是由我掌管的，老子都没想争，你争个什么劲？”

　　一旁的秦老也笑着说道：“这事我看干脆这样，咱们各自为战，但是互相之间要有联系和帮助，而我们不需要去选出发号施令的盟主，而只是选择出来协调队伍和队伍之间进行沟通和支援的调度者就可以了。”

　　其实秦老的这句话是避免专权，其他人都非常赞同，但是清风门老祖可不是这么想的，当下不同意地说道：“这样各自为战会很混乱的！不行！对方可是武魂高手，这么混乱我们一点胜算都没有。”

　　听到这句话，这时赤魂宗宗主笑道：“那么…若是我来当这个盟主，你还会觉得这样很混乱吗？”

　　这句话说得清风门老祖哑口无言，如果他点头，就证明他摆明了想当这个专权的职位，而不是考虑如何战斗，可若是他摇头，那么盟主的位子就不会落在他的身上。

　　想到这里，清风门老祖选择沉默，这时众人身后一阵树丛响动的声音，一群让众人惊艳的女子走了出来，龙行云仔细一看，顿时低下头，企图躲起来，可是这都是于事无补的。

　　纳兰夜、露凝香、柳飘零、蓝烟、秦恋雪、紫轩儿，六人不知道什么时候认识了，可能是在龙行云入定时认识的，六人穿着统一服装，走了出来，站在龙行云的身后，这时紫轩儿说道：

　　“你们慢慢研究吧！我们先与龙行云出发了！”

　　听到这句话，一旁的南宫白和凝儿两人连忙走了过去，看到龙行云带着这群女人离开，清风门老祖心中一喜，他最为忌惮的就是龙行云，现在龙行云要走了，他自然高兴。

　　然而龙行云却看着这些女人，底气不足地说道：“…你们什么时候认识的？而且咱们可不是去玩的，而是要去战斗的，这样吧，除了紫轩儿，你们还是老实呆着吧！”

　　听到这句话，众女不乐意了，当下蓝烟打抱不平地说道：“公子！你杳无音讯的两年里，各位姐姐早已经脱胎换骨了，现在除了你这个武斗家八段、和我这个武斗家七段外，这些姐姐都是武斗家九段和十段的高手了。”

　　听到这句话，龙行云真的是震惊到了，没想到这群美妞居然修炼速度这么恐怖，短短两年就达到了惊人的高度，可他哪里知道，自从龙行云被贴上御魂师的标签时，众女心中便做了一个一样的决定，那就是努力修炼，争取站在大陆巅峰，并且以强势的姿态站在他的身后，所以才能修炼这么迅速。

　　这时，又是三道身影前来，龙行云仔细一看，顿时笑道：“隐者之巅的高手们终于来了！”

　　为首的老者对龙行云笑着示意了一下，随后站在一旁，这时，突然所有人的目光都看向龙行云，随后面带笑意地说道：“龙行云！你把我们叫来，难道就是让我们混乱的吗？既然这么乱，那么就由你来率领吧！我们没有什么疑问！”

　　此话一出，清风门老祖刚张了张嘴，却一句话都没说出来，当下咬了咬牙道：“我们清风门退出！”

　　说完就要离开，可是这时水仙却站在原地并没有动，清风门老祖皱了皱眉头，还没等说话，就听水仙说道：“清风门上下听从龙行云盟主调遣！”

　　听到这句话，清风门老祖脸色数变，没想到这个贱女人居然敢临阵倒戈，当下阴冷地说道：“水仙！你这臭丫头，你就不怕我杀了你吗？”

　　水仙转身看着清风门老祖道：“现在是全大陆生死存亡的事情，不是把个人恩怨牵连在里面的时候，作为一个门派的祖宗，你居然连这都看不透，你有什么资格率领清风门？凭什么代表清风门发言？”

　　听到这句胡，清风门老祖冷笑一声，随后举着他仅剩一只手的手臂，刚要发动能力，突然龙行云把太岁赋予自己的超级威压凝聚成一条线，随后冰冷至极地说道：“闹够了吗？这里可不是你玩闹的地方！”

　　众人全部呼吸一滞，虽然这股威压不是冲着他们来的，但是这威压他们也能感受到，受到冲击的清风门老祖一定很惨。

　　果然，清风门老祖仅仅被龙行云一句话，就被击退数步，单手撑住地面，单膝跪地的捂着胸口，嘴角流出了鲜血，脸上异常痛苦和狰狞的看着龙行云，可却一句话也说不出来。

　　龙行云没有理会这个老家伙，而是看着周围的众人道：

　　“既然让我成为这个东西联盟的盟主，那么…我的要求会非常高，也就是说，我的命令就是一切，如果你们同意，那么我就是你们的盟主！期间谁给我找事，我就让他生不如死！”

　　虽然说得冷漠，但是傻子都知道，这些话都是给清风门老祖听的，因为龙行云跟其他门派都有交情，而且都知道龙行云的为人，既然是首领的命令，那么作为手下的他们必然要听从，不然还要首领干什么？

　　清风门老祖捂着胸口没有说话，而其他人则点了点头，表示同意了龙行云的要求，龙行云点了点头，随后从怀中拿出玄光耳环，给每个势力的首脑戴上，随后说道：

　　“我会用这个来下达命令！好了！我们出发吧！”

　　正说着，也许是因为老脸挂不住，死要面子的清风门老祖突然暴起，直接向水仙和龙行云的方向冲去，嘴里疯狂且狰狞的吼道：“妈的！你们这对狗男女一起去死吧！”

　　水仙已然一副求死的样子，闭上了眼睛，而龙行云却面无表情地看着清风门老祖，而周围的人则叹息的摇了摇头，看来这个清风门老祖是龙行云第一个立威的工具了。

　　果不其然，就在清风门老祖来到龙行云身边不足半米时，龙行云抬起手，吸夺术开启，清风门老祖的脖子被龙行云捏着，当下动弹不得，正准备说点狠话时，龙行云双眼一眯，身后突然一团滔天黑气迸发，魔剑绝命出鞘，原本九十六把突然压缩成为六十四把极为强横的魔剑，随后六十四把魔剑幻化，出现了一百二十八把剑，瞬间绞碎了清风门老祖，鲜血、碎肉都没有乱飞，而是被龙行云聚留在手掌中。

　　此时龙行云手上一个雪球，清风门老祖还在撕心裂肺的咒骂着，然而这时，龙行云却笑道：“这是个不错的武魂！”

　　听到这句话，众人一愣，这时凝儿走出来，抬手一挥，楚雄出现在众人的面前，楚雄虚点了几下，清风门老祖发出一阵凄厉的叫声，随后便成为了凝儿的僵尸。

　　众人看到后，虽然心中不喜，但是一想到自己的队伍里面有清风门老祖这样的睚眦必报的小人，他们就觉得危险，而且有了这个武魂僵尸，他们这边的实力又提高了不少。

　　虽然御魂师凝儿也参加了这次战斗，但众人也仅限于不与她发生冲突，要说能正常交流还是有些困难的。

　　清风门老祖死了，灵魂被龙行云囚禁并且成为了凝儿的僵尸，这就是谋害龙行云的下场。

　　“隐者之巅与赤魂宗各位、秦老、孙老、你们率领自己的手下在世界各地灭了那些妖物，秦恋雪你的实力低微，战斗你帮不上忙，你去号令你西大陆的军队在西大陆范围内地毯式搜索妖物，并及时汇报给战斗的各位！”

　　秦恋雪虽然不满，但是这是命令，也是最为合适的命令，当下只要点头答应。

　　“紫轩儿率领紫轩派、和赤魂宗八大殿弟子东大陆地毯式搜索，把情报交给南宫白、南宫白和凝儿你们两个有武魂僵尸做护卫，想必也会很简单、纳兰夜、露凝香、你们两个去带着罗天和三组龙卫、以范围性的开始清扫。”

　　众人点头领命，随后龙行云继续补充道：“接下来就是负责两组之间的传递消息了…”

　　正说着，突然一袭倩影带着一群黑衣人出现在众人的面前，龙行云看到后先是一愣，随后突然笑道：“你来的正好！刚打瞌睡，你就送枕头！真不愧是我的贴身美女护卫啊！”

　　……


第211章 兰梦蝶回归！行动开始！

　　此人正是当年龙行云戏言所赢得的美女兰梦蝶，这段时间里，兰梦蝶一直都在皇宫内潜伏并从一个小小的禁卫军女侍卫开始做起，一点点的从基础做到禁卫军统领，东大陆群龙无首，然而这群禁卫军却唯兰梦蝶马首是瞻，跟死忠没什么两样。

　　而这群人，正是龙行云所需要的也可以称之为官方的代表，当下兰梦蝶单膝跪地道：

　　“少主！吾等前来相助！希望可以为少主分担一些重任！”

　　听到兰梦蝶的话语，龙行云笑了笑，看来这个小妞果然成长了不少，当下把负责联络的工作交给了兰梦蝶，但是起先兰梦蝶很不甘心，这么一个破位置如何立功？

　　可是她转念一想，又看到了龙行云信任的眼神，突然明白了，盟主下令，他们负责传令，也就是说，他们就代表了龙行云，这对盟主来说，必须要找一个可靠的人来担任这事，想到这里，兰梦蝶也就释然了。

　　至于剩下的柳飘零与他自己，却被其他门派好奇地问道：

　　“两位！我们都有活干，不知道你们是…”

　　还没等说完，龙行云突然拍了拍额头道：“忘了各位了真不好意思，不过你们都是英雄，接下来你们就由柳飘零带领！前往妖兽森林里搜索！注意小心一点！一旦看到诡异的妖兽，如果它袭击人类，你们就发动攻击！”

　　虽然柳飘零不舍，但还是点了点头，这时龙行云指了指自己道：“至于我自己…呵呵！我想会一会这些武魂高手！”

　　此话一出，众人皆惊，没想到这个年轻的盟主居然以武斗家八段的实力去与武魂高手拼命，正在他们搞不清楚状况时，突然一抹倩影挡在龙行云的面前，语气有些淡漠却蕴含着浓厚的不甘心道：

　　“为什么别人都有任务，就我清风门没有任务？”

　　正说着，突然又是一群人窜了出来：

　　“还有我！保护大陆是我们共同的责任！”

　　龙行云没有理会眼前的女子，而是看着突然赶来的男子笑着说道：“楚军门主！你居然也来了？你跟我可是势不两立的！”

　　楚军冷哼一声，随后看着龙行云，当下龙行云看了看楚军、又看了看眼前的女子水仙，当下摆了摆手道：

　　“把你们的手下全部归于柳飘零率领的妖兽森林队伍！你们两个跟我走！”

　　听到这句话，两人一声不吭的把手下人打发到了柳飘零的手下，随后一声不吭的跟着龙行云离开了这里，这一刻，行动正式开始。

　　…

　　“这是起死回生丹！可以救你的儿子和父亲，不过你要想好一件事情！这个药的副作用是…”

　　龙行云拿出起死回生丹递给了楚军，楚军长大了嘴巴，半天也合不拢，怪不得龙行云可以这么平心静气的和自己出发，没想到这个男人还有炼制起死回生丹药的本事，这可是在传说中才能听到的神奇之药啊。

　　楚军眼中闪烁着浓浓的犹豫，随后拿过手中的一枚丹药，可这时龙行云又从怀里拿出了最后一枚丹药道：

　　“药引可能这辈子都无法找到！所以你可得珍惜点！救不救是你的事，但若是救了，除非他能创造奇迹，不然的话，他只有一世的寿命，随后就会灰飞烟灭。”

　　楚军看到龙行云拿出了两颗丹药，当下一拱手，身形一闪便离开了这里，而一旁的水仙却淡淡地说道：“虽然你炼制丹药可以控制他人的生死，但是我想问一下，若是心死了，你还有丹药救治吗？”

　　此话一出，龙行云顿时语塞，不过他也没有跟水仙争吵，而是一声不吭的向前走着，这时，水仙突然站在龙行云的面前道：“你信不信若你有危险，我可以为你挡一次致命攻击！我有超级法宝！一定成功！”

　　听到这句话，龙行云没当一回事，不过心中却知道，眼前这个女人似乎得到了什么宝贝，不然的话也不会这么满心期待的在他的面前炫耀了。

　　……

　　十日很快便过去了，如今武魂高手的势力范围达到了点苍山外三十里，而龙行云此时也赶到了点苍山，当下二话没说，看到三名武魂一段高手，便冲了出去，临走前还对水仙道：

　　“你负责当我的头脑！给我出谋划策，战斗这方面的由我来！”

　　水仙张了张嘴却什么都没说，当下点了点头。

　　武魂看到一个武斗家八段的高手突然冲了过来，顿时不屑的笑了笑，他们都是武魂级别的存在，怎么会惧怕一个武斗家？然而他们错了，而且错的很离谱，小看龙行云是很恐怖的。

　　当下龙行云手中猛然挥拳，隔老远便挥拳，傻子才能中招，然而这时，龙行云手上的戒指首次展露了它的超级妙用，一道黑紫色如墨般的闪电火焰激发了出去，也许是许久不杀生，戒指显得比较兴奋，亦或者说这戒指储存的能量可以爆发一次这么强大的攻击，此时这道闪电火焰如烈火燎原般，在龙行云的面前作为中心，以扇形向外急速吞噬，长度达到了百米，宽度至少也是两米以上。

　　一条线的敌人碰到这股力量沾着死碰着亡，一开始为首的三名武魂还不当回事，随后自己这边又来了七八名武魂，然而他们万万没想到，本以为万无一失的实力，却被龙行云仅仅一击就彻底打乱了。

　　大约十多人的武魂小队，仅仅被龙行云一击就把他们给灭了，就连躲在一旁的水仙也是震惊不已，不过要说最震惊的还是龙行云，此时他摸着手上的戒指，戒指闪烁了一道黑紫色光芒，可龙行云恍惚之间似乎看到了空间，可却和储物戒指截然不同，但这都是一闪即逝，其速度之快，就连龙行云都没反应过来，只能隐约的看到里面藏着一本书、和一个铃铛。

　　灭掉了第一个武魂小队，水仙知道，龙行云真的不是开玩笑，他确实可以对战武魂，虽然偷袭，但却一出招就弄死了这么多的武魂高手，谁若是知道，都会竖起大拇指的。

　　十几个武魂级别的灵魂，被诡异的龙行云命名为紫雷戒的法宝吸走了，正当龙行云郁闷的时候，却发现紫雷戒比以往的威力更提升了一倍。

　　看来这紫雷戒是需要灵魂来滋养的。

　　确定了方法，龙行云正准备向前走，然而在这时，突然几百个武魂级别的高手追了过来，为首的人还是武魂五段的高手。

　　“武魂你都杀了，看来你很厉害嘛！”

　　“哪有您厉害？带着这么大的阵仗我可真害怕！”

　　龙行云倚着墙角，无所谓的说道，可他们哪里知道，此时的龙行云在心中可是紧急呼叫了一下五大尸魔，这一次若他们不出手，就算他能拼个全身而退，并且还能击杀了为首的武魂五段高手，可是手边有人，他不得不使出最为保险的方法。

　　这时，五行金尸道：“我们只听命于魔尊大人的调遣！”

　　“少他妈废话！老子的小命要是没了，你们一个都活不了！”

　　说到这里，龙行云深吸了一口气，退出内视世界，当下靠着墙壁对为首男子道：

　　“你最好别把我惹毛了！不然我不介意杀了你们！”

　　“哈哈！就凭你这个货色也配说杀武魂高手？就凭你那点破能耐还想跟我叫板？兄弟们上！”

　　此话一出，水仙藏不住了，当下准备出来帮忙，然而就在这时，龙行云突然冷笑一声道：

　　“恭喜你！你已经把我惹毛了！这辈子…只有老子骂人的份，可没有你们骂我的份！”

　　说到这里，龙行云说完，双手缓缓抬起，双手虚抓、手面朝下做爪子状，突然在龙行云的身边闪出了五道金、绿、蓝、红、褐五种各异的尸魔，这一下，众人确认了，龙行云一直不显山不露水，居然还藏这么一家底，真是个令人畏惧的存在。

　　这时，武魂依然冲到了龙行云的身边，看着拳头距离他的脸越来越近，可是龙行云却不闪不避，一脸不屑冷笑的看着这群出来跳舞的小丑！

　　“给我上！你们的身体已经发生了惊人的变化了，接下里就靠你去接近他并且…什么？你下不了手？”

　　他们确实很不想参合这事，毕竟他们还要等魔尊苏醒的那一天，可是现在看来，龙行云的命令才是一切，当下五人叹了口气，突然露出真面目，一个个伸出尖锐的獠牙，随后一个猛扑，尸魔的本色被完全的展现了出来，可就在对方这个武魂五段高手有些担心的时候，当他反应过来，全场的武魂几乎都是被龙行云他们击杀。

　　“魂淡！我要杀了你！”

　　“哼！老子最讨厌你这种装逼卖老的存在！出鞘！”

　　为首的男子满含怒火的攻了过来，可是此时龙行云心中可并不像他表现的那么粗浅，对方的心神乱了，那么自己说不定可以干掉这个高手，可是龙行云为了确保万无一失，当下眼珠子转了转，顿时邪笑道：

　　……


第212章 势如破竹！进展！

　　龙行云话音刚落，突然周身散发一股滔天魔气，一把融合了一百二十八把魔剑强大剑体出现在龙行云的面前，龙行云握住绝命的一刹那，身体的全部力量得到了潜能开闸般的释放，当下龙行云双手高举魔剑，狠狠向下一劈，一道由魔气、血气形成的剑气直接向这名武魂五段高手袭来。

　　武魂高手需要害怕的是龙行云召唤出来的五只真正由华夏炼尸术，并且日后可以成长为将臣玄魁那样的超级僵尸，所以他对龙行云这个武斗家八段的人并没有太过看重，可是当剑气距离武魂不到半米的时候，武魂刚抬起手臂准备硬接这一击的时候，龙行云突然双眼闪过一丝红芒，胸口上太岁留下的印记转动了一下，一股滔天恐怖的精神力直接攻向武魂高手。

　　这一突如其来的精神力冲击，让武魂高手措手不及，在天玄大陆上或者苍冥洞里，战技才是主流，而可以施展精神力作为攻击手段的战技是凌驾于所有战技之上的至强战技，也是高手们梦寐以求的战技，即使这战技是黄级、亦或者是玄级、哪怕是最低品级也都是抢手货。

　　但是…龙行云所发动的精神力攻击，绝对不是可以用天玄大陆上的黄、玄、地、天可以测量的，有太岁的帮助，加上龙行云灵魂力量恐怖，精神力自然也爆发的凶猛，武魂高手瞬间脑子就是一片混沌，虽然护身的战气并没有取消，但是剑气不偏不倚的正好打在了武魂高手的前襟，剑气打中以后突然破碎消失，而武魂也迅速的恢复了状态，虽然刚才那一瞬间让他险些丧命，这若是龙行云与他同一级别，刚才他必死无疑，想到这里，他下了必须要杀掉龙行云的心。

　　可是这时，龙行云却收回了魔剑，其他五个尸魔如今已经臣服与龙行云，虽然他们也会听从魔尊的指示，但是现在看来，先听从龙行云的还是比较聪明的。

　　“哈哈哈！没办法了吗？”

　　武魂高手一步步走向龙行云，而在这时，水仙突然跑出来，虽然身体绷紧，很是紧张，但脸上依然挂着一抹淡漠，似乎她已经不怕死亡了一样。

　　“这小妞长得可真水灵！哈哈哈！看来…”

　　还没等说完，武魂高手突然脸色一变，随后一道仿佛什么东西破碎的声音传进了龙行云和水仙的耳中，这时武魂高手全身的护体战气碎裂，浑身各个毛细血管开始渗血，不单如此，身体也开始散发着令人恐怖的魔气。

　　“水仙！我们走吧！”

　　龙行云说完，连理都没理这名武魂高手，然而当龙行云和水仙走过这名武魂高手的身边后，武魂高手痛苦的捂着肚子，随后脸部越来越狰狞，到最后双手一张，仰天大吼，随后这名武魂高手的肚子里突然闪烁了一道魔气，整个人被炸成了满天血雾，而这团黑气却把武魂高手的一切全部剥夺，随后化作一道气团跑回了龙行云的魔剑匣内。

　　水仙看到后，又看了看早已经预知一切的龙行云，当下什么都没说，只是安静的跟着龙行云向前走去。

　　武斗家八段龙行云：前往点苍山，歼敌武魂十八名，其中一名武魂为五段高手。

　　……

　　赤魂宗与隐者之巅、秦老、孙老等等手下，全都在天玄大陆上调动所有的能力，开始紧锣密鼓的搜索，在出发之后的十天里，遇到无数被封印的妖物，虽然击杀了不少，也有些逃跑了，而联军这边损失也不小，为了报复，很多妖物都盯上了他们，这下便开始了击杀与被击杀的战斗。

　　秦恋雪负责西大陆的情报工作，派遣吴子越、沈临风两人率领大军开始大范围仔细的搜索，果然搜索出不少的妖物，但是领军的两人都知道，他们无法力敌，当下没有打草惊蛇，而是慢慢退出来，并把情报交给了赤魂宗与隐者之巅的各位高手。

　　两股联军配合的很好，效率上也是快的出奇，如今西大陆的妖物应该已经清理的十分之一左右了，速度是非常快的。

　　东大陆这边，紫轩儿带领着赤魂宗所有弟子在东大陆范围内搜索，找到之后能击杀便击杀，击杀不了就会上报给兰梦蝶留下的斥候，斥候会迅速的向南宫白所在的方位飞奔，把妖物的位置报告给南宫白。

　　而南宫白也在这段时间里利用符咒的力量击杀了很多妖物，得到了不少妖物的东西，但是大多都是稀奇古怪的，有些他能用，而有些他却并不能用，所以他准备等龙行云回来，把这些东西交给他。

　　而凝儿手中的武魂僵尸，从楚雄、清风门老祖两人后，开始急速成长为四人，而后凝儿又找到了一名御魂师的尸体，并把它炼制成了楚雄的手下，这下子凝儿的僵尸军团距离成立已经不远了。

　　而纳兰夜、露凝香两女带着龙家的护卫罗天与罗天手下的三队龙卫死士也开始清扫，她们这一组也击杀了不少，不过跟别人比还是少了一些，但是却缴获了更多的宝物，这些宝物属于龙行云，没人会觊觎这些它们，因为谁都不会用。

　　而柳飘零、蓝烟两人带着大队人马进入了妖兽森林，最近妖兽森林里也不是很太平，自从来了一狼、一狐、还有一个少女，它们这里就很少有妖兽随意走动了，基本上都是人不犯我我不犯人的状态，然而妖兽森林内还是有很多妖物的，可是柳飘零他们击杀了一小部分的妖物，但在地上却看到了更多的妖物被击杀，众人不解，不过省事了还是不错的。

　　事情的进展出人意料的迅速，不过最为困难的这边还是龙行云这里，他击杀的武魂与点苍山的武魂相比，击杀的不过是沧海一粟罢了。

　　此时龙行云与水仙乔装改扮，成为了一对老夫妇，潜入进了苍茫镇，本以为能看到几个武魂，可是映入眼帘的却是满地狼藉，无数的人被杀，还有婴儿的尸体，鲜血拖了一地，看到这种场景水仙的眉头皱了皱，显然很不舒服，而龙行云虽然心中怒火滔天，但是嘴角却泛起一抹笑意，这笑容让水仙弄不懂，可她却能感受到一股滔天的杀意。

　　“这群武魂…你们很不错！这三天内！我就陪你们玩玩！水仙！过来帮我搭把手！”

　　水仙跟着龙行云悄然隐藏在城镇内，武魂似乎都忙着修炼，而更多实力低微的武魂却在这大陆上发泄在苍冥洞里每天要遭受的恐惧和担忧，毕竟生命时刻无法保障，所以出来了自然要耀武扬威的过一把瘾，这可不是孩子气般的逞威风，而是要发泄一些心中的苦闷，所以才有了满地死尸的状态。

　　第一天的时间里，龙行云的五行飞剑、一百二十八把魔剑尽数施展，以九宫之卦象摆放，随后龙行云在阵眼中插入追云逐日，而后又在阵法里设置了一个更为明显却又隐秘的出口，当然这也是个陷阱，龙行云拿出琅琊插在这个位置上。

　　第二天，龙行云利用满地尚未流尽血液的尸体与自己的鲜血，在地上刻画出了一个九宫狂雷阵法。

　　九宫狂雷阵：上、东、西、南、北、东北、西北、东南、西南，九大方位上各插着一把已经蕴含了很强大能量的魔剑，正中心五行飞剑嵌入地下，阵眼当中追云逐日矗立在那里，地上满是用鲜血刻画出来的阵法，而在苍茫镇的城门前龙行云把琅琊埋藏在城门下的土层内，一旦龙行云启动阵法，这把武器就是关上入口的大门。

　　然而剩下的魔剑则全部深埋地下，并且已经把地下给掏空，一把把魔剑矗立在地下，只要上面塌陷，掉落进土坑里面的武魂成活几率为零。

　　第三天，龙行云在这一夜炼制出了加强版可持续放电的五雷咒，这符咒其实也就是把一次性消耗变成了从龙行云体内抽取力量，并使其可以持续的一种方法而已，每张符咒都贴在九宫大阵的剑柄上，就等武魂受到吸引而来了。

　　这一次龙行云决定要重创亦或者全歼敌人，当下自身坐在阵法中留下的最为安全的一角里，水仙也坐在龙行云的面前，看着龙行云闭上眼似乎在酝酿着什么，一时间也不知道水仙在想些什么，总之不是男女之间的情爱，但却发呆了起来。

　　不一会的功夫，龙行云睁开眼，手中一团极为纯正的灵气骤然爆发，不过却并没有让它激发出去，他要等待到晚上才能使用。

　　夜色降临，龙行云坐在地上，单手高高举起，灵气光团骤然对着天空激发，一道如柱子粗细的灵气爆发，这一下点苍山的大多数武魂都看到了，感受到这个充满灵气的能量，都以为是出现了什么好宝贝，当下一个个马不停蹄的向苍茫镇赶来。

　　“鱼儿上钩了！接下来等待你们的就是全鱼宴了！”

　　说完，龙行云继续闭上了眼睛，坐在地上静静的冥想。

　　……


第213章 恐怖的阵法！暂避锋芒！

　　两人坐在的阵法安全位置是具有隐身效果的，而阵法一直都没有启动，因为武魂还不够多，等待了两天左右的时间，果然吸引到了不少的武魂，但是武魂五段以上的高手一个都没有，这也让龙行云松了口气，若是万一没弄死这武魂，那么他就会显露身形，到时候就有麻烦了。

　　很快，城内的武魂越来越多，渐渐的有些容不下他们了，但是他们可不是什么团队，若是侵犯到了自身的利益，自然会自相残杀的。

　　不一会，城内就出现了几十具武魂尸体，这都是同为武魂的高手干的，这群人都是百年左右前前后后进入苍冥洞里的高手，如今都变成了唯利是图的小人，为了提升实力不择手段，他们没有朋友，只有利益。

　　看到这里，龙行云刚想抬手准备启动阵法，然而这时水仙却伸出温润冰凉的小手捂住了龙行云的嘴巴道：

　　“不要这么快的发动阵法，不如…你在散发一些灵气，先让他们自相残杀岂不更好？”

　　你看看！老子就说过这女人果然很阴险…不过…成为同伴之后确实很可靠，但也很让人畏惧。

　　虽然龙行云没说什么，但是这计策很不错，龙行云散发了一丝灵气，果然武魂的感应很敏锐，确定宝贝就在这城里，只不过还没有人找到罢了，这下苍茫镇彻底乱了套了。

　　无数的高手开始自相残杀，都向私吞宝物，一些聪明的已经推出了苍茫镇，并不是他们发觉到这是个陷阱，而是他们准备在里面角逐出最后一位的时候，他们准备杀人越货而已。

　　武魂相继赶来，龙行云闭上眼仔细探查了一下，发现这里面居然有一个武魂七段的高手，这可是条大鱼啊，他有把握，九宫狂雷阵的威力足以秒杀这名高手，当下水仙点了点头，随后龙行云大手一挥，阵法开始启动。

　　原本还晴朗的天空突然开始在苍茫镇聚集，并且乌云密布，可是除了苍茫镇的天空外，其他地方还是一样的晴朗。

　　这下众人的心态各不相同，有的人以为是鬼怪出现了，而有的则以为是好宝贝引来的异象，当然他们做梦都不会想到，龙行云启动的是要他们命的九宫狂雷阵法。

　　天空之上落下九道神雷，打在九宫阵外的九大方向上，瞬间阵法开始运转，无数的魔剑剑柄上的符咒闪烁了一下，开始吸收龙行云的能量来发动五雷咒，并且以微弱的五雷咒来吸引天空上如水缸粗的神雷。

　　雷电落在地上，无数的武魂被落雷打成了碎片，稍稍厉害点的身体被打成焦炭，但是实力在武魂三段以上的人都在吃力的躲避着神雷。

　　神雷落下的位置可不是随便下落的，这些地点都是由五雷咒引导雷电才能击打的位置，这么做很简单，无数的雷电因为打在地面上，虽然不能把地面打得塌陷，但却可以让地下埋藏的百十来把魔剑的地穴内到处充满了雷电因子，这东西会附着在魔剑的身上，成为最为锐利的武器。

　　雷电因子为淡蓝色，附着在魔剑绝命的身上后，不一会的功夫，雷电因子化作深红如墨般的颜色，一把把魔剑的剑刃上都带着这般颜色的雷电，城内的武魂已经死亡大半，外面刚刚赶来的武魂以为里面定然有宝物，自然会闯进去，琅琊不会理会进入者，只会击杀闯出者。

　　不一会的功夫，原本热闹的苍茫镇，一瞬间就成了死城，除了极少数的武魂还在躲避之外，大多都死的不能再死了，可在这时，外面又涌进了一大批武魂，而且为首的男子是武魂九段的存在，这可不是龙行云可以力敌的了，当下龙行云知道，再这么下去，只能把武魂真正的高手们引出来，当下大手一挥，九宫狂雷阵法瞬间启动，爆发出最为强力的一招。

　　地下一百多把魔剑同时爆发，无数道深红如墨般的雷电从地下窜了出来，瞬间干掉了一大片的武魂高手，然而这还不算完，天空上也落下数道淡蓝色雷电，众人依然要吃力的躲避，深红如墨的雷电穿破地面向天空窜去，进入乌云内之后，乌云仿佛是被鲜血染红了一般，再一次落下的雷电每个都是深红如墨般的颜色，并且威力比刚才厉害了好几倍。

　　武魂七段的高手挺不住了，惨死在这道密集如箭雨一样的雷电下，而整个苍茫镇里，只有武魂九段的男子还在全身破裂、满脸狼狈的躲避着，剩下的武魂全部死亡无一生还，这便是华夏修真界老祖宗所创造的强大阵法的威力。

　　近百武魂被击杀，鲜血被染红了地面，无数的魔剑迅速吸收了血气，这下魔剑更厉害了，雷电下落的速度越来越快，而这名武魂男子躲避的速度也越来越快，就在这时，龙行云双眼一眯，一道极为刚猛的精神力直接向这名男子轰了过去，男子被冲击之后，在龙行云不敢置信的目光下，居然忍着脑中恍惚的感觉，竟然以本能的反应向外奔逃，可见武魂九段的实力真不是盖的。

　　这一下，龙行云也不想再顾忌什么了，当下大手一挥道：“全体出动！”

　　琅琊瞬间闪烁了一下，如魔剑一般可以自行战斗，并且实力十分的恐怖，丝毫不比魔剑差，唯一一点就是它不会分裂出化身替自己战斗。

　　武魂高手被困在了这里，然而这一刻追云逐日也来到龙行云的手上，随后抬弓拉箭，一记无双一击，直接轰向武魂高手的后心口位置，这一击武魂高手拼着命，躲了过去，可是左臂却被轰成了碎片，显然已经残废。

　　没了追云逐日和龙行云以及魔剑的加持，阵法自然便消失，但是这么多法宝围攻一个人，他还是很吃力的，在场若再出现一名武魂七段以上的男人，龙行云就得跑了，光是这一个就很让他头疼了。

　　随后龙行云眼中闪烁了一下，突然龙行云身形一闪，居然冲了过去，武魂高手以为对方要施展什么阴谋，正准备防御的时候，突然数百道魔剑入体的声音传出，在地下一直深埋的魔剑全数出动，瞬间便绞碎了武魂高手。

　　搞定了这一切，龙行云松了口气，幸亏有九宫狂雷阵的雷电能量的加持，不然的话光凭龙行云和他的法宝根本就不是这武魂九段的高手，而一旁的水仙也是第一次领略了阵法的威力。

　　强者战斗，生死便是一瞬间的事，稍稍判断失误，就会丢了性命，不过这武魂高手也算死得不冤，若他对龙行云没反应，或者说是蔑视，他死的会更惨，龙行云的拳头也不是吃素的。

　　龙行云知道此地不宜久留，当下带着水仙迅速离开了这里，可是就在他们没走多远的时候，一群武魂六段以上的高手突然从后方杀出来，四面八方满是武魂三段以下的高手，眼看龙行云就快被包围了，这时龙行云却并没有太过慌张，当下突然伸出手揽住了水仙的纤腰，当下水仙愣住了，不过随后脸色却一红，但也只是淡淡的嫣红而已，并不算太害羞，这时龙行云单手举起，一道流光闪过，龙行云抓着这道流光，身体慢慢脱离地面，流光的真身五行飞剑瞬间马力十足的带着龙行云离开了此地，临走前龙行云冷笑道：

　　“你们这群苍冥洞里出来的垃圾！在苍冥洞里不好好修炼，居然跑到外面！哼！我还会找你们的，这一次我记住你们的样子了！所以…再见面之时，就是你们的忌日！”

　　说完，龙行云已经飞远了，但是武魂高手们虽然想追，但谁也追不上，当下只能作罢，可却都记住了龙行云那如索命般的话语。

　　此时龙行云单手用力，身体翻到五行飞剑上，水仙被龙行云松开，当下水仙正想问点什么，却发现龙行云异常的沉默，不知道发生了什么事情，可当她感觉到刚才被龙行云抱着的地方热热的，用手摸了摸之后，顿时脸色一变道：

　　“你受伤了？怎么回事？你不是一直没受伤吗？你怎么会…”

　　没等说完，水仙突然愣住了，想起了一件事，为了击杀武魂九段高手，当时她没有看清，有一把魔剑才是要了武魂九段高手性命的收割机，那就是刺穿龙行云之后余威不减的洞穿了武魂九段高手心脏的魔剑。

　　想到这里，水仙对龙行云是又气又敬畏，气的是居然可以疯狂到这样，敬畏的是，宁愿自身受伤，也要击杀对方，如此狠心的男人对待自己尚且如此，更何况是对付敌人呢？

　　龙行云闭上眼调息了一下，身上的伤口虽然已经止住了血，但龙行云显然是短时间内无法战斗了，稍稍动一下都有撕裂伤口的可能，到时候龙行云的伤口可能因为开合的频繁而感染，到了那个时候，丹药的力量就不管用了，那就得遭罪了。

　　“水仙！带我去离这里不远的火凰镇旁山上，被我烧毁的山贼营地的地宫里去！我要养伤！”

　　听到这句话，水仙点了点头，飞剑渐渐下落，落在地上后，龙行云异常的虚弱，显然刚才那一剑没什么，可是附着在那上面的雷电能量可不是闹着玩的，当下水仙背着龙行云一步步按照龙行云的指引，向山中被烧成废墟的营地地宫里走去。

　　……


第214章 因祸得福！伤势痊愈！

　　来到山顶上，当年干掉鬼童这个山贼首领时，烧毁的山寨，如今已经是蜘蛛网枯树叶满地，早已经没人了，当下水仙清理掉障碍物，按照龙行云的描述找到了地宫入口，随后便带着龙行云走了进去。

　　刚一进入，龙行云便坐在地上，开始调息，周身五米范围内无法靠近，仿佛像是一个保护层一样，护佑着龙行云。

　　而水仙也不会去打扰他，当下坐在一旁发呆，谁都不知道这个女人的脑子里到底想着什么。

　　这一坐就是七八天，期间水仙找来了不少的食物，可是龙行云却依然不见醒，可见受到魔剑上雷电的贯穿真的很严重。

　　麻烦了！

　　此时龙行云处于内视的世界中，伤口部位除了极为工整的伤口外，周围留下了一群血色如墨般的雷电能量，正在不断侵蚀着龙行云的身体，看到这一幕，龙行云咬了咬牙，随后调动体内的全部能量开始进行抵抗，可这一下可就把事情闹大了。

　　要知道，此时的龙行云丹田是没有的，所以调动力量也无法进行区别，除了灵气可以单独激发外，剩下的一切能量都不能单独挑选并激发，灵气属于可以成为任何一种能量的原料，这对血色如墨的雷电是再好不过的增幅器了。

　　原本只处于伤口周围的雷电，再与龙行云体内的灵气碰撞之后，仿佛明火遇到天燃气一般，瞬间引爆了一样，雷电瞬间从小小的一部分，突然成长到龙行云全身，当下龙行云脸色一变，嘴角流下一丝鲜血，这样的状况是自从他修炼自创未知功法【巫魂法诀】开始，所遇到的第一个难题。

　　雷电不单吞噬着龙行云身体的灵气，还在时时刻刻破坏着他的身体，这还不算，龙行云丹田部位虽然消失了，但还是有很多因为灵魂晶石所创造的龙卷真气，这些真气吸收了雷电，原本洁白的颜色瞬间被染成了黑红色。

　　本来就是属于破坏一类的力量，此时却被龙卷真气吸收，而龙行云最初得到的龙卷真气也无法幸免，被渲染变色之后，这股能量诡异到龙行云体内可以自行创造，这下龙行云的脸色真的变了，这可不是闹着玩的，本来自身的身体就承受不住这种力量，如今龙卷真气成为了这股力量的生产动力，龙行云真的有点束手无策了。

　　可恶！这该怎么办？

　　妖气、是上古三邪刀融合后，琅琊所带来的，魔气是心魔与魔剑绝命所赋予的，战气是自身的，真气是龙卷真气所制造的，灵气是龙行云创造出的结果。

　　可是这些能量如今全部消失，体内全部都成为了一种能量，那便是红色如黑墨般的雷电能量，这种变化让龙行云始料不及，感受着身体一点点的被侵蚀的不成样子，龙行云叹了口气，看来自己的是挺不住这一关了，没想到自己的一次不择手段的击杀，却把自己给搭里面了。

　　雷电能量一点点的吞噬，龙行云并不知道，正因为他体内的能量过于驳杂，所以看似实力强大，实则弱小无比，这股雷电的能量，若是龙行云全身都是灵气，那么他不会感受到任何痛苦，可是龙行云的身体里隐藏了太多的能量了。

　　丹药的力量、梦魇九幻池的力量、北方森林中与紫夜一同沐浴的泉水力量等等一切外来的力量，这些虽然都能让龙行云实力增长，但却驳杂不堪，遇到关键时刻时，这些能量都会因为有对方的存在，而无法激发出真正的力量，而雷电能量就是要把这一切的驳杂归为统一，这样力量才能提升。

　　这股力量让龙行云觉得全身仿佛被无数的饿狼啃咬一般，撕心裂肺的疼痛，灵魂好像被某种火焰一样锻造淬炼，总之龙行云此时疼的直哼哼，能让他疼痛成这个样子，全天下还真没有几个可以。

　　而在外面，水仙看着全身开始渗出大量鲜血的龙行云吓了一跳，不管怎么说，如今可以跟那群武魂战斗的人也只有龙行云一个了，别看龙行云可以轻松的击杀那些武魂，说白了这些武魂修炼的实力达到了，可是境界也许连武师都不到，这就是因为实力进展过快而产生的一种不良后果。

　　可即使这样，其他人对这群武魂高手也是束手无策的，真正强大并且境界也达到的武魂强者，依然在苍冥洞内潜心修炼，并不是高手一定要守什么戒条，不能恃强凌弱之类的，而是真正想修炼的人是没有这个闲心的，而有这个闲心的人，必然不是个真正的高手。

　　就在水仙担忧地时候，龙行云的全身突然开始起火，一团幽蓝色的火焰开始燃烧起来，渗出的鲜血仿佛像是燃料一般，很快鲜血不再流淌，但是这团火焰却从幽蓝色变成了湛蓝色，有点深蓝、又有点泛紫色的感觉，水仙无法靠近龙行云，自然也不会伸手去触碰，若是她碰了，那可就真的遭殃了。

　　龙行云本身就可以控制火焰，修真界里并不算什么，但是能把普通的火焰成长为一昧真火却是不容易，这需要对火元素理解透彻，并与火元素成为伙伴，火元素才可以赋予这种力量。

　　可现在火焰的颜色变了，是因为它晋级了，成为二昧真火，一昧可以驱魔、也象征着认可，而二昧真火则是在这基础之上赋予了逐魂，可以灼烧灵魂，象征着人和鬼怪皆可惩罚，也是人界、幽冥地狱两界都惧怕的火焰。

　　可是这股力量之所以突然爆发，并不是要反噬龙行云，而是被雷电嚣张的力量所激发出来了，一个莫名来此的力量，也得让它知道知道谁才是这里的老大！

　　雷电的能量与二昧真火开始接触，一瞬间龙行云的身体仿佛战场一样，开始疯狂的破坏，但是双方各不相让，雷电的五行属性为金，而真火的属性为火，火克金，雷电并不是二昧真火的对手，况且雷电之所以会让龙行云感觉到痛苦，完全是因为它自身的力量也不是很纯正。

　　然而经过火焰的锻造，杂质被剔除了很多，渐渐的化作纯粹的力量，其实两种力量若是真的是天地间最为本源的力量，是没有谁强谁弱的，只有克制与被克制一说，别看雷电遇到真火怂了，但若是与某些敌人战斗，真火不管用，雷电未必就不管用。

　　渐渐的，龙行云的脸色从原来的痛苦和狰狞之色，渐渐的趋于平稳，到最后，身体开始不断闪烁着金色与红色的光芒，若是闪烁的快一点，简直就是金红色的光芒。

　　雷电能量渐渐老实了，随后因为没有丹田，雷电能量全部缩成一道金色光芒，直接跑进龙行云的脑袋里，形成了一个不大不小的金色钻石，而二昧真火却在这金色钻石旁凝聚出了红色的钻石，虽然两股能量已经不发生冲突了，但两股能量似乎都在刻意回避着什么，各自悬浮在一旁，并没有合在一起。

　　金不是被火克制吗？怪不得我会这么生不如死…等等！当初来到这个大陆形成五行刻印时，我以五行相生顺序创造出的五行刻印，难道说…这巫魂法诀与我现在的情况，需要按照五行相克的顺序来创造脑中的五行晶石吗？

　　不得不说，龙行云脑子就是转得快，当下他松了口气，此时他身体内的能量已经变成了统一，不单这样，他此时体内的力量是七彩的颜色，任何外来的力量都无法做到各自成为一体，无论什么力量都会被这七彩的能量同化，真的很恐怖。

　　龙行云缓缓的睁开眼睛，口中吐出一口浊气，看到水仙正担忧地看着自己，还没等说话，龙行云却在水仙的眼中看出了震惊、惊奇、不解的三种神色，当下疑惑地问道：

　　“怎么了？”

　　“你…这是镜子，你自己看看吧！”

　　说完，水仙从怀中拿出一个精致的小镜子对着龙行云一照，龙行云看到后顿时明白了水仙为什么会这样。

　　此时他的双眼的瞳孔内，左眼的瞳孔位置里面藏着一团时刻跳动的雷电，右眼的瞳孔位置力量藏着一团时刻燃烧的火焰，虽然诡异无比，但却给龙行云本身增加了诡异和强大的感觉，魅力也增加了不少。

　　可是龙行云并不是银样蜡枪头，此时龙行云一时心血来潮，双手翻转，手心朝上，一团金色雷电和湛蓝发紫的火焰出现在双手之上，左手雷电、右手火焰，谁都不会想到，龙行云因为这一次的事情，不但大难不死，反而实力还提高了好几成，真可谓是狗屎运十足。

　　但若可以重新选择一次，龙行云绝不会再选择这样一条路，那种属性相克时所爆发的灵魂痛苦真不是人可以挺住的，他可不想再尝一次。

　　半个月就这样过去了，虽然实力没有增长，跑出来的武魂也没敢走出他们的势力范围，不然的话只能是降低修为，所以也没什么大事，反观这段时间里，全大陆跑出来的妖物倒是杀了不少，每人都得到了不大不小的好处，毕竟这些妖物大多都会携带或者使用某种宝物，所以众人击杀这些妖物也算起劲，没有什么不满情绪。

　　伤势痊愈，自然不能再呆在这里，当下正准备带着水仙走，这时水仙突然踩到了一块凹陷的石板，突然掉了下去，龙行云看到后，连忙伸出手，可是已经太晚了，当下龙行云咬了咬牙，虽然两人曾经有过不愉快，但是自己还是不屑做这种见死不救的事情，当下也跟着跳了下去。

　　然而当两人落在下面之后，龙行云发现，周围的墙壁上满是文字，突然这些文字仿佛活了一样，汇聚成一本书，静静的躺在眼前的石桌上。

　　……


第215章 历史！被人忽略的文字！

　　两人站起身，揉了揉酸痛的身体，随后走到石桌面前，龙行云翻开了这本书籍，映入眼帘的便是几个大字。

　　【天玄大陆被阵法封印的真正目的】

　　看到这段文字，龙行云坐下来，仔细翻阅，而一旁的水仙也很好奇，当下两人继续开始看下去。

　　天玄大陆曾经是武尊满地走，武帝多如狗的世界，后来大陆出现了一位超级天才，名为碧海天，号称魔君的男人。

　　读到这里，龙行云知道，这个人绝对是和自己一样都是穿越者，而且这个男人正是狱魂洞内那位仙逝的老者。

　　碧海天的出现，让天玄大陆发生了震动，那时没有封印，碧海天以短短五年的时间里达到了武帝的实力是当时最强的高手，可与此同时，天玄大陆上也有一位至强者，他与碧海天不分上下，而且实力端得上是恐怖，便是拥有魂之戒、魄之镯、灵之链的御魂师始祖名字未知，只知道别人都称他为御魂之王，然而碧海天却称他为魂王。

　　两大至强者在天玄大陆上可以说是无人能敌，但两人并非亦正亦邪，他们都是视人命为草芥的人物，一时间大陆生灵涂炭，魂王不会去惹魔君，魔君自然也不会找魂王的麻烦，因为两人交过手，魔君杀魂王无数次，可魂王却可以无限转生，然而魔君强大的离谱，魂王的、招式对于魔君来说根本不会造成任何威胁，并且魔君拥有身外化身，所以轻易两人谁都不会轻举妄动，这样也算得上相安无事。

　　可在有一天，魔君突然遭到全大陆武帝的围攻，魂王知道，这是一次机不可失失不再来的机会，当下带着自己的超级僵尸便去会一会这个魔君，一时间死伤无数，魔君一人之力力挡全大陆武帝，武帝之下的武尊不知道死了多少。

　　由于造成的杀孽十分严重，或许老天也看不下去了，魔君伤重魂王趁着这个机会把魔君打成濒死，然而魔君也怒了，最后施展出最为恐怖的夺舍之法，不但潜入了魂王的身体，而且还吞噬了魂王的灵魂，但是魂王也不是吃素的，当下自爆，一下把魔君的灵魂炸成碎片，留下残片的魔君灵魂苟延残喘，布下这一系列的封印，就是为了保住自己的性命，顺便寻找可以继承自己衣钵的人。

　　然而魂王虽然名义上死了，但是若想让他复活，最关键的便是需要破坏点苍山上的阵法，这是第一点，但这一点若是解除，魂王就会苏醒，再一次主宰天玄大陆，到时候被魔君刻意划分出去的各个空间就都会破碎，到时候天下再一次重新回归与原始。

　　如今破坏了两层阵法，虽然可以自我修复，但是其速度异常缓慢，而且魂王想必此刻一定在某地苏醒了，只不过他还没有力量可以突破束缚罢了。

　　看到这里，龙行云迅速向下翻去，结果却看到了一个让他震惊的消息，魔君的武器赤焰魔剑的封印地点正是冰玄镇的地下，周围满是冰火灵石，这下龙行云也知道了，这赤焰魔剑的器魂就是现在魔剑匣绝命的器魂。

　　然而在青徽镇也就是龙行云现在这个地方，埋葬的便是魂王的五大使者，也就是现在为龙行云所用的超级尸魔，实力比其他御魂师的僵尸都要强大，并且实力也强大的很。

　　看到这里，龙行云有个疑问，这本书到底是谁留在这里的呢？而他写了这么多，究竟是因为什么呢？难道是想给后世留下一些信息还是说…专门为自己准备的？

　　一边想，一边向后翻，然而后面的一句话却让龙行云有些惊奇。

　　有缘相会便可见！

　　无缘入门不可看！

　　善恶无需他人辨！

　　对错只需一念间！

　　有无、善恶、对错、很有内涵的诗词，然而落款留下的名字却让龙行云大为震惊，居然是碧海天与魂王两人的签字，这让龙行云很是费解。

　　然而这本书也是个宝物，不一会的功夫，书籍的字全部消失，随后出现了一排字：

　　碧海天之徒！龙行云！

　　魂王之徒！楚雄、龙行云！

　　好家伙，当年的两个超级强者，徒弟都让龙行云一个人占了，虽然他们两个没教龙行云什么，但是却让龙行云拿到不少的宝贝。

　　很快，书籍悬浮在天空中，不一会的功夫突然燃烧起来，随后化作一地尘埃，彻底消失在了这个世界上。

　　“龙行云！我现在有个猜想…”

　　“什么猜想？说来听听！”

　　“说不定…这大陆上被封印的妖物虽然他们已经丧失了神智，亦或者只留下了邪恶的一面，可能…这些人当年也是名动一时的强者，说不定…都是武帝级别的。”

　　听到水仙的猜测，龙行云认同的点了点头，随后说道：“我想也差不多！好了！既然知道了这段历史，咱们在这里呆着也就没什么必要了，点苍山破坏阵法的那些武斗家说要复活什么东西，咱们要快一点了，说不定复活的可能是个极为难缠的存在。”

　　两人点了点头，随后便离开了地宫，然而在龙行云离开后，一名长相极为俊美的男子走了出来，坐在石桌上，叹息道：

　　“如今的世界已经变成这样了吗？当年武帝横行，可是现在却是武斗家的天下，真是个不大不小的讽刺啊！原来他就是魔君碧海天的徒弟果然很强啊，跟魔君一样令人捉摸不透，既然这小子也是我的徒弟，那就给他点好处吧！”

　　当下男子渐渐消失，一团极为纯正的灵魂能量追上龙行云，打在龙行云的体内，瞬间让龙行云的灵魂增强了不知道多少倍。

　　其实书籍的消失，男子也会不多久便灰飞烟灭，临死前看到了自己和曾经的敌人共同的徒弟，不得不说还是很高兴的，他们生前都没有想到，若是两人联手教导一个人，成就将会变成什么样，但是现在虽然两人灵魂灰飞烟灭，但是他们的徒弟龙行云会让他们知道，两人所钻研出的东西究竟有多么的厉害。

　　灵魂增长后，龙行云的实力从武斗家八段晋升到了武斗家九段，虽然实力又提高了，其实并不是提高，而是因为巫魂法诀的力量，让龙行云的灵魂受损，这股纯正的灵魂力量让龙行云恢复了灵魂上的损伤，所以实力自然会成长一点。

　　晋升为武斗家九段的龙行云身体清爽了许多，但是实力却还是不够，虽然可以击杀武魂，但也仅仅是遇到境界不高的而已，若是遇到苦修的武魂，别说是武魂九段高手，就是武魂一段，龙行云都会打得极为吃力，相差一个等级是非常不利的。

　　……

　　阔别半个多月，龙行云再次出山，这一次以武斗家九段的实力归来，这群学艺不精的武魂自然不是龙行云的对手，但是龙行云可不会就这么找武魂决一死战，这简直就是找死，但是实力却着实的提升了，当下龙行云自作主张，既然灵魂恢复了，而且也达到了武斗家九段，为什么不开始修习真正的修真法术呢？

　　武魂因为龙行云的缘故，并不敢离开点苍山太远，所以在龙行云回归之后，武魂高手依然不敢轻举妄动，而那些实力高的，自从死了一个武魂九段高手以后，大为震惊，没想到天玄大陆上居然还有这么恐怖的存在。

　　而全大陆行动的其他人们，也在一点点向点苍山靠拢，他们都已经百分之百的确认没有留下任何祸患才集合，而龙行云也趁着这个机会，开始发奋修炼，境界提升，但是获得的新东西还是需要去适应一段时间的。

　　很快，各大首领都争相归位，手下的一些人都还在全大陆范围搜索，但是这群首领先回来了，因为龙行云要有大动作，需要他们的力量。

　　“赤魂宗、隐者之巅各位分别在东西方面做骚扰，但切记不要惹恼了他们，你们只负责搔痒，不然会吸引到武魂五段以上的高手前去，这样会有危险！”

　　赤魂宗和隐者之巅的各位点了点头表示认同，剩下的人都跟着龙行云，向这群跑出来耀武扬威的武魂执行计划。

　　纳兰夜、柳飘零、露凝香、紫轩儿为第一队伍，秦恋雪、南宫白、凝儿、兰梦蝶、水仙、蓝烟为第二队伍，两队跟在龙行云身后，时刻协助龙行云。

　　做好了一系列部署之后，这时周围突然窜出两拨人，龙行云皱了皱眉头，挡住了众人的提剑警惕，而是仔细看了看随后诧异的看着楚军和另一拨没有露出真面目的人道：

　　“楚军！你还想干什么？你们难道是一起的？”

　　说完，楚军连忙摆了摆手道：“不！楚旭和我爹楚霸天都活过来了，所以，老爹本想来这里支援你，却觉得更应该好好教育一下楚旭，所以就派我前来，临走前已经下达了命令，那就是遵从你的一切命令！”

　　另一拨人摘下面纱和斗篷，龙行云看到后顿时笑道：“这不是逐云派的各位吗？雁翎、康豹、青云，你们三个怎么来了？”

　　“助掌门击败武魂高手！”

　　这下，龙行云的帮手越来越多了，当下龙行云点了点头，深吸了一口气道：

　　“楚军你带着逐云派的各位去南面做骚扰，不可惹恼武魂他们，专挑弱的下手，目的是吸引他们的目光，剩下的我会自行处理。”

　　楚军拱了拱手，带着逐云派的人离开了，当下龙行云转过头，看着周围的众女，顿时笑着说道：

　　“看来我的红颜知己都齐了！接下来咱们就是负责进攻的主力了！大家小心！我不希望你们任何人有事！”

　　“嗯！”

　　众人答应下来之后，他们根本不知道，从这天开始，到第二天发动攻击开始，他们这群人到底会经历什么，而龙行云也会在这次的战斗中，得到无法想像的好处，和与之相对令人难以忍受的结果。

　　……


第216章 决战开始，与蜕变的龙行云

　　东、西、南三个方向分别出现了骚扰武魂高手的事情，可这些武魂高手虽说不过是快速提升的力量下，一种畸形的产物罢了，但是对于其他人，对付这些武魂高手还不是很得心应手，相反打得异常艰难。

　　而北面也做类似的骚扰，但却无任何武魂高手丧命，这一下武魂们觉得，北方实力最弱，其他三个方向的实力很强，有了这个先入为主的概念，那么接下来，这群武魂必然会集结起来，对北方发动强烈攻击，一方面是打开缺口，另一方面也在威慑敌人。

　　但事实又会是怎样的呢？北方乃是三方最为强力的一个方向，之所以龙行云要示弱，就是因为要吸引到更多的人，之所以武魂没有选择其他的方向，也是有所考量的。

　　因为战斗，哪个地方轻松，自然会有大把大把的人前去，而他们的目的都是在给自己张贴人生的勋章，谁若是杀了某某天玄大陆高手，必然会得到那些实力高强者的赏赐。

　　而在苍冥洞内的武魂高手中，也是有军团这种组织存在的，因为弱小所以要聚拢形成势力，当然这些还不是目前龙行云可以知晓的。

　　行动开始了，大批武魂冲向北方，然而众女负责的方向则是后方，南宫白与龙行云两人则冲进武魂高手里面厮杀，这一次并不是什么突围战，这群武魂来这里的目的就是来击杀这边的敌人的，目前露面的只有龙行云和南宫白两人，所以自然要对他们群起而攻之。

　　这一次，南宫白经过龙行云的安排布置，成为了台面上的人物，而龙行云却一袭黑衣，与这群武魂高手战在一处，似乎是个保护重要人物的护卫，这一下，所有的火力都被南宫白所吸引，然而南宫白这段时间虽然因为去了苍冥洞而降低实力，但是他也渐渐的发现了这种好处，尤其是对修真者，这种好处无法言说。

　　虽然实力没有提升多少，但却制造出了一种新的符咒，那就是阴阳生死符，这种符咒若是在名字上看，似乎是个可控制他人生死的符咒，而其实，这符咒真正的用处的恐怖，在于当阴符打在人身上以后，若是阳符再击中，无论多强的实力，都会一命呜呼，而这种符咒也有一个令人无奈的漏洞，那就是施展符咒时，旁边必须有人可以保护施术者的安全，稍有不慎，不但会遭受到反噬，而且自身就会被符咒的能量所侵蚀。

　　南宫白对龙行云非常信任，当下二话没说，开始施展符咒，这便是龙行云曾经提到过的阴阳符咒系列之一的恐怖符咒，而这也是最低级的，若是达到了一定程度，这种弊病也会消失，到了那个时候，谁都无法奈何的存在。

　　“天地万物，划分阴阳两极！天之正道为阳，刚烈而不失正气，地之正道为阴，阴柔而不失慈爱之意。世间万物皆有另外一面，天之邪道为修罗，威武而不失强大，地之邪道为魔，邪恶而不失戮杀，阴阳生死符！修罗降临，疯狂屠戮！”

　　说完，南宫白的周身开始疯狂聚集能量，周围无数的光点开始凝聚，在这股能量中，武魂高手们也发觉了不妙，这要是被打中的话，虽然不敢说能不能对自己造成伤害，但是他们都能预感到，若是被此人完成了招数的凝聚，他们的情况一定不妙。

　　众人疯狂的向南宫白攻了过去，然而在这时，南宫白的面前突然一道黑影闪过，一名男子身体半蹲，单手撑住地面，双眼闪过一丝幽冷的目光，眸子转动了一下，一抹摄人心魄的心悸之声传进众人的耳朵里。

　　“不如…我陪你们玩玩？”

　　说完，龙行云身体突然爆发了一记闷响，斗天战技开启，全身突然冒着白气，似乎像是个蒸汽机一样，然而当龙行云把迸气术开启之后，全身的白气瞬间凝聚压缩，在龙行云的周围仿佛爆炸一般扩散，这一刻，任谁都不会觉得龙行云是个武斗家的水准，因为此时一些实力低微的武魂高手，已然面露恐惧的向后退去。

　　当然一定有人不会相信在天玄大陆上，谁的战斗力可以达到武魂级别，但是龙行云却是个真实实力超出自己等级的存在，这一刻，龙行云动了，追云逐日剑化作一团黑白两色的气雾不断环绕着龙行云的身体作为保护，然而全身散发着一股淡蓝色带有微弱雷电因子的能量，手中拿着琅琊刀，当下深吸一口气，一记威风无比的横扫千军，整整一片的武魂便因为重伤而被彻底击飞，甚至还有一小部分因为没反应过来，而惨死在当场，被龙行云劈成了两半。

　　这一招龙行云并不常用，所以没人能认出龙行云的招式，不过武魂高手们却知道，眼前这个黑衣男子实力不俗，绝不是他们可以力敌的，但是想归想，并不代表所有人一拥而上还对他一点办法没有，这时一名武魂高手怒吼道：“怕什么？救他一个人而已，大家一起上，杀了他！”

　　说到这里，武魂高手知道，如果不出手，死的就会是他们，当下一个个仿佛玩命一样向龙行云冲了过来，然而在这时，龙行云喘了喘气，刚才的一击已经抽取他大半的能量，但因为有了斗天战技，所以恢复能量的速度很快，当下龙行云高高跳起，一记在普通不过的劈砍，直接对准眼前的武魂高手们，幻化出的刀身狠狠劈在地面上。

　　这一下，可真是把他们吓到了，仅仅一击武魂死伤无数，一条线的敌人都被消灭，距离这条线不远的几个武魂也被溅起的石子伤到了筋脉，可见这招的恐怖。

　　龙行云并未停手，而是继续用琅琊击杀着周围想靠近南宫白的武魂，此时他体内的能量消耗已经无法赶上斗天战技所制造出的能量了，但目前还算挺得住，但这么下去，若南宫白还未准备好，那可就真的玩完了。

　　这时，龙行云单手撑在地上，随后手掌突然散发出一道淡蓝色的雷电，一柄因为龙行云体内能量转化之后，自身也有所改变的武器悬浮在众人的面前。

　　魔剑匣绝命中的魔剑，一百二十八把魔剑汇聚成一把魔剑，虽然还叫魔剑，但是全身已经不再散发当初那种黑色的雾气，转而换上的却是淡蓝色的雷电因子，而且魔剑自身给人也没有了当初的邪恶之气，反而像是一把普普通通的宝剑一样，但是它一出手，便露出了它凶猛的獠牙。

　　宝剑悬浮半空，对准周围还想慢慢靠过来的武魂剑身一转，一记凶猛的剑气轰了过去，这股剑气与此时如谦谦君子的魔剑绝命外表不同，那是一记深红如黑墨般的剑气，不敢说威力如何，但是被这道剑气碰到的任何物体，都会被工整的劈成两半，一点阻碍感都没有。

　　武魂被绝命弄得死伤无数，看到这里，武魂高手们的心凉了，自身就够恐怖的了，现在居然出来这么一把剑，这对他们这些武魂来说更是雪上加霜，可这不算完，突然龙行云手上一松，手中的琅琊刀也悬浮在半空中，两把武器仿佛有生命一般，开始对周围施展疯狂的攻击，一时间武魂难以抵挡，愣是被龙行云一人，把他们这一群武魂逼退了数十步。

　　看到无法碰到龙行云，武魂们也没了办法，可是就在他们以为这样僵持下去，等待龙行云没了力量就可以的时候，龙行云突然全身又开始冒着白气，因为他把迸气术取消了，取消之后，自身体内的能量自然恢复的很快，当下龙行云单手平举，一把造型异常夸张的弓出现在他的手上。

　　自从龙行云体内的能量统一，这些武器的形态也发生了很大的变化，追云逐日弓因为纯正的力量加上太岁的力量之后，顿时变成了一湛蓝、一黑金色的两条巨龙四目相对，龙身化作长弓，龙嘴部位可凝聚能量箭，弓弦依然由龙行云自身的能量所输入并自我创造，然而这里面龙嘴旁飘动的龙须却不能小瞧，这龙须可以随着使用者的意愿，在能量箭内输入太岁之力，被打中的人，很大程度上会受到太岁的威压冲击。

　　追云逐日弓此时被龙行云拿在手里张弓拉箭，原本激发出去的都是红蓝两色若宝剑一样的战气箭，可是现在出现的箭矢却成为了深红色如黑墨般的箭矢，形状与箭矢相同，每一箭都会在周围产生气爆，可见其威力的恐怖，但是这都不算完，这只箭起初会以这个形态飞行，但当它飞到一半的时候，整个深红如墨的羽箭变回骤然加速，产生的气爆声仿佛龙吟一般，直射对手。

　　“李广射虎一力降十会！万箭穿心万箭难躲闪！后羿射日箭雨苍穹谁可争锋！无双一击锋芒势不可当！那么…就让你们看看九宫御箭术的第五式…纪昌！号称不射之射的厉害！”

　　说完，龙行云以身体拉弓，单脚抬起踩住弓身，随后弓身平移，龙行云双手抓住弓弦，追云逐日弓上的两颗龙头闪烁了一下，紧接着龙行云双手一松，嘴角泛起一抹微笑的低声轻吟道：

　　“破灭！五连射！寂灭幻影！”

　　……


第217章 寂灭幻影之威！阴阳符咒之

　　龙行云话音刚落，便看到龙行云周身突然出现了无数幻影，仿佛像是龙行云身后跟了一群人来模仿龙行云一样，算上龙行云本身，共有五道幻影，当下弓箭激发，接二连三，五道强大的箭矢瞬间向这群武魂轰了过去。

　　许多武魂正准备躲避，谁知道却在这个时候发现，原本五道箭矢，突然刺眼的光芒消失，仔细一看震惊的发现，原来是一条湛蓝色发紫的龙形箭矢与黑金色龙形箭矢分裂，五道变成了十道，可是武魂这么多人，怎么会害怕这几个箭矢呢？

　　但是他们错了，以为躲开就没事了，可龙行云是不会让自己的攻击就这么轻松落空的，当下湛蓝色龙形箭矢突然炸碎，无数的光点落在周围的武魂身上，一些武魂躲开了，而一些武魂并没有躲开，但是当他们发现这些光点毫无损伤能力时，在松了口气的同时也在嘲讽眼前射箭男子的不自量力。

　　渐渐的，看到湛蓝色箭矢爆炸之后，并没有受到什么攻击，一时间一部分的武魂便放弃了躲避，而黑金色龙形箭矢却从直线瞬间向上翘起，直射天空之中，这时天空落下了无数湛蓝色的光点，落在了许多武魂的身上，这一下一名武魂高手哈哈大笑道：

　　“你实力很强这点我承认，但是这招也太废了，你居然还好意思拿出来用？哈哈！真是笑死我了！”

　　龙行云面无表情，既没有露出焦急，也没有露出仿佛有后手的得意，这倒是让所有人都愣住了，不知道他到底葫芦里卖的什么药。

　　突然一股扑鼻的清香传进众人的鼻子里，一瞬间，让所有人都感觉到精神舒爽，这股味道真的是太好闻了，然而在这时，龙行云许久不曾露出笑意的脸终于放松了下来道：

　　“你们太晚了！接下来，你们将接受寂灭幻影的洗礼！”

　　此话一出，众人心中一惊，可很快便放松了下来，因为龙行云说完之后，什么事都没有发生，认准了龙行云是虚张声势并且拖延时间之后，武魂高手们一个个纷纷猜测龙行云应该是力竭了，所以他们开始向龙行云这边慢慢摸了过来。

　　可是龙行云笑了笑道：“它们…来了！”

　　武魂高手们不会再信这小子了，当下一个个大吼一声，直接向龙行云扑了过来，龙行云看着他们，既不闪躲也不反击，而是站在那里轻松的看着他们。

　　拳头距离龙行云越来越近，就在这时，突然天空之上出现了一记龙吟之声，吓得这群人不知道来了什么怪物，纷纷停下脚步看向天空。

　　就在这时，窜到天空之上的十只箭矢突然下落，箭矢仿佛被赋予了生命一般，开始在这群武魂里疯狂穿梭，每当击杀一名武魂之后，箭矢的实力都会暴增一倍。

　　吸收了武魂与武魂身上的湛蓝色光点之后的黑金色龙形能量箭矢越来越恐怖，无数的武魂被击杀，而箭矢也越来越强大，一些实力相对比较高强的武魂高手也无法摆脱这一招，到最后只能是被射穿心脏，躺在地上心口汩汩的涌出鲜血，嘴角流下鲜血，身体一颤一颤的死不瞑目。

　　剩下一些比较幸运的武魂，看到那些曾经被湛蓝色光点打中的武魂都被击杀，一时间一种叫做恐惧的情绪在侵蚀着他们的内心，这个男人实在是太强大了，这真的是一个武斗家可以拥有的战斗力吗？还是说…他们这群武魂因为暴涨实力，从而没有好好的提升境界所以弱的可怜呢？

　　这个答案也只有龙行云也在场的武魂自己心里清楚，很快，剩下的武魂准备撤退，毕竟眼前的龙行云实在是太恐怖了，正在这时，龙行云脸色一变，嘴角渗出一丝鲜血，随后擦了擦苦笑道：

　　“这招使用的还是太勉强吗？”

　　看到龙行云体力不支的半跪在地，这群武魂一时间心眼活泛起来，趁着这个机会若是干掉了他，这可算是大功劳了，当他们一步步走到龙行云面前时，龙行云突然仰天大笑道：

　　“一群蠢货！你们该走的！可是为了名利和可悲的荣耀，你们…将感受一下什么才叫做真正的死亡！”

　　说完，龙行云站起身，虽然身体受到了一些内伤，但是让龙行云失去行动能力还是不太可能的，毕竟龙行云也不傻，不能把自己置于如此险地，当下一挥手道：

　　“南宫白！到你的了！”

　　听到这句话，南宫白突然睁开眼睛，顿时武魂高手们一个个心中震惊，刚才因为眼前这个男子吸引注意力，完全忘记了还有南宫白蓄力这回事，当下他们正准备逃跑，却早已经耽误了时机。

　　“阴阳！善恶！生死！魂魄！聚合！符咒发动！”

　　话音刚落，南宫白体内瞬间出现了无数光电，加上南宫白身边周围凝聚的光点瞬间激发，武魂没有一个能逃得了，都被这一击打中，但是却丝毫没有受到任何伤害，武魂高手们先是松了口气，可是紧接着便是一惊，这…会不会和刚才那小子一样？是个触发型的战技？

　　想到这里，这群人一个个逃跑，每人逃走的方向都不同，但是南宫白并没有慌张，一旁的龙行云也没有露出焦急之色，很快，南宫白身边出现了一枚黑色光球和一枚白色光球，白色光球打在了地上一名武魂的身体里，这名武魂早已经死亡，但是南宫白依然把白色光球打在这名武魂的尸体上。

　　随后南宫白拿着黑色光球，对准地上的这具尸体上白色光点位置狠狠的一掌拍了过去，黑色光球随着手掌的力道直接打进了这具尸体的体内，一瞬间，武魂的身体开始蠕动，仿佛全身都被小虫子攀爬一样，这时这具武魂尸体突然爆炸，漫天血雾缓缓落下，然而那群武魂在同一时间，都以这武魂尸体一样，莫名其妙的爆炸，全都变成了漫天血雾。

　　“南宫白！干得不错！今天就到这里！兰梦蝶！通知其他方面，今天停止战斗！我们的任务已经完成了。”

　　兰梦蝶点了点头，随后便身形一闪，带着手下，分别向三个方向飞奔，通知他们停止战斗的消息。

　　……

　　半个时辰之后，三方的首领来到了北方，也就是龙行云这边的预先选定好的山洞里，刚一进洞，众人便异口同声的笑道：

　　“盟主！怎么让我们停战了？我们可是杀了不少武魂呢！听说盟主你这边的战斗结束了？快说说！你们干掉了多少个？”

　　听到这里，龙行云笑了笑道：“还是你们先说说吧！”

　　赤魂宗宗主笑着说道：“三十名武魂，本来以为武魂会很强大，但是他们似乎实力很高，但境界却差得太远了。”

　　隐者之巅的老者也接过话头道：“我们少一点，二十五名武魂，他们确实跟天玄大陆的高手没法比。”

　　“十人！”秦老以一人之力击杀的武魂人数。

　　“八名！其中一名武魂三段高手！”这是孙老的人数。

　　“我们这边没具体统计，不过我和逐云派的人一共击杀了武魂八十名，都是些想偷鸡摸狗之辈，实力不值一提。”

　　楚军自从龙行云给他丹药之后，便对龙行云说一不二，十分敬畏龙行云，没有了以前的怒气。

　　众人你一言我一语的把击杀武魂中发生的事情以及自己立了多少功的事情说了一遍，这时隐者之巅的少公子极为好奇地说道：“龙兄…呃…盟主！您这边击杀了多少武魂？”

　　听到这句话，龙行云摇了摇头，众人一阵失落，然而这时一旁的南宫白抬起头道：“盟主摇头不是说我们没击杀武魂，而是这人数谁都没统计，不如你们跟我来！”

　　说完，南宫白便带着人来到了战斗的地点，看到漫山遍野躺在地上的武魂，所有人都震惊了，这少说也得不下五百人以上吧！龙行云难道战斗力如此强横吗？

　　这时逐云派的雁翎有些不敢相信的看着南宫白道：“大哥！这…这都是掌门人一个人杀的？”

　　南宫白挠了挠头，正准备点头，这时龙行云走了过来道：“我可没那么大的实力，这是我和南宫白一起击杀的，南宫白才是主角，一招干掉了很多人！”

　　众人看着南宫白，眼中露出了敬畏，可是南宫白自己却一脸的苦涩，他知道，这在场的武魂尸体，一共应该有六百多人，龙行云以一人之力就击杀了四五百，而他自己也因为需要蓄力，所以到最后击杀了一百多人，但是尸体却都被炸成血雾了，所以在场上躺下的人，应该都是龙行云杀的，不过南宫白也没敢反驳，因为他看到龙行云的眼神，似乎并不想让他说出真相，当下南宫白只好笑了笑承认了下来。

　　“今天击杀了这么多武魂，以后势必会引起武魂中的高手，虽然大家都知道，这些武魂的实力有余，但是境界不足，但我想，这些武魂中势必会有境界也达到武魂层次的，所以…大家一定小心，千万不能大意！”

　　“明白！”

　　……


第218章 武魂军团精英干部来袭！

　　龙行云率领的人们都在抓紧时间休息，因为谁都不知道还会有多长时间这群武魂会组织大规模攻击，虽说这些武魂一直在一定的范围内活动，并没有危害很多人，但是龙行云却知道，这群武魂才是全大陆最具威胁性的。

　　这群武魂之所以不出这个范围，并不是害怕突然有一天这阵法修复好，从而因为无法立即赶回去而失去实力，而是除了这个范围，他们所依附的大势力并不允许，此时点苍山上无数的武魂向阵法发动攻击，虽然已经十几天不见效果了，但他们相信，总有机会可以一举破坏这个结界的。

　　可是天玄大陆上的强者们似乎并不欢迎他们的主宰，龙行云便是其中之一，也是武魂们最恐惧和害怕的，但是这些暴涨实力的武魂害怕，可不代表所有武魂都害怕。

　　“什么？你说去北方的武魂队伍都死了？开什么玩笑？你是在耍我吗？”

　　一名武魂坐在主位上，身体气势瞬间散发，若龙行云在这，绝对不会找死的惹过来，因为这个人是这群武魂的军团长，也是实力、境界都持平的高手，这时一名武魂虽然实力只有一段，却突然站出来道：

　　“军团长！这事交给我吧！那些杂鱼还是没法和天玄大陆这些稳扎稳打修炼的高手对比的！我保证完成任务！”

　　军团长看了一眼这个男人，脸上露出一丝嘲讽般的笑意，不过眼中却流露出了信任之色道：

　　“就你？在座的人哪个不是武魂五段以上的高手？可是你呢？却只有武魂一段！你现在居然大言不惭地说这事你摆平，你真的这么有把握吗？”

　　男子知道这是军团长为了让自己出人头地而把自己逼到了角落里，当他胜利时，就会成为军团副团长，以武魂一段的实力，不过其他人并没有表现出什么，都以为军团长是在刁难男子，所以说，除了这名男子外，军团长根本无人可用，显然他的这个军团在苍冥洞内，说不定只是个很弱小的组织。

　　“军团长放心！虽然我没自大到单枪匹马要了龙行云的命，但我却可以试着奇袭一下，我一定会把战斗结果达到最大理想化！”

　　“去吧！”

　　男子领命而去，这时周围的武魂五段以上的干部都站起来道：“军团长，他一个毛头小子虽然是您军团长的徒弟，而且还是义子，但你也不能这么偏袒他吧！据说龙行云连武魂九段都能击杀，何况他一个武魂一段呢？”

　　正说着，军团长突然打断道：“哦？是吗？那么我问问你们，你们这群人里各个实力都比我义子实力高，可是你们有谁能打败他吗？”

　　此话一出，全部语塞，当下咬了咬牙，只好作罢，一个个垂头丧气的离开了这里。

　　军团长看着这些根本算不上精英的精英干部，心中一片凄凉，其他一些强大的军团还在苍冥洞内，跑到外面来的只有三个军团，第一个便是他这个一段赤血军团，第二个乃是负责四方面安全的一段鬼狼军团，而第三个就是负责破坏阵法的两段妖星军团。

　　军团分为一至五段，五段为最强军团，里面甚至除了精英干部这些人是实力和境界相同之外，手下的小队长也是如此，甚至达到了组员也一样的恐怖实力。

　　“破坏了这个阵法，杀掉那些可怕的武魂高手，我们才有活路！”

　　说到这里，赤血军团长坚定了一下自己的信心，随后便离开了，他的军团是自由人，因前段时间龙行云在苍茫镇屠杀的事情，鬼狼军团损失异常惨重，如今，北方交给他们来防御，他自然要去办理这些事情。

　　……

　　这一晚，龙行云和南宫白坐在山洞口休息，而众女们则住在山洞内，南宫白与龙行云负责守夜，两人交替休息，南宫白还在休息，这时龙行云突然闭着的眼睛猛然睁开，眉头皱了皱，随手布下一道静音结界后，便身形闪动，人影消失在树丛之中。

　　来到一处空旷的场地，龙行云站在那里，随后对虚空一处指了指道：

　　“别藏了！来这里，就是让你能更方便的现身！出来吧！”

　　此话一出，一名男子身形闪现出来，龙行云探查之后，对方是武魂一段高手，但心中却没有半点松懈，以气势上来看，这可是货真价实的武魂高手。

　　“你就是龙行云？呵呵！你难道就不怕我故意把你引出来，然后派人去偷袭你的营地吗？”

　　听到这句话，龙行云先是皱了皱眉头，随后淡笑道：“你大可以试试，我既然敢出来，自然就不怕你这方法！”

　　男子笑着拍了拍手，随后脸上的笑容慢慢消失，随后面无表情地说道：“你这个愚蠢卑微的蝼蚁！居然敢坏了父亲的大事！知不知道，破坏了阵法，苍冥洞内的那群可怕的高手就都会去死，这样天玄大陆就会成为苍冥洞一样的存在，能量暴涨，你们这群永远活在武斗家的蝼蚁才可以慢慢向上爬，可是你却要阻碍父亲的计划！真是该死！”

　　听到这里，龙行云并没有被他说动，反而笑着反问道：

　　“其实…你们才是一群真正的蝼蚁，那些实力高强的人，根本不想从苍冥洞内出来，反而是你们，为了苟活下去，为了不在那种大自然物竞天择般的淘汰下死亡，所以才想利用这个阵法而杀死所有人，这种假象般的强大，真的有意义吗？”

　　听到这句话，男子明显哑口无言，当下恼羞成怒道：“我不管！父亲做的，一定是正确的！去死吧！”

　　说到这里，男子身形一闪，手臂一挥，手臂激发出体外的战气恍若凝聚成型的能量一般，直接打在龙行云的手臂上，龙行云身体蜷缩，挡住了这一击，果然，虽然武斗家九段与武魂一段相差的并不算太大，但是真正战斗之后就会发现，这是一个分水岭，在这里面，武斗家十段若想战胜武魂一段，唯有天玄大陆各个领军人物才能办到，可是龙行云此时的实力还在武斗家九段，相差实力非常悬殊。

　　甩了甩手臂，龙行云单手翻转，掌心向上，一抹灵动的火苗出现在龙行云的手上，这是修真界里修炼火焰的二昧真火，随后龙行云另一只酸痛发麻的手臂也慢慢抬起，一抹淡蓝色活泼的闪电出现在手心中，男子看着心中惊奇，在这个世界里，他还真没看见几个战斗的时候，可以用战气创造出火焰和雷电，这些可都是大自然的力量啊！

　　正想着，龙行云双手突然十只紧扣，嘴角突然流下一丝鲜血，但却兴奋的抬起头看着对面男子道：

　　“我终于等来你这个高手了！让你看看真正修真界的功法，与战技到底哪点是你们无法比拟的吧！”

　　说到这里，双手缓缓张开，两股能量经过融合，又有龙行云嘴角渗出的鲜血融合，一抹深红如墨的火焰，周围时刻伴随着电光的火焰闪电出现在男子的面前，当下龙行云猛然发力，居然捏碎了手中的能量。

　　这一下，能量瞬间侵蚀龙行云的手臂，就在男子看傻眼的时候，龙行云突然体内迸气术与斗天战技双双开启，其速度快的可怕，但是男子却反应了过来，可就算反应过来，他也不会想到，龙行云这一击会有多么的恐怖。

　　“二层冥火破天！八极六十四吸夺掌！”

　　冥火破天的力量、加上八极六十四掌的强大，以及精准打击位置的吸夺术，还有附着在龙行云手臂上的火焰闪电，这几种能量全部合在一起，强大的力量使周围的花草树木因为灼热而枯萎，当下疯狂的向男子的身上发动攻击。

　　男子也不是吃素的，虽然对方力道恐怖，但他的实力更为强大，所以在龙行云有些不敢置信的目光下，居然全数接下了龙行云所有的攻击，虽然男子的双手已经渗血，但却并无大碍，然而龙行云却面色十分痛苦的忍受着火焰闪电的灼烧。

　　场面两败俱伤，但伤势更严重的还是龙行云，这一招他也是逼不得已才用的，魔剑绝命、琅琊刀、追云逐日剑、五行飞剑四个贴身法宝都埋伏在山洞周围，谁来都不会有好果子吃的，但是龙行云这边战斗就会下降一些，可是仅仅这一招，就已经把男子打的有些心寒了。

　　想不到一个武斗家九段的高手，居然在这场战斗中，暂时废掉了他的双手，如此战斗力，怪不得那些境界未到的武魂会折戟沉沙，当下男子忍着双手剧烈的疼痛，身形一闪，向龙行云冲了过去，当下龙行云强忍剧痛，躲避着男子的攻击。

　　突然在这时，一道身影前来，龙行云探查了一下之后顿时脸色一变，来的人实力比眼前的男子还要强大，当下正准备逃跑，这道身影却突然暴起，一拳向龙行云的脑袋轰了攻去，龙行云咬紧牙根，手中追魂突然闪烁了一下，器魂突然出现，挡住了这道身影的这一击，但却被打成了碎片，显然在一段时间里，追魂是无法再一次现身了，但却救了龙行云一命。

　　……


第219章 惨败！重伤昏迷与机遇。

　　黑影站定身形，龙行云也气喘吁吁的站在那里，男子看到身旁的身影，顿时恭敬地说道：“父亲！”

　　没错！此人正是男子的赤血军团的军团长，两个实力、境界都相同的武魂，龙行云真的是一点办法都没有，更何况，军团长的实力至少在武魂五段以上，其他的龙行云根本探查不出来。

　　“这小子咱们必须干掉！孩子！你的手已经受伤了！不要勉强了！接下来就交给我了！”

　　男子没有坚持，他也知道自己的手臂可以治愈，但若是自己勉强的话，双手说不定就不保了。

　　龙行云手臂上的灼烧感逐渐从疼痛变成麻木，已经感受不到什么痛苦了，当下龙行云缓缓的直起身，看着眼前的男子和中年男子顿时嘴角泛起一抹冷笑道：

　　“果然！果然！在哪里都一样！在哪里都一样！一人打不过就两人，两人打不过就一群！哈哈哈！果然都是一路货色！”

　　看到龙行云癫狂的大笑，军团长和男子倒是一时间有点愣住了，但是接下来，龙行云笑够了之后，却嗤笑一声，随后淡淡地说道：“没想到今天居然会死在你们两个人的手上！真是笑话！不过…我奉劝你们最好一起上！不然别后悔！”

　　说完，龙行云深吸一口气，仰天长啸一声，胸口的太岁图案上太岁之眼闪烁了一下，随后黑色的神龙从龙行云的胸口窜出，紧接着这条黑龙缠绕在龙行云身上，仿佛文身一样，但是这一缠绕，龙行云明显感受到，自身处于一种特殊状态。

　　痛觉、困倦感、疲劳感、都好像感受不到一样，而体内的能量也仿佛无穷无尽一般，最为重要的是，龙行云现在根本不怕疼痛，也就是说，龙行云此时更像是一名狂野战斗至死方休的狂战士一样，此时灵魂并不是由尊之龙行云所掌控，而是由武之龙行云主导。

　　这一刻，龙行云动了，在两人毫无反应的情况下，龙行云身形一闪，突然来到男子的面前，一记比刚才龙行云把全身能量融合成一击的力道还要强上十几倍，毕竟这一次有了太岁的力量，在攻击的同时，精神攻击也包含在里面。

　　男子一瞬间仿佛断了线的风筝一样，倒飞了出去，胸口凹陷变成了大坑，嘴里不断渗出鲜血，显然若不快速救治必死无疑，这时周围的中年人逼退龙行云之后，当下怒吼一声，抬手一拳向龙行云的胸口轰了过去，龙行云身体转了十几圈，产生离心力，随后一记冥火破天以及全身力道和所有能量全部释放，与中年人对轰了一次。

　　龙行云拳头碎裂，胸口被打得深陷大坑，整个人至少飞出百米远，中年人本想追击，但是看到自己的义子又是徒弟已经快不行了，当下抱着自己的徒弟，飞奔消失在夜色之中，然而龙行云躺在地上，前方是一条他身体擦出的一条深深的痕迹，双眼瞳孔有些涣散，嘴角不断渗出鲜血，胸腔凹陷，肋骨刺穿了心脏，这显然已经不能算是大难不死了，而是必死无疑了。

　　……

　　很快到了早上，南宫白第一个醒来，他也是学过符咒的，自然看得懂阵法，当然太高深的就不行了，解开静音结界之后，猛然发现周围插着龙行云四个贴身兵器与法宝，这一刻，南宫白顿时感觉到一股极为不妙的情绪在心底里蔓延，不一会众女纷纷转醒，都跑出来询问龙行云的去向，这时南宫白拿起追云逐日，却发现他能拿得起来，当下脸色瞬间苍白的颤抖着说道：

　　“快！咱们别耽误了！快到周围找找！昨天龙行云肯定瞒着咱们去和谁战斗了！他的武器未经他的允许可以拿动…这可不是闹着玩的！快！快去找！”

　　众女知道，虽然她们也非常担心，但是南宫白更担心，因为他的命、他的一切都是龙行云给的，而且他把赌注也压在了龙行云的身上，所以他不能让龙行云有事。

　　经过搜索，在据山洞外三十里处，发现了战斗的痕迹，场面异常惨烈，周围满是烧焦的黑炭，顺着地上那道极为明显的痕迹，南宫白看到了躺在地上，早已经没了气息的龙行云。

　　这一刻所有人都傻眼了，没想到，龙行云就是因为留下了自己的贴身武器保护他们，却把自己给害死了，想到这里，众人每一个都攥紧拳头。

　　南宫白默默的把龙行云的身体抱起，一言不发的抬到了武魂触及不到的位置，并把事情通知给了其他方面的人，很快首领们一个个都来了，看到龙行云的身体，一记胸口那夸张的凹陷度，所有人都倒吸了一口冷气，龙行云昨晚刚说武魂内定然有境界达到武魂的超级高手，没想到当天这高手就来偷袭了，众首领能想到，若不是龙行云吸引到了这名高手的目光，后果不堪设想，说不定除了龙行云都得死。

　　经过现场勘查，所有人都确定，龙行云是以一敌二，并且被突然到来的人一击必杀的，不单如此，龙行云其实完全可以逃走的，但却没有逃走，因为山洞那边有这些让他牵挂的人。

　　这一刻众人都沉默了，先不说龙行云的死对他们所有人来说都是个打击，但就说眼前，对付武魂高手，没有龙行云这根本就不行，对付境界低微的武魂可以，他们能打，可是若是遇到真正的武魂，他们一起上也不管用。

　　众人都苦恼了，突然南宫白想起了什么，对柳飘零说道：“前段时间你表哥炼制了起死回生丹，一共四颗，给千军一颗，给李风的爷爷李傲天一颗，还有两颗，你能猜到你表哥会放在哪里吗？”

　　话音刚落，楚军颓废的坐在那里道：“别想了！那两颗龙少已经给我，我早就用了！”

　　这一下，最后的希望也破灭了，而众女一个个也是双眼含泪，强忍着不在众人的面前哭泣，给龙行云丢脸，突然纳兰夜像发疯了一样，抱着龙行云的身体，仿佛像是和搜到威胁的动物一样，凶狠的看着周围的所有人，一字一句地说道：“谁也不许动龙行云的身体！谁要是敢动，我跟他拼命！”

　　众人对视一眼叹了口气，随后便退出了房间，留下众女和躺在床上生机断绝的龙行云。

　　……

　　“咳咳！这是哪啊？有人吗？”

　　龙行云试着喊了两声，却无人回答，当下站起身，试着走了走，发现四周没有尽头，也没有其他，龙行云可以肯定，若找不到出去的办法，在这里走一辈子也走不出去。

　　正想着，龙行云突然感觉到曾经激发火焰闪电附着的手臂仿佛针刺一般疼痛了一下，虽然仅仅是一瞬间，但龙行云的目光还是被吸引了过去，看着手臂上突然出现了一个火焰和闪电的暗金色纹络，当下也没把它太当回事，毕竟怎么出去才是最重要的，可是很快，周围开始慢慢变亮，从黑色变成了白色。

　　龙行云看了看四周，远处正躺着一个人，当下三步并作两步走了过去，可是当他走到面前的时候，突然愣住了，紧接着他便知道了自己到底在一个什么样的东西里。

　　“我居然在六道轮回里！这就是六道轮回给我制造的身体，以便我转世重生之用的吗？那么…我该怎么做才能附身在这具身体上呢？”

　　想到这里，龙行云试了无数种办法，甚至是夺舍，但对方没有灵魂，而自身也有现实世界里的身体牵连，所以夺舍很难成功，这是环境和空间造成的，他现在无法切断现有的身体联系。

　　一切办法都行不通，急得龙行云团团转，当下龙行云深知心急会坏事，随后深吸两口气，努力把自己调整到冷静的状态，随后坐在这具身体旁，也不说话，就在那里静静的沉思着。

　　不知道过了多久，毕竟六道轮回里也算不出时间，龙行云想不出任何方法，决定放弃，当下伸出手拍了拍躺在地上的身体，可就在这时，异变突生，身体居然突然睁开了眼睛，龙行云躲过了这具身体的攻击，站在远处看着这具身体，脑中突然一闪而过一个想法。

　　难道…需要打败他才可以得到身体？而且战斗者是自己？

　　想到这里，龙行云便是一阵激动，修炼上，战胜他人容易，战胜自己却是难上加难，可是现在却个自己这么一个机会，这怎么能不让龙行云高兴？

　　就在这时，空间出现一丝扭曲，龙轩辕这个修佛傀儡突然出现，看到龙行云之后道：

　　“现在还没开始战斗！你首先需要与对方的手掌贴近，你全身的孽障与杀戮都会传导至这具身体里，当你战胜了这个以杀戮、孽障凝聚出来的自己，你才有资格拥有这金身罗汉的身体！”

　　听到这句话，龙行云愣住了，好家伙，这具身体居然是当初自己特别羡慕，却因为自己比较懒惰而从未学佛，所以没有得到的罗汉金身，也是修佛者达到一定境界之后，可以把自己的功德来滋养一个物品使其成为金身一样的圣物，龙行云此时的身体便是如此。

　　“我觉得接下来的事情会变得很有趣了！”

　　……


第220章 这真的是自己吗？

　　说完，龙行云走到金身面前，单手抬起，掌心向外，金身亦是如此，两人的掌心合十，一瞬间，龙行云便感觉到一股十分纯正的佛门气息正在灌注、淬炼他的灵魂，无数的孽障、以及杀戮留下的戾气，都被对方吸走了，不单如此，就连龙行云因为身体里的戾气，所以会很好战，但经过佛门气息的滋养，这种好战的情绪，也在慢慢的平复。

　　过了不知道多久，此时灵魂状态的龙行云全身冒着金光，龙行云已经进入了心如止水、淡然处世的状态，反观另一边，因为吸收了大量的孽障与戾气，对方显然兴奋了起来，开始对接下来的战斗跃跃欲试了。

　　战斗一触即发，这时龙轩辕念动佛门法诀，身体突然闪出一个幻影，仿佛被吹散的尘沙般，慢慢附着在龙行云的身上，不一会的功夫，在这里面，龙行云拥有了暂时的身体，这样也可以做到全力的爆发，当下龙行云深吸两口气，对着眼前浑身戾气的自己发动了攻击。

　　这一次的战斗，并不是比拼谁更狠，而是以战斗的方式来化解这些孽障与戾气，当下龙行云并没有使出全力，而是用来试探对方的战斗力在几成，可两人一交手后，龙行云彻底颠覆了对自己以及对眼前敌人的看法。

　　这简直就是妖孽，龙行云的所有攻击，都被对方以全身化作烟尘的方式躲闪，看着对方的诡异能力，龙行云不敢置信地说道：“这样谁能打得到他？开什么玩笑？”

　　“主人！虽然对方是你的孽障，但却是把你目前所会的法术以及能力的潜力开发了而已，所以…你也可以做到！只不过你还没有努力钻研罢了。”

　　听到龙轩辕的话语，龙行云深吸一口气，咬了咬牙，一边发动攻击，一边努力寻找如何击打对方的方法，以及对方到底把何种力量的潜力开发，而会这一招的。

　　龙行云发动的一切招式都被破解，似乎单靠力量早已经不足以打败对手了，可是对方虽然躲避，却并没有发动攻击，这让龙行云能稍微喘息一下，但也不可大意。

　　这时，戾气之身桀桀一笑，身体化作无数尘沙，突然包裹住龙行云，龙行云一瞬间便感觉到极为强烈的窒息感，不但如此，戾气之身化作的尘沙仿佛无数把小刀一样，瞬间便让龙行云遍体鳞伤。

　　“哈哈哈哈！”

　　戾气之身嚣张的大笑着，反观龙行云却陷入了苦战，自己难道真的有这么厉害吗？可是自己因为修习了未知的功法，所以并没有发挥出自身所应有的力量？

　　想到这里，龙行云屏住呼吸，全身的能量开始汇聚，不够！还是不够！此时体内的气息已经不足，很快便要窒息，戾气之身张狂的大笑着，他觉得已经胜券在握，一旁的龙轩辕也是担忧地看着自己的主人，这一关若是无法破解，龙行云必死无疑。

　　临、斗、列、兵、者、前！

　　龙行云双手结印，身体内蓄好力量的能量瞬间爆发，强大的能量把四周的空间震得来回乱晃，看到这一幕，龙轩辕吓得坐在地上，一脸不敢置信地看着自己的主人，喃喃自语道：

　　“原本是需要进入生死之境，以灵台清明的状态突破，可是…主人却以蛮力强行突破…这…走错了一步，后面会更加的困难！到底会走到哪里呢？”

　　突破了束缚，龙行云退到一旁大口大口地喘着粗气，看着眼前的戾气之身，眼中闪过一丝恐惧，但更多的是战意，没想到自己可以强到如此程度，当下龙行云身形一闪，躲过戾气之身的攻击，一边闪躲，一边寻找破解的方法，然而却收效甚微，根本无法做到牵制戾气之身的效果。

　　“可恶！难道他是无敌的吗？这世界根本不存在无敌！一定有什么可以破解的办法！”

　　龙行云气急败坏的怒吼了一声，随后极力使自己保持冷静，打不过可以，但是自己完全有能力打败对方，可是自身却因为找不到伤害对方的方法，一切的攻击都是徒劳，这换了谁都不会甘心的。

　　当下龙行云手中刚想调动二昧真火和雷电的力量，突然左臂上附有火焰和雷电的文身突然闪烁了一下，这一次整个手臂都开始燃烧，可是却再也感受不到那灼热的痛感，似乎这两股能量都已经认同了龙行云一样。

　　龙行云爆发全力，一记几乎已经算得上武魂级别的重击打在戾气之身的胸口上，戾气之身不闪不避，拳头依然穿过戾气之身的身体，没有对其造成任何伤害。

　　“可恶！这也不行吗？”

　　戾气之身癫狂的哈哈大笑着，依然漂浮在四周，仿佛在玩弄龙行云一样，这一下龙行云真的恼火了，正准备爆发怒火的时候，突然体内御之龙行云突然说道：

　　“武！你个蠢货！把身体交给尊！你的心境并不能做到波澜不惊！你若是生气了，你就真的输了！”

　　武之龙行云虽然恼火，但也明白道理，当下把身体控制权交给了尊之龙行云，掌握控制权之后，尊之龙行云先是皱了皱眉头想了想，随后突然舒展开来，笑着说道：

　　“怪不得武之龙行云打不到你！因为你的力量以及一切的来源都来自我这里，只要我做到波澜不惊，把一切事情看透，你的力量也会削弱！”

　　听到这句话，戾气之身的脸上的笑容消失了，转而换上了一副认真的表情，看到龙行云此时盘坐在地上，身体闪烁了一下，随后身体居然和戾气之身一样，开始沙尘化，在空中慢慢的悬浮着，物理攻击已经无法伤害到龙行云了。

　　“不可能！你怎么做到的？”

　　“呵呵！很震惊吗？你这种状态不过是利用精神力附着在身体上，并且让对方感觉你好像沙尘一样，其实…你和其他人一样，根本没什么两样，我说的对吗？别忘了，论精神力，十个你也不是我的对手！”

　　龙行云精神力异常的高，虽然戾气之身是龙行云另一个自己，但是精神力这东西他可带不走，看到尊之龙行云成功破解了对方的精神力幻觉陷阱，武、御两人明白了，日后的战斗，不单单是实力上的斗争，同时也是精神力之间的角逐，谁的精神力高，谁就能洞察先机，并给与对方致命一击。

　　戾气之身与龙行云站在了同一起跑线上，这一回两人的战斗不再是一面倒的压制了，反而两人开始了对轰，戾气之身的一切战斗技巧，都传承于龙行云，其战斗之狂野所向披靡，虽然尊之龙行云破解了第一层，但战斗是无法投机取巧的，一时间两人开始了僵持。

　　此时，戾气之身手中出现了一张黑色如墨的符咒，看不清楚什么样子，但是龙行云这边的封魔失心符现世，两人毫不犹豫的轰向对方，可是两枚符咒在空中撞击，双双被打断，这一下，两人显然是无法用符咒进行胜负了。

　　就在这时，戾气之身单手高举，一把外形与琅琊刀极其相似的武器拿在手上，对龙行云劈了过来，然而龙行云却皱了皱眉头，在这个空间里，自身有符咒所以可以使用，可是对方却可以凭空创造武器，并且实力在六道轮回里一点不比外面弱，当下尊之龙行云笑了，为了验证自己心中所想，双眼紧闭，远处的戾气之身先是一愣，随后也站在原地，与对方摆出相同的姿势，随后幽冷的声音从两人的口中同时说道：

　　“真气脉冲！”

　　一道真气与一道戾气轰在一起，周围的空间还在颤动着，这时，龙行云笑着说道：

　　“御！到你表演了，这个世界，因为我们是它的主人，所以在这里，可以激发出原本会却现在不会的一些招式！接下来！到你了！”

　　说完，龙行云身体虚晃了一下，随后再一睁开眼睛，单手举起，胸前的太岁文身突然动了一下，身体盘旋了一下，随后落在龙行云的手中，一柄黝黑色太岁无影弓出现在龙行云的手上，不但如此，龙行云深吸一口气，随后低吟道：“红影！”

　　一瞬间，四个分身突然出现，每个人都和他一个造型，手里拿着红色能量弓，这时，龙行云看着戾气之身笑着说道：

　　“你怕了？呵呵！看来尊估计的果然没错，你吸收的戾气大多都是武的，所以武对你没什么效果，但是尊和我的戾气很少，所以…你未必可以完美的复制我们的力量！接招吧！九宫御箭术—寂灭幻影！”

　　戾气之身看到这里，身体迅速躲避着数道弓箭，以及淡蓝色的光点，但是想躲避光点几乎是不可能的，数十支暗金色黑龙太岁战箭开始疯狂的向戾气之身发动攻击，眼看就要击杀戾气之身时，突然戾气之身身形一转，手中闪出一把与追云逐日弓极为相似的武器，当下一记李广射虎，强大的战气瞬间吞噬掉了一大半的暗金色黑龙太岁战箭。

　　看到这里，龙行云嘴角泛起一抹笑意，无数的羽箭碎片瞬间穿刺了戾气之身，戾气之身嘴角渗出一丝鲜血，可却并没有恼火，反而是在兴奋的哈哈大笑着，就在龙行云不解的时候，戾气之身突然抬弓拉箭，当下兴奋地说道：“以你现在的实力是无法发挥九宫御箭术第六式的吧！呵呵！那我就让你尝尝这一招好了！九宫御箭术—破灭之星！”

　　……


第221章 至死方休——尊之龙行云的顿悟

　　破灭之星是九宫御箭术里在第五式便开始封印的强大箭技，上古箭神后羿、纪昌等等高手修炼的都是九宫御箭术，然而后羿他的成名技后羿射日被御箭书记录，这都是修习九宫御箭术的成果，此书可自我替换并记录下强大的箭技，然而在第五层开始，后面的都是被封印的神技，一般人能看到都很困难，后羿充其量也不过学习到了第九层，他成为了人王。

　　纪昌学习到了第七层，他成为了神射手，然而龙行云他虽然学习到了前五层，但这都是修炼弓箭的修真者的入门级别，第六层开始才是真正的跨越门槛，没想到戾气之身居然会第六式破灭之星，这一招可不是闹着玩的。

　　很快，能量迅速在戾气之身的手中聚集，龙行云看到后，心中一股极为不妙的情绪升起，果然，戾气之身松开了弓弦，然而却什么都没有发生，但是龙行云知道，这一招之所以叫破灭之星，就是因为…

　　很快，天空之上突然发出仿佛惊雷般的声音，大地开始颤抖，不一会的功夫，天空上落下一颗巨大的陨石，范围大的出奇，谁想逃跑都是枉然，陨石散发着惊天的能量，龙行云估计这招谁中上都得灰飞烟灭，当下他脑子高速转动，希望可以找到解决的办法。

　　然而事实证明，这一招真的很难躲避，看到陨石距离自己越来越近，突然脑海里，尊之龙行云提醒道：

　　“还有一个躲避的办法！那就是你在这段时间里，迅速领悟出第六式【破灭之星】的攻击方法，在这个世界里使用应该没问题，但是在现实里还得苦练。”

　　龙行云深吸两口气，这个任务实在是太艰巨了，居然要在这段时间里瞬间领悟，这不是开玩笑吗？不过他就算知道这事比较不靠谱，也得努力试试了，当下龙行云盘坐在地，对天空上落下的陨石一点逃避的动作都没有，本以为戾气之身应该很高兴，却在这时露出了一个极为复杂的表情，这个表情让龙行云愣了愣，不过却并没有多想，而是继续思考九宫御箭术的第六式到底该如何激发。

　　很快，陨石距离龙行云越来越近，龙行云突然在这时睁开眼，他想了半天也无法领悟到第六式的启动方法，当下龙行云分出四个红影，手中疯狂蓄力，这时为了让力量激发达到最大，四个分身全部附身在龙行云的身上，当下龙行云怒吼一声，手中弓弦一松，还没等说话，却发现自己眼前的弓箭里并没有羽箭。

　　“这是怎么回事？”

　　就在龙行云疑惑的时候，突然天空之上下落一群相比陨石小五倍的彗星，速度比陨石快了很多倍，当下无数的彗星打在陨石上，居然把陨石在半空中，击成了碎片，然而彗星也消失的无影无踪，这时龙行云看着手中的长弓，有些惊喜又有些不敢置信地说道：“虽然和破灭之星很不同，但是…这好像是九宫御箭术第六式一直到以后的法门，刚才的箭术…似乎从调动天地间力量上升到了宇宙之上了！”

　　戾气之身没想到龙行云可以在危急的情况下领悟另类的破灭之星，当下他很担忧，如果龙行云再一次抬弓拉箭，刚才他以自身能量做出的破灭之星的假象根本挡不住真正的破灭之星，他必死无疑，可是这一击对龙行云来说也不是闹着玩的，这不单消耗了能量，还消耗了灵魂之力，当下龙行云虚晃了一下，御之龙行云陷入沉睡，武之龙行云再一次接管身体，不过他这一次却断了打败敌人的心思，而是要和御一样，突破自己、战胜自己。

　　“御成功了！那么我武也不会落后！”

　　说完，龙行云左臂突然开始燃烧，不一会，在龙行云痛苦和凄厉的叫声中，火焰逐渐蔓延到了全身，强大的灼烧感让龙行云几乎死去活来，但是龙行云依然睁着眼睛，死死的盯着眼前的戾气之身，不知道过了多久，火焰不再灼烧龙行云，而龙行云也开始大口大口地喘着粗气，在这时，自身体内的一切能量开始运转，龙行云缓缓的站起身，当下身体快若闪电，因为有了雷电来激活体内细胞，自身的身体素质至少提高了十倍。

　　来到戾气之身的面前，然而戾气之身居然没有反应过来，这时，龙行云对准戾气之身，大吼了一声，胸前太岁闪烁了一下，一道极为恐怖的精神力，伴随着龙行云忍受火焰灼烧的痛苦，一股脑的全部输入到了戾气之身的脑子里，就在这时，龙行云举起拳头，一记重拳打在戾气之身的肚子上，肚子瞬间被开了一个大洞。

　　戾气之身被这精神力与物理攻击双重打击的非常凄惨，虽然有效果，但也把戾气之身给惹恼了，当下戾气之身仰天大吼了一声，周身戾气仿佛被某种能量激活了一样，不再环绕在戾气之身的周围，反而被戾气之身全数吸收，当下一记重拳，与龙行云毫不闪躲的对轰，龙行云被打退了十几步，然而戾气之身却纹丝不动。

　　“拼力量，你以为我会怕你吗？”

　　戾气之身不屑的说道，不知道为什么，武之龙行云最无法忍受的便是自己的战斗方式被人以同样一种方式击败，想起戾气之身刚才的异状，当下捂着拳头，面露痛苦地说道：“你刚才用了什么方法？”

　　戾气之身哈哈大笑道：“你连我用了什么方法都不知道，居然也敢用武字来自称自己？真是好笑…”

　　没等戾气之身嘲讽完，龙行云喘匀了气息，当下淡淡地说道：“上古大神姜子牙在周易中推演出的先天八卦，并且在先天八卦中推演出一种强大的修真霸道的功法，因为死亡率非常高所以很多人都不想修习。”

　　说到这里，龙行云顿了顿道：“然而在后人们的努力，在先天八卦中推演出了后天八卦，并且由后天八卦里推演出一种可以短暂获取强大实力的功法，也是阵法的主要秘籍【奇门遁甲】，你用的是后天八卦里的【八门遁甲】，虽然也是凶险无比，但只要知道修炼的方法，这功法安全得很。”

　　“哈哈哈！你想说的就这么多吗？”

　　“不！我只想告诉你！你他妈用了八门遁甲太幼稚！今天老子就让你知道，什么叫做先天八卦中那被人封印的超级修真功法【解神遁甲】！”

　　说完，武之龙行云双手放在胸前，当下身体突然全部能量从毛孔中激发体外，随后低声轻语道：

　　“解神遁甲术！天宫九星之一！天蓬！解！”

　　此话一出，龙行云散发出去的力量瞬间像是得到命令一般，瞬间回到了龙行云的体内，一瞬间龙行云的实力强大的离谱，戾气之身不敢置信的向后慢慢倒退着，然而在龙行云刚想迈出第一步，准备好好战斗的时候，突然龙轩辕所暂时赋予龙行云的身体突然因承受不住力量而炸碎，然而武之龙行云也不是没事，因为强行使用超越自身的力量，早已经昏迷了。

　　武、御、两人都失败了，但两人的实力也增长了不少，当下尊之龙行云眨了眨眼，获得了身体的控制权以后，看到不敢靠近的戾气之身，龙行云笑了笑道：

　　“无论是谁，都无法把自己的过错以及杀戮的孽障与戾气传导至他人或者解除，这些都需要用一生来弥补，我想，六道轮回并不想让我与戾气之身战斗，而是…来正视自己的过错，以及自己丑陋的内心！”

　　尊之龙行云说完，龙轩辕松了口气，主人安排了一个专门修真的灵魂，真的是非常的明智，果然在龙行云说完之后，当下走到戾气之身的面前，戾气之身脸色异常的凶狠，随后抬起拳头，准备给龙行云来一拳头，可是龙行云却不闪也不避，任由拳头落在自己的身上。

　　就在拳头打在龙行云的胸口上的一刹那，这时异变突生，戾气之身突然化作一团气体，被龙行云吸收到了身体里，随后当龙行云再睁开眼的时候，猛然发现，他此时的身体，正是戾气之身当初控制的金身，看来转生已经完成。

　　“主人！新的身体非常强大，虽说不能强到多少，但是比主人您以前的废物身体还是好很多的！我想主人一定可以在这段时间突飞猛进的！”

　　龙轩辕说完，当下龙行云点了点头，随后深吸一口气，闭上双眼，再一睁开的时候，他已经在现实里醒来，身体外表似乎形成了硬壳，破碎之后，新的身体出现，龙行云彻底苏醒了过来，然而周围一片漆黑，据龙行云估计，自己这一睡，外面必然发生了很多让他始料不及的大事。

　　想到这里，龙行云下了地，换上了一套衣服后，刚一开门，却看到世界真的变了，不过变得有人欢喜有人忧罢了！

　　……


第二卷【傲视天下无丹田强者】


第222章 三年！物是人非！

　　此时龙行云推开门，映入眼帘的是一条向上的通道，走了一段时间，来到尽头之后，却看到一个铁门，铁门上了锁，自身似乎处于一个山洞亦或者是禁地内，当下打开锁头，走了出来，一步步走出山洞，却看到自己处于龙家墓地中，顺着记忆七拐八拐看到了青阳镇的城门。

　　龙行云不知道过了多长时间，当下走了过去，刚准备进城门，却突然被人拦住了，一名士兵有些冷漠地说道：“进入城镇需要交十个银币！”

　　说完，龙行云也没计较，从手镯里拿出一枚金币，递给士兵后，刚想走，士兵看到金币之后，顿时紧张了起来，当下连忙喊道：“前朝叛逆！抓住他！”

　　龙行云满脑袋问号，不过他也没反抗，而是准备让这些士兵把自己带进城里好好看看这世界变成了什么样。

　　一群士兵把龙行云押进了监牢，牢门紧锁之后，龙行云仔细看了看周围的环境，一群面黄肌瘦的人，无精打采的坐在一边，当士兵离开之后，这群人仿佛来了精神一样，一个个凑了过来，一名男子似乎是监牢里的老大，当下一拳打在龙行云的肩膀上，龙行云因为不清楚现状，当下顺着力道，身体顺势倒地，当下淡淡的看着这名男子。

　　“哥们！这监牢里面我是老大！你是犯什么事进来的？”

　　“…他们说我是前朝叛逆！我也…”

　　没等说完，男子愣住了，随后用手势打断了龙行云的话语，随后居然露出了抱歉的笑容，随后坐在那里，原本周围那些人准备欺负欺负龙行云，可是现在却谁都没了这个念头。

　　龙行云皱了皱眉头，这到底是怎么一回事？正想着，突然外面一群士兵走了进来，推推搡搡的把龙行云弄了出去，男子看着龙行云离去的背影叹了口气，摇了摇头道：

　　“兄弟！没想到你这么快就死了！你死了以后可别缠着我！我以为你没这么大罪呢…”

　　不过龙行云是听不到了，五行飞剑、追云逐日剑、琅琊刀、魔剑，四件贴身法宝都失去了联系，想必有人是因为龙行云自身因为短暂死亡，所以暂时得到了这四把武器，只要龙行云再遇到，只要挥挥手，这四件法宝就会回到自己的手中。

　　押着龙行云，来到一个宽阔的场地，周围满是青阳镇的百姓，可是龙行云看了半天，也没有见到熟人，当下一名佩戴宝剑的护卫队长拔出宝剑架在龙行云的脖子上，冷冷地说道：“说！前朝的金币早已经禁止流通！如今现在交易的货币是银币！这个消息谁都知道，你为什么会用金币？用金币的人都是前朝叛逆，说！你来青阳镇干什么？”

　　这句话，龙行云似乎听懂了，一朝天子一朝臣，货币更换倒是让龙行云明白了，天玄大陆变天了，当下龙行云深吸一口气道：

　　“我失忆了，所以我来这里只不过想找人而已！”

　　护卫队长笑了，好拙劣的借口，当下冷笑道：“哦？你找谁？”

　　如果龙行云说出了人名，对方必然会被抓住并杀死，不过龙行云可不管那么多，他现在想知道很多消息。

　　“赤魂宗！天玄大陆东大陆龙家！西大陆南宫家、清风门、紫轩…”

　　龙行云没有继续说下去，而是他看到，周围所有人看到他的目光很诡异，似乎又是震惊又是失落，还有那么一点点的恐惧。

　　护卫队长冷汗都出来了，三年前的一件事彻底改变了天玄大陆的格局，没想到居然三年后居然还有人寻找这些人。

　　这时，一道身影闪过，龙行云一看，顿时认出这名男子是谁，正是当年在点苍山与自己战斗的男子，后来因为他师父来，龙行云惨败濒死。

　　龙行云低下头，并没有说话，这时男子走了过来道：“怎么回事？”

　　“大人！这小子寻找三年前那些叛逆！”

　　“哦？有点意思！”

　　男子如今已经是武魂两段的高手了，可是龙行云因为有金身护体，所以没有任何人可以探查到龙行云的实力，当下男子走到龙行云面前道：“说吧！你找他们做什么？”

　　这时，龙行云低着头，轻声说道：“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！居然遇到你了！”

　　男子一愣，可随后，还没等他反应过来，龙行云突然暴起，封魔失心符打在了对方的肚子上，男子脸色一变，刚想说些什么，龙行云抬起头，周围的士兵已经发现了不对劲，当下慢慢离开了龙行云周围，男子跪在地上，身体一点力量都无法提起，看着眼前的男子，无比的熟悉，仔细想了半天，突然惊恐地说道：“你！…你！你不是当年已经被杀死的龙行云吗？怎么会…”

　　周围的老百姓也许不知道别的，但是龙行云三个字他们可知道的很，当年率领所谓的叛逆，阻挡武魂高手入侵的领袖，没想到三年后，龙行云突然现身，居然把在他们心中强大到逆天的男子，一击打倒在地。

　　“呵呵！看来你还认得我！回去告诉你的师父！失去的一切我都会讨回来！看来你们虽然没彻底破坏阵法，但也停止了阵法的修复，我说的对吗？”

　　说完，龙行云对准男子的丹田抬脚便是一踢，丹田瞬间被废，龙行云临走前看着捂着肚子非常痛苦的男子，冷笑道：“我现在去找我的那些伙伴！少一个！我让你们全部为他陪葬！”

　　说完，龙行云身形一闪，消失的无影无踪，男子虽然没了力量，但是眼力还是有的，凭借龙行云刚才爆发的力量和离开的速度来看，龙行云此时的实力已经达到了武斗家十段巅峰的水准了。

　　“龙行云！我一定要杀了你！你给我记住！”

　　男子仰天长啸，一脸怨毒的说道。

　　……

　　大陆物是人非，但是有一个地方龙行云肯定知道，那里一定可以找到一些人，当下二话没说，前往狱魂洞，经过了三四天的赶路，终于到达了狱魂洞，可是前前后后找了一遍，除了可以确认这里曾经真的有人生活过，却再也无法确定他们到底去了哪里。

　　接下来是鬼童山寨地宫，生活过的痕迹依然存在，但是找了半天依然什么都没有发现，没办法，龙行云只好去西大陆碰碰运气，可是事实证明，龙行云寻找的路线，确实是这群人生活过的路线，但是似乎都迁移了。

　　西大陆镇子里的熊天一家据听说，因为龙行云昏迷的这段时间里，熊天的妻子被武魂抢走，熊天拼死与武魂战斗，但是实力相差悬殊，最后惨遭杀害，熊天的妻子也随熊天而去，至于熊黛儿似乎跟着某群人一起离开了这里。

　　西大陆龙行云能想到的地方都找了一遍，却什么都没有发现，龙行云甚至去了隐者之巅与赤魂宗和清风门，无一例外，里面满地的白骨，似乎是被大群高手袭击过了一样，里面一片狼藉，可见三年的时间里，外面世界变化的太快了。

　　龙行云几乎快疯了，如果找不到他们，那唯一可以证明的就是，他们都死了！如果真是这样的话，即使此时尊之龙行云心中没有心魔，也会因为这件事而产生心魔，唯一能破解的方法，就是找到这群人，可是却一无所获。

　　“到底会在哪呢？”

　　冥思苦想也找不到答案的龙行云突然灵光一闪，似乎，若是自己站在明面上，与武魂对决，那么收到消息的伙伴，一定会联系自己的。

　　认准了这一方法之后，龙行云急速向点苍山飞奔，虽然他不敢保证，但是只有点苍山周围自己曾经选定的那些藏身的山洞没有寻找，若是找不到，龙行云也不会太过失望，因为他的目标是点苍山时刻破坏阵法的那群武魂。

　　从龙行云苏醒，一直到前往点苍山，期间足足耗费了两个多月，因为没有飞剑，他的速度也慢了下来，但是这两个多月的寻找，他也知道了一些事情。

　　原来三年前，龙行云死后，联盟根本打不过武魂，尤其是精英干部级别的武魂，很快，联盟被打得溃不成军，无数的门派都藏在大陆上的某个角落里，然而在这之后，点苍山上的阵法，因为不懈的努力，这群武魂虽然没找到破坏的方法，但却找到了停止战法修复的方法，只要武魂不断攻击战法，并且每天留下两名实力高强的精英武魂，这群武魂就可以在天玄大陆上自由行走。

　　这也让龙行云当初的担心成为了现实，这群武魂高手才是天玄大陆最为致命的威胁。

　　来到点苍山，龙行云感受了一下，发现点苍山上至少十名精英武魂，以及两名实力高强的精英武魂，而那些实力与境界不符的武魂，似乎根本轮不到这种任务，他们的任务似乎是在全大陆范围内搜索宝贝。

　　当下龙行云坐在远处的石头上，看着还在巡视的武魂笑着说道：“虽然我实力可能没有其他三大灵魂强大，但是…干掉你们还是可以的！”

　　说完，龙行云身形一闪，手中封魔失心符闪烁了一下，随后手指抖动，封魔失心符仿佛分裂了一样，十几道符咒准确无误的打在这群武魂的身上。

　　“封魔！禁！”

　　……


第223章 逃走！追云逐日！

　　十几道符咒打在武魂高手的身上，武魂们先是一愣，可是很快他们发现远处正向他们这边急速飞奔过来一名男子，这名男子也不是谁都认识，但不知道为什么，他们这群武魂看到这个男人有一种说不出的畏惧。

　　龙行云站在这群武魂的面前，手中一枚诡异的符咒正在上下浮动，武魂们一个个刚想调动身体里的能量，却猛然发现，自身此时跟普通人没什么两样。

　　“你到底是什么人？对我们做了什么？”

　　为首的武魂男子话音刚落，一名武魂不相信自己无法调动力量，当下挥舞着拳头，对准龙行云便攻击了过去。

　　龙行云笑了笑，精神力骤然爆发，武魂的拳头穿过他的身体，然而龙行云却仿佛尘沙般漂浮，这一幕可把所有武魂高手都弄傻了。

　　这…他到底是什么人？到底是什么存在？

　　“你们就不要做无谓的挣扎了…”

　　没等龙行云说完，突然身后数十道能量强大至极的急速向这边袭来，龙行云知道，这一定是那名男子通知了他的师父了，看来他的师父已经带人来了。

　　“看来你们的运气很好！本来还想留你们其中一人报信呢！现在看来嘛…”

　　龙行云说完，身后的武魂高手的目光正好可以隐约看到他们，就在这时，龙行云双眼幽冷的寒芒一闪，胸口上的太岁双眼也闪烁了一下，一股极强的精神力，瞬间击杀了这些无法调动任何力量的武魂，周围的武魂全都七孔流血，身体内部被震的一团糟。

　　“混蛋！”

　　中年人愤怒的怒吼一声，然而龙行云却站在点苍山之巅，剑指刚刚赶来，正向这边飞奔的武魂高手道：

　　“你不用着急！很快就会轮到你！现在我没时间跟你浪费！再见了！”

　　说完，龙行云精神力爆发，瞬间样眼前的所有武魂进入幻觉世界，武魂看到龙行云变成了一团云朵，仿佛蒸发了一样，根本无从追击，然而龙行云仅仅是从他们身边走过而已。

　　“龙行云！你我势不两立！”

　　……

　　安全脱身的龙行云，此时坐在一处距离点苍山不远的山洞内，静静的调息身体，因为没有丹田，所以有时候运用力量并不是很精准，往往会多浪费一些，而在刚刚用封魔失心符瞬间控制十几个人的时候，已经把龙行云体内大半能量消耗光了。

　　“没了丹田，我前进的脚步难道只能停留在武斗家十段吗？我不相信！天无绝人之路！”

　　说完，龙行云仔细感受体内的变化，可是结局很悲剧，他找不到其他方法来突破，如今他由于没有丹田，所以积存的能量都在全身各个部位，能量早已经超越武斗家十段很多很多了，正在这时，龙行云猛然想起，虽然自己可能无法再提升实力了，但是学习功法还是可以的。

　　这一次，他将修习修真界算得上是上等功法的【身外化身】，身外化身其实很难，但是别忘了，龙行云已经学会了作为身外化身最基本的红影，虽然很多地方不相同，但是凭借龙行云的脑袋，完全可以想办法改造一下。

　　真正的身外化身其实是相当于自己创造出最为忠诚的手下一样，绝无背叛实力也与本体相同，当然这得需要后面慢慢修炼，第一次修炼化身所创造出来的人数，完全是按照每个人的资质而定的，有的人可能创造出一个人，有的可以创造出十个甚至更多。

　　当下龙行云把自身可以释放的四名红影全部使用出来，随后每个红影慢慢附着到龙行云的体内，并且开始吸收红影的力量，并把生命力与真气不断传输到红影的能量体内。

　　过了不知道多长时间，天空已经白了黑、黑了白很多次了，龙行云第一个化身还是没有弄好，这身外化身修习至少需要元婴期的力量，龙行云按照自己现在这个情况来看，怎么说自己也得武魂的实力才能修习，但是龙行云已经等不了太多了。

　　这样造成的后果就是，但凡是龙行云造出来的化身，都完美的复制了龙行云的身体，里面的构造一模一样，但却都是对突破十分困难的。

　　就在这时，龙行云全身散发出一抹红光，红光从龙行云身体为中心点向外扩散，这种状态持续了半个多时辰，随后龙行云周身散发出洁白的光芒，身体突然分化出虚影，一名与龙行云长相一模一样的男子盘坐在龙行云身边，也在闭目冥思，这时其他红影慢慢附着到这两人的身上，大约用了一个多月的时间，龙行云的红影才全部炼制完毕。

　　如今算上龙行云已经是五个身外化身了，但这些人的实力大多都在武斗家一段左右，他们还有很长的修炼之路要走，但是别忘了，龙行云可不会等待那么长的时间，对于战斗经验以及能量的运用，这些化身和本体都是一样的，只要龙行云自身把大量的能量输入到其他四个化身的体内，让他们的实力提升到武斗家十段，他们便可以瞬间成为战力，一点都不比其他人差。

　　这一传功，小半年的时间便过去了，不算龙行云本体自身，其他四个化身已经有两个化身达到了武斗家十段，令一个达到了武斗家七段，最后一个达到了武斗家六段，后两个势必无法成为战斗力，当下龙行云决定带领两名武斗家十段的化身再去找那群武魂的麻烦，可就在这时，龙行云的身体突然闪烁了一下，两道光球十分准确的打在了化身的身上，不一会的功夫，在两名化身的身后出现了一个武字一个御字。

　　“你们醒了？”

　　“嗯！该是我们出现的时候了！魂之龙行云与心魔同时封印，大陆上的一切都要靠咱们了。”

　　龙行云笑了笑，随后在山洞布上两道结界，一个是幻境结界，还有一个便是静音隐匿结界，除了龙行云谁也别想找到洞内的两个化身。

　　……

　　点苍山上如今派了重兵把守，其他方面的武魂也是几十人同时行动，并不好下手，龙行云最关键的是寻找到自己的武器，可是茫茫大陆又该怎么寻找呢？

　　正在龙行云苦恼的时候，突然追魂闪烁了一下，随后说道：“探测到追云逐日的信号！目标五十里外，一名男子正与一群未知敌人战斗！男子使用的便是追云逐日！”

　　对了！还有追魂这个宝物探测器，果然是瞌睡送枕头，当下龙行云带着两大化身急速向追魂所指引的方向摸了过去。

　　…

　　“这把武器不属于你！赶快交出来吧！你根本无法使用出它的真正力量，他的主人死了，能使用它的只有我！”

　　男子听到后，嘴角泛起一抹冷笑道：“交给你们？别傻了！如果是它原本的主人我也不说什么了，可是就凭你们这群货色，也配让我交出来？”

　　男子说完，拿着追云逐日身体快若闪电，当下低声轻吟道：“嗜血剑！”

　　无视防御直接击杀了五六名高手，这一下为首男子恼火了，当下大手一挥道：

　　“妈的！给脸不要脸，都给我上！”

　　这群抢夺他人宝物的人，正是那群境界不到的武魂干的事情，然而拿着追云逐日的人不是别人，正是千军，此时他拿着追云逐日，配合自身瞬杀的战技，一时间这群武魂愣是奈何不得他，可是很快，周围闪出两道身影，都是武魂两段级别，然而千军的实力如今已经是武斗家十段了，对付平常武魂可以，然而这两个身影可都是货真价实的武魂，他根本无法力敌。

　　“哼！想得到这把武器？你们差的太远了！追云逐日！自己走吧！”

　　说完，千军拿起宝剑，冲着远处便是狠狠一抛，宝剑飞速向远方飞去，武魂刚想去追，却被拿着游龙剑的千军死死的拦在那里，眼看着追云逐日一点点的消失，千军的嘴角泛起一抹笑意，随后喃喃地说道：“没能保护住老大的武器，我该死！但是…我真的尽力了！”

　　说完，千军正准备发动攻击时，却猛然发现，追云逐日在天空转了一圈，急速飞了回来。

　　“追云逐日！你他妈傻了吗？知不知道你的真正主人是谁？老子不是你的主人，我不过就是个守护你的卫兵而已！快离开这里，如果你被这群杂碎得到，我死了如何面对老大？滚！”

　　追云逐日没有反应，依然急速向千军这边飞来，所有人的目光都被追云逐日所吸引，武魂看到千军的计划泡汤了，一个个十分得意的看着千军，样子要多嘲讽有多嘲讽。

　　此时千军嘴角已经被牙齿咬出鲜血，难道他真的连保护武器这一简简单单的事情都无法做到吗？

　　“啊！！！我千军难道一辈子都是个什么也干不好的废物吗？”

　　就在这时，一抹令他既陌生又熟悉的声音站在他的身后，追云逐日瞬间被这名男子抓在手里，追云逐日从剑形态瞬间化作了弓形态。

　　“千军！好久不见！你可不是废物！多谢你保护了我的武器！”

　　说完，男子拿着追云逐日弓，随后身边出现了武和尊，不过两人都是蒙着面的，当下男子笑着说道：

　　“九宫御箭术！破灭之星！”

　　说完，张弓拉箭天地之间的能量大幅度聚集，这时千军傻傻的看着自己身边嘴角泛起淡笑的龙行云，傻傻地说道：“老大…你真的活了？哈…哈哈…哈哈哈哈哈！你没死太好了！哈哈哈！等你这一天等的太久了！”

　　……


第224章 恐怖的战斗力！振奋的消息

　　此时龙行云激发了破灭之星箭技，一旁的武之龙行云全身爆发强烈的火焰闪电，拳头的威力加之精神力，可不是一加一这么简单，而是成几何向上猛增，而尊之龙行云更为恐怖，站在那里，仅仅使用真气脉冲，就把一名货真价实的武魂打得进退不得，最终被脉冲打中死穴，整个人倒在地上，全身力量被封印，被路过的武之龙行云一拳打碎了身体。

　　原本在六道轮回内的破灭之星威力很强大，但是现实中却并不是如此，天空之上仅仅出现了一颗彗星般的陨石，向下砸了过来，不过拿着追云逐日弓的龙行云并没有气馁，反而抬弓拉箭对准正在急速下落的陨石，低吼道：

　　“寂灭幻影！”

　　强大的箭技几乎是瞬息之间，便打中了陨石，陨石被炸碎，仿佛火雨一般，笼罩了这群不自量力的武魂，武魂一个个死的死伤的伤，愣是一个都没有逃走，不！更应该说是连逃走的机会龙行云都没给予他们。

　　搞定了他们之后，龙行云看着激动不已的千军，当下笑着说道：“他们都在哪里？”

　　“老大！你死亡的消息除了南宫白和其他门派和宗主相信之外，其他人都觉得你不会这么轻易的死去，目前我们这群人隐居在苍茫镇里，俗话说最危险的地方就是最安全的，我们乔装改扮，没人认得出来，而南宫白和凝儿两人…”

　　说到这里，千军顿了顿，随后叹了口气道：“他以为你死了，据说他开始努力钻研阴阳生死之符咒，如今已经利用这种符咒，控制了大批武魂为他卖命，目标就是与那些害死老大你的武魂对抗，可是情况并不是很乐观，可是现在老大你回来了，这场闹剧也该结束了。”

　　龙行云点了点头，随后说道：“带我去苍茫镇与大家会合！”

　　千军点了点头，可是看到龙行云身边的两名包裹头部的男子，当下迟疑地问道：“这两位是…”

　　“放心！绝对可靠！我的部下！”

　　听到龙行云的话语，千军再无疑惑，当下带着龙行云向苍茫镇走去，而在龙行云脑中的灵魂连接内，武之龙行云和尊之龙行云早就不爽地说道：“喂！御！谁是你的部下？”

　　“嘿嘿！”

　　看到御傻笑着，两人只好愤愤的骂道：“可恶！”

　　……

　　来到苍茫镇城门口，龙行云乔装改扮，弄得身上脏兮兮的，当下来到城门口，千军递给士兵十个银币后，便走进了城内，龙行云突然感觉到，千军的变化真的好多，以前那么孤傲的一个人，如今和正常人一样，为人圆滑了许多。

　　“老大！看到难民营了吗？那里面住着很多你认识的人，不过都是经过乔装改扮的，你试试看看能不能认出来！”

　　龙行云笑着走了过去，而千军则站在原地，看着龙行云的背影，攥了攥拳头，低声呢喃道：

　　“老大！你果然没死！这回好了！当初我错过了战斗，这一次，我必须跟你们一起战斗！谁也阻止不了我！”

　　正说着，一旁一名中年妇女打扮的女子，虽然脏兮兮的，可还是遮掩不住芳华，当下抓着千军的耳朵，拎到一旁，千军没有反抗，任由这名女子拉着自己，随后来到无人的角落，千军搂着女子，充满爱意地说道：“凰儿！不是我没有打消南宫白那样的念头，你根本不会想到谁回来了！”

　　“哼！爱谁谁！虽然龙哥哥的事情大家很伤心，但是复仇也是要有方法的，一味的蛮干不但无法战胜敌人，反而会全军覆没，你想想，若是龙哥哥在九泉之下知道这些，他也不会开心的。”

　　听到龙凰儿的话语，千军笑着说道：“嗯！爱谁谁！管他呢！龙行云回来就回来了！咱们不管他了！”

　　“对！不管…等等！你刚才说谁？龙行云？不可能！他不是死了吗？难道…难道…”

　　千军兴奋的点了点头道：“看来凝儿的话果然没错，龙行云获得了魂之戒、魄之镯、灵之链，御魂师三大至宝，有很大程度会像上古魂王一样，是个死了能复活的存在！”

　　“可恶！那还等什么？快去看看！”

　　“别急！老大还要跟她们叙叙旧呢…”

　　……

　　龙行云此时坐在角落里，看着一群脏兮兮把美貌隐藏极深的女子正大大咧咧的煮着大锅饭，周围的难民一个个面黄肌瘦的走到大锅面前，盛上一碗稀粥，一些难民若是有小孩子，一般都会多给一些。

　　看到这里，龙行云低下头，捂着眼睛，似乎很不相信，因为自己，居然让这么多人变成这幅模样，尤其是众女，连累她们跟着自己吃苦。

　　当下，龙行云深吸两口气，站起身，拿着破碗走到众女面前，众女也没太过注意，盛了一碗稀粥之后，龙行云就蹲在距离众女不远的地方开始吃起来，这时熊黛儿走了过来，三年过后，如今已经是个亭亭玉立的大美女了，但是身上的装束是经过乔装的，所以并不是那么明显，给难民分发好食物之后，来到众女的面前说道：

　　“各位姐姐！咱们这么一天天的过下去也不是个办法！我决定去找南…”

　　还没等说完，熊黛儿的嘴巴就被柳飘零捂住，随后一旁的纳兰夜无精打采地说道：“你要去复仇你自己去！我会在这里再等半年！如果还是不行…我就去杀了他们，为他陪葬！”

　　现在众女早已经没了嫉妒之心，更多的是互相扶持，毕竟龙行云的死亡给她们带来很大的打击，很多女人的心也从当初变了很多，似乎更加沧桑也更加成熟了许多。

　　熊黛儿挣脱开柳飘零的手臂，低声说道：“水仙那个女人虽然我很不喜欢她，但是人家可以跟南宫白一起发展势力，并且目标十分明确的对武魂发动攻击，光是这一点，我就很佩服！但是你们呢？只在这里无精打采的，其实你们心里也想报仇对不对？那还犹豫什么？”

　　众女看着熊黛儿，叹了口气，随后柳飘零默默的走到墙角，坐在那里一言不发，龙行云看到后，自然心疼无比，当下故意压低声音道：

　　“你做的很对！”

　　柳飘零愣了愣，随后有些委屈地说道：“我不过是想让她们都活着，不管经历多长时间，我不希望谁因为复仇而失去生命，若是表哥回来，我这个大姐该如何面对他？”

　　不知道为什么柳飘零很想跟这个看不清面孔的男人说说这些，可是说完，柳飘零知道自己说出了秘密，当下脸色苍白地问道：

　　“你是什么人？”

　　龙行云刚想亮出身份，却在这时一群武魂走了过来，几乎都是货真价实的武魂，众女自然无法抵挡，但她们也不是羔羊，一个个都是带刺的毒玫瑰，能摘下她们的人除了某人之外，再无其他。

　　“你们这群臭女人！居然还敢给这群该死的蝼蚁做饭！是不是找死？要不是看你们长得难看，老子早就把你们都办了！把她们都抓起来！这鸟地方，连个女人都没有！咱们就将就一下吧！”

　　说完，这群武魂就像抓住众女，这时，露凝香面对伸过来的爪子，毫不留情的打飞，随后冷冷地说道：“就凭你们？哼！找死！”

　　众女也不是什么好脾气，三年的隐忍，换来了短暂的安宁，可是今天显然是躲不过去了，当下也没留手，露凝香趁敌人不备，瞬间击杀了三名武魂，这可把所有人都震住了，没想到对方还是个高手。

　　“可恶！给我上！抓住这些臭娘们！先打个半死！然后让她们爽爽再送她们上西天！”

　　此话一出，还没等身后的武魂执行，突然坐在柳飘零身边的龙行云突然动了，强大的速度让所有人都为之震惊，当下龙行云站在武魂面前，低声冷冷地说道：“今天我心情不好！别怪我杀你们用的手段残忍！”

　　此话一出，却不料惹得武魂哈哈大笑，对方明显是武斗家十段的高手，他们都是武魂，难道还怕他？当下为首男子哈哈大笑道：

　　“你以为你是谁？凭借武斗家十段的实力，居然口出狂言说要杀了我们？哈哈哈！你以为你是三年前那个龙行云吗？那又能怎么样？到后来他不还是死了？”

　　说到这里，周围的众女眼眶红了，一个个眼泪在她们的眼睛里打转，然而就在这时，龙行云冷哼了一声，随后转过身，打了一个响指，突然两边房顶上，窜出两名蒙面男子，一个全身燃烧着火焰，每一拳下去，都会杀死一个武魂，并且把武魂全身打得粉碎，然而武魂却并没有立即毙命，而是要忍受这种痛苦，直到死亡。

　　另一边，男子拿着符咒，瞬间让十几名武魂失去了战斗力，随后龙行云单手抬起，追云逐日弓出现在手中，当下抬弓拉箭，气息把龙行云的斗篷吹开，露出了真实面目，随后弓箭激发，来到这里的武魂全部被击杀，一个不留，场上一个完整的尸体都没有。

　　“让你们受苦了！我龙行云回来了！”

　　……


第225章 绝命、琅琊归位！碎丹成婴

　　众女先是沉默了许久，随后看着眼前的男子，谁都有些不敢置信，似乎是惊喜来的太突然，一时间倒是有点不适应了。

　　“怎么？难道我回来，你们很不高兴吗？对不起！”

　　龙行云以为自己阔别三年才找她们，是闹脾气，可是接下来，他才明白，众女的心意。

　　柳飘零第一个便扑到龙行云的怀里，接着是纳兰夜，而露凝香原本是害羞的，可是到了现在，找到情感的发泄口，也是不管那么多了，一下子抱住了龙行云，秦恋雪、兰梦蝶、熊黛儿、蓝烟、都跑了过来，止不住的低声抽泣着，龙行云这一刻心仿佛被揪紧了一样难受，当下抱着众女一言不发。

　　……

　　苍茫镇没了这群武魂的掣肘，难民的生活也改善了不少，龙行云带着众女、千军、龙凰儿迅速离开了这里，路上、纳兰夜在储物袋内拿出了魔剑绝命，当下说道：

　　“本来我想用它来报仇，可是…”

　　没等纳兰夜说完，龙行云笑着说道：“是不是它并不听从你的命令？”

　　纳兰夜点了点头，随后龙行云摸了摸蓝色的腰带，腰带瞬间闪烁了一下，系在龙行云的腰上，随后绝命现身出来，看着龙行云许久，最后淡淡地说道：“主人！你让我等的好苦！”

　　“辛苦了！”

　　绝命器魂消失，魔剑突然出现在龙行云的身后，似乎从今开始，不想再回到剑匣里一样，它更想时刻的保护主人。

　　柳飘零拿出琅琊刀，龙行云接过之后，琅琊闪烁了一道光芒，随后进入到龙行云的体内，这一下大部分遗失的法宝已经归位，这次龙行云的战斗力又提升了好几倍。

　　“龙行云！我们现在要干什么？”

　　“我们去找南宫白和水仙！立即让他们两个停止一切行动，不然的话，会有大量高手去攻击他们的！”

　　众人点了点头，这时龙行云询问道：“我的飞剑呢？”

　　“…在水仙的手里！”

　　众女说的很勉强，不过龙行云并没有怪她们，在谁手里不重要，关键是知道在哪里就可以。

　　……

　　北方森林内某处山洞内。

　　“老大！今天击杀武魂二百名！精英十名！”

　　南宫白面色冷峻的点了点头道：“很好！明天你们的目标是武魂四百名，精英二十名！少一个你们其中就有一个为他们充数！下去吧！”

　　下面的武魂纷纷哆嗦了一下，看着南宫白的眼神露出一丝恐惧，随后连忙退出了这里，而这时水仙架着飞剑进入了洞穴内，看到南宫白，当下说道：

　　“你这么漫无目的的击杀武魂，有用吗？复仇要讲究策略的！”

　　“女人！你没资格说我！你干你的！我干我的！谁也不拦着谁！任何人成为我复仇的阻碍，我不介意送给它一枚阴阳生死符！”

　　水仙语塞，凝视南宫白许久道：“我没想拦你，只不过现在赤血武魂军团、鬼狼武魂军团两大军团都在集结兵力，目前正向你这边攻过来，我是来帮你的！”

　　南宫白冷哼一声，不过也没说什么死要面子的话，但是却看着水仙说道：

　　“咱们商量件事！”

　　“什么事？”

　　“在我拖住他们的时候，你去率领你的组织，给我毁了他们的营地！我需要你们不留任何活口！因为我不需要活口！”

　　听到这句话，水仙咯咯的笑道：“等你想出来早就晚了，我已经派人去捣毁他们的营地了，咱们一起来守住这一次的攻击吧！”

　　正说着，突然凝儿狼狈的走了进来，南宫白立刻站起身，来到凝儿身边，随后慌忙地问道：“怎么回事？”

　　“老公！武魂军团打来了！率领这两大军团的一个是赤血军团长，还有一个是鬼狼军团长，实力很强大，身后来的都是货真价实的武魂，人数大约一百人！”

　　听到这些情报，南宫白知道，这一次的战斗会异常的艰难。

　　……

　　龙行云这边正在努力的向北方森林的方向赶路，一路上，龙行云坐在马车里，感受着体内的变化，心中十分明白，如果自己无法突破这个强大的桎梏，他根本就无法与这些武魂抗衡，想要打败他们，只有自己也是武魂才可以。

　　当下龙行云进入内视状态，看着身体内每个细胞里都有一枚金丹，然而在丹田位置还有一颗黑丹，仿佛炸弹一样在那里悬浮着，这些金丹每一个都给予龙行云强大的力量，但同时想突破也要把它们全部激活，这可要了龙行云的老命了，若想全部激活，所需要消耗的力量是异常庞大的。

　　正在这时，龙行云突然想起，自己的储物戒指里，还有一堆封印的罐子，魔神后卿与他的魔兵，若是能借助他们的力量，来突破的话，也许是个好办法，但是问题来了，怎么借助呢？

　　龙行云想了半天，也没想出什么好办法，突然尊之龙行云用灵魂沟通道：

　　“咱们都别忘了！吸夺术的前身是修真功法，乃是魔君碧海天的成名绝技，这个招式绝不仅仅是表面看的那么简单，吸夺术可以让对方不由自主的走过来，可以让血液汇聚在一点，同理，也可以让能量汇聚在一起，而且说不定可以为我所用！也许别人吸夺他人功力之后需要消化，但是咱们体内的能量可以自动同化外来的一切力量，这也就是说，这招式简直就是给咱们量身定做的一样！”

　　听到这句话，龙行云茅塞顿开，没错，既然这样的话，只要钻研明白吸夺术，那么自身突破就不远了，当下龙行云闭目仔细探查手掌，并且暗中使用吸夺术，果然，此时龙行云的吸夺术从初级已经晋升到了目前吸夺术的巅峰，也就是说，吸夺术已经让他修炼到了极致，不但可以移山推海，还能让敌人的血液汇聚在一点，造成敌人的窒息。

　　可是到现在，龙行云犯了难，这吸夺术明显感觉并没有达到强无可强的地步，但是它的法门又在哪里呢？想到这里，龙行云看到手掌与手腕部位当初利用真气做的阀门，这阀门已经很牢固了，可是吸夺术启动时，龙行云明显感觉到，因为这阀门才压制住了吸夺术的提升。

　　当下龙行云突发奇想，若是把阀门取消之后，会是什么后果？想到这里，龙行云就会行动起来，阀门取消非常艰难，因为已经根深蒂固了，但凡使用吸夺术，阀门就会不由自主的出现，龙行云深吸两口气，随后不断使用、取消吸夺术，以锻炼自己把这种习惯遗忘。

　　很快！阀门开始逐渐的松动，吸夺术的力量慢慢渗透到经脉内，能量、血液、水分等等都被吸夺能量缓缓的向手臂方向吸收，这时龙行云知道事情有些不妙，当下无论用了什么办法，这股力量他都无法抵挡，唯一能结束这一切的就是龙行云取消吸夺术的使用。

　　但是龙行云并没有这么做，他要赌一把，不然的话自己突破实在是太困难了，虽然有了太岁的帮助，但依然是困难无比。

　　可是却于事无补，龙行云无论怎么阻碍这些力量都不行，当下龙行云启动反向吸夺，这股力量果然慢慢回到了自己应有的位置，突然龙行云灵机一动，这股吸夺能量若是以反向来使用的话，那么吸夺来的力量储存在哪里呢？

　　当下龙行云仔细探查，果然吸夺术渗透进体内的能量线仿佛像个宇宙白洞一样，不断向外散发着能量，然而若是龙行云启动正常的吸夺术，这能量线就像是宇宙黑洞一般，吞噬一切可以吞噬的东西。

　　龙行云也是个修炼天才，脑子里的突发奇想无数，原本吸夺术真正进阶的方法是把能量线与丹田牵引到一起，这样无论怎么使用，都能增加百倍威力，可是龙行云没有丹田，当下龙行云利用精神力和能量，愣是把能量线分化出如蜘蛛丝般细小的丝线，与全身所有的金丹以及黑丹还有液态龙卷真气连接，光是这一项，龙行云足足用了七天不眠不休的建立连接，终于在第八天清晨完成了全部连接。

　　当下龙行云试着使用了一次正常的吸夺术，这一次，吸夺术的威力暴增了万倍，别忘了，龙行云几乎把自己体内所有的能量来源点都连接上了，这就好比，一个休息吸夺术的人以他为媒介，数千个金丹高手为他传功一样可怕。

　　提升了万倍威力的吸夺术，是把吸夺力瞬间从零提升至最高，轻者让敌人瞬间撞到尖锐物穿刺而死，重则直接把敌人的骨骼吸出来，而人皮还站在那里，十分的强大，怪不得是魔君碧海天的超级绝技。

　　龙行云拿出魔星后卿的罐子，随后反向吸夺术开启，随后魔星后卿的罐子内被龙行云吸出数不尽的力量，不断刺激着龙行云的能量来源，本来魔星后卿的力量根本是龙行云无法忍受的，可是龙行云体内那诡异的能量居然可以同化一切外来力量，这一下，龙行云的突破大计变得异常简单。

　　他只要把自己一心多用，每个金丹都分配到相同的能量，并且认真突破一种金丹就可以了，因为其与的金丹也会按照个状态开始突破，很快龙行云开始了行动，可令谁都意想不到的事情发生了。

　　龙行云体内的金丹全部炸碎，黑丹亦是如此，龙行云明显感觉到自身实力至少降低了数十倍，此时他非常的虚弱，可这时尊之龙行云却震惊地说道：“碎丹成婴了？我靠！这样下去，你体内会有多少元婴啊！”

　　……


第226章 晋级武魂之境！

　　这句话说得还为时过早，此时体内全部金丹碎裂，起先还挺顺利的，与碎丹成婴的步骤以及状态都很相似，可是接下来，就不同了，金丹破碎，无数的金丹碎片和其他金丹炸碎的碎片掺杂在一起，这样下去根本无法凝聚元婴，反而会成为怪胎。

　　这一下龙行云慌了神，以前突破可都是一个金丹的，现在几千个金丹同时破碎，这就好比用水和泥一样，都已经纠结在了一起，眼前一团糟，根本想不出什么好办法。

　　“谁能告诉我这到底怎么办？可恶！现在难道一点解决的办法都没有吗？”

　　龙行云急的咬着牙，苦恼的看着体内乱糟糟的情况，突然在这时，他也顾不了那么多了，与其这样功亏一篑不如赌一把大的，赢了就成功，输了死的更惨。

　　当下龙行云把近千枚金丹的碎末糅合在一起，形成了一个巨大的茧蛹，里面一闪一闪的，不但如此，茧蛹仿佛心脏一样跳动。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　每一次跳动，都会让龙形云心神狂震，似乎太岁的精神力也赋予了这个元婴一样，还没等出世就已经这么惊人了。

　　茧蛹慢慢裂开一条缝隙，里面突然溢出无数金光，一只稚嫩的瓷娃娃小手伸了出来，很快另一只手也伸了出来，随后是小脑袋，接着是身子，元婴奋力的爬出来之后，茧蛹瞬间破碎，分出无数晶莹的颗粒，被元婴全数吸收，很快婴儿状态的元婴变成了孩童。

　　不管怎么说，数千金丹，保住了这么一个元婴也算是值了，可是接下来发生的事情，让龙行云明显感觉到，事情根本不会在他的预料下平和发展，元婴啼哭了一声，随后肉嘟嘟的盘坐在龙行云丹田位置上，虽然没了丹田，但是元婴还是本能的认得这里。

　　周围的龙卷真气闪烁了一下，慢慢向元婴聚拢，元婴仿佛在释放身外化身一样，全身不断飞出无数不足拇指大小的元婴，每一个元婴都会自主的吸收一个龙卷真气，然而本体元婴也因为释放出这群元婴，而逐渐变小，很快千枚金丹孕育出的元婴，分身分出了千名元婴，体内已经被这群孩童填满，而龙卷真气剩下十个，其他都被这群元婴全数吸收。

　　“这个…这算是结束了吧！”

　　龙行云说完，松了口气，看来这一次挺了过去，要不然的话自己可就突破失败沦落成普通人了，可就在这时，龙行云愣了一下，看到一团破碎的黑丹雾气正漂浮在他的体内，雾气渐渐融入能量中，液态的能量碰到这团雾气，仿佛水碰到了大量的盐一样，龙行云感觉到全身能量瞬间被吸收到丹田部位，原本液态的能量如今变成了不足瓶盖大小的固态能量。

　　这团固态能量仿佛酵母一样，用温水喂养，可以缓缓变大，这里的温水便是液态的能量，直到固态能量填满丹田，估计就算是武魂高手了，但龙行云没有丹田，所以要想填满自身，比填满丹田不知道要消耗多少倍的努力和艰辛才可以。

　　当下龙行云睁开眼睛，站起身仔细检查了一下身体，惊喜的发现，自己如今已经是武魂一段的存在了，旁边的武和尊两个蒙面化身也紧随其后，相继突破至武魂一段。

　　仅仅不到半个月的功夫，龙行云便进入了武魂之境，这可是个令人振奋的消息，但是龙行云不想声张，当下坐在马车上，嘴角泛起一抹笑意，迫不及待的等待与南宫白相见的那天。

　　……

　　赤血军团与鬼狼军团已然把南宫白和水仙藏匿的方位包围，南宫白带着人死守洞口，一时间倒是让两大军团无奈了起来，大部队进不去，只能僵持在那里，但即使是这样，南宫白死伤人数也是两大军团百十来人的十倍。

　　“主人！我们快顶不住了！咱们还是跑吧！”

　　“跑？往哪跑？山洞就一个出口！蠢货！给我顶住！”

　　“…是！”

　　看到南宫白发火，这群被控制的武魂也不敢多说什么，当下只好硬着头皮冲上去抵挡，然而水仙则在一旁控制五行飞剑，躲在远处，给予敌人刁钻的打击，时不时的还能偷袭杀死一两个高手。

　　“难道兄弟的仇就不能报了吗？可恶！援兵…真的没有吗？”

　　……

　　北方森林的战斗，龙行云自然是不知道了，但是不代表别人不知道，此时四股势力向北方森林聚集，其中便有龙行云这一股还不知道前方的事情，不过必然有人会先赶到。

　　此时南宫白在山洞里苦苦抵挡，眼看就要败了，这时突然在山洞外传来了惨叫声，两大军团长纷纷出手，可是令人震惊的是，这两人不但没有让自己的攻击获得应该有的效果，反而被到来的三人牵制住了。

　　看到军团长有危险，那些武魂自然会回身向这三名男子攻击，南宫白的危难被解决了，当下南宫白和水仙从山洞里走了出来，看到这三人之后，顿时愣住了。

　　“我们武魂办事，你们到底是什么人？居然敢来搅合？找死！”

　　赤血、鬼狼军团的军团长冷冷的说道，这时为首一名男子笑了笑，看了看南宫白和水仙无大碍之后点了点头，随后转回身，深吸两口气后，突然霸道无比地说道：“你们两个是谁杀了龙行云？”

　　两名军团长一愣，随后赤血军团长不屑地说道：“我杀的怎么了？”

　　“你杀的？嗯！很好！那你就给我记着！老子是龙行云的兄弟！李风！”

　　说完，李风怒吼一声，一拳向赤血军团长轰了过去，军团长不敢大意，也全力与李风对轰了一拳，结果李风倒退了三四步，而军团长也退后了两三步。

　　“三年的苦练！看来有点效果！罗刹！赵天！还他妈等什么？亮出本事！给我杀了他们！”

　　“哦！”

　　两人怒吼一声，随后纷纷爆发了全部实力，一旁的南宫白、水仙看到后，水仙不敢置信地说道：“…天才…不愧是天才！短短三年时间，居然从武斗家十段，硬生生突破到了武魂四段，果然是第一天才李风…其他两位，罗刹武魂三段、赵天武魂三段，他们的真是天才！”

　　这就是天才，让人无法想像的天才，至于南宫白也不赖，经过转生之后，他和凝儿一样，虽然晋级比一般人困难十倍，但也突破了武斗家的桎梏，两人都是武魂一段的存在，而水仙此时才武斗家十段而已。

　　战斗一触即发，然而在这时，又一股势力到来，人数不到十人，可是战斗力异常凶猛，打得武魂丢盔弃甲，站定之后，南宫白看到后，拱手道：“宗主！您怎么来了？”

　　“当然是出关了！”

　　宗主如今已经是武魂六段的高手，其他八个殿主也达到了武魂二至四段不等，可见这群老家伙也不能小视，都是妖孽的存在。

　　原本成为强势的赤血和鬼狼军团，现在倒是成为了弱势，因为又一股力量赶来，这一次赶来的人都是当初的联军，清风门、隐者之巅、东云派、逐云派、紫轩派、五个经过隐忍的门派，如今全部跑了出来，为的就是要杀掉这群武魂。

　　人数基本到齐，但是众人心中知道，还缺少很多人，其中就有以龙行云为中心的众香团。

　　率领紫轩派的紫轩儿是攻击最为疯狂的，一群紫影毫不留情的击杀着周围的武魂，如今她已经是武魂五段的高手了，一点不比天才差。

　　赤血、鬼狼军团长看到这个情况，当下也知道，如果不使用全力，就要被这群刚刚突破的菜鸟看扁了，当下，两人低吼一声，能量瞬间爆发，一下便把周围的人全都击飞了出去，虽然这招没什么威力，但这招证明了一件事情，唯有实力高强的人，才能做到用气势击退他人。

　　众人一拥而上，但是结果却并不怎么乐观，赤血军团长是武魂七段，三年他突破了两段，而鬼狼军团长则是六段，三年的时间里他突破了一段，两个人都不是好惹的，虽然众人很努力，但却依然无法力敌。

　　“你们这群蝼蚁！杂碎！去死吧！”

　　“呵呵！蝼蚁？杂碎？我看去死的…该是你们吧！”

　　仿佛九幽勾魂般索命的声音传进众人的耳朵里，两名武魂脸色一变，但是其他人却不敢置信的狂喜着，望着一个方向，一名男子缓缓走了过来，当下走到众人面前，身后跟着两名手下，随后男子伸出手打了一个响指，水仙的五行飞剑瞬间飘到男子的面前，化作项链佩戴在他的身上。

　　赤血军团长看到这名男子，心中还是很忌惮的，但是鬼狼军团长却探查到，对方才武魂一段，当下不屑地说道：“杂碎！嚣张是要付出代价的！”

　　说完，鬼狼军团长不顾赤血军团长的警告，向龙行云冲了过去，就在这时，龙行云突然抬起头笑了笑，随后身形仿佛瞬间移动一样，来到鬼狼的身后，手掌放在鬼狼的后心口上，随后双眼一凝，冷冷地说道：“镇魂吸夺！”

　　……


第227章 阔别三年的巅峰之战

　　龙行云这招让自大的鬼狼根本没有防备，赤血军团长甚至可以看到鬼狼灰头土脸的样子了，然而不得不说，虽然龙行云实力提升了一大截，但三年的沉寂，对于修炼者都是致命的。

　　强大的吸力积蓄在龙行云的手上，随后以压缩的形式猛然激发出去，鬼狼顺便被一股极为强劲的冲力拍在地上，印在土里，嘴里已经大口大口地吐着鲜血了，但却因为实力的问题，虽然伤到了鬼狼，却没有给与他致命的伤害。

　　鬼狼奋力爬起来，躲过龙行云的追击，捂着胸口，痛苦的站在赤血军团长旁边，当下赤血军团长知道，这个男人早已经不是当年的那个武斗家了，虽然阔别了三年，但是他的威胁依然存在，甚至比三年前还要可怕。

　　“走！”

　　赤血带着鬼狼迅速逃跑了这里，众人还想追击，却被龙行云拦了下来，众人不解，可是接下来，龙行云表现出来的，他们便都理解了。

　　“别追了！鬼狼看似受伤，其实不过是皮外伤，根本没有伤及筋骨和脉络，两人还是巅峰实力，大家小心一点吧！既然大家都集合了，有什么看法就都说说吧！”

　　说完，龙行云坐在地上，大口大口地喘着粗气，可是谁都没有发现，龙行云身后的两个蒙面人消失了。

　　“那还用说吗？既然你已经活了过来！那我们当然要把这群武魂赶走！不然的话天玄大陆只能是越来越乱！”

　　南宫白的话语得到了大多数人的认同，而一小部分人并不是不认同，而是怀疑他们这群人到底能不能赶走武魂。

　　“既然大家还有这份心情，那么明天开始，就跟我袭击点苍山吧！只要袭击那里，在天玄大陆上的武魂都会跑回来的！”

　　“好！”

　　……

　　飞速逃跑的鬼狼与赤血两人，跑了一段时间后，发现对方并没有追击，当下松了口气，这时鬼狼不甘心地说道：“妈的！早知道咱们就应该跟他们拼个鱼死网破！”

　　“蠢货！如果咱们还留在那里，结局就是我们必死，对方当然也会付出一些代价，别忘了龙行云的法宝可是没用出来呢！能跑出来，一方面是对方忌惮咱们俩的实力，另一方面，对方并不想拼命！不然的话，你以为咱们还有力气在这里说话吗？”

　　鬼狼一时语塞，过了一会，鬼狼才缓缓地说道：“那咱们现在怎么办？两个军团的精英几乎都死在这里了，如今咱们连一段军团都算不上了，而那个妖星军团实力更强，却两耳不闻窗外事，他们的目标是天玄大陆上的宝物，这破地方能有什么宝物？真是愚蠢！”

　　赤血军团长也点了点头道：“是啊！谁知道妖星军团长的脑子里到底想些什么？咱们还是快回去吧，唉！这一次咱们军团实力大降，以后只能是咱们两个军团合并了。”

　　“嗯！看来也只能这样了。”

　　“两位，别急着走嘛！”

　　突如其来的声音吓了两人一跳，随后看到两名蒙面人站在他们两人面前。

　　“你们是什么人？”

　　“呵呵！要你命的人！”

　　说完，蒙面人毫不犹豫地向两人发动了攻击，突然一名蒙面人全身突然燃烧起火焰和闪电，随后双手交叉放在胸前，低声轻吟道：

　　“解神遁甲！天宫九星之一！天蓬！开！”

　　瞬间爆棚的力量让鬼狼和赤血眉头狂跳，随后这名蒙面人一记冥火破天向赤血军团长轰了过去，赤血连忙躲避，可是事与愿违，吸夺术让他无法做到任何躲闪，当下只能调动全身力量防住这一招。

　　轰！

　　赤血双手的骨头碎裂，全身仿佛断了线的风筝一样倒飞了出去，而蒙面人也是全身毛孔渗出鲜血，显然这招虽然厉害，但也不是可以随便用的。

　　鬼狼看到这种情况，知道这两人很厉害，正准备逃跑，却被另一蒙面人一记封魔失心符打在了额头上，随后蒙面人双手结印，鬼狼痛苦的大吼起来，不一会的功夫，全身化作一滩血水，看的躺在地上的赤血止不住的流着冷汗。

　　但是诡异的是，两名蒙面人却并没有乘胜追击，而是转身逃离了这里，这让赤血很是疑惑，但是接下来，那名化作一滩血水的鬼狼，突然重新塑形站了起来，仿佛残暴的尸魔一样，疯狂的向赤血发动着攻击，到最后谁胜谁死就不是两名蒙面人管的事情了，他们不过是想试试自己的力量而已。

　　武全身酸痛无比，尊也是精神力消耗的厉害，不然的话赤血是活不下来的，可…留下一个武魂六段的尸魔，赤血难道就活的下来吗？可事实就是这样，往往不可能的事情，说不定到最后就会变成了可能，赤血拼死击杀了鬼狼，身负重伤逃离了这里，日后他终有一天会和龙行云再次见面的。

　　……

　　过了一段时间，龙行云跟着众人向秘密营地走去，两名蒙面人悄无声息的归队，虽然很多人都没在意，但还是引起了少数人的注意。

　　走了大约七八天，终于到了秘密营地，是位于北方森林相对比较深处的一座山上，到达这里之后，龙行云见到了面容有些苍老却满眼含泪的看着自己的老爹，与一脸欣喜，眼泪打转的老妈，还有很多各个门派的家眷和弟子，看到这一切，龙行云觉得，这里仿佛像是一个世外桃源一样。

　　这时一名似乎很惧怕龙行云的男子和一名笑呵呵的老者走了过来，龙行云看到后，顿时笑道：

　　“楚老你的孙子如今可好？不会像以前那样了吧！”

　　楚霸天笑了笑，随后拍了一下身边的男子的后脑勺道：“真没出息，你自己想干什么难道忘了吗？”

　　男子吓得一哆嗦，可见死过一次的楚旭真的是变了很多，当下站在那里支支吾吾地说道：“那个…龙…盟主！我想当你的徒弟！”

　　此话一出，所有人的表情都很诡异，就连龙行云也是纳闷无比：

　　“当我徒弟？楚旭！不是我不教你，你看看这周围多少强者？学习他们的可以让你成为高手，但是学习我的…也许你能成为高手，不过更多的是几十年如一日的苦修，你真的准备好了吗？”

　　楚旭连忙点了点头道：“盟主！我准备好了！”

　　看到楚旭如此坚持，有看到楚霸天和楚军两人那期待眼神，当下龙行云无奈地说道：“好吧！南宫白！我教你的你还记得吧！有谁想学就找南宫白他是我的入室大弟子呢！如果他说你合格，我就教你！”

　　“哈哈！谢谢盟主！谢谢盟主！”

　　龙行云点了点头，随后向自己的父母走了过去，而这时不单是那些新人和弟子对南宫白产生了兴趣，就连一些老家伙也是兴趣异常浓厚，哭着喊着拉着南宫白的袖子要学，弄得南宫白一脸的无奈。

　　“老爹！老妈！你们不要哭了！你看！我这不好好的嘛！”

　　龙泽和龙天凤对视一眼，看着龙行云许久，什么都没说，只是搂着龙行云不说话，不知道为什么，龙行云觉得，此时不说话比说话还能明白对方的心情。

　　“放心吧！以后都不会让你们担心了！”

　　龙行云说完，感受着父母的温暖，在这么一瞬间的功夫，他甚至想陪父母享尽天伦之乐，可是世事如棋，我们只是棋子，宿命和命运往往不会按照自己的心里所上演。

　　“孩子！别担心父母！在这个世界上，努力向上爬！当你站在巅峰时，哪怕这已经是百年甚至千年之后，我们在九泉之下也会为你骄傲！别让我们失望！”

　　听到父母的话语，龙行云沉默了半天，最后抬起头，眼神无比坚定地说道：“嗯！”

　　……

　　为了庆祝盟主归来，这一次在营地里可谓是大摆筵席，无数的珍馐美味都摆在地上，大家席地而坐，一边吃着美味佳肴，一边聊着天，没过多一会，话题从修炼、战斗、武魂就聊到了女人，这时已经承担营地安全的雷虎突然坏笑道：

　　“老大！你看看你周围那么多女人，你会选择谁呢？还是说一起收了？”

　　这一下，所有人都看向龙行云，弄得龙行云异常尴尬，怎么回答都不对，然而这时龙行云偷偷瞄了一眼众女，却发现众女很是淡定，任何人都没有露出期待的表情，还是和周围的女人姐妹相称，聊着她们女孩的话题，但是耳朵都竖的高高的。

　　“这个…其实…我觉得…一个都不能少对吧！…嗯！对…”

　　还没等龙行云说完，坐在对面的龙天凤哈哈大笑道：

　　“儿子！干得漂亮！”

　　此话一出，众女的眼神全部以幽怨的目光看了一眼龙行云，而龙行云只能尴尬的挠着脸颊嘿嘿的笑着，虽然这个问题被龙行云遮掩了过去，但众女知道一点，那就是这个男人的心最柔软的地方，放的是她们。

　　然而就在这其乐融融的时候，突然龙行云身后的两名蒙面人被宗主指着，突然笑道：

　　“小子！这两位难道不给我们介绍介绍吗？太见外了吧！”

　　……


第228章 分身！龙行云的突发奇想！

　　被逼到这个份上了，蒙面人的真面目眼看就要瞒不住了，这时龙行云苦笑道：

　　“你们真的要知道吗？”

　　众人点了点头，然而这时，宗主却笑着说道：

　　“等等！我想他们一定很厉害吧！不知道趁着这个机会，切磋一下如何？”

　　龙行云刚想说些什么，这时身后的两名蒙面人却站出来阻拦了龙行云，当下龙行云知道，这场切磋是避免不了的了。

　　“第一场我来！”

　　雷虎挥舞着拳头站了出来，两位蒙面人对视一眼，随后一名蒙面人也就是武站了出来，雷虎笑了笑，随后冲了过来，然而结局让所有人大跌眼镜。

　　虽然雷虎实力停留在武斗家十段，但一般的武魂也不敢小视这个人，可眼前的蒙面人却毫不畏惧的伸出手，与雷虎对轰了一下，雷虎被震的倒退数步。

　　这一下，众人知道，能站在龙行云身后的都是高手，很快，众人来了兴致，一个接着一个上，李风、赵天、罗刹、赤魂宗、隐者之巅、楚霸天等等几乎是能出手的高手都出手了，然而蒙面人武却来者不拒，最后败在了赤魂宗宗主的手上，这不过是切磋，用不着使用副作用过大的战技。

　　而下面登场的便是尊，一手真气的运用以及封魔失心符的控制，把赤魂宗宗主弄得一点办法都没有，但是封魔失心符还是被人认了出来。

　　“老大！你的符咒怎么会在他的身上？”

　　不光南宫白和雷虎有此疑问，其他人也是如此，龙行云刚想说些什么，这时尊摘下面纱，笑着说道：

　　“因为我会使用它而已！”

　　众人看到龙行云的身后还站着一个龙行云，这可把他们吓了一跳：

　　“这…这…怎么会有两个龙行云？”

　　话音刚落，武的面纱也被摘下，这回众人彻底凌乱了，没想到眼前会有三名龙行云，当下龙行云深吸两口气道：

　　“大家别害怕！他们都是我的分身！也是紫轩派紫影我学了之后变为红影的异变效果，这也算是因祸得福了吧！”

　　众人点了点头，好家伙，这哪能叫分身？这简直就是分裂，一个龙行云就够那些武魂头疼的了，结果眼前却有三名龙行云，这怎么能不让他们高兴？

　　“龙行云做得对！让他们蒙上面纱吧！以后再武魂面前作为底牌！”

　　听到宗主的话语，武和御却蒙上了面纱，而尊却留了下来，当下龙行云笑着说道：

　　“答案你们都知道了，接下来咱们也该休息了吧！明天去找那些武魂的麻烦！”

　　“好！”

　　……

　　躺在山洞内，龙行云想了很多，目前，光凭他们三个根本不行，作为主魂的魂之龙行云已经被封印，同时心魔也被封印，这可不是闹着玩的，既然要给对方最强的打击，那么魂之龙行云必须解除他的封印。

　　想到这里，龙行云突发奇想的决定把心魔的灵魂和魂之龙行云的灵魂移出去，但是他们一切都属于龙行云，把这主魂弄出去本来就很危险，稍有不慎他们都得死，当下龙行云身形一闪，悄然消失在营地外，向点苍山某处被自己下了结界的山洞走去。

　　来到这里，龙行云走进山洞，看到里面封印而努力修炼的两个分身，当下仔细探查了一下，发现两个分身居然都是武魂一段，看来主体若是提升实力，其他分身也会相应提升战斗力，当下龙行云闭目养神，进入了内视状态。

　　此时他双手放在一名分身的后背，以精神力控制住魂之门，随后把魂之龙行云与心魔一同输入到这名分身里，分身的实力瞬间得到释放，有了灵魂，他就算是个真正的人了。

　　可是这名分身虽然成功与灵魂融合，却在沉睡着，龙行云深吸两口气，随后把另外一名分身弄过来，分身伸出双手与这名沉睡的分身双手贴近，龙行云站在身后双手掐动手诀，居然以吸夺术强行把魂之龙行云的灵魂吸了出来，灵魂与心魔之间逐渐的撕裂，龙行云当然不会彻底断绝，若是这样的话，他们都会死。

　　当下龙行云仅仅留下一条极为脆弱的联系，把魂之龙行云吸收到自己的体内，这样一来，魂之龙行云便重新回到了自己的身体里，而尊之龙行云则被挤出体外，身体化作一团能量，直接打在分身之上。

　　“前、在、临、兵、者、斗、皆、列、阵！”

　　一个解除当初魂之龙行云的手诀出现，一瞬间，龙行云的身体仿佛是心脏强烈跳动了一下一样，身体发出“咚咚！”的心跳声，随后龙行云缓缓的睁开眼睛，而另一边心魔占据的身体也逐渐睁开眼睛。

　　“龙行云！你醒了！”

　　尊笑呵呵的说道，而龙行云则先是迷茫了一阵，随后看到对方仇视自己的心魔—魔之龙行云，顿时想起了一切，当下立刻进入内视状态探查，然而令他万万没想到的是，当初自己创造的灵魂，尊之龙行云居然把自己和心魔这样分开了，而且，在龙行云的脑中出现了五个门，这五个门分别为：

　　武！

　　御！

　　魂！

　　尊！

　　魔！

　　不但如此，作为主魂的魂之龙行云还有绝对的权利控制他们，对此，心魔也在控制范围，当然若是把心魔逼急了，心魔也能和龙行云拼个鱼死网破，大家都得不到好处。

　　“老子终于醒了！尊！把现在发生的一切事情都原封不动的告诉我！”

　　“好的！”

　　一旁的魔虽然很恼火，但也竖起耳朵听这段时间发生的事情，不知道说了多久，龙行云彻底了解了他目前的处境，随后笑着说道：

　　“尊！干得好！现在有咱们几个合力，还怕他们吗？”

　　正说着，心魔不屑的冷笑道：“别把我算里面！”

　　“不好意思，我说这句话的时候，压根也没把你当一个战斗力！你这个软蛋！别跟我说话！你自己慢慢的窝里斗吧！妈的！能杀老子一次的人，我一定要会一会他！”

　　听到龙行云的话语，魔咬了咬牙，但也什么都没说，这时主魂回归，作为修炼巫魂法诀的他，如今已经达到了武魂阶段，自然又可以分裂灵魂了，当下忍痛切了自己一记精神力快刀，新的灵魂出现。

　　“以后你就修炼道术吧！以后你就叫道吧！”

　　龙行云体内的道点了点头，目前他还无法战斗，毕竟新生的灵魂，还要努力的修炼，这一下，龙行云的脑子里又出现了一个道之门。

　　搞定这一切之后，龙行云带着尊、魔两人走出山洞，尊蒙上面纱，然而魔却身形一转，愣是让自己的脸孔变成了龙行云前世的模样，当下龙行云眼睛一亮，说不定，自己拥有分身这件事可以成为自己的底牌。

　　算上龙行云本体，他已经有了四名身外化身，新加入的魔也是个霸道角色，绝对不是可以小看的，回到营地里，天已经蒙蒙亮，武、御两人走出来，对本体点了点头，随后站在龙行云的身后，这一刻，龙行云算是彻底觉醒了。

　　“武！你率领赤魂宗、隐者之巅他们骚扰或击杀武魂！”

　　“御！你率领其他门派，去把点苍山周围的武魂击杀！”

　　“尊！你单独行动，击杀武魂中的精英高手！”

　　“魔！你也单独行动，带着你的琅琊，给我干翻这群武魂！我准许你开杀戒！”

　　听到龙行云的话语，四名分身点了点头，心魔虽然和本体不合，但若是龙行云说的合了他的心意，他还是很乐意帮忙的，毕竟龙行云是本体，他也没办法。

　　这时龙轩辕从六道轮回内跑了出来，龙行云看到他之后，淡淡的道：

　　“当造成杀孽之后，希望你念经把他们超度！立场不同，仅此而已！”

　　龙轩辕叹了口气，也知道龙行云说的是对的，当下跟着最能制造杀戮的魔一同离开了这里。

　　到了早上，营地内的人都被分身各自带领一队离开了，不一会的功夫，营地内剩下了龙行云一个人，还有众女她们，看到龙行云正坐在一处巨石上盘坐，当她们走进之后，龙行云突然睁开眼道：

　　“你们的实力不是很高，我很不放心，所以我要改造你们！咱们…双修吧！”

　　此话一出，紫轩儿脸色一红，而其他人却一头的雾水。

　　当下紫轩儿低着头，拉着众女，跟在龙行云的身后，走进了山洞深处，龙行云在洞口布下了阻隔、静音、伪装三种结界，确保了安全后，龙行云看着正用大眼睛眨巴眨巴看着自己的众女，突然龙行云觉得自己有点小邪恶。

　　“龙…龙行云！接下来我们该怎么做？”

　　“不要紧张！你们就盘坐在地上就好！”

　　众女虽然迷茫，但是紫轩儿这个异常的状态，自然会引起众女的好奇，当下知道了双修到底是个什么词语之后，一个个俏脸通红，很显然并没想到双修居然是这个意思。

　　调整好了心态之后，众女半天才安静的坐下，但是心里还是对这种事比较羞涩，可是龙行云不过是想带着她们一同修炼罢了，但是因为某种原因，龙行云都没想到，事情居然会跑偏，根本不按照他的想法去发展。

　　……


第229章 双修！诡异的异变！

　　龙行云此时一脸苦笑的坐在那里，而众女却一个个的低着头，满脸通红星眸流转着数不尽的幽怨看着龙行云，惹得龙行云百口莫辩，但他并不后悔。

　　……

　　山洞内。

　　众人准备好之后，龙行云坐在最前面，精神力打在众女的额头上，建立了脆弱的连接，因为没有抗拒，所以龙行云很轻易的便得知了众女的一切思想以及目前的心理状态，甚至一切的一切都知晓了。

　　一种窥伺的感觉，让众女很不好受，但众女也很高兴，因为同理，龙行云因为没有去控制，自身的思想也被众女全数解读。

　　这时，龙行云脑中闪过无数的双修功法，可操蛋的是，就在他一个瞬间的念头，想了一下曾经在一部佛教圣典里看到，佛教之中有三种真佛做的事情让世人不理解，与其说是不理解，而是用以毒攻毒的方法。

　　喜欢男女欢好的男人或女人，会在此教内随意交合，但是此教有一点让其他人很惊奇，那就是，不管你是谁，进了教以后，当你成为一个真正合格的教徒时，反而不会对男女欢好有任何想法，这也是佛门我不下地狱谁下地狱的典范。

　　当然这事是谁都无法理解的，可龙行云仅仅是想了一下，因为这双修法诀是龙行云改造过的，它可以让男子在修炼的时候，为女人建造体内循环或者凝气的效果来提升战斗力，而女人修炼时，男子会抽取大量战气，转化成自身的能力，并且转化之后，还会有一股能量来补充道女人的身体里。

　　这样下来，男子的修炼速度提升数倍，女人的进境飞快，可是…这双修功法是需要男女一丝不挂两人交欢时使用的，别忘了龙行云眼前可不是一个女人，而是一群女人，若是真的这么做了，龙行云虽然实力可以提升的很快，但这对众女并不公平。

　　可是就在他这个念头一闪而过的时候，众女却以为这就是唯一的双修功法，一个个居然跟着开始运功，体内战气开始按照此方法修炼，这下龙行云冷汗流下来了，这么下去，先不说后果如何，自己若是不练，众女就会因为没有目标而变成只知道交欢的女人，什么都不会知道。

　　“你们…唉！真是！”

　　龙行云没办法，只好按照功法运功，不一会的时间，众女全身皮肤通红，大口大口地喘着粗气，不单这样，因为燥热，众女都不知道自己的衣服什么时候自己已经脱下。

　　这样下去肯定会出乱子，可是龙行云运转了双修法诀，自身也不是什么圣人，本来就被紫夜那个小狐狸破了处男，加上法诀的催情作用，龙行云眼前一片迷蒙，众女的身影在他的眼前流转。

　　而众女更惨，本来很难为情的事情，却因为众人的思想都是连接在一起的，但凡有一个人的脑子里想这些事情，众人的脑中就会因为法诀的作用，而把这股思想无限放大。

　　此时在众人的头上，一股精神力形成的屏幕亦或者说是众人的意识空间里，众女和龙行云仿佛旁观者一样，在看着眼前龙行云和众女向相交缠，这样下去，浑身的燥热就更甚了。

　　纳兰夜浑身红的厉害，众女都是处子之身，哪挺得住这个？若是身经百战的女子也许看淡这些还好点，当下一个个在喘着粗气的同时，时不时的会伴随着一两声呻吟，这可要了龙行云的老命了，这个状态下，想念清心咒都是枉然。

　　众女以纳兰夜为首，慢慢向龙行云爬了过去，而龙行云也是强行用精神力来抵御住这种毒药般的诱惑，但却事与愿违，越这么抵挡，结果就是当抵挡不住时，反噬的就会越强烈。

　　很快，龙行云和众女开始从亲吻慢慢的交缠在一起，众人的思想是非常清醒的，但是身体和心中潜意识的悸动却无法抵挡，众女和龙行云是头脑清醒的做着这些，不知道过了多久，众女一个个疲累的躺在地上，连穿衣服的力气都没有，而龙行云也是气喘吁吁的盘坐在地上，依然是手脚无法做任何动作。

　　这样的情况持续了大约一个多时辰，龙行云总算是能稍稍动一动了，这一次的双修，龙行云体内那庞大到恐怖的能量被尽数抽光，而众女的实力却全部达到武魂一段，毕竟你给她们这么长时间，都是武斗家的级别，很多都已经是武斗家十段的高手了，突破进入武魂阶段并不稀奇。

　　众女此时用幽怨的眼神看着龙行云，而龙行云却百口莫辩，但是他却并不后悔，因为众女修炼了这个双修法诀，众女和龙行云建立了极为牢固的精神连接，也就是说，不管龙行云在哪里，他都能得知每个女人的心里想什么，而且还能知道对方在哪里，这倒是一个不错的羁绊。

　　搞定这一切之后，众女沉浸在实力提升的喜悦中，不过看向龙行云的眼神中，还是能感受到一股因为难为情而积攒的幽怨之气，但是自从龙行云死了一次之后，他的心态变化很多，人生匆匆数十载，生命是脆弱的，遇到了自己心爱的人，为什么就不能轰轰烈烈的爱一场呢？

　　走出山洞，众女虽然还是那么幽怨，但是对龙行云已经有了依赖感，毕竟是她们共同的男人，要依靠也只能依靠他，然而龙行云也在心中认定了众女，谁都无法替代她们。

　　“现在咱们干什么？”

　　纳兰夜还是比较能调整心态的，当下看着龙行云脸色略微红润的问道。

　　“我觉得…咱们…再双修一次好不好？”

　　此话一出，众女怒目瞪着龙行云，这下龙行云知道自己说错了话，还没等来得及道歉，突然众女用声若蚊呐的声音道：

　　“下次一对一！不能这样！羞死人了！”

　　建立了连接，思想是可以共享的。

　　……

　　龙行云在营地里玩他的双修大计，目的是把众女培养成独当一面的高手，这样他就能认真的对付那些武魂了，可是他哪里想到，他的四个分身，其战斗力和恐怖，甚至比龙行云自身还要恐怖。

　　武的一身功夫，基本上挥拳必杀人的状态，带着一群高手跟点苍山上的武魂进行战斗，御就更邪恶了，拿着追云逐日弓，配合太岁之力，站在千米之外的山巅上，抬弓拉箭，精准的击杀着敌人。

　　尊就更强大了，一手封魔失心符，打得一些原本威胁甚大的武魂，就这么惨死在他的手上，若是这些武魂不小瞧尊的符咒，他们也不会死的这么冤。

　　至于最后魔…简直就仿佛从修罗地狱里放出来的鬼神一样，手持琅琊刀，全身实力爆发，带领五行尸魔，杀的武魂丢盔弃甲，赤血军团长重伤未愈，被魔一刀斩断了手臂，就算赤血军团长在全盛时期，他也对不过拿着超邪器琅琊刀的魔，心魔中的至尊。

　　没办法，赤血军团长只好灰溜溜的跑到妖星军团里，不到半天时间，经过武、御、尊、魔四人带领的队伍，除了妖星军团驻扎的点苍山不远十五里的苍月小镇之外，剩下的武魂几乎全部击杀殆尽，这其中魔的功劳最大。

　　而龙轩辕站在高处，看着下面的尸体，开始念经超度，无数的经文超度着亡灵，龙轩辕身上的金光越来越甚，同理本体龙行云的身体的金光也是越来越浓，但是龙行云可不是纯正的罗汉金身，乃是佛祖如来也要忌惮的杀戮之佛，拥有金身的魔佛。

　　此时龙行云的成长未来就是道祖元始天尊显身也算不出他的命运，他到底是拯救苍生的英雄，还是一个为祸苍生的邪神，亦或者是一名超脱一切，站在五行三界外的亦正亦邪的至尊。

　　“龙行云你为什么不参加战斗？”

　　众女的问题让龙行云苦笑了一下，随后说道：“我…我不是得陪你们嘛！”

　　其实，龙行云因为用精神力快刀撕裂了灵魂，他的实力已经降低大半，正在缓慢的增长着目前不是他不想战斗，而是他去了也是个累赘而已。

　　……

　　苍月小镇外。

　　“我们进不进？”

　　这时尊刚想说话，却被魔打断道：“里面十名武魂九段精英高手，两名武魂十段巅峰精英高手，手下清一色的武魂精英，你们确定还要进去吗？”

　　听到魔的话语，众人沉默了下来，这时尊想了想道：“咱们还是回去吧！这一次战斗已经算是大获全胜了，咱们付出的伤亡很小，回去再商量如何对付这群武魂的办法。”

　　尊的话还是比较中肯的，当下带着众人回到了营地。

　　……

　　南方妖兽森林内，一股冲天的妖气突然爆发，随后两股冲天妖气紧随其后，很快妖兽森林经过一阵恐慌之后化为平静。

　　北方之地某处地宫内，一口棺材里，突然一名男子睁开眼睛，棺材被炸的四分五裂，男子坐起身，活动了一下筋骨，随后迷茫的看着周围，随后捂着脸，猩红之眸从指缝中露出，随后桀桀的笑道：

　　“看来我的子孙真的很努力，居然把我从千年的沉睡中苏醒！哈哈哈！天玄大陆！我邪尊战雪风又回来了！哈哈哈！”

　　这时一本书籍突然闪烁了一下，当初苍冥洞老者手中的那本登记册便是这本书籍，邪尊看到后，随后皱了皱眉头道：

　　“大陆上出现这么个天才了吗？呵呵！真令人期待啊！不知道我的实力剩下了几层呢？”

　　说完，邪尊战雪风走出地宫，站在原地，大吼一声，霎时间森林的鸟全被震死，邪尊战雪风如此强横的实力，居然很不满地说道：“妈的！当年武宗的实力，现在才武魂巅峰吗？”

　　……


第230章 第三方诡异势力登场。

　　距离当初武、御、尊、魔四人破灭赤血、鬼狼两大军团已经有很长一段时间了，龙行云依然每天和众女其乐融融，似乎根本不关心武魂的动向，但是龙行云自己知道，他现在实力还没彻底恢复，只有恢复了战斗力，才能获得更大的效果，而且众女提升了战斗里力，若是合理运用，也是一股不可小视的力量。

　　正在龙行云这一方人养精蓄锐的时候，妖星军团并没有报复过来，反而十分具有警告性的来到点苍山阻止阵法的恢复，但却并未伤害他人。

　　得知妖星军团长是个妙人，居然和其他的武魂不同，龙行云很想认识一下，可就在他想想而已，准备付诸行动的时候，一切都发生了惊天的变化。

　　一夜之间，妖星军团被击杀了大半，干部级别的武魂只是受到一些伤，但是手下的精英武魂几乎全部阵亡，这可把妖星军团惹恼了，但是袭击妖星军团的人，却是两个武魂巅峰军团长联手也未能打败的强者。

　　一时间龙行云这方势力与妖星军团开始紧张起来，而就在第二天，幸好龙行云驻扎的营地里其他人都没有出门，这名强者遇到了武、御、尊、魔四人，战斗的过程以及持续的时间恐怕只有他们自己知道，但是第二天一大早，武、御、尊、魔四人…已经口吐鲜血身受重伤的横七竖八地躺在周围，显然是受到强者的攻击。

　　双方都被袭击，但是龙行云这边损失的看似很少，却是致命的，四大分身才是战斗的主力，这就好像是被拔了牙的老虎，而妖星军团损失不小，但其干部成员并无大碍，也算是瘦死的骆驼比马大了。

　　龙行云一边给四名分身疗伤，一边苦思这个人到底是谁，但是想了半天也没有什么头绪，这还不算，当龙行云把分身的伤势稳住之后，却让他发现了一个诡异的事实，那就是，这个人本可以杀了四名分身，但是力道以及角度都把握的非常精准，似乎是在给自己一个威胁一样。

　　“这到底是从哪冒出来的可怕存在？难道又是从苍冥洞里跑出来的吗？”

　　……

　　不过敌人的敌人便是朋友，这句话一点错都没有，妖星军团带着全员在点苍山下的苍茫镇与龙行云这方势力碰面，至于逃到妖星军团里的赤血军团长，早就被强者挥了挥手击杀了。

　　“这名高手实力非常强大，把我四位手下打成重伤，而且可以肯定，他有随意捏死任何人的力量，他似乎是在玩耍。”

　　听到龙行云的话语，妖星军团长两人对视一眼，随后有些颓废地说道：“是啊！这名强者和我们一样，当初来到营地的时候，是武魂巅峰实力，可是令人感到恐惧的是，随着他击杀武魂的数量，鲜血都会被他吸光，而且他的实力也从武魂巅峰开始向武王晋升，现在我们不应该对峙，而是想办法怎么干掉这个怪物！”

　　这句话说得非常中肯，龙行云也是很同意，不过听到对方击杀武魂提升实力之后，龙行云皱着眉头想了想道：

　　“看来我的四名手下真的是运气很好呢，我想肯定是他在你们那大开杀戒，实力得到飞速的提升，来到我们这边，打败了我的四位手下，然而他觉得这四人肯定不是弱手，可看到境界的时候却发现，仅仅是武魂一段，对他产生不了丝毫的帮助。”

　　龙行云话音刚落，这时一个声音，彻底让两方势力全部紧张起来。

　　“哈哈哈！老子对弱者没兴趣，你们以后就会是我养的宠物！当你们实力达到一定程度，我会杀了你们的！哈哈哈！如果你们没有在规定时间里努力修炼，你们会后悔的。”

　　强者现身，龙行云可以在灵魂方面感受到，眼前的这个男人的灵魂境界比目前他表现出来的还要强大，可见当年的实力比这还可怕，这时，妖星军团长皱眉说道：

　　“既然你想获得实力，为什么不去苍冥洞？里面可都是高手！甚至有一些你都想不到的可怕存在…”

　　没等说完，这名妖星副军团长的身体，被毫无预兆的劈成了两半，血液尽数被这名男子吸收，龙行云明显感觉，这个男人的实力又向灵魂境界方向迈进了一步，虽然这一步异常的微小。

　　“邪尊战雪风又重现天玄大陆啦！哈哈哈哈！哦！对了！你们谁是龙行云？”

　　听到这名自称为战雪风的强者居然认识自己，当下龙行云站出来道：“请问你有什么事吗？”

　　战雪风笑了笑，随后仿佛可以上瘾的致命毒药一般，诱惑道：“我想收你为徒！我想你一定会同意的吧！”

　　众人全都震惊了，先不说这个人是不是邪恶的，就是他一身可怕的功夫，若是学来在天玄大陆里绝对是横着走的，有不少人已经对龙行云眼红了。

　　“其实…你也没什么了不起的，只不过境界高了很多，但是我想…在你应有的境界层次里，你也未必算得上是最强的吧！老头！好意我心领了，这么长时间，我基本上都是一路自己摸索过来的，我有师父了，不会再接受第二个师父的。”

　　笨蛋！蠢货！

　　这是所有人想变强之人心中的咆哮之声，但是龙行云并不后悔自己的选择，他可以预料到，若是修习这种杀人获得精血提升自身实力的功夫，那么自己就会堕入妖魔道，而自己的金身就会是他绑在自己身上的定时炸弹。

　　战雪风也没想到自己居然会被拒绝了，不过并没有太过强求，而是耸了耸肩道：“好吧！既然你不想，那我也不勉强，不过…龙行云，你可要快点提升实力，若是慢吞吞的，可是会被杀的。”

　　说完，战雪风身形一闪，留下天地间那讨厌的大笑声。

　　邪尊战雪风的出现一下扰乱了天玄大陆上的情况，目前龙行云和妖星军团势弱，所以两方势力必然会成为一股，龙行云这方想打败战雪风，而妖星军团这方则向干掉战雪风，为其他武魂报仇。

　　建立了联盟关系之后，既然是共同对抗，龙行云自然不会客气，妖星军团的精英们，一个个苦闷的正在教导龙行云这方的所有人训练，然而龙行云和其四分身还有李风、赵天、罗刹三人则开始疯狂的做着后方补给。

　　龙行云和四分身负责炼器，这一次他炼制的不会再是那些在修真界里小儿科的东西，而是炼制负责收服一些妖怪用的法宝，也许杀不死战雪风，但若是成功，暂时困住他还是可以的。

　　另一边，李风、赵天、罗刹三人实力提升了不少，炼药的手法也成熟了很多，炼制的强效保心丹和强效智复丹都在大批大批的炼制，而且各种品质丝毫不下上品，还有很多都是达到了完美品质，这让龙行云轻松了很多。

　　至于龙行云这边，他要炼制当年上古是神器之一【昊天塔】为模版的【三昧玲珑塔】，原本三昧指的是三昧真火，但是龙行云的修为并没有达到那么高，所以这里的三昧便成为了二昧真火与金焰极雷，龙行云前不久获得的金属性本源元素。

　　这回的炼制法宝将不再是以前那么简单的了，这一次龙行云将会放入一个令人意想不到的器魂，并且让这三昧玲珑塔成为最让人恐怖的宝塔。

　　三昧玲珑塔：

　　玲珑石、幻彩石、女娲石、培育之精华、二昧真火、金焰极雷、灵魂晶石、冰火灵石、凶魂器灵一枚。

　　很多材料都是天玄大陆暂时找不到的，但是龙行云的戒指里可不代表没有，而且在这基础上，龙行云新加入了冰火灵石与灵魂晶石，所以，这玲珑塔以后的成长谁也说不好，也许会强的可怕，也许会因为加入了一些新东西，反而让使用者头疼无比。

　　一切准备就绪，五人开始合力炼制这一件法宝，而这法宝的使用者，既不是龙行云也不是其他分身，而是那位修炼道术，一直在龙行云体内刻苦修炼的道。

　　有了武发动解神遁甲时沾上的一丝仙气、加上御发动破灭之星时沾染上的一丝天地空间法则、与尊的真气、以及魔的邪气还有上古超神器三大邪刀汇聚的琅琊之神气滋养，这三昧玲珑塔不可怕才怪。

　　最后，经过龙行云之手，把这数道能量有机的结合在一起，并且有顺序的开始输入到炼器炉内，顺便加上了一丝灵魂之力，这回，三昧玲珑塔现世，一定会让很多人都震惊此法宝的威力。

　　道法讲究的是自然，本体与四分身炼制同一种法宝，道自然不能旁观，他将使用这个法宝，随后念动咒语，道居然灵魂出窍，与其他人一同加入了炼制过程，这么一来，这件法宝六人谁都能用，但是道使用的威力会更大而已。

　　“好！一切准备完毕！现在开始炼制！”

　　……


第231章 突变！困神伏魔塔现世。

　　既然宣布了开始炼制，龙行云自然不会拖沓。

　　加上道的能量是属于一种自然、平和的道家真气，若是玲珑塔出现必然会成为正气十足的法宝。

　　六道各不相同的能量积存于炼器炉内，经过火焰的淬炼，这六道能量在炼器炉内打得不可开交，但龙行云都极力的把它们以精神力结界分布在炼器炉的各个方位上。

　　随后，龙行云从手镯里拿出玲珑石、幻彩石、女娲石、培育之精华四种材料，先把培育之精华倒入炼器炉内，六道能量变成了七道，但是这新加入的能量，却对这六道能量没有任何的排斥，其他六道能量也是如此，以这培育之精华形成了媒介，总算是连接在了一起。

　　培育之精华其实就是把大自然万物、植物、动物、人、天空、大地、等等一切归于一起的精华，这东西在华夏也是不可多得的宝物，只能到洞天福地或者某处深山老林里找到七色花，花朵上留下的露珠，这就是培育之精华，而在天玄大陆上，这培育之精华就是北方之地妖兽经过洗礼的泉水旁边漂浮在天空上的光球而已。

　　连接完毕之后，便是幻彩石与玲珑石两种矿石的融化过程了，幻彩石也叫千变万化之天机石，只要随着使用者的心思，它可以变化成各种各样的状态，当然若是炼制这种矿石的时候，心存任何杂念或者思绪动了某一个念头，就会让幻彩石走形，从而炼制失败。

　　至于玲珑石就比幻彩石简单多了，玲珑石其实就是一种能量的传导石，不但自身可以吸收外在能量，还能吸收使用者提供的能量，从而增幅威力，并且玲珑石还有一个最大的优点，那就是只要是贴身放在修炼者的腹部，或者是额头上，可以让修炼能量、精神力提升数倍，也是个很珍贵的矿石。

　　先是玲珑石，毕竟是传导类的矿石，需要先把它的杂质剔除，很快，融化单一能量矿石，龙行云还是很迅速的，玲珑石此时像糖稀一样，又粘又软，然而在这时，周围的七股能量居然丝毫不差的被玲珑石吸收，玲珑石原本为透明的乳白色，象征着纯洁，而现在，这团粘软的液体散发着七彩光芒，煞是好看。

　　而幻彩石则要龙行云心神集中了，此时他脑子里想象着玲珑塔的样子，而幻彩石因为灼烧，所以正在记忆属于它的形态，原本都挺顺利，可是别忘了，这一次炼制可是龙行云一个人，而是很多人，虽然都是自己的分身，但对于玲珑塔的形状，都是有自己的一些想法的。

　　原本龙行云准备设计三层，第一层是禁锢、第二层是湮灭、第三层是不得超生，然而呈现在他眼前的形态，就连他自己都吓到了，这难道就是自己心中最深处的玲珑塔吗？

　　此时炼器炉内一团能量漂浮在炼器炉的半空中，一共七层，和其他宝塔差不多，但是每一个宝塔都会出现四个房檐角，每个角上都挂着一个极为精致的骷髅，而且这塔的划分让龙行云看出了魔这个人的野心。

　　前三层：

　　人、上人、人上人。

　　中三层：

　　仙、神、超神。

　　最后一层：

　　困神伏魔殿。

　　这是每个层设置的蓝图，前三层没什么好说的，不过是关一些高手但不是神的人，中三层也是用来囚禁仙、神、超神的地方，但是最后一层，可真把龙行云震惊到了，他都没想到，最后一层的困神伏魔殿，居然跟化骨池一样，无论你是什么人，只要给我足够的时间，都会彻底化成灰烬，并且被化之人的一切力量都会凝聚成一颗金丹，供他人服下猛增功力。

　　这塔到这里，已经逐渐变得有些邪恶了，但是有了道的能量，即使再邪恶的能量，只要运用得当它依然是正气十足的力量。

　　这么一炼制，就是四五天，玲珑塔逐渐成型，这回可以继续接下来的一系列工序了。

　　女娲石是拥有自我修复和自我记忆的矿石，也是不可多得的宝矿，然而女娲石渐渐融化成为铁水一般的液体，浇筑在由能量汇聚而成的玲珑塔上，一瞬间，玲珑塔成型，这一刻已经把外表炼制完毕，接下来便是放入其他材料了。

　　这一次需要使用的是二昧真火、金焰极雷、灵魂晶石、冰火灵石、凶魂器灵一枚。

　　因为女娲石浇筑玲珑塔，造成初具规模，所以炼器炉内的温度不能太高，这时冰火灵石的力量可以使用了，之所以叫冰火灵石，就是可以让融化了的矿石，在冷却状态下，依然保持液体状态，而且对于女娲石来说，这冰火灵石不但可以成为塑形的工具，也是玲珑塔内折磨灵魂的战力。

　　冰火灵石没过多一会，便被玲珑塔彻底吸收，而女娲石也渐渐恢复到了原本的固态，炉内玲珑塔已经成型了。

　　接下来便是两股能量的注入了，不过在这之前还要做一件事，当下龙行云对魔伸了伸手，魔不情愿的把当初他想收为己有的部下凶魂放了出来，凶魂出来后可没敢胡乱出手，当初龙行云一个就给她造成了阴影，现在眼前六个龙行云，她若是有异动，跟找死没什么两样。

　　龙行云把事情说了一遍，并且给她讲了当器魂的好处与坏处，随后说道：“当了器魂你终有一天可以变回人，但你同时也是一件好法宝，不过若是你不同意，我也不勉强你。”

　　凶魂做梦都想变回人类，当下连忙点头道：“我愿意！”

　　“很好！”

　　既然凶魂同意了，龙行云也乐得轻松，当下抓着凶魂把她放进了玲珑塔内，起初凶魂发出凄厉的叫声，谁知魔却冷冷地说道：“臭女人！别叫！知不知道很吵？再让我听到一声，你就去死！”

　　凶魂吓得不敢出声，只能委屈的忍着痛苦，这时龙行云用灵魂加上精神力建立了沟通，对凶魂说道：

　　“你不要害怕，你之所以会感觉到痛苦，是因为你身上沾染了大量的怨气与邪恶之力，只要把你这些都净化以后，你就会成为这玲珑塔的器魂。”

　　凶魂点了点头，不管是不是真的，但是眼前的龙行云，比一旁龇牙咧嘴拿着琅琊刀的龙行云强多了。

　　过了大约三个时辰，器魂成功与法宝融合，并且龙行云为这器魂起了一个好听的名字，就叫玲珑。

　　器魂很开心，自从被净化以后，心里不再怨恨的玲珑，似乎更粘着龙行云了，当然她对魔还是惧怕的。

　　这一次便是输入两股能量的时刻了，二昧真火刚刚输入进去之后，却在龙行云停止之后，能量顺着玲珑塔跑到了外面，这让龙行云很是苦恼，若是自己再坐在这里为玲珑塔器魂刻画经脉以及经络的话，炼制这件法宝至少要几年的时间。

　　就在龙行云无奈的时候，突然看到了他准备最后放入的灵魂晶石，当下也没多想，直接把灵魂晶石放了进去，然而这一放，可真的把炼器规则给打破了。

　　玲珑塔得到灵魂晶石的滋养之后，器魂玲珑已经可以做到正常沟通了，并且这一次龙行云试着输入能量，居然没有再被排出来，可见灵魂晶石不单单是一个疗伤的圣物，还是一个炼器的超级好东西呢。

　　二昧真火…金焰极雷，两种能量以阶梯式开始输入，先是一道真火、随后是一道极雷，这是让玲珑塔适应这两股能量的任何状况，也许是相安无事，也许两股能量打得不可开交，不过还好，玲珑塔都完美的挺了过来。

　　当下两股能量同时输入，不一会的功夫，玲珑塔便充满了这两种最为纯正的金、火天地元素，而玲珑塔也可以开炉滴血签订契约了。

　　打开炼器炉，其他分身都在休息，只有本体龙行云和道两人没有，此时因为道是灵魂体，所以无法签订契约，当下龙行云把分身全部回归自身，当然…除了魔这个恐怖的家伙外。

　　随后龙行云割破手指，滴血签订契约，有了道的道法帮助，契约签订的很顺利，而且这法宝也成为了道的贴身法宝，就好像尊手中的封魔失心符一样。

　　然而在这时，就在道触碰到刚刚滴血签订契约的法宝之后，三昧玲珑塔瞬间开始出现无数裂缝，仿佛蜕皮一样，一抹金光从外边的杂质中激射而出。

　　当龙行云适应了光芒之后，再一看眼前的宝塔，周身七彩光芒环绕，仿佛仙家至宝一样，这时突然愣了一下，随后笑道：

　　“玲珑！以后你这法宝名字就叫困神伏魔塔吧！”

　　玲珑点了点头，而道也很喜欢这个名字，殊不知，就是这么一个出自龙行云之手的困神伏魔塔，在日后会成为多少人的噩梦。

　　炼制法宝已经用了小一个月的时间了，这段时间战雪风倒是没怎么打扰他们，但却在天玄大陆上不受拘束的随性而为，整个大陆让他摧残的人都快绝种了。

　　“雷虎！告诉妖星军团的军团长，三天后，我们组建精英队伍！给自大的战雪风来一次措手不及的打击。”

　　“是！”

　　雷虎听到后，领命而去，丝毫不敢耽搁。

　　“战斗！这才开始！”

　　龙行云看着天空，深吸了两口气道。

　　……


第232章 无计可施与反水（上）

　　龙行云、妖星军团长以及手下一干武魂精英九段高手，共计不足七人，组成了精英小队，没办法，战雪风的威胁确实很大，彻底扰乱了两方势力的战斗，既然战雪风想要他们努力修炼，并且打倒一定实力之后，他再击杀并吞噬掉功力，所以干脆，也没什么偷袭不偷袭的了，直接打上门去。

　　而此时战雪风坐在点苍山的山巅上，阻止着阵法的修复，看到龙行云他们到来，当下笑了笑道：

　　“你们要来挑战我吗？呵呵！蝼蚁的挣扎才是最美的！”

　　话音刚落，妖星军团长对龙行云点了点头，随后带着人便冲了上去，若论正面战斗，还轮不到龙行云，毕竟他才武魂一段，但是为了试法宝，他要在后面寻找时机。

　　一开始，妖星带领手下与战雪风拼得还算旗鼓相当，但是很快便处于下风，战雪风这个邪尊实在是太强大了，但凡战雪风的实力稍稍低一两个级别，龙行云都很有可能一人之力把战雪风打跑。

　　“你们还是太弱了！”

　　说完，战雪风全身气势爆发，仅仅一挥手，便把妖星他们击退数步，没办法，就目前状况来看，战雪风就好比当年的龙行云，境界高的可怕，但是却因为自身的实力限制了发挥，所以龙行云和战雪风相比，虽然不差，但暂时还无法力敌。

　　就在战雪风以为胜券在握，嘴角泛起笑意的一瞬间，龙行云找准机会，身体由道控制，当下道单手托起宝塔，掷向天空，随后另一只手摆出道家真言手印，嘴里念动法诀，宝塔瞬间变大，塔底涌出一股谁都无法抗拒的吸力，没想躲避的战雪风被扣在了里面。

　　这时，宝塔随着龙行云的手势开始慢慢变小，不一会的功夫宝塔闪烁了一下，把战雪风关进了上人里面，这时龙行云目前可以使用的最高宝塔空间，但战雪风被装进去是装进去了，可是宝塔却并不稳定。

　　此时道满头大汗的双手掐诀念咒，嘴角慢慢渗出鲜血，显然他与战雪风在僵持着，突然“砰”的一声，困神伏魔塔居然被战雪风硬生生的破坏了，然而战雪风出来之后，浑身的衣服都已经破烂，头发似乎也被雷电滋润过，总之狼狈无比。

　　看到宝物变成碎片，道抬手一吸，碎片化作一道流光打在龙行云的身上，随后龙行云重新掌握身体控制权，想来困神伏魔塔需要一段时间来修复了。

　　“刚才那是什么？”

　　“是什么已经不重要了，它已经被你毁坏了。”

　　听到这句话，战雪风眼中闪过一丝可惜，不过很快便挥手抓住龙行云的脖颈道：

　　“蝼蚁就要有蝼蚁的觉悟！这一次的事情我暂时不与你计较，下一次我必杀你！”

　　说完，战雪风面无表情的离开了这里，而龙行云则扶着妖星他们，慢慢向回走。

　　“小子！果然失败了吗？”

　　听到妖星的话语，龙行云叹了口气道：“我真没想到，这个人居然可以破坏我的法宝，实力真是强的可怕。”

　　“唉…那接下来怎么办？难道我们就只能修炼，到了某个层次以后，就要当战雪风的养料吗？”

　　龙行云苦恼的揉了揉头，当下有些颓废地说道：“这回…我是真的无计可施了。”

　　……

　　某处山洞中，战雪风跪在山洞内，全身皮肤里渗透着几乎快要沸腾的鲜血，时不时的战雪风的皮肤破裂，有时候还会出现几道电光，可见二昧真火和金焰极雷这两种元素，让战雪风很是吃不消。

　　“可恶！…我…我小瞧那个天才了！那个宝贝真厉害！若是由一个武魂巅峰的人控制的话…现在的结果可能就不是这样了吧…”

　　战雪风嘴角渗出鲜血，神色异常幽冷的说道。

　　“啊！！！”

　　体内二昧真火的力量到处乱窜，几乎要把战雪风快烧熟了，而金焰极雷更是恐怖，直接让战雪风体内的战气开始跟着它在他的体内肆虐，其破坏力比当初龙行云收服这天地元素时还要恐怖。

　　被两股能量摧残的战雪风终于忍不住了，当下深吸一口气，沉入丹田之中，随后愣是用自身全部战气与精神力，把两股能量锁在战雪风的双肩上，随后战雪风猛然睁开眼睛，低吼一声，两股能量瞬间从战雪风的双肩激发出去，打在两边的岩壁上。

　　一瞬间的功夫，二昧真火顺着这激发出去的力道，愣是把大片岩壁灼烧成黑色焦炭粉末，而金焰极雷，虽然它不显山不露水的，但是顺着激发出去的力道，愣是从山洞里，直接像一杆标枪一样，毫无阻碍的从大山的某个点蹿了出去，金焰极雷进入天空之中，惹得天空雷鸣大作。

　　当然这一切龙行云是不知道了，而战雪风也把这些可恶的能量排出体外，但是后患是解决了，可是自身也受到不轻的伤，目前他的身体里，血液是沸腾的，所以血液流过任何地方，都会引来剧烈疼痛感，这还不算，金焰极雷把战雪风体内弄得千疮百孔，这些血液流过这里时，疼的战雪风身体都在不住的颤抖。

　　“可恶！龙行云！等你实力到了一定程度，我一定先把你吞噬掉！你已经威胁到我了！”

　　战雪风说完，随后盘坐在地上，努力修复自己的身体，然而这时，战雪风的实力从当初的武王一段实力，瞬间跌至武魂一段，可见他受到的伤害绝不是小伤。

　　……

　　回到营地里的龙行云垂头丧气的坐在台阶上一言不发，别人也不敢打扰，目前来说，自从跟妖星军团达成共识之后，龙行云并不算战斗力最强的了，毕竟他才武魂一段，但没人敢小瞧他，即使是妖星军团长，也对龙行云那层出不穷的法宝感到忌惮。

　　“可恶！一个人真的会有那么强大吗？难道我要在现在这个实力炼制它？”

　　龙行云一个人嘀咕的声音，让周围的人听了个正着，当下一个个冷汗狂流的看着龙行云心道：

　　我靠！你小子难道还有强大的法宝不成？若是成长起来，同级绝对无敌啊！

　　不过龙行云很快便摇了摇头道：

　　“不行！现在炼制还有点为时过早，不单是对自己实力的一种污蔑，还给华夏人丢脸！妈的！既然这样，这段时间老子就豁出去了。”

　　说完，一个人自顾自的离开了，众人看着龙行云的背影，突然没来由的升起一股寒气，当下雷虎苦笑道：

　　“任何被队长死咬不放的敌人，基本上都不会有好下场！”

　　众人看了看雷虎，又看了看龙行云的背影，随后深以为然的点了点头。

　　……

　　道这个化身灵魂在运用困神伏魔塔时，自身实力还不到武斗家，仅仅在武师十段，龙行云首要的便是提升道的战斗力，并且他要再炼制一个身外化身，并且还要提前在武魂之境构建自己当年修真时所创造的心魔领域【群魔乱舞】。

　　算上本体不算道，已经拥有五个龙行云了，若是把道的身外化身搞定，龙行云便达到了恐怖的六人，而身外化身无论是多么强大的人，其实也不过九个而已，但是远古大神可以做到身体破碎，化身千千万的层次，不过对龙行云来说这太远了，有点不现实。

　　当下龙行云盘坐在山洞内，先是施展红影，随后用红影与自身融合，但是这一次属于额外附加亦或者是说强行增加红影数量的，所以会很艰难。

　　不过龙行云并不气馁，自身体内连元婴都有了近千了，难道身外化身还做不到强行增加一个？

　　想到这里，龙行云嘴角泛起一抹自信的微笑，但是很快他便发现，自身到达武魂之境以后，似乎都变了很多，红影第五分身说什么都无法做到成型，当下龙行云心一狠，居然突发奇想的把体内的一名元婴作为媒介，以红影的形式与自己分离，没想到，却创造出了个诡异的至极的状况。

　　身外化身创造完毕，当道成功附身在化身的身上时，龙行云突然感觉到一股血脉之间的联系，只要自己想，闭上眼就可以获得道眼中观察的一切事物，好像自己就是道一样，非常的奇妙。

　　这一下，龙行云猛然醒悟过来：

　　“说不定…这…这应该就是元神出窍的秘诀！”

　　正说着，龙行云突然感觉到体内那个元婴缺失的地方居然像果树开花结果一样，又长出来了，气息与其他相比较弱，但却很健康。

　　“我的天啊！这么下去，我岂不是可以做到化身千千万了吗？诶？等等…以元婴制造出的化身…应该无需灵魂附体吧…”

　　龙行云越想越开心，可是很快他就知道自己这么做的代价到底是什么了，道原本武师十段，与化身融合之后，直接成为了武魂一段，这样看来应该是很好的，但是…龙行云却因为这仅仅一个元婴，实力骤然降到了武师十段，没办法，他只好重头修炼了。

　　这便是这种有联系的化身的副作用，但龙行云却并没有沮丧，不过以后再弄化身时，一定会谨慎至极的。

　　“来到这个大陆老子来来回回降了多少次实力了？妈的！老天没这么玩的吧！”

　　……


第233章 无计可施与反水（下）

　　其实就连龙行云自身都不清楚，在他死亡之前的一次降低实力视为巩固，重新获得新的身体视为转生，而他这一次再降低实力虽然与自身有些原因，但他已经在一转之境巩固，想必…距离他第二次转生也不会太远了。

　　武师巅峰的实力在外面的世界依然很强大，但在这精英聚集的营地里，算得上是低等中的低等了，龙行云这下子，瞬间沦落到各门派、各宗门新人弟子一样的级别，所以…难免有人会觉得前途一片黑暗。

　　妖星军团长便是这感觉不到前途中的一员，看到龙行云因为与战雪风战斗，自身实力从武魂一段，骤然降低至武师巅峰，他丝毫没有心存感激的觉得龙行云遭受的苦难是因为他们大家，反而觉得与战雪风战斗这件事本身就是个错误。

　　而龙行云也没说什么，有些东西是互相的，既然不信任我，何必组成同盟呢？七天的时间里，妖星军团长坐在远处的阴凉里，看着整天笑眯眯，丝毫不把自己降低实力的事情放在心上的龙行云，没来由妖星军团长突然觉得自己应该去带着人效忠战雪风，说不定这个魔头会因为自己对他有利用价值，而不会吞噬他们。

　　想到这里，妖星带着人悄悄的离开了营地，而龙行云虽然笑眯眯的，但是眼神的余光早已经看到了这一幕。

　　……

　　“盟主有令，首领全数集合，到山洞里拿好兵器。”

　　对于这道命令，很多人都不解，但是既然是龙行云说的，他们自然责无旁贷，很快便来到了山洞里，而进入山洞之后，龙行云并没有在那里，众人起先是疑惑，但是当妖星军团长带领一群人突然从洞口出现时，一切疑惑全都解开了。

　　“你们这是要干什么？”

　　“呵呵！我们只不过是想用你们来换取邪尊大人的信任罢了。”

　　说完，妖星大手一挥道：“给我上！一个不留！”

　　说完，场面开始混乱起来，毕竟是山洞，范围很狭小，但这对妖星有利同时也对众人有益，众人无法逃出去通知其他人，而妖星他们要想全歼，也不是那么容易的。

　　场面一度僵持在那里，谁也没讨到好处，虽然妖星这边实力强大，但却抵不过对方人多，而且实力一个个都不是弱手，虽然相对实力较弱，但是招式却不可小视，稍有不慎被对方杀死是完全有可能的。

　　时间一点点的过去了，拖得越久，对双方来说，若是外面没人察觉，那么不利的就是众人，若外面有人察觉到了，那么妖星这边就会陷入腹背受敌的境地。

　　又过了一段时间，众人被慢慢向山洞内逼退，妖星看到胜利就要到手了，当下兴奋的指挥众人疯狂的进攻，突然在这时，妖星身后的队伍突然传来了惨叫声，这一下，让场面变得静悄悄的，众人是想看到底是谁来了，而妖星则眉头一挑，他突然有一种十分不妙的预感。

　　果然，五名手持各样武器的蒙面男子站在那里，为首一名拿着琅琊刀男子时不时在挥刀的过程中发出兴奋甚至狂喜的笑声，但凡不是傻子，都能看出这个人对战斗的渴望，旁边一名拿着追云逐日弓的男子更为让人忌惮，躲在其他蒙面人的身后，放的冷箭几乎是一箭杀一人，端得上是恐怖。

　　这还不算什么，一名浑身燃烧火焰和闪电的男子身体陡然爆发极快的速度，愣是打得武魂高手连惨叫都没有，就被轰成黑炭，时不时的使用着冥火破天与吸夺术，其战斗效率其他蒙面人中最大的。

　　还有一名蒙面人，手持封魔失心符，强大的符咒力量以真气滋养，把很多实力强大的武魂变成了普通人，光是这一手，就让很多人吓得后退了。

　　然而这四名蒙面男子还算中规中矩，还有一名男子并没有出手，而是站在那里似乎是在观察全局，另一边，众人看到这几位蒙面人之后，聪明的已经知道蒙面人的身份，当下一个个疯狂的反击，而那些起先攻击凶猛的武魂，因为身后来了一群杀神，所以心不在焉的与众人对轰，时不时的还要防备后面，这种状态，死了一点都不冤。

　　很快，场面得到了控制，众人受到了一定伤势，但好在没有阵亡，然而妖星这边的手下，却满地都是，躺在那里流着鲜血，妖星做梦都没想到，这群弱小的天玄大陆人组建的联盟里，居然还有如此高手，可是他们明明都是实力武魂一段的人啊，怎么会杀死这么多武魂九段的高手呢？这个结果别说是妖星，换了任何人都不会相信。

　　“你们到底是什么人？”

　　正说着，突然一阵破风声传来，妖星连忙一个懒驴打滚躲过这一击，再一看，一把造型夸张的大剑从五位蒙面人的人群缝隙中窜出，打在妖星的身旁，这时龙行云走了出来，脸上依然挂着淡淡的笑意，不过眸子里闪烁的却是冰冷。

　　“龙行云！他们就是你这个联盟的底牌吗？”

　　本以为自己说中的妖星还挺愤怒，可是他却看到龙行云摇了摇头，这下轮到他迷茫了。

　　“这些人本来就总在联盟中走动，只不过他们的实力才武魂一段，你们没有注意和重视罢了，反倒是你，本来挺好的联盟，却因为我突然骤降实力，而临阵倒戈了吗？”

　　妖星被说的哑口无言，但是身为武魂巅峰实力的他还不惧这些人的，其实龙行云身边的蒙面人也不过是属于三分钟先生，就是个床上快枪手，爆发全力也就这点时间，如今让他们再爆发一次，已经是不可能了。

　　“没了利用价值，我凭什么还要跟你这些蝼蚁混为一谈？哼！别以为你们能赢！杀了这么多精英我承认你龙行云和你的联盟很有本事，但别忘了！我也不是吃素的。”

　　说完，妖星拿出一个哨子，猛吹了一下，紧接着把哨子捏碎，嘴角泛起一抹冷笑地说道：“听到这个声音的武魂都会向这边赶来，我看你到时候还能不能击杀这么多的武魂。”

　　说到这里，妖星还想得意一下，谁知却看到龙行云叹了口气，当下还没等说什么，便听到：

　　“妖星，你知道我为什么这么晚来吗？因为那些在营地周围早已经埋伏好的武魂都已经…”

　　没等说完，没有出手的蒙面人突然手心一转，困神伏魔塔出现在妖星的眼前，妖星看到后，脸色一变，这可是能把战雪风关进去的宝贝啊，若是把自己关里面不知道自己能不能跑出来。

　　“不可能，龙行云，你别想唬我，这宝贝不是让邪尊给破坏了吗？”

　　“呵呵！难道它就不能再复原吗？”

　　说完，龙行云打了一个响指，这时身后拿着困神伏魔塔的蒙面人瞬间把宝塔放大，妖星看到里面自己的所有武魂部下都被关在了上人空间里受尽折磨，眼看就快死了，这下他知道了，自己的那些部下，为什么会如此轻易的被击败。

　　妖星咬了咬牙，趁着龙行云得意的时候，突然暴起，其他蒙面人力量消耗大半，根本无法阻拦妖星，就这么让他跑到了龙行云的面前，当下妖星兴奋的吼道：

　　“我一定要把这件事告诉邪尊大人！你是个必须要扼杀在萌芽之中的男人！”

　　话音刚落，一道锐器入体的声音传进众人的耳中，众人包括蒙面人都没动，而妖星却不敢置信地看着龙行云，龙行云手悬空比划了一下，锐器拔出体外，随后悬浮在龙行云的身后，没错，正是魔剑绝命。

　　“宝剑怎么…怎么会…不可能！”

　　“呵呵！把它丢在你旁边，只是为了让你忽略他而已，妖星！你很聪明，怪不得能成长到二段军团，但是…你别忘了，聪明人的死法，往往不是死在其他人的计谋里，而是自己的！”

　　说完，龙行云大手一挥，身后魔剑闪烁了一下，随后妖星心脏被刺穿，当下龙行云看着妖星，虽然没有说话，但是临死前的妖星却能读懂含义：

　　虽然我实力降低了，但这并不代表我杀不了你！

　　读懂了含义后，妖星嘴里发出“嗬嗬”的声音，鲜血汩汩的流出来，在弥留之际心中想的最后一件事居然连妖星自己都觉得可笑。

　　龙行云…真是个可怕的男人。

　　…

　　南宫白的老婆凝儿对妖星的身体很感兴趣，龙行云也没阻拦，反水事件成功告一段落，但龙行云却没有开心，虽然他爆发全力杀了所有武魂，但也大大削弱了自己这方的实力，这么长时间没有收到战雪风的消息，想必也是因为困神伏魔塔而受到了伤，目前正在养伤，龙行云只要趁着这段时间努力成长，应该有机会打败邪尊的。

　　这一刻，从苍冥洞里跑出来的武魂全被干掉，而那些依然在苍冥洞里苦修的三、四、五段军团，人家根本就不想出来，但是不出来归不出来，龙行云解决了一切事情，终归是要进去的。

　　大陆上被武魂统治的阴霾终于散去，众人也分道扬镳，各自回到各自的地方，战雪风的事情龙行云自然会想办法，毕竟这个人，不是其他人可以帮忙力敌的。

　　“搞定了这些事情，总算是迎来了短暂的宁静，还是提升自己实力为优先啊！”

　　……


第234章 禁地之行，清风镇狂欢！

　　正说着，水仙突然从旁边走了过来，看着龙行云许久，远处的众女都有点吃味了，随后龙行云苦笑道：“你还有事吗？”

　　“清风门禁地中，有一种泉水，喝了它以后会获得强大的力量，但是却很危险，而且…若要喝这泉水，需要举行一个类似祭祀的仪式，不知道你有没有兴趣？”

　　此话一出，众女都笑了，不管水仙变得怎么样，龙行云对她一点感觉都没有，她的小聪明对龙行云是没用的。

　　龙行云自然也这么想，不过他看到水仙似乎并没有开玩笑，眼神从刚开始认识她的高傲、到屠龙大会上认识时她的冷艳，一直到现在她的淡漠，不知道为什么，龙行云心里被揪了一下，但是这并不重要，目前恢复实力才是王道，当下看着水仙，随后点了点头道：

　　“那就去你们清风门的后山看看吧！”

　　喂！可恶！该死的家伙还真答应了。

　　众女气鼓鼓的跟着自己的师父离开了这里，不过她们更多的是羡慕水仙可以与龙行云一同离开，仅此而已。

　　虽然大家分道扬镳，但是谁都清楚，事情并未就此结束，相反，再一次战斗之时，可能真的会出现巨大的伤亡。

　　天玄大陆上的武魂被龙行云率领的天玄联军击败的消息传遍了大陆，在这一刻，上至王侯将相，下至贩夫走卒，都知道龙行云之名，当初千年流传下来的强者传说，从今天开始，将书写新的篇章。

　　……

　　走了一段路众人决定休息一下，毕竟都是清风门的弟子，目前由水仙率领，虽然现在的水仙率领的清风门因龙行云死亡的消息，并且她要为龙行云这个与清风门有不共戴天之仇之人报仇的时候，很多人都离开了清风门，虽然人数减少了一大半，但留下的，都是对水仙忠心耿耿的弟子。

　　清风门弟子点好火堆，不过他们似乎有所准备，点了两个，一个是他们用来烘烤食物的，另一个则是给水仙与龙行云预备的。

　　对于龙行云这个人，清风门留下的弟子没有一个人敢不敬畏这个男人，而且龙行云的事迹仿佛像是疾病肆虐一样，在天玄大陆都传开了，从一个什么都不是的废物，逐渐成长到如今的模样，这怎么能不让热血青年为之崇拜和敬仰呢？

　　“龙行云！咱们两个商量一件事好吗？”

　　“什么事你就说吧！水仙婆婆妈妈的可不像你！”

　　水仙凝视龙行云许久，可却张了张嘴，最终还是一句话都没有说出口，而龙行云虽然感到诧异，但也没说什么。

　　“那个…如果…如果我做了一件让你高兴、开心的事情…不知道…不知道…”

　　水仙终于鼓足勇气说到这里，但却又开始吞吞吐吐的了，当下龙行云皱了皱眉头道：

　　“不知道怎么？”

　　“能不能亲我一下！就一下…一下就好！”

　　此话一出，两人陷入了尴尬，龙行云无论如何也不会答应这个荒谬的条件的，但是不知道为什么，龙行云想说却无论如何也说不出口，两人就这么僵持下去，到最后水仙惨然一笑道：

　　“开玩笑的！看来你心里还真是不肯原谅我呢！你放心！禁地之泉我一定会让你得到的，并且，你还会毫无风险的找回属于自己的力量。”

　　说到这里，水仙十分自信笃定，但是龙行云却从水仙的气势中感觉到了一股凄凉，凄凉的让人心碎。

　　“呃…嗯！我相信你！”

　　两人付之一笑，随后便开始聊起其他话题，然而与禁地、约定之类的话题，两人都有意的回避了。

　　……

　　启程、休息…启程、休息…反反复复的不知道多少次，终于从点苍山回到了清风门这里，一路舟车劳顿，龙行云也没心急的想要去禁地一探究竟，而是要好好的休息一番。

　　然而这时，清风门山下的清风镇因为武魂统治的结束，而举杯欢庆，并且连续三天狂欢的壮举，而且还会有参加了这次战斗的清风门门主水仙的讲话，还有令人放松的庙会，当然…清风镇的居民并不知道龙行云也来到了他们镇，不然的话，跪下来给龙行云磕头都是很有可能的。

　　龙行云洗了个澡，正准备好好休息一下，这时，门外水仙早已经梳洗打扮的异常妖艳，不！不能说是妖艳，应该说是耀眼，任何人甚至龙行云都没有看到水仙今天可以打扮的这么美丽。

　　“龙行云！虽然我知道恢复实力才是你最为首要的事情，但是作为报酬也好，作为交易也好！在这三天里，我希望你能好好陪我在清风镇玩一圈，不知道这个面子你给不给呢？”

　　没办法，龙行云找不到理由拒绝，人家只是想找你一起出去逛逛而已，又何必装出一副小气的样子呢？

　　看到龙行云点头，水仙很是高兴，随后拉着龙行云的手，仿佛像是个从未在深闺中走出的大家闺秀一样，天真活泼的发指，清风门弟子都傻了，他们没见过这么美丽的门主，和这么天真活泼的水仙，当下一个个用羡慕十足的眼光看着龙行云，但嫉妒…他们是不会有的，因为一个人只比他人强一点会遭到嫉妒，那么强到仰望，就只能是膜拜和臣服。

　　很快便到了晚上，清风镇张灯结彩，到处都是欢声笑语，不仅仅如此，周围还满是孩子在街道上奔跑，大人们辛勤的弄着各种美味的食物，一瞬间龙行云好像自己又回到了华夏过年时一样，连他自己都不知道，原本和水仙出来，一脸严肃的他，看到这幅场面，嘴角也挂着一丝温柔的笑意，不知道这抹笑容偷走了多少少女的芳心。

　　“哇！这个好吃！帮我多拿点！”

　　因为是庆祝，所以全城的人无论是做食物的，还是来玩乐的，他们都在这庙会中出了一份力，但最为让大家开心的当然是因为免费可以随便的吃，水仙从街头吃到街尾，樱桃小嘴已经塞满了，但还是依然不辞辛苦的往里面塞，惹得龙行云一阵苦笑。

　　吃的已经差不多了，水仙依依不舍的离开了品尝食物的地方，来到了看表演的地方，有的耍弄着剑法、有的在台阶上架台子唱戏说书，说的、唱的都是这次龙行云率领天玄联军与武魂战斗的故事，虽然里面有了一定的夸大，但不得不说，倒是还原了当时不少的困难和战斗，听得人们随着说书人的抑扬顿挫，而心情变得起伏不定。

　　因为是真正经历过战斗的两人，所以在说书场并没做太久的停留，反而是水仙一脸好奇的拉着龙行云这玩玩那逛逛的，真的是不亦乐乎。

　　“我要这个！快！把这个一定要拿到手！”

　　此时水仙像个孩子一样，玩的非常尽兴，脸上挂着不同于以往的笑容，龙行云虽说没有其他想法，但是看到一个美女能这么开心，不得不说心情还是不错的。

　　水仙指着的地方类似一个弓箭靶场，在不许使用战技、战气的情况下，仅仅用目测来攻击靶子，天玄大陆的靶子很简单，只有三大环，第一属于外环，若是射中便可得到一只价格不算昂贵但制作精美的手镯。

　　第二属于中环，射中之后，可得到一串项链，是由血玛瑙制作而成的，有滋养身体的功效，而第三环属于红心，这若是射中，将会得到一对耳环，这对耳环可是由宝石工艺大师打造的，不但制作精美，而且这对耳环在全大陆都是独一无二的，为了迎接这次的盛典，宝石大师们也想找到这对耳环的主人。

　　龙行云被水仙赶鸭子上架来到了前面，众人看到龙行云先是一愣，随后一名男子宣布道：

　　“这位小兄弟是第六位参加测试的了！前五位都得到了外环、中环的奖励，不知道这次这位小兄弟能不能拿到独一无二的耳环呢？”

　　正说着，龙行云刚准备抬弓拉箭，突然那名拿出耳环的宝石工艺大师看到了龙行云，经过多年与宝石这个从石头里切出来的经验，大师一眼就看出龙行云的不凡，当下站起身笑着说道：

　　“若这位小兄弟挑战，那么这个挑战就要增加难度了！来！再上六个靶子，小兄弟若是能一箭射穿六个靶子，最后箭矢钉在第七个靶子的红心，不单这耳环我会送给这位小兄弟，还要送给这位小兄弟与这位美丽的小姐一对情侣戒指。”

　　这回好了，龙行云不得不接受挑战，第一是自己也想试试，第二也不想自己那么小肚鸡肠的当众落了宝石工艺大师与水仙的面子，当下抬弓拉箭，盯着百米开外的靶子许久，可却久久没有发射出去，渐渐的周围看热闹的人有的不耐烦了。

　　“你到底行不行啊！甭管你能不能赢，你倒是射啊！”

　　而水仙也感觉这很为难龙行云，当下看了看耳环和情侣戒指，有些不舍却坚定地说道：“如果实在不行就算…”

　　没等说完，龙行云手一松，一道未加持任何能量的箭矢激发了出去，但是单凭纯粹的力量，已经让人恐怖了，周围都已经出现了气爆之声，箭矢势如破竹的穿破六道靶子，箭矢依然威力不减，穿过了第七个靶子，随后箭矢钉在靶子后面的石头上，一名男子跑过去仔细一看，顿时吓得倒坐在地上。

　　这一下，所有人都迷茫了，但龙行云的嘴角却微微的翘起来了。

　　……


第235章 殉情之殇

　　“到底看到了什么？”

　　去查看箭矢的男子艰难的爬了回来，吞了吞口水，异常震惊地说道：“一枚箭矢，穿透七个靶子，钉在墙上，箭羽没入石头内，一只…一只…一条蛇的脑袋被这箭矢穿透了脑袋，钉在了石头上。”

　　嘶！

　　众人倒吸了一口冷气，随后纷纷转头不敢置信地看着龙行云和拿到奖励一脸欣喜的水仙，随后很快有人认出了水仙，当下惊呼道：“这…这不是清风门现任门主吗？怪不得…找的男人也是这么厉害啊！”

　　众人纷纷议论着，这时宝石工艺大师笑着说道：“全大陆有四位天才，李风与任梦涵的事情天下皆知，赵天、罗刹两人苦心修炼，想必…眼前这位气度不凡的小兄弟，应该就是那位称为废物的超级天才龙行云吧！”

　　众人一个个仿佛看着怪物一样看着龙行云，怪不得水仙这么美丽的女人会像个顽皮的孩子一样，原来身边有这么一位强力的存在啊！

　　与众人寒暄了一阵之后，又聊了聊战斗的过程，龙行云满头大汗的拉着还在臭美的水仙逃离了这里，跑出去一阵，发现后面已经没人之后，龙行云这才松了口气道：

　　“这回你满意了吧！因为点首饰、宝石你差点把我卖了知不知道？”

　　水仙吐了吐香舌，一副不好意思的样子，弄得龙行云下面准备好的一切话语都卡在了嗓子眼里。

　　“唉…真是的！算我上辈子欠你的。”

　　两人又走了半天，一路上水仙还算中规中矩，这也让龙行云松了口气，很快便到了水仙上台讲话的时候了，龙行云坐在角落里，看着水仙登台，无聊之际，龙行云刚想起身溜达溜达，谁知水仙说完事情后，却准备要把龙行云在这里的消息说出去，情急之下，龙行云突然身形一闪，抱住水仙便消失的无影无踪，留下一干群众迷茫的眼神。

　　看到周围的清风门弟子不为所动，一名男子疑惑地说道：“各位！你们门主被人劫持了，你们怎么无动于衷？”

　　这时一名清风门弟子叹了口气道：“你觉得谁能劫走我们门主？而且你们没看到我们门主脸上的表情很幸福吗？再说了…谁敢挡他？唉…”

　　说完，清风门弟子便离开了这里，留下一群比刚才更迷茫的群众站在那里傻傻的思索着刚才这名弟子所说的话语。

　　……

　　“可恶！真不知道我上辈子到底欠你什么了！”

　　“嘻嘻！”

　　龙行云一脸郁闷的站在那里，而水仙却不放手，挂在龙行云的胸前，似乎是要龙行云抱着了。

　　随着水仙的指挥，龙行云这一次七拐八拐来到了另一个地方，这次比赛是要测试力量，谁若是能不使用任何能量的情况下，一拳打碎一颗足足是人十倍大的巨石，就可以得到一把武器，不过在龙行云的眼中，这些武器都上不得台面，但对于天玄大陆来说，这些兵器绝不亚于绝世神兵。

　　“我缺武器！快！我要武器！”

　　“我就欠你的！”

　　龙行云放下水仙，来到比赛场地，因为已经有点郁闷了，龙行云也没多想，一拳把巨石打的粉碎，吓得众人都傻在那里，根本不知道说什么好了，这时，龙行云挑出一把品质最好的武器，随后拉着水仙离开了那里，这时一名男子仔细看了看龙行云又看了看水仙，顿时惊呼道：

　　“啊！这不是清风门的门主吗？旁边这位少年…应该不会是…不会是…龙行云吧！”

　　刚说完，由于场面异常安静，毕竟龙行云造成的效果实在是太强烈了，这时水仙说道：

　　“龙行云…你确定这把武器是最好的吗？”

　　此话一出，没等龙行云有所反应，一名男子兴奋的吼道：

　　“是他！是他！想拜师学艺的冲啊！”

　　后面一大片人跑过来，龙行云二话没说，抱起水仙，几个闪身便跑出了庙会，回到了清风门中，此时龙行云突然发现，就是这么短短不到两个时辰的时间，他居然觉得比跟战雪风打还要累。

　　这一天玩的很尽兴，想到明后两天还要受这种折磨，龙行云便哀嚎一声，跑到自己的房间里休息去了，然而水仙看到龙行云离开，哪里还有什么天真活泼的样子？转而是一副惨烈的笑容，谁都不明白这笑容背后蕴含着什么。

　　接下来的两天时间里，龙行云算是陪着水仙玩了个痛快，水仙似乎是要把自己作为女孩子能享受到的都享受了个遍，终于这庆典结束了，龙行云养精蓄锐，终于可以让水仙带着自己进入禁地了。

　　“水仙！这回我们应该能去禁地了吧！”

　　“呵呵！龙行云你就那么着急吗？不多陪我呆一会吗？”

　　听到这句话，龙行云皱了皱眉头道：“水仙！我希望你能履行自己的诺言。”

　　“嗯！我会的…我会的！给我一天的时间准备，明天这个时候我会带你去的，就这么说定了。”

　　龙行云点了点头，没有多想便离开了这里。

　　到了第二天这个时间，没等龙行云找水仙，水仙就找了龙行云，而表情却无比淡漠地说道：“我们走吧！”

　　感觉到前后情绪反差如此巨大，龙行云一时间有些摸不着头脑，不过他现在脑子里想的是如何提升实力，其他都不在考虑范围之内。

　　……

　　时间回到前一天龙行云离开之后。

　　水仙一人独自来到禁地内，布置好了一切，随后她坐在一个石台上，望着天空，一直保持一个姿势很长时间，到最后她躺在石台上，眼睛里流出血泪，一个人独自躺在那里偷偷的哭泣，谁都不会知晓。

　　回到现在。

　　当龙行云走进禁地之后，果然看到了一个泉眼在不断的涌出泉水，但龙行云试了试，却发现并没有水仙说的什么危险，突然在这时，龙行云觉得，这似乎是个阴谋。

　　但现在已经为时已晚，在龙行云自作主张触摸到泉水之后，泉水仿佛像是果冻般一下把龙行云封印在了里面，这时龙行云惊怒地说道：“水仙！果然是你干的好事！”

　　水仙面无表情地看着龙行云，随后嘴角泛起一抹高傲的笑容，耐人寻味地说道：“从今天开始某人会从这个世界消失…留下的那个人想必会很开心的！”

　　听到水仙的话，龙行云先是试着解除封印，可是却于事无补，这种液体似乎暂时还没有对自身造成伤害，只是把自己禁锢在水里而已，外界一切能量与龙行云阻隔，如果龙行云想出来，也得付出一些永久性内伤才可以，所以不到万不得已，龙行云绝不会贸然行动。

　　这时水仙离开了龙行云的视线，龙行云气的咬了咬牙道：“可恶！又被这个女人算计了！”

　　正说着，突然泉水慢慢被莫名的神秘液体染红，随后龙行云感觉到一股强烈的窒息感正侵蚀他的身体，让他的身体慢慢迟钝起来，当下龙行云正准备突破，却猛然发现，虽然自己濒临窒息死亡，但自身的实力确实如水仙所说，正在大幅度恢复，短短不到几分钟，龙行云已经从武师十段提升至了武斗家五段，这速度堪比火箭。

　　就这样，龙行云放弃了突破，而是闭目专心吸收能量，他的心中更多的还是想着等出去要找水仙这个三番四次惹恼自己的女人算账。

　　不知道过了多久，血色能量逐渐被龙行云吸收，而龙行云也回到了武魂一段的实力，当下龙行云突然睁开眼睛，大手一挥，水之囚牢瞬间破碎，龙行云湿漉漉的站在原地，深吸两口气，眼神变得异常锐利，随后迈着粗重的步伐，准备顺着气息寻找距离自己不远处的水仙。

　　龙行云找了半天，发现了一扇石门，随后二话没说，抬手一拳，把石门打碎，这时嘴里还念叨着：

　　“水仙！你真是个养不熟的可恶女…”

　　没话了，龙行云愣住了，看着眼前的一幕龙行云真的傻了，他瞬间石化了，似乎不敢相信的看着眼前的一切，但却又知道眼前的一切是真的。

　　“喂喂！这…这不是开玩笑的吧！”

　　龙行云一边念叨，一边失魂落魄的向前走：

　　“这…这不是真的！这一定不是真的！可恶！这他妈到底怎么回事？”

　　说完，龙行云跪在地上，傻傻的看着眼前石台上，水仙安静地躺在那里，嘴角泛起绝世迷人的微笑，胸口上插着一把刻画着无数符文的尖刀，石台上鲜血顺着凹槽流入某个通道，然而龙行云却浑身颤抖的看着眼前的一幕，他知道，自己吸收的红色…不！是血色能量应该就是水仙的鲜血。

　　当下龙行云抬起颤抖的手臂，两指按在水仙的脖颈动脉上，过了一会，龙行云的身体僵硬在那里，又过了一会，龙行云慢慢放下颤抖的手臂，他脑中回忆起这三天来水仙的异常举动，以及她说的一些话，在这一刻他都想明白了。

　　“你这个傻瓜！为什么要这么做啊！”

　　此时龙行云抱着水仙的身体，双目流下两行清泪，然而接下来，龙行云突然脸色一变，感觉到体内气血翻涌，“哇”的一下吐出一大片鲜血，经历了愤怒、震惊、悲伤、愧疚、最后的失落以及无法为水仙做什么的绝望，龙行云这一次真的是晕倒了。

　　……


第236章 心如死灰！邪尊来袭！

　　“宗主！他到底怎么样了？”

　　众人心急的问道。

　　赤魂宗宗主检查了一下龙行云的身体，和目光呆滞的瞳孔，随后叹了口气道：

　　“唉！可能是一时间无法接受现实，从而心里的信念崩塌了吧，他若是想醒过来，只能靠他自己了，水仙那个丫头把自身的力量都给了龙行云，真不知道这事对龙行云来说，是好还是坏。”

　　说完，宗主把人都打发了出去，留下几个负责照料龙行云的弟子，一旁有雷虎千军两人看着想必也不会出什么事情，众人走出房外，宗主有些担忧地说道：“若是龙行云一直这样呆傻下去，倒还好，可若是突然有一点想不开寻死…到时候谁也拦不住他。”

　　正说着，突然房门被人推开了，众人回头一看顿时一愣，龙行云好像没事人一样居然自己走了出来，但任何人跟他说话他都不理，自顾自的走出来坐在台阶上看着天边的云彩发呆，这一幕很多人都为之心痛。

　　水仙这个女人也很让人惋惜，虽然她年轻时亦或者说是因为恐惧，所以不择手段的对付过龙行云，但不得不说，这个女人所做的事情，真没几个人能做出来，龙行云当年死亡时她是第一个与南宫白找武魂报复的，而龙行云实力降低，又是她第一个用生命来提升龙行云功力的，无论如何，在场的人没有谁会看不起她、讨厌她，即使以前多么罪大恶极。

　　水仙已经下葬了，而龙行云手中则攥着全大陆独一无二的耳环，坐在那里一言不发，看上去甚是忧伤，而周围的人也没那么不识趣，都安静的离开了这里，给龙行云一个空间慢慢想事情。

　　…

　　一个多月过去了，天玄大陆的狂欢渐渐冷却了下来，生活也慢慢回到平淡，每个人都有每个人的事情，但在清风门后山处，一座小木屋里，龙行云便住在里面，而柳飘零、紫轩儿、纳兰夜、露凝香、蓝烟、兰梦蝶、秦恋雪众女也在这里隐居，这里开始渐渐被人遗忘，没了清风门门主水仙的清风门，如今其余的弟子也并入了赤魂宗，清风门从大陆上以一个新的姿态重新崛起。

　　“姐姐！刚打的鱼，今天咱们吃烤鱼吧！”

　　纳兰夜拿着用草绳编好的一串鱼，兴高采烈地跑了回来，众女纷纷起火准备大快朵颐，这时柳飘零喊道：

　　“龙行云！吃饭了！”

　　很快，龙行云从屋里走了出来，虽然坐在那里和正常人没什么两样，但众女的眼神中带着一丝感伤，想必心伤还是没能痊愈。

　　正在众女和龙行云吃鱼的时候，突然山下走上来一大批人，这是这个月第一次来人，众女们一个个都准备好了战斗，虽然她们不是最厉害的，但她们可都是清一色的武魂高手，也不是闹着玩的。

　　不过，随着这群人越来越近，众女的心情慢慢放松，因为来的人都是熟人，当下还没等众女说话，赤魂宗宗主便焦急地说道：“战雪风又出现了！现在正发狂的寻找龙行云呢！你们还是快点走吧！这里并不安全！我们大家都被战雪风袭击，门派都被毁了，现在全大陆只有咱们几个有实力阻止战雪风了。”

　　正说着，突然一阵令人毛骨悚然的笑声传遍清风门后山禁地，再一看，战雪风一袭黑衣正站在树尖之上，俯瞰下面的众人。

　　“你们这群蠢货，本以为袭击你们龙行云就能出来，可是你们却把我带到他的面前！哈哈哈！我该说谢谢你们呢？还是该说你们真的很愚蠢呢？”

　　话音刚落，众人加上众女全部拿出兵器一拥而上，而战雪风却丝毫不惧，仰天长啸一声，一瞬间的功夫，周围的人全部被这股气浪击飞，每一个都受到了不同程度的内伤，耳朵已经流下了一丝鲜血。

　　这一下众人知道这一战若不能把战雪风打退，他们都得死在这里，当然逃跑也可以，但他们明白，若是龙行云死了，那么天玄大陆就真的没有反击的王牌了。

　　当下一个个纷纷使出强大副作用的战技，一开始，倒是把战雪风弄得手忙脚乱的，但毕竟这邪尊的实力高出他们太多了，所以虽然战雪风被众人弄得有些狼狈，但还是把众人一一打趴下。

　　“你们这群该死的蝼蚁，先留着你们的狗命，等我杀了龙行云，你们就是我以后的养料！”

　　说完，战雪风一挥手把躺在地上阻挡他前进的人都推到了两边，随后一步步向龙行云走了过去。

　　众女一个个都知道，若是战雪风走到了龙行云的面前，那么凭现在的龙行云，根本就是战雪风手里的菜，正在这时，紫轩儿这个众女实力最高的身形一闪，挡在龙行云的面前，看着战雪风冷冷地说道：“你要想杀他，那你就先杀了我吧！”

　　战雪风是个强者，他可以不择手段的杀人，但却没有怜香惜玉的心，所以对女色来说战雪风并不迷恋，他需要的无上的强大力量。

　　“小妞！虽然你长得很漂亮，但是别以为我就不忍心动手！既然你想死，我就成全你！”

　　说完，战雪风抬起手，一记十成力道的拳头，直接向紫轩儿轰了过去，此时紫轩儿已经受到了内伤，正捂着胸口闭上眼睛，等待着死亡的来临。

　　突然在这时，战雪风脸色一变，在阴暗的影子里，突然窜出一道淡蓝色的光芒，战雪风手臂一缩，随后一拳打在这道黑影的身上，黑影从角落里飞了出来，众人一看，原来是陆轩这个没有存在感的家伙。

　　“刚才那招应该是把全身力量汇聚一点的战技吧！看来我小看你小子了！差点把你给忘了！”

　　陆轩趴在地上，大口大口地吐着鲜血，显然这一击让他离死不远了，战雪风转回身，看着紫轩儿，手臂再一次抬起，对准紫轩儿又轰出一拳，在紫轩儿身后的龙行云依然呆呆的望着一切，迷茫的眼神似乎像是个陌生人看待一场战斗一样。

　　突然在这时，三道黑影闪过，银、金、紫三色黑影出现在战雪风与紫轩儿的中间，紫色身影与战雪风正面对轰了一拳，而结果却出乎所有人的意料，战雪风和紫色身影两人双双倒退了数步，可见两人的实力是旗鼓相当的。

　　“可恶！你是什么人？”

　　紫色身影没等说话，旁边出现了银发男子与金发男子身影，银发男子看了看龙行云，又看了看战雪风，随后眼中闪过一丝凶戾的目光，随后飞奔出去，对准战雪风便是一记重拳。

　　战雪风不相信这两个人的实力都有紫色身影那么强，当下毫不犹豫的与这银发少年对轰了一拳，结果…这一拳两人谁都没退步，但双方也都没受到伤害，可见两人的力量是相同的，但是紧接着银发少年双手仿佛铁钳一样抓着战雪风的肩膀，随后头一歪，张开大嘴，突然一口尖锐的牙齿出现，对准战雪风的喉咙便是一记撕咬。

　　这可把战雪风吓坏了，当下与银发男子保持一定的距离，但是为了躲避撕咬，战雪风的手臂挡住这一致命攻击，大臂已经出现了一个巨大的牙印，肌肉都被银发男子用咬力撕扯下去了。

　　疼痛感把战雪风快逼疯了，第一次出世遇到龙行云把自己打成重伤，第二次出现，居然遇到这三个不知道哪冒出来的混蛋，正在他准备发动要杀了这些碍事的魂淡时，突然金发男子也动了，双手的指甲突然蠕动了一下，随后一枚细到不能再细的指甲，仿佛无坚不摧的神兵一样，突破了战雪风的防御，身体快的像是瞬移一样，打得战雪风连人影都抓不住。

　　没办法，知道自己这次算是失败的战雪风，全身爆发出一股强大气势，金发少年一闪，战雪风趁着这个时机，迅速逃下了清风门后山。

　　众人看着眼前的三个人影，紫色身影有些眼熟，但是其他两个少年就不认识了，这时为首的紫色身影走到龙行云的面前，仔细看了看，随后抬起手，一巴掌便扇了过去。

　　力道很大，龙行云嘴角已经渗出鲜血，可这时，紫色身影旁边的两位少年却出奇的看着紫色身影，并且眼中露出凶光，看来他们似乎是不允许任何人伤害龙行云的。

　　然而接下来，这一下打懵了的龙行云眼神中先是因为疼痛而带来的怒火，随后便是疑惑，再抬起头看着眼前的紫色身影，顿时诧异地说道：“紫夜？你怎么在这？这两位是…”

　　看到龙行云总算恢复了正常，众人松了口气，不过当听到紫夜这两个字的时候，很多人尤其是赤魂宗宗主看到紫色身影的面貌之后，顿时明白，当年那个妖兽并没有死，如今这么强大的实力果然已经成为了天玄大陆所说的女妖，而且若没有战雪风，她将是全大陆忌惮的存在。

　　“龙行云，你傻了吧！你连他们都不认识了？你别忘了，当初你的某两个同伴是跟我走的！”

　　听到这句话，龙行云看着两个挠头不好意思而且还脸红的两位少年，不敢相信地说道：“他们…他们…他们是阿金和阿银？”

　　……


第237章 重拾自我，绝杀之战！

　　谁都不会想到，一只、天玄大陆最低级的银狼，和实力同样不怎么高的烈火狐，如今居然成长到了如此境界，不单变成了人形，还成为了如此强力的存在。

　　经过一番询问，紫夜的实力经过蜕变，达到了武王之境，在天玄大陆上这已经是女妖级别的了，而阿银和阿金两人也都是武王之境，虽然这么长时间龙行云不知道他们究竟经历了什么，但是进境速度如此飞快，想必也经历了不少凶险之事。

　　打跑了战雪风，众人都到清风镇上寻找住所，他们的门派都被战雪风破坏的不成样子，目前来说，不干掉战雪风，很长一段时间里是无法重新让门派复苏了。

　　而阿银阿金则身形一闪，化作两只凶兽埋伏在禁地周围，时刻警惕战雪风的反击，剩下的众女则带着紫夜一个劲的聊天，但是大家都知道，对于刚刚恢复过来的龙行云，这时安静的一个人思考才是最重要的。

　　此时龙行云穿戴好一切，独自一个人坐在水仙的坟前，靠在石碑上一边喝着烈酒，一边仿佛和老朋友聊天一样说道：

　　“这个世界本来只有你一个人知道我是个穿越者，可是…”

　　说到这里，龙行云仰头喝下手里的烈酒，吐出一口酒气，一边摸着石碑，一边痛苦地说道：“前世的好友里…你这样的人不下少数，为什么我就没有察觉到？可恶！”

　　说完，一拳轰在地上，显然龙行云虽然醒了，但是心情还不是很平静，不过很快龙行云的眼神中从颓废便转化为一股摄人心魄的杀意道：

　　“水仙！有朝一日我会想办法让你活过来的！战雪风…这一切…都是因为你！呵呵！呵呵呵！都是你逼我的！战雪风你将是我龙行云在这个世界上展示恶魔手段的第一人！”

　　说完，龙行云站起身，看着石碑上的文字许久，最后一转身，决绝的头也不回的回到了木屋之中。

　　“身外化身！”

　　龙行云双手结印，身体虚晃了一下，瞬间武、御、尊、魔、道五人闪现出来，当下龙行云看着他们，嘴角泛起一抹邪笑道：

　　“从现在开始，全力追杀战雪风，一刻也不停留！我不管用任何手段，我要他死就是这么简单！”

　　五人点了点头，随后武、御两人身形一闪作为一组离开木屋，随后尊、道两人为一组也紧随其后，剩下魔站在那里嘿嘿的笑着，龙行云看到之后，脸上没有怒色，反而笑眯眯地说道：“怎么？我说的话你难道听不懂吗？”

　　魔的呼吸一滞，这是他第二次感觉到这种压迫感，第一次是在修真界龙行云施展复仇之战时，而第二次就是现在，虽说他是心魔，但也只能在平常状态下跟龙行云拼一拼，到了现在，心魔是第二次感觉到了一股错觉，似乎自己才是正义，而这个本体才是心魔一样。

　　“别激动！我现在就去！这么好玩的事情我怎么会不高兴呢？我兴奋还来不及呢！”

　　正说着，魔刚想离开，这时六道轮回内龙轩辕出现，因为超度亡魂，如今他已经是金身罗汉，也算是佛门小有成就之人了，当下龙轩辕看着龙行云道：

　　“主人！让我与魔一同前往吧！不要小瞧佛门的力量！”

　　魔耸了耸肩，随后拽着龙轩辕离开了这里，留下龙行云一个人坐在漆黑的木屋中不知道在思索着什么。

　　……

　　“什么？你说龙行云不见了？”

　　“嗯！周围都找过了，除了留下一封信，其余的什么也没留下。”

　　众女听到蓝烟的话语，连忙打开信封，得知龙行云是去找战雪风去了，当下所有人立刻担忧了起来，紫夜若是一同前往的话还好一些，可现在龙行云是孤身一人前往，这不是送死吗？

　　但是全大陆的人，都没有龙行云手上法宝追魂的追踪敌人的能力，他们也只能是担忧了，然而躲在山洞里的战雪风此时根本不知道，一场专门针对他的追杀行动已经悄然开始了。

　　此时在山洞不远处的树丛中，六名一模一样的男子正两人一组分为三组开始埋伏在那里，而龙行云则走到山洞口，随后身后魔剑出鞘，一百二十八把魔剑，突然从一把巨型魔剑中分裂而出，在这基础上，居然开始进行着龙行云都不敢想象的压缩与融合，没过多长时间，魔剑变成六十四把，但是威力以及各项能力都提升了一倍。

　　要知道，单凭一把一百二十八合一的巨大魔剑，可是能单独跟武王僵持的，而现在六十四把魔剑都是经过压缩的精锐军，在龙行云一声令下之后，魔剑瞬间从山洞口窜了进去，战雪风在山洞最深处此时还未察觉，当他察觉的时候整个山洞内除了他之外一切的生命体全都被砍成了两段。

　　龙行云站在外面，天上还下着毛毛雨，但他并没有感到烦躁，而是静静的等待引蛇出洞。

　　过了大约一个时辰，山洞内开始传来打斗声，可见魔剑与战雪风算是碰上了，虽然战雪风很厉害，但魔剑也不是吃素的，这可是仙器的品质，就是龙行云爆发全力最多逃跑，要想赢过魔剑，也是不现实的。

　　很快魔剑和战雪风的战斗距离山洞口越来越近，这时站在外面的龙行云便听到了说话声。

　　“可恶！这是哪来的怪东西？好厉害的武器！”

　　正说着，六十四把魔剑同时由上至下落在地上，强大的冲击波把战雪风震得倒退数步，而后魔剑一起从地上再次悬浮到天空中，随后一记劈砍，数道剑气直射战雪风的面门，由于山洞狭窄，战雪风根本无法躲避，当下只能提升自己的防御力，硬生生的接下了这些剑气。

　　此时战雪风全身满是鲜血，无数的口子都在汩汩的流血，衣服被剑气弄得破破烂烂的，趁着魔剑刚激发剑技的空隙，战雪风找准机会跑出了山洞，一边跑一边向后看，心中闪过一丝庆幸，然而就在这时，突然在他的前方传来了一道清冷的声音。

　　“好久不见了！战雪风，你跑不掉了。”

　　战雪风心中一惊，随后连忙回头看向前方，可是龙行云却并未发动攻击，这让战雪风暗自窃喜，当下看着龙行云嘲讽道：

　　“蝼蚁！刚才你失去了一次重要的机会，而你却没有出手…真是愚蠢！”

　　“战雪风，我不出手并不是我忌惮你，而是你接下来将会承受我最为凶狠的打击！”

　　说完，龙行云大手一挥，这时六道身影从四面八方现身，战雪风起先还没太当回事，可是看到这六人的面孔，他这一刻傻眼了，算上眼前的龙行云，已经有七名龙行云了，这到底是怎么回事？

　　战雪风百思不得其解，但是当这几人出手之后，他才发现，这些人虽然不知道为什么和龙行云一模一样，但是战雪风确实跟他们交过手。

　　“解神遁甲术！天宫九星之一！天蓬附体！”

　　武立刻启动了最强状态，一对拳头挥舞的是虎虎生威，战雪风每一拳对轰，都感觉自己的拳头好像快要裂开了一样，十分的难受，同时也在震惊这个龙行云的力量居然这么恐怖。

　　“战雪风！别太专注了！还有我呢！”

　　御抬弓拉箭，手持追云逐日弓，站在远处，身体突然出现四个红影，随后附在他的身上，当下对准战雪风，清冷地说道：“九宫御箭术！第五式！寂灭幻影！”

　　强大的箭技配合四大红影的连续打击，无数的箭矢向战雪风飞了过来，淡蓝色战气箭破碎，这一表面现象让战雪风以为对方不过是摆摆样子，结果，当数到暗金色太岁战气箭在天空落下时，他才明白，这箭技有多么的恐怖。

　　仅仅一招就把战雪风打得浑身都是箭孔，但却并没有伤及要害，龙行云对御的表现并不是很满意，但战雪风却早已经吓得亡魂尽冒了，仅仅两名武魂高手，就能让自己受到如此伤势，那么接下来的人若是一同联手，说不定自己还真的会饮恨当场。

　　就在战雪风伺机逃跑时，傀儡龙轩辕双手合十，盘坐在地上念着金刚伏魔心经，不一会，龙轩辕突然睁开眼睛，大手一挥对准战雪风道：“伏魔咒！”

　　战雪风以为是攻击战技，当下做好了战斗准备，可在这时，战雪风的脚下却出现了一个刻画着“卍”字的咒印，这个符号是佛家的标志，象征善良、和平、不争，而这个符号读“万”也是佛家伏魔时所用的咒印符文。

　　同时…在华夏修真界的古今通典中记载，后世番邦之国发动战争，这个佛家的符号被这群人弄成了标志，但却象征毁灭、死亡、恐惧，那就是二战期间德国希特勒纳粹军团。

　　战雪风被困在了伏魔圈里，他又不会修真法术，自然无法破解，这一次他连逃跑的机会都没有。

　　可是战雪风却并未惊慌，反而洋洋得意地说道：“龙行云，你困住我有什么用？你又杀不了我！”

　　正说着，突然尊、魔、道三人笑眯眯地看着战雪风道：“哦？是吗？”

　　……


第238章 破釜沉舟

　　龙行云和战雪风的战斗打了很长时间，但消磨的却是战雪风单方面的力量，虽然两人的战斗地点很隐秘，但少不了还是被很多到森林打猎的猎人发现，很快龙行云与战雪风在森林中战斗的消息便传遍了整个大陆。

　　得知了这一消息，天玄大陆上的所有人二话没说，实力在武魂之境的高手全部向目标地点移动，他们都想助龙行云一臂之力，这一次来的不单单是龙行云的同伴，更多的武斗家、武师级别的大陆高手，是想来观看这一次在全大陆的巅峰之战，都想知道龙行云这个武魂一段的人，为什么可以跟武王级别的高手叫板。

　　龙行云自然发现了那些偶然路过这里的猎人，当然知道，这里战斗的消息肯定泄露了出去，但他却并没太过焦急，但战雪风却故意说道：

　　“龙行云，你虽然是天才，实力也很强大，不过我真不知道若是全大陆的人看到了居然有七个一模一样的你会是什么想法。”

　　听到战雪风的话语，龙行云丝毫没有受到影响，随后一旁的尊笑着说道：“你还是想想接下来该怎么办吧！”

　　说完，尊手心翻转，一枚封魔失心符出现在掌心之上悬浮在半空中，对准困在伏魔咒里的战雪风便打了过去，战雪风并不清楚这到底是个什么东西，但凭他的直觉看判断，尊、魔、道三人的攻击，若是他还托大硬抗，死的一定会是他自己。

　　战雪风终于聪明了起来，险险躲过几乎无法躲过的符咒攻击，回身反击却被伏魔咒挡在了里面，刚才还在得意的他这才想起来，他此时还被困在伏魔咒里。

　　战斗又持续了几天的时间，之所以魔、道二人没有出手，完全是为了牵制战雪风的拼死反击做的准备，目前其他人完全可以压制战雪风，所以他们二人并不需要出手。

　　但周围赶来观战或者助战的人却越来越多了，到了正午时分，周围已经是人山人海了，他们都想下去助龙行云一臂之力，可龙行云却严肃的制止了他们，虽然是这样，但还是有很人想与战雪风一较高下。

　　为了避免不必要的麻烦，除了龙行云外，其余人都蒙上了头巾，遮住了脸型，还算没有露陷，当龙行云的同伴全部赶到时，显然龙行云准备一个人与战雪风战斗的计划被众人拒绝了，当下一个个准备摩拳擦掌冲上来。

　　“魔剑！”

　　龙行云呼唤了一声，这时魔剑闪烁了一下，六十四把精锐魔剑分化为一百二十八把剑，随后又开始分化，最终二百五十六把魔剑悬浮在周围，组成一个巨大的包围圈，把龙行云和众人阻隔起来，里面的情况谁也不知道，但有一点他们可以证明，那就是任何人试图闯进去都会遭到魔剑的攻击。

　　伏魔咒的效果很强大，可是由于出现了比伏魔咒更为强大的结界，所以战雪风彻底解开了束缚，与结界内的龙行云开始了激烈的战斗。

　　“哼！这回我看你怎么办！”

　　含怒出手的战雪风向龙行云冲了过去，这时许久不曾出手的魔突然闪身出来，一记琅琊劈砍与战雪风对轰在一起，战雪风虽然实力强大，但也无法与琅琊正面硬抗，当下倒退数步之后，只听魔仰天大笑道：

　　“邪尊是吗？你的对手是我！邪尊的名号很不错！我征用了！”

　　说完，魔高举琅琊，单手向下挽了一个刀花，刀尖抵在地上，身体急速向战雪风冲了过去，刀尖在地上磨的冒着火花，经过超快的速度加持，仿佛一道火光闪过一样，来到战雪风的面前，战雪风身形一闪来到魔的侧身，而魔也不甘示弱一记横扫，与战雪风的攻击碰到了一起。

　　轰！

　　两人相继倒退数步，武王的攻击不是闹着玩的，而魔的琅琊刀也同样不是开玩笑的，此时战雪风的拳头上已经出现了一道汩汩流血深可见骨的伤口，而魔同样也是因为冲击力嘴角流下了鲜血。

　　单单凭魔一个人就和战雪风打成了平手，不得不说，战雪风此时心中非常震惊，这群人的攻击力真的很强大，明明只有武魂一段，可是发出的招式都有击伤或击毙比自身强大实力者的能力。

　　武、御两人依然在穷追不舍的向战雪风发动攻击，而旁边的尊、魔两人也是联手向战雪风发动攻击，打得战雪风十分的憋屈，可他丝毫不敢大意，因为那位困住他的龙轩辕正盘坐在那里一动不动，不知道在酝酿着什么。

　　很快，龙轩辕这个修佛的傀儡睁开眼睛，双手缠绕着经过加持的桃木念珠，做双手合十状，随后大吼一声，双手猛然撑开，念珠彻底分散，一个个仿佛被赋予了生命一般，向战雪风攻了过去。

　　念珠上赋予的能量是正气，一切心存邪恶之人都无法抵挡，即使是魔也是如此，只不过魔是龙行云的天生心魔，用这种正气杀不死而已。

　　战雪风被这些桃木念珠击打在浑身各个关节，随后念珠悬浮在半空中，伺机而动，只要看出破绽，战雪风必然会受到攻击。

　　“可恶！你们这群蝼蚁！找死！”

　　战雪风怒吼一声，随后身体骤然爆发出极强的力量，突如其来暴增的实力，让龙行云一时有些措手不及，武、御、尊、魔、龙轩辕五人被推出了很远，随后战雪风找准机会，发现龙行云此时正准备逃出他的视线范围，当下战雪风一边大笑，一边向龙行云冲了过去，嘴里还念念有词地说道：“去死吧！我会夺取你的所有宝物的！哈哈哈！”

　　就在这时，原本准备逃跑的龙行云突然摔倒在地上，战雪风看到这里更是哈哈大笑，没想到刚才那么强势的人如今看到自己要杀他会是这样一副德行，可是就在战雪风距离龙行云不到十几米远的时候，突然身旁一个令战雪风有些恐惧的声音道：

　　“困神伏魔塔！收！”

　　道出手了，巨大的宝塔从天而降，把战雪风完完全全的吸收了进去，然而倒在地上的龙行云却面无表情的缓缓站了起来，拍了拍身上的尘土，随后站在那里看着在宝塔内发出凄厉惨叫的战雪风，龙行云嘴角泛起了一抹淡淡的笑意。

　　这一切都是圈套！

　　战雪风此时一边忍受着身体上的痛苦，同时也明白了自己小视了那个没有出手的人，更没想到，龙行云居然可以让自己以身犯险，把自身当作诱饵，来让自己上钩，刚才那一瞬间，战雪风知道，自己确实把冷落在一旁没有出手的男子忽略了。

　　“可恶！真是个让人讨厌的男人！不过…我是不会就这么让你轻易杀死我的！哈哈！不能！”

　　战雪风怒吼着，爆发着全身最强大的实力，困神伏魔塔再一次发生了碎裂，站在外面的龙行云叹了口气道：“可恶！还是实力太低无法禁锢住他吗？”

　　正说着，困神伏魔塔彻底爆炸，气浪把周围的化身全部打散，随后逐个飘进龙行云的体内，而此时龙行云也被这股冲击力打飞，撞在魔剑结界上，趴在地上一动不动。

　　魔剑结界被战雪风破坏了，外面这些无法看清里面打斗的人都在关心到底是谁最后赢了，然而在这时，结界破坏，里面涌出了无数烟尘，众人遮住眼睛，过了很长时间，才缓缓睁开眼，然而却看到战雪风站在那里，而龙行云却趴在了地上。

　　这一下谁都知道，战雪风赢了，此时战雪风体内被更为强大的金焰极雷、二昧真火灼烧和破坏，显然实力下降了很多，但他却是最后的胜利者。

　　周围龙行云的同伴看到这个情况，纷纷爆发全力向战雪风攻了过去，然而没了龙行云的协助，他们去了也是惘然，结果不到三分钟的时间，同伴们全部倒在地上，都被战雪风一人打倒。

　　周围看热闹的武斗家和武师都已经吓得坐在地上，看来他们也无法逃脱战雪风的制裁，正在这时战雪风也因为众人的围攻，而被勾出了伤势，嘴角流下了殷红的鲜血，但是眼神中却掩饰不住兴奋，只要他吸收了龙行云，他的实力绝对可以大涨。

　　当下战雪风一步步向龙行云走去，周围的同伴一个个奋力的爬起来，向战雪风发动攻击，但却都被打回了原地。

　　很快，战雪风来到了龙行云面前，然而就在他准备出手的时候，远处三股异常强大的力量正向这边急速飞奔而来，战雪风脸色一变，想必这三股能量就是当初遇到的银发、金发少年与紫影少女他们，知道时间紧迫，当下二话没说抓起龙行云便开始吸收龙行云的能量。

　　然而任谁都不会想到，此时龙行云正在心中默念道：

　　巫魂法诀！魂之融合！

　　此口诀默念完毕，顿时龙行云体内不算龙轩辕这个傀儡的五大分身纷纷与龙行云开始融合，而实力也在以几何倍数暴增。

　　……


第239章 出手！魂之融合的力量。

　　不过龙行云的体内虽然暴增能量，但是外面却并看不出来，而且增长的不过也是灵魂力量，和自身实力增长不是一码事。

　　吸收了龙行云一些能量之后，战雪风本以为会好过一点，结果却是龙行云就像是个自身带毒且没有天敌的毒物，能毒死别的生物，同时也对染指自己的敌人造成致命打击，此时吸收了龙行云的能量战雪风浑身异常难受，别忘了，龙行云体内的能量可都是淡蓝色的纯净能量，也是金焰极雷、二昧真火两种天地最为纯正元素的燃料。

　　战雪风体内充满了金焰极雷与二昧真火，他又没有像龙行云一样，挺住两种能量的摧残到最后、并且认同了龙行云作为它们这种能量的使用者，此时战雪风也和龙行云当初一样，要承受极为痛苦的煎熬。

　　为了避免自己被反噬，不得不说战雪风之所以实力强大，就是因为他会一种与修真夺舍之法差不多的战技，那便是吞灵，战雪风实在是忍不住了，但同时因为吸收了龙行云的能量，此时他从武王级别，一下子回到了自己当年的全盛时期，那就是武宗级别的存在而且还是武宗巅峰。

　　原本作为强力支援的紫夜、阿金、阿银三人，如今也不是这个身处剧痛之中的武宗对手，全大陆都没有人会是他的对手。

　　然而在这时，为了让自己更强，战雪风同时也忍不住这种痛苦，当下启动了吞灵战技，果断的进入了龙行云的体内，准备咬吞掉龙行云的灵魂，从而控制并获得龙行云的一切。

　　原本武宗级别的战雪风，瞬间软倒在地上，一道肉眼可见的能量打在龙行云的身上，随后龙行云的身体发出了一阵又一阵的颜色，淡蓝代表龙行云的颜色，而深蓝色则代表战雪风这个武宗，可见龙行云的体内战雪风这个武宗也在战斗着。

　　不一会的功夫，龙行云身上的光芒不见了，当下龙行云缓缓的站起身，众人都在看着龙行云，不知道站起来的到底是谁，然而这时一阵仰天的大笑，众人被吓了一哆嗦，都知道，战雪风成功了，他夺取了龙行云的身体。

　　“哈哈哈！太美妙了！这幅身体太…可恶！这到底是怎么回事？全世界怎么会有这么废物的身体？龙行云这小子到底怎么练的？怎么会如此强大？可恶！难道我还要再吞灵一次吗？”

　　正在战雪风抱怨的时候，突然他愣住了，看到了周围的人，当下呼了一口气道：

　　“不错！你们都来了，正好我也不准备再让你们成长了，我要回到属于我的世界去！所以…你们都死吧！”

　　说完，战雪风便发动了攻击，然而在这时，紫夜与阿金、阿银三人赶到，合力一击，虽然没有给战雪风什么实质性的伤害，但好在挡住了战雪风的攻击，但三人都受到了一丝损伤，不过并无大碍。

　　外面有紫夜他们进行阻拦，想必也没什么危险，但若是持续下去，绝对是不利的状态，然而在龙行云的体内，在心底最深处，一个兴奋、狂喜、还有怀念的眼神出现在了龙行云的意念空间内，就在战雪风随意炫耀实力时，一股极为强大的吸力，把战雪风的灵魂送到了龙行云最深处的意念空间内。

　　天玄大陆的夺舍战技与华夏的不同，天玄大陆的吞灵之法占据对方身体之后，会以目前的全盛姿态刻画灵魂，也就是说，战雪风体内的灵魂已经是武宗级别的存在了，并且龙行云就算把他的灵魂弄到意识空间里，对外面控制他身体的战雪风也不会造成影响。

　　因为天玄大陆的战技中，灵魂和身体这两种控制不冲突，通常情况下，吞噬掉对方灵魂后，对方灵魂必定会反击，而遇到实力更强的对手，都是以失败死亡告终，别忘了，战雪风可是从武王回到了他当初的武宗级别。

　　所以即使灵魂不受自身控制也会和自身控制时一样，而且还不会受到情绪的影响，反而更为强劲。

　　一切情势对龙行云都是不利的，但是龙行云所创造的巫魂法诀虽然平时不显山不露水，但是它所克制的就是夺舍，而且克制的方法会让任何想要夺取龙行云一切的人震惊的掉了下巴。

　　意识空间内，武宗战雪风站在那里，看着前往的男子，先是一阵疑惑，随后探查了一番，却探测不出对方到底什么实力，这样的结果只有两种，第一种是对方强的连武宗都探测不出来，而第二种就是对方不过是个虚影，所以探查不出来。

　　很显然战雪风便认定了第二种，因为第一种实在是太扯了，谁都不会相信的，若是以武魂一段级别，瞬间提升至比武宗还强大的境界，在什么情况下都是不可能的。

　　“龙行云，如今我回到了当初全盛时期的力量，你确定还要反击吗？别不自量力了，你的一切我来接收好了！虽然你这个身体真的废材跟渣一样。”

　　说完，战雪风一脸的得意，然而龙行云却挠了挠脸颊，慵懒的样子让人看着很不爽，战雪风皱了皱眉头，他想过龙行云无数种反应，但是他怎么也不会想到龙行云会是这个反应。

　　“放弃了吗？还是说你想跟我说点什么？武宗不是你一个武魂可以抗衡的！”

　　“呵呵！是啊！武宗级别的实力我真的无法抗衡，而且连撼动的资格都没有，你已经是武王级别了，为什么就不能自己好好修炼，非要与我作对呢？而且…因为你的出现，害得我失去了很多宝贵的东西！”

　　听到龙行云这么说，战雪风顿时放松了下来，对方确实放弃了抵抗，当下却不小心说中了龙行云心中的伤痛：

　　“哈哈哈！你失去了宝贵的东西？人还是物？还是说是女人？跟我可没关系，不过…在这大陆无聊的时候，说不定会找几个女人解解闷的！”

　　此话一出，龙行云眼神变了，一股强大到窒息的能量瞬间把战雪风禁锢在原地，让他连动都动不了，战雪风心中的震惊无以复加，龙行云你难道真的把实力提升到了比武宗的实力还要高的地方了吗？虽然战雪风还是不信，但事实摆在面前，他不得不信。

　　“其实以你武王级别，我与你战斗根本就是千难万难，但你却贪婪的觊觎我的一切，这就是你的败笔！你的灵魂曾经是武宗这个级别的高手，所以你现在成为了武宗，想必你也知道通常情况下，几乎是所有人都不是你的对手，当然我说的都是被你吞灵的存在。”

　　说到这里，龙行云顿了顿，随后伸出手指着自己道：“可是…你可知道我当初的实力？我想若是你知道的话，一定不会这么轻易的吞噬我的！这样只能是自掘坟墓！”

　　说完，龙行云单手握紧拳头，身体周围似乎有着什么阻碍瞬间破碎，战雪风在这阻碍破碎的一刹那，瞬间感受到了对方的强大，以及让人忍不住想要臣服的实力，这一刻他终于明白了，龙行云当年是比武宗甚至武帝还要强大的存在。

　　“你…你是武帝！不！难道你是武神？你当年是武神？”

　　龙行云摇了摇头，这让战雪风松了口气，千古年来都没有武神的出现，他一个毛头小子怎么会是武神？可是他却见过武帝，是当年未被封印时远远的看到过的，可是实力并没有龙行云这么恐怖，就在他胡思乱想时，龙行云以十分笃定而且自信的声音，看着战雪风铿锵有力地说道：“老子是比你们这个大陆武神境界更为强大的存在！”

　　此话一出，战雪风不屑的笑着摇了摇头道：“虽然你很强大，但是武神的实力绝对不是你这么弱小。”

　　这一次，龙行云出奇的没有反驳，反而赞同的点头道：“你说的没错！但是…你好像会错意了，现在你看到的我…不过是我当初三成实力而已！”

　　这下，战雪风真是震惊了，随后不敢置信的大吼道：“你骗人！这绝对不可能，在这个世界上不可能有比武神还要强大的存在…除非…”

　　说到这里，战雪风眼中的恐惧越来越甚，指着龙行云颤抖着说不出话来，最终艰难的从牙缝中挤出一句话道：

　　“你…你难道是其他位面…”

　　没等说完，龙行云大手一挥，武宗战雪风的灵魂仿佛像是晨雾一般，居然就这么吹散了，可见两人的实力相差多么悬殊，龙行云吸收掉战雪风的灵魂之后，淡淡地说道：“以八劫散仙之力杀死你，你也算是至高无上的荣耀了！安息吧！”

　　说完，龙行云的魂之融合状态消失，这时尊走过来道：“本体！刚才的实力我估计连一劫散仙都不到吧，你居然说是八劫散仙的三成力道，你可真能藏底牌啊！即使对一个必死之人也这样。”

　　听到这句话，龙行云笑了笑道：

　　“不是我想藏底牌，我只不过不想打击他的世界观罢了！好了！吸收了战雪风的灵魂之力，各位的实力都到多少了？”

　　听到龙行云的话语，众人仔细检查了一遍，随后惊喜的异口同声道：“已经武魂三段了！”

　　龙行云点了点头，随后探查了一下自身，同样也是武魂三段，但因为是战雪风发动的夺舍能力，所以，龙行云吸收了战雪风灵魂后，反而夺取了他的一切…当然也包括吞灵战技。

　　……


第240章 缔造神话！新的旅途！

　　被战雪风控制的龙行云已经把众人打得身受重伤，其中伤势最重的当然还是紫夜、阿金、阿银三人，他们打不过武宗级别的战雪风，又得拼死保护其他人，所以他们是最艰难的。

　　然而在这个时候，龙行云的身体虚晃了一下，蓝色气团仿佛破碎了一样，仿佛光环一样向外扩散一拳，随后淡淡的消失在天地间，龙行云的实力从武宗开始缓缓下降，睁开眼睛之后，所有人都在紧张的看着龙行云，不知道到底发生了什么事情。

　　随着龙行云抬起头，望着天空松了口气，向前走了两步的样子，众人警惕的向后退了退，这时突然一股极为熟悉的语气传进众人的耳中。

　　“结束了！一切都结束了！”

　　听到这句话，众人一愣，随后看到龙行云指着身边的战雪风身体，对一旁站在那里的凝儿道：“这可是武王的身体，可是他的真正实力是武宗！你难道不想要吗？”

　　此话一出，凝儿、南宫白两人心中一喜，知道龙行云真的战胜了这个强大到妖孽的存在，当下凝儿跑到战雪风身体旁开始把他的尸体收为己用，而龙行云则脚步虚浮的被众人扶着离开了这个地方。

　　然而因为点苍山山顶阵法未被修复完毕，所以天玄大陆上以前的武师都达到了武斗家级别，而武斗家都成为了武魂，就连武者都已经是武师的级别了，如今天玄大陆简直就是新的面貌。

　　但龙行云之名同时也在全大陆开始传开了，单凭武魂一段之力，临死突破武魂三段，成功击败武宗高手，这件事若不是大陆所有人亲眼所见，任谁都不会相信，当然他们并不知道，这一切都是战雪风自找的而已，若他不启动吞灵战技，他还死不了。

　　大陆的一切事情总算是告了一个段落，所有人都步入了正规，又和以前一样开始努力修炼，唯一有一点不同的是，龙行云此时他正在清风门后山上养伤，他的伤势除了身体上的小伤之外，更多的是灵魂上的损伤，要使用当年的力量可不是闹着玩的，不过还好吞掉了战雪风的灵魂，勉强保护住了自己因为发动力量而脆弱的灵魂。

　　……

　　这一躺就是三年，三年的时间天玄大陆变化很多，很久没有看到当年传说一样存在的龙行云，别人纷纷猜测可能是到另一个位面或者是隐居了起来，但他们都在传说着龙行云当年的事迹，很多一部分人已经进入了苍冥洞，留下的大多都是武师或是新晋的武斗家高手，他们并不知道龙行云事迹的真假，当初龙行云战斗的时候，他们不过还是武者呢。

　　这样就造成了他们对龙行云传说的质疑，谁都不会相信一个武魂可以干掉一个武宗，武宗的实力到底是多少他们连猜测都猜不出来，所以对民间传说龙行云的那些，这些人很不屑。

　　然而进入苍冥洞内的众人全都是武魂，也就是说除了龙行云这个昏迷的家伙外，其余所有武魂、武斗家几乎都进入了苍冥洞，当龙行云缓缓苏醒过来时，他看到身边千军、龙凰儿两人的身影。

　　“咳咳…”

　　“老大你醒了，凰儿我去弄点吃的，把老大照顾好！”

　　龙凰儿点了点头答应了下来，随后千军便身形一闪离开了清风门后山的木屋里，很快不一会的功夫，千军跑了回来，弄了不少在纳兰拍卖行弄到的滋养灵魂的药材，做成的汤药喂给龙行云，龙行云喝下之后感觉气色好了很多，当下感激的看了看两人，随后问道：

　　“怎么就你们两个？其他人呢？”

　　“老大！为了避免实力降低大家已经进入苍冥洞了，带上你太危险，所以众人一致决定要把你留在这里，目前在这个大陆上我还是能保护的，因为我和龙凰儿的特殊关系，所以我们留了下来。”

　　龙行云点了点头，随后他突然想到了什么，当下检查了一下身体，顿时松了口气，貌似阵法没有修复，不然的话他的实力会从武魂三段直接降低到武斗家一段或者十段。

　　“千军！我记得当初你已经突破武魂层次了吧，现在是什么实力？”

　　“武斗家八段！”

　　什么？

　　龙行云愣住了，随后便知道，原来阵法早就修复完毕了，可是自己…为什么会没有下降实力呢？

　　想了半天也百思不得其解，当下也没有刻意的去想，随后下了床，被千军和龙凰儿扶着走了出去，准备看一看这三年后的大陆。

　　龙行云其实并不知道，因为第一次的转生，把他自身的全部能量都压缩了一遍，虽然看似是降低实力，但其实是把实力压制到更强的状态，而龙行云此时这武魂三段的实力，已经超出了阵法的压缩精密度，也就是说，龙行云体内的能量精纯度，比因为阵法压缩的还要强大，所以阵法对他并没有什么太大的效果。

　　这个结果，想必龙行云都不会相信，自己居然体内的力量达到如此精纯的地步，这也是为什么他实力强大，境界却很难突破的原因，不过…龙行云的境界貌似也不需要太多的突破，毕竟这个男人曾经是八劫散仙的存在。

　　这一次，全大陆连武斗家十段的人都很是凤毛麟角，结果龙行云这个武魂三段却成为了天玄大陆最强的高手，当然他们并不知道，龙行云此时就在清风门后山安静的生活着，这时一群不速之客发现清风门似乎是个禁忌之地，没有大门派想要过来接收这个宝地，对于天不怕地不怕的新人来说，这里是他们崛起在大陆扬名立万的好地方，他们注定要和刚刚苏醒过来准备进入苍冥洞的龙行云对上。

　　此时龙行云正坐在石头上晒太阳，与一旁的千军聊着天，说一说这三年来的变化，本来一切都挺和谐，可是在龙凰儿从木屋里发出的一声尖叫，千军和龙行云对视一眼，随后身形一闪，便潜到龙凰儿身边不远处的阴暗角落里，这群因为阵法缘故实力为武斗家的暴增实力高手，连龙行云和千军的身形都没探查得到，更别说是战斗了，千军一个人就能灭了他们一群。

　　“真没想到，清风门这个破败的门派后山上，居然住着这么漂亮的妙人儿，哈哈哈！而且还是一个人住着，你不寂寞不空虚吗？我能满足你哦…”

　　龙凰儿小脸气的煞白，若是放在以前，她这暴脾气加上实力，早就把这个登徒子打趴下了，不过她也不是善茬，当下突然发现脚下出现了一把宝剑，虽然看着极为熟悉，但她也管不了那么多了，捡起宝剑便发动了攻击。

　　阴暗角落中的千军和龙行云都笑了，这时龙行云手指动了动，龙凰儿手中的宝剑瞬间闪烁了一下，随后爆发出强大的实力，打得这群自不量力的人一点还手之力都没有，这还没轮到千军出手，他们就不行了。

　　战斗了半天，虽然龙凰儿是因为宝剑的缘故而身体受到带动，但她也认出了手中的武器，正是龙行云的兵器追云逐日剑，绝对的神兵利器，当下龙凰儿为了吓唬对方，一边大声叫喊，一边疯狂劈砍，一时间这群武斗家打得已经满眼含泪，鼻子冒出雪白硕大的鼻涕泡，一个个跪在那里不住的求饶。

　　“美女大人，我们有眼无珠，不知道这里住着您这样的世外高人，您就当我们是个屁给放了吧！”

　　龙凰儿刚准备放了他们，这时千军和龙行云突然跑出来道：“各位！我来助你们！”

　　龙凰儿愣住了，可是随后看到两人眼中的笑意，顿时明白了这是一场编排好的戏码，果然，看到根本没有实力的龙凰儿因为追云逐日剑的缘故正在与两人对战，而且渐渐落入下风，这群不知死活的似乎又微风了起来，一个个面露凶光，看着龙凰儿，到那时他们更多是惦记上龙凰儿的美貌了。

　　龙凰儿看到这里，知道若是不想被人打扰，这群人绝对不能放出去，不然只能有更多的人来这里闹事，想到这里，千军与龙凰儿一同动手，这群人连反应都没有，直接被千军含怒出手砍成了两段。

　　龙行云收回武器，一旁的千军甩了甩游龙剑，随后冷冷地说道：“妈的！居然敢惦记我老婆！找死！”

　　听到千军的话语，龙凰儿一脸的幸福。

　　…

　　这段小小的插曲自然不会影响什么，但有人说清风门去了一群武斗家高手，却谁都没回来，这种凶险的信息和好奇心理，促使很多人想一探究竟，然而结果却是去的人没有一个回得来，从那开始，所有人便把清风门这个地方划成凶险之地，只有一些生活在清风镇稍稍年长的人，看着那些找死的武斗家不屑的冷笑道：

　　“一群蝼蚁！那里是清风门门主水仙的埋葬之地，你们这么三番五次去，全都铩羽而归，光凭这一点难道你们就不明白，一定有人在守护那个地方吗？蠢货！一群蠢货！”

　　老者的话很多人都听到了，但是这群武斗家的做法是打了老者一顿，把老者打了个半死，随后耀武扬威的走进了清风门里，然而这一次去的人浩浩荡荡，不下三百多人，都是全大陆算得上是顶尖的高手了，其他清风镇的居民也看热闹，而以那名被打的老者为首，他们更想看看这些人是怎么死的。

　　可这一次，正好赶上龙行云从清风门后山下山，并且是准备进入苍冥洞的，这段时间的休息，龙行云恢复了全盛时期，随后炼制了两枚驻颜丹，送给千军和龙凰儿一人一枚，当他准备下山离开时，走出山门，赫然看到外面人山人海乌泱泱一大片的人站在那里，一个个怒目圆睁，似乎都想进入清风门一探究竟，碰巧…他们遇到了守护清风门最强的守护者龙行云。

　　……


第241章 传说龙之名！隐于洞苍冥！

　　“…各位！你们这是要干什么去？”

　　听到龙行云的话语，高手们一个个纷纷探查龙行云的实力，几百人同时发动探查，也是不可小视的威压，但是龙行云却站在那里似乎根本没有感受到压力一样，而这群高手并未探查出龙行云的任何实力，不过毕竟是清风门这个凶险之地下来的人，肯定是有一手的，然而在一旁准备看这群高手怎么死的老者，看到这个年龄不过二十出头的青年，起先是一愣，随后身体开始狂喜的颤抖着，周围一些年轻的居民疑惑地问道：

　　“镇长，那个少年是什么人？你怎么这么激动？”

　　老者摇了摇头笑道：“呵呵！他是什么人？他就是…算了！你们还是看下去吧，记住！一定要记住他的样貌！他是传说！”

　　被镇长说的一头雾水，没办法，只好提起精神观看下面事态的发展，周围的高手一个个拿出自己的破烂兵器，当然在他们眼里都是神兵级别的，此时龙行云叹了口气道：“这里是我亡妻的陵墓，希望你们不要打扰好吗？”

　　这一次，是龙行云第一回认同了水仙，也是给了这个女人一个名分，很多清风镇的老一辈居民都明白这意味着什么，水仙从今开始便是龙行云的女人，在这个大陆上，男人为尊，强者为尊，男人身边的女人名分不是那么轻易的就能随意许给别人的，与女人不能轻易嫁给男人一个道理。

　　可是龙行云这么平心静气的说，显然对这些修为不够的高手说不通，当下一名高手站出来，不屑地说道：“老子又不是挖坟，谁去打扰你亡妻的陵墓？我们只想用清风门这块地方而已！”

　　当下龙行云摇了摇头，既然说不通，那也就不能怪他嚣张了。

　　“好吧！那我就明说了，我的亡妻，就是清风门门主水仙！这里我不允许任何人征用，我不管你是谁！”

　　此话一出，三四百人的武斗家一个个气愤填膺，好像龙行云说了什么大逆不道的话一样，其实只不过触及到他们的利益罢了。

　　“你算什么东西？我们就征用了！你要是不服，就给我去死！老子不介意刀下死个无名之鬼！有胆量的报上名来！”

　　龙行云眼神瞬间变了，眼睛一眯，一股极为摄人心魄的杀意散发出去，所有人呼吸一滞，这还不算完，龙行云身后出现一把巨大的宝剑悬浮在半空中，当下冷冷地说道：“既然说不通，你们就去死吧！记住吾亡妻水仙之夫君！龙行云！”

　　说完，没等这群人反应过来，龙行云便一挥手，原本实力就非常强大的魔剑，分化出二百五十六把魔剑，击杀这群找死的人跟砍瓜切菜一样简单。

　　三四百人对战一个人，结果却被一个人打得落花流水，随后，没过多长时间，三四百人的武斗家就这么彻底全灭，场面异常寂静，当下龙行云回头看了看清风门，随后对周围的人道：

　　“这里我希望不要有人来打扰！这是一次警告，下一次…我不介意把这禁地的范围扩大，任何进入这里的人都会失去宝贵的生命！”

　　说完，龙行云身形一闪，离开了这里。

　　“这…这就是当年的传说存在龙行云吗？好强！”

　　“嗯！他就是龙行云，一群没脑子的笨蛋，惹谁不好，非要去觊觎清风门的领地，当初赤魂宗、东云派、逐云派、紫轩派、等等大大小小的门派里面武魂高手众多，都没有人敢染指这里，凭他们居然还想吞掉这地方，真是不知死活。”

　　镇长说完，看着满地的尸体，没有丝毫怜悯地说道：“把这里收拾干净，别打扰到龙行云亡妻休息！”

　　“是！”

　　……

　　龙行云来到苍冥洞入口，先是到点苍山看了看，阵法果然彻底恢复了，当下龙行云深吸两口气，正准备进入，这时龙泽与龙天凤两人带着家眷走了过来，当下对龙行云说道：

　　“孩子！你终究还是要离开这片大陆！”

　　听到老爹的话，龙行云不知道该怎么回答，只能站在那里一言不发。

　　龙泽浑浊的目光中流下两行清泪，一旁的龙天凤也是如此，这时龙泽不愧是家主，不会这么优柔寡断，当下看着龙行云坚定地说道：“孩子！你去吧！努力站在巅峰，让所有人都知道我们龙家出了这么一位不世出的天才！”

　　听到这句话，龙行云闭上眼深吸两口气，随后语气颤抖地说道：“老爹，清风门后山有龙凰儿与千军在那里，恕儿不能在老爹膝下承欢，以后…千军就是你的儿子了，他会帮我为你养老…送终的…”

　　本以为老爹会很不舍，结果龙泽却擦了擦泪水，哈哈大笑道：“男子汉志在四方，一个小小的大陆怎么能困住你？潜龙出渊，猛龙入海！去做你想做的事情吧！一切都不要担心！在这个大陆上，这事太平常了！记住！你一定要成为最强大的存在，给我们龙家的列祖列宗争光！”

　　龙行云点了点头，随后与父母抱了抱，当下头也不回地走进了苍冥洞内，谁都不知道，龙行云是不敢回头，因为他害怕看到父母双目含泪自己会心软留下来，同时他并不希望任何人看到他的脆弱。

　　……

　　“孩子…走了呢…”

　　“嗯！是啊！”

　　龙泽搂着已经泣不成声的龙天凤，看着苍冥洞的洞口，沉默了半天，随后笑着说道：

　　“小子！别让你爹我失望！不然的话做鬼都不能放过你！好了！咱们去清风门的后山吧！”

　　……

　　走进苍冥洞，龙行云坐在洞口双手抱着双腿，头埋在胸口，一个人难受了半天，不知道过了多久，龙行云才重新振作起来，在任何位面，都无法摆脱死亡的命运，谁都能离自己而去，但…若是自己站在这天道轮回之外，说不定可以改变这种格局。

　　想到这里，龙行云拍了拍脸颊，为自己打气，随后向苍冥洞深处走去。

　　走了半天，终于看到了洞外的一丝光亮，龙行云慢慢的走了出去，映入眼帘的是一望无际的草原，而当他再向身后望去时，却发现身后的道路居然消失了，这一下他知道，自己连回去都没有办法了，若想回去，唯一的办法就是站在天道轮回之外，成为比神还要强大的存在。

　　下定决心之后，龙行云靠着天空之上太阳的指引赶路，这里毕竟是高手如云的地方，所以自己的底牌还是能不暴露还是不要暴露的好，而且，龙行云在半路上，确定了周围没有其他人之后，把身外化身放了出来，一个个都是武魂三段的存在，不过仅仅放出了道、魔、尊三人，武、御两人并未放出，若是全数放出来，龙行云的宝物都分散开来，对他来说并不是什么好事。

　　道、魔、尊三人一组，面庞已经改变成他人的面孔，三人各不相同，向另一个方向离去，他们的任务很简单，那就是负责探查苍冥洞内的一切情报，不单如此，身外化身之间的沟通无需任何方式，本体只要与身外化身的精神联系连接之后，便可以知道一切，这也是身外化身强大的地方所在。

　　走了半天，龙行云在不远处看到一名武魂高手，手中正拿着一个类似能量石的东西，似乎是在利用这个石头进行探测，当下龙行云没有惊动他，而是启动追魂，很快，追魂便找到在这距离不远处有一座散发巨大能量的地下矿藏，当下龙行云嘴角泛起一抹微笑，走到这名武魂面前，笑着说道：

　　“大哥你手里的能量石是用来干什么的？”

　　武魂没太注意龙行云，而是一边寻找探查，一边敷衍地说道：“这东西？是用来提升力量的！你离我远点，我不想被打扰！”

　　知道了用处之后，龙行云识趣的离开了这个武魂高手的身边，随后趁武魂高手没注意，偷偷潜入道能量石矿藏的方位，并在这里布下了隐匿能量以及任何波动的结界，这样下来，这个地方的能量矿藏只有龙行云一个人能找到了。

　　“诶？刚刚还能探查的，怎么现在找不到了？可恶！一定是那个人打扰的，害我找不到了！”

　　武魂高手正说着，突然看到龙行云从远处一边走一边还在东张西望，似乎是在寻路，武魂高手一愣，随后问道：

　　“你可是从天玄大陆来到这里的新人？”

　　龙行云点了点头，这时武魂高手道：“那你跟我来吧！这里的生存法则与外面的截然不同，你来到这里首先要选择自己效忠的军团！若不然，你也可以自己组建军团，但是，你记住！在这里，杀人好说，但若是触及到他人的利益，你一定死的很惨。”

　　这名武魂高手虽然说话不好听，但是人还是不错的，当下龙行云笑着点了点头，随后跟着这名武魂高手，向离这里还有一段距离的村落走去。

　　“大哥！你手里的能量石除了提升实力，还能干什么？”

　　“这个东西你最好还是不要知道的好，这东西能让一个人瞬间成为仰望的存在，同时…也会成为所有人追杀的对象！”

　　龙行云从心中记下这些提示，当下笑而不语的“哦”了一声。

　　……


第242章 臂章！军团！生存法则！

　　跟着这名强者走到村子里已经是两天后了，这两天龙行云向这名武魂高手聊天知道了很多苍冥洞的生存规则。

　　作为新人，首先选择一个军团，这个军团并不是那种捆绑式的组织，而是一种自由度极高的队伍，军团相当于一个大家庭，武魂聚集在一起，说是军团，其实更多的还是利用军团这个形式，来用手中在苍冥洞找到的好东西来换取自己需要的东西，好像市集一样。

　　而军团每个人甚至是军团长也要为军团做贡献，所谓的贡献可以在每一个军团的臂章里探查出，这一点谁都无法作假，每当击杀一名其他军团的武魂他的灵魂的一角就会吸入臂章内，上面会显示数量，若是帮助军团击杀或剿灭了某个妖兽的洞穴，里面的宝物让军团的众人平分，只要做了贡献，上面就会记录下来。

　　而这些贡献可以在任何地点利用臂章来换取自己想要的一切，而且杀人在这里是无法获得对方贡献点的，也是最为愚蠢的方法，只有那些实力不高赚不到贡献点的人，才能出此下策，不然的话傻子才杀人呢，这样不但只涨一点贡献，而且实力不高的人杀的人也都是比他还弱的存在，宝物也不会有什么好东西。

　　而臂章也会把杀人的人数记载下来，当杀到一定数量，武魂没有用贡献点洗刷自己的杀戮之气，就会被臂章抹杀，绝对不是闹着玩的。

　　目前龙行云只了解了这么多，看着眼前这个武魂高手，人还不错，龙行云找同伴又人海茫茫不知道方向，干脆就跟这个武魂高手进入同一个军团算了。

　　来到村子里，里面走出了不少人，他们的实力并不都是武魂级别，反而他们都是普通人，龙行云不明白，为什么这里还会有普通人，不过当武魂高手解释了一下之后，龙行云很快便明白了，苍冥洞内说白了就是个新的位面，这里面自然会有原居住民，还有一些武魂结婚生子，然而生出来的就和当年的龙行云一样都是个废物，所以久而久之自然都是一群普通人了。

　　“赵大叔！你终于回来了！能量石找到了吗？诶？这位是…”

　　一位芳龄不到二十的少女指着龙行云疑惑的问道。

　　“他呀！是新人！这小子居然倒霉的被通道传送到草原上，若不是看见我，我估计这小子得在草原上走几个月。哈哈哈！小子！那里是测试用的石头，只要你对准石头来一拳头，崩出的石屑，就会成为你的专属臂章。”

　　龙行云点了点头，随后站在巨石面前，龙行云看过很多矿石，但这一种矿绝不是用来炼制法宝的，当下龙行云知道在这个大陆，武魂三段的实力不是什么骇人听闻的战斗力，当下鼓足力气，一拳猛然爆发了出去。

　　石头、村子都因为这一拳而开始震颤，不一会的功夫，石头上散发出无数粉末开始向外飘散，而后石头上显示出了一段龙行云的信息：

　　龙行云：武魂三段，拳力达到武魂五段，未使用战气。

　　击杀记录…无！

　　评价：彻头彻尾的新人。

　　看到这里，龙行云皱了皱眉头，自己没击杀过人？开什么玩笑？正在他不解的时候，突然想起，自己可是有个修佛洗刷自己戾气的龙轩辕，说不定是因为自己洗刷了戾气，所以才让石头无法探测得到的，不过这样也好，龙行云既然是新人，一定不会被任何人重视，这一点正是龙行云想要的。

　　很快，散落在周围的粉末开始在龙行云的右手手腕上凝聚，不一会一个类似于石质的手链出现在众人的面前，众人一阵皱眉，而龙行云也发现自己的臂章似乎与赵大叔的不同。

　　人家都是护腕，为什么我的是手链？

　　正在龙行云疑惑的时候，手链闪烁了一下，居然闪烁了一下，其他人并不知道，在苍冥洞其他村子里的道、魔、尊三人也接受了测试，原本应该是护腕的他们，由于是同灵魂不同身，所以护腕变成了手链，每一个人象征着一个珠串，就连龙行云体内的武、御，还有六道轮回里的龙轩辕也是人手一个。

　　测试完毕之后，赵大叔虽然没想明白为什么他的臂章是手链，不过他也没多想，而是从怀中掏出一个地图道：

　　“冰魄军团，位于北方冰雪宫殿！里面女子居多，冰灵石比较丰富，在那里发展别的不敢说找个老婆还是很轻松的。”

　　“焚火军团，位于南方烈火之森，里面都是苦修者，个个实力强大的让人畏惧，在那里是提升实力的最好地方。”

　　“玄冥军团，位于西方猛毒沼泽，里面的武魂高手，大多都是用毒高手，是个不可小看的军团。”

　　“剩下的就是沧澜军团，位于东方烈日沙漠，属于隐世的军团，里面的武魂很少出来走动，但出来的必然是以一当十的高手。”

　　听到赵大叔的介绍，龙行云笑道：“哦？这应该都是苍冥洞内五段军团吧，赵大叔你们这村子是几段军团？而军团名字又叫什么呢？”

　　赵大叔脸色一红，他虽然是个军团长，但也不过是个挂名的而已，加入这个军团的都是一些毛都没长齐的小孩子，唯一的一个少女实力也仅仅到达武魂一段而已，并且境界还没有跟上来，总之…赵大叔的军团连一段的底线资格都不到。

　　“我的军团名为…”

　　没等赵大叔说话，龙行云笑着说道：“这样吧！赵大叔您只要答应我一件事，我便加入你的军团，并且你是军团长，这位少女是副军团长，我当个小兵就成。”

　　听到这句话，赵大叔和少女两人面色一喜，随后急忙问道：“好！你说！到底让我答应什么事情？先说明，若是太过分你就不要多想了。”

　　龙行云苦笑着摆了摆手道：“只要把咱们的军团改个名字，就这么简单，你以为我会提出多么无礼的要求吗？”

　　果然，龙行云说完，看了看少女，这个少女脸红了，刚才她一定是以为龙行云提出的条件跟她有关。

　　“行！不过咱们的军团要改成什么名字呢？”

　　“太岁！”

　　“啊？”

　　这两个字对于他们来说自然不会清楚到底蕴含什么，但是龙行云便有一个想法，那就是把这军团打造的跟当年在修真界里太岁的威名一样闻风丧胆。

　　好在两人都没什么太大的建议，就这样，龙行云加入了太岁军团，并且还是个军团中最小的职位小兵，连个精英都算不上，因为赵大叔的实力是武魂七段，境界同样也是七段，所以他只知道龙行云的力量达到了武魂三段，但是对于新人而且还是个在资料上显示没杀过人的人，傻子都知道，这个人一定是个温室里的花朵，境界一定与实力不符。

　　然而就在不久，龙行云就会给他们一个大大的惊喜，而且这个惊喜让他们觉得龙行云才应该当这个军团真正的团长。

　　就在龙行云用自己的臂章碰撞了一下赵大叔手上的臂章后，两人的臂章算是有了一定的联系，并且成为了太岁军团的一员，就可以有资格在这个村子里住下，可是当龙行云进屋没两分钟，放在外面的三大化身便给龙行云惹了不小的祸，不过还好外貌不是他自己，不然的话他死十次都可能。

　　此时龙行云手镯上的贡献点仿佛坐火箭一样飞速提升，不过都是以一点一点往上急速增长的，正在这时，龙行云发现自己的手链居然慢慢变红了，突然他想起消除戾气和戴上臂章必须要用贡献点时，说不定…若是臂章红到一定程度，对自己是个毁灭的打击。

　　当下龙行云连忙警告三人不要再杀生，可是得到的回答却截然不同。

　　道回馈的是：“本体！我在做军团任务！负责清理一下妖兽巢穴外围的怪物。”

　　尊回馈的是：“本体！你觉得我会滥杀无辜吗？这你应该问魔！”

　　而魔回馈的是：“切！我加入了一个小军团，本来想自己当军团长的，可是对方不干，没办法，我只能干掉他了！算了！不杀就不杀了！反正也杀完了！老子再找个军团去！”

　　没办法，龙行云只能以苦笑回答，可是在这时他突然发现，似乎…自己的手链臂章与其他人不同，自己的臂章是可以与其它身外化身共享贡献的，这一点来说，若是赚取贡献，也是化身与自己共同努力肯定比一个人快多了。

　　“唉！自己若是不用贡献点消除杀孽的话，说不定这个臂章会爆炸呢！”

　　说完，龙行云正想使用贡献点消除杀孽，这时龙行云脑子突然灵光一闪，随后惊喜地说道：“我怎么把他忘了？龙轩辕！到你出场了！这可是个免费的洗刷杀孽的工具呢！”

　　龙轩辕很快便被龙行云放了出来，经过经文的吟唱，龙行云的手镯很快便恢复了原本的颜色，然而让他更为惊喜的是，龙轩辕这个特殊的存在，居然解除龙行云身上的杀孽之后，为龙行云赚取的贡献度，正好是消除杀孽所消耗的贡献度，仅仅不到半个时辰，龙行云的贡献度居然已经达到了二百多了，如此效率的赚取，想必任何人都不会想到吧，这样也把龙行云继续修炼身外化身的心给勾出来了。

　　……


第243章 隐藏在太岁军团中的鬼神！

　　龙行云就这么由他这个本体进行任务的下达，其他化身开始疯狂完成任务，并且还在不断寻找周围一些极大可能拥有地下能量矿藏的地方，每一个被找到的地方，都被龙行云利用结界而隐匿了起来，若是想找到这些能量石，除了龙行云其他人谁都无法找到。

　　很快的功夫，龙行云便在远方潜伏在暗中操控着苍冥洞的一切，而且在没有下一个专修某一项的身外化身时，他是不会轻易让自己的实力再倒退一次的。

　　不知道过了多久，总算是到了要吃饭的时候，赵大叔把龙行云叫了出来，这一次算是太岁军团的聚餐，而且各自还隆重的做了自我介绍。

　　“赵兴发！武魂七段实力，是这个村子的守护者。”

　　“赵雪松！武魂一段实力，是大叔的养女，捡来的时候还不记事呢，这回到你了龙行云，作为同伴，你可不能藏私。”

　　听到这句话，龙行云苦笑了一下，随后吃下一块美味的肉块，随后淡笑着说道：

　　“天玄大陆龙行云，新人一个，实力武魂三段，其他资料你们都在石碑上看过了，我也就没什么好介绍的了。”

　　赵兴发与赵雪松两人点了点头，龙行云说的确实属实，也就认同了龙行云，这一刻虽然称之为可以震慑住他人的军团名号，但…其实他们不过三人，可能充其量也只能算是个小组而已。

　　平静的生活开始了，有了苍冥洞无时无刻不在暴涨的实力，龙行云的提升速度很快，相对他也不必提升境界，因为他的境界已经很高了。

　　可是好景不常，赵兴发与赵雪松两人组成一组，似乎是到外面的草原弄点肉吃，可谁能想到，他们前脚刚走，后脚便来了一群来者不善的武魂。

　　村子里的居民一个个都吓得关上了房门，躲在屋子里瑟瑟发抖，只有龙行云一个人躺在村头一口水井边上一边躺着一边晒着太阳，没办法，鉴于龙行云这个没杀过人的战绩，赵兴发与赵雪松两人决定把他留下来，虽然打不过其他敌人，但却可以抵挡一些实力弱小的妖兽。

　　然而他们两个做梦都没想到，来的就是一群可怕的武魂高手，而他们两人加上来的这群武魂高手更是做梦都没有想到，龙行云本来就是个不能招惹的存在。

　　“小子！喂！叫你呢！装什么死？给我过来！这个村子有没有军团驻守？若是没有，这里我们接管了，哦！对了！叫村里的那些村民都给我滚出来，老子要一个个的看清楚我要保护的人…若是里面能有几个水灵的妞…”

　　话还没说完，龙行云便打了个哈欠，慵懒的侧躺在水井边上，原本把他留下来阻碍他赚取贡献点，龙行云就够郁闷的了，可这时，瞌睡送枕头，偏偏百年难遇的敌人出现了，而且人数大约在百人以上，而且实力个个都是武魂五段的存在。

　　对于现在的龙行云的来说，若是把身外化身全部吸收入体，龙行云全盛时期的战斗力别说是一个还没达到精英资格的武魂五段高手，哪怕就是个精英级别的武魂八段高手，龙行云都有极大的可能性把对方击杀掉。

　　“你们是…哪位？”

　　看到龙行云一脸迷茫的样子，来者不善的武魂们纷纷嚣张的哈哈大笑起来，好像遇到了什么好笑的事情一样…确实…他们遇到龙行云这个新人确实挺好笑的，毕竟他们笑得也不会太久了。

　　“你这武魂三段的弱者居然就是这个村子里的守护者？别开玩笑了，就你这个蝼蚁，现在能不能保护自己还说不定呢！不如加入我们，跟我们一起吃香的喝辣的吧！”

　　听到对方的一大串讽刺和拉拢，龙行云心中冷笑：

　　老子就是再蠢，也不会跟你们同流合污！到时候自己也会是个危险事情他上，好事没他份别人数钱的笨蛋。

　　当下龙行云伸了伸懒腰，而这时村里的人已经把门渐渐的打开了一条门缝，对于龙行云他们还是很不信任这个男人的，毕竟是个新人还没杀过人，这样的温室花朵怎么可能是这些总是在杀人越货、生死线徘徊之人的对手？

　　不过虽然知道龙行云一定会输，但他们的心中还是抱着一丝龙行云可以逆转一切的希望，正在这时，龙行云做出的伸懒腰动作渐渐消失，转而龙行云慢慢低下头，看着眼前的武魂道：

　　“看到你们后面的路吗？哪来回哪去，别在这逼我杀生！老子今天没工夫答理你们这群蠢货。”

　　看到龙行云张口就骂，这武魂便知道，这小子一定是个刚从其他位面来到这里的人，不然的话也不会不认识他们手腕的臂章，反而对他们很是不屑。

　　这下子，众人更加对龙行云担忧了，来的可都是可怕的武魂，凭借龙行云一个小小的无魂三段怎么可能是他们的对手？

　　可就在他们把这种思想在脑中蔓延的时候，龙行云给了他们一个惊天的逆转，而且这个逆转堪称完美与华丽。

　　武魂高手一个个都摩拳擦掌，似乎都准备仗着自己实力高强来好好教训一下龙行云，当下一名武魂自告奋勇的站了出来，一步步向龙行云走来，嘴里还不听的念叨着：

　　“小子！要怪只能怪你管的闲事太多了，所以…你会被我杀死的！而且不会感到任何痛苦。”

　　正说着，这名武魂来到龙行云的面前，十分轻视的抬起手臂，准备玩弄一下龙行云，让他感受到什么是无力的感觉，无论他怎么努力结局都无法改变的绝望。

　　龙行云看出了这一点，眼中猩芒一闪，这一瞬间的凶煞让站在龙行云眼前的武魂高手呼吸一滞，随后强大的威压加上太岁的精神力，瞬间便让这名武魂高手动弹不得。

　　此时的武魂高手连说话出声的力气都没有，这时，龙行云却笨拙的挥舞着拳头，似乎是个第一次战斗的人一样，乱拳打死了这名武魂高手，不过若是高手的话，一定可以看出，龙行云的拳头落点，全都是关节、死穴加上致命部位如咽喉等。

　　武魂在众人目瞪口呆下被龙行云就这么轻易的杀掉了一个，这让村民在震惊的同时，也暗自为龙行云鼓劲，可是另一边在震惊之后取而代之的愤怒。

　　“可恶！找死的蝼蚁！你们几个给我解决他！”

　　说完，三名武魂一拥而上，本以为龙行云刚刚的状态若是对付三个人一定会惨死的，可是龙行云此时却看着三名武魂邪笑一展，手刀之上附着极为浓郁的金焰极雷能量，整个手臂就好像是削铁如泥的神兵一样，仅仅是一挥手，武魂三人便断了生机。

　　看到这里，即使是傻子都知道，对方一定是在示弱，让自己麻痹大意，光凭龙行云的出手来看，绝对是个快、准、狠、强悍的角色。

　　“可恶！这么个偏僻的小破村居然还有这么一位高手！算了！咱们没工夫在这耽误时间，赶快解决他！”

　　众人点了点头，随后百十来人一同向龙行云冲了过去，这时还在看热闹的居民有的已经捂上了眼睛，他们知道，对方同时攻击，龙行云肯定无法躲避的。

　　可是龙行云再一次把惊喜送给了每一个人，只见龙行云单手抬起，在众人即将碰触到他的身体时，龙行云身形一转，双手吸夺术开启，不过却是利用吸夺引发的吸力增强掌法的威力。

　　“八极吸夺！”

　　龙行云仿佛一个小型龙卷风一样，把周围的武魂全部击飞，轻的嘴角流血受到了些内伤，而重则吐血躺在地上有出气没进气，而最惨的还是要属距离龙行云最近的人，他们已经被这一掌硬生生拍成了粉末，连骨头渣都没剩下，只能从地上的破碎布片中，证明这个人曾经存在过。

　　这次龙行云算是小露了一手，而且还干掉了大约三十多名武魂高手，这一战绩已经可以傲视苍冥洞了，但他并不满足，因为他还有更为宏远的目标。

　　剩下的武魂看着气喘吁吁的龙行云，顿时以为机会来了，当下一个个不要命的冲了上去，龙行云二话没说追云逐日弓出现在手中，随后一记令人咋舌的速度激射，周围扑上来的武魂已经全部被击杀了，只剩下为首的头领模样男子。

　　可是坐着五行飞剑的龙行云就好像老鹰抓小鸡一样，在天空上慢慢跟着这名武魂逃跑，很快，便把这名为首男子彻底击杀。

　　龙行云收拾好尸体之后，看着已经走出房门来到街道上看着自己的村民，当下龙行云笑了笑道：

　　“希望你们不要把这件事说出去，不然的话下回来的一定是传说中的军团也不一定，所以大家一定要管住自己嘴，知道了吗？”

　　“放心吧！我们一定只字不提，但是…大人您还会在这个村子里嘛？”

　　龙行云笑着点了点头，村民好像磕了药一样居然兴奋的有不少已经昏死过去，剩下一群心理素质好的村民，不过村子里跟往常没什么两样。

　　然而就在这时，龙行云继续躺在水井边上，赵兴发、赵雪松两人终于走了过来，看到存在依然没有任何威胁，当下两人笑了笑道：

　　“看来守卫家园你做的不错呢！”

　　然而就在这时，赵雪松嗅了嗅琼鼻，随后皱着眉头道：“诶？怎么这么大的血腥之气？”

　　“嗯？是吗？我怎么闻不到？”

　　虽然龙行云这么说着，但另一边的龙轩辕早已经开始为龙行云洗刷身上的戾气。

　　……


第244章 被人小看的第一次试炼

　　六道轮回内的龙轩辕以六道轮回为媒介，开始不断洗刷着龙行云身上的戾气，很快，龙行云臂章内刚刚记录上的三十几条人命不一会的功夫又回到了初始状态。

　　而另一边，赵雪松这个长得像瓷娃娃一样的美少女鼻子还是蛮灵的，闻到血腥味之后皱着眉头穷追不舍的问着龙行云，第一因为龙行云是个新人，无论是那个军团，信任是一点点建立的，所以并不怪赵雪松怀疑。

　　“血腥味…呀！你看看！我都忘了…刚才我本来想用武器雕刻点雕像来着，可是…”

　　说到这里，龙行云不好意思的把手上刚刚用武器割伤的伤口送到赵雪松的面前看，虽然他已经用当初在山洞里找到的血逆战技里所讲述的禁锢血液流动技巧，把伤口尽量做到不像是刚割伤的，好在周围的村民虽然眼神怪异，但却认证了龙行云的说法。

　　“切！好啦！算我错怪你了！你这家伙都是个武魂高手了，怎么出手还是能伤到自己呢？真是个笨蛋！”

　　赵雪松刚说完，龙行云还在那里傻笑，这时一旁的赵兴发大叔打趣道：“你还好意思说别人？刚才咱俩出去找吃的，让你…”

　　“哎呀！不许说！不许说！”

　　说完，赵雪松狠狠瞪了赵兴发一眼，随后白了一眼龙行云，随后自己一个人离开了这里，龙行云看出来，这妞貌似脸红了。

　　“赵大叔，她到底怎么了？”

　　赵兴发哈哈大笑道：“你比她实力高，可是…就在刚才，她施展战技的时候也伤到了自己，似乎这个部位是在…呵呵！所以…她在不让我说的，正巧回来时你又如出一辙的说出了这些，你说她能不生气嘛，好啦！去帮我哄哄她吧！”

　　没办法，赵大叔的命令也是军团长的命令，臂章居然接取了这个任务，而且上面还显示了这个任务的奖励贡献点，可见苍冥洞内的一切都不是闹着玩的。

　　不做任务行不行？

　　很显然，不做任务就会扣除相应的贡献点，反正这个任务对于龙行云来说不是什么难事，为什么要让臂章扣除自己的贡献度呢？

　　龙行云走进一家院子里，这就是赵雪松住的房间，还没等进去，便听到里面脱衣服的声音，还伴随着痛苦的呻吟，还有因为上药而口中发出疼痛的“嘶！嘶！”声。

　　站在外面很长时间，当龙行云又听到了穿衣服的声音，他这才敲门道：

　　“雪松，开门！找你有点事！”

　　赵雪松没有回话，只不过里面传来了更为慌乱的衣服声音，还有因为疼痛而极力压制住的轻微抽泣声。

　　当下龙行云以为对方是衣冠整齐的，所以便闯了进去，结果…原来刚才龙行云听的穿衣服声音，是赵雪松把衣服脱下来的声音，随后听到敲门声，慌乱之中的赵雪松赶紧穿上衣服，结果却碰到伤口，所以才疼得直掉眼泪。

　　事情虽然两人在四目相对的一刹那都明白了，但此时龙行云站在那里，看着浑身上下露着光滑洁白的身子，胸前的一抹硕大富有弹性的大白兔正肆无忌惮的暴露在空气之中，赵雪松看着龙行云已经呆住了。

　　“呃啊唔…”

　　还没等赵雪松喊出声来，龙行云连忙关上房门，用手捂住了赵雪松的嘴巴，在华夏修真界，这样突然看到女子的身子确实是非常不礼貌的，龙行云也很不好意思，然而就在赵雪松把龙行云的手扒开之后，却说道：

　　“你进来干什么？我让你进来了吗？你果然是个不能信任的家伙！”

　　“胡说！我明明是在敲完门之后，听到里面有痛苦的声音才冲进来的！我这不是怕你出事嘛！”

　　龙行云说的很平常，也没有掺杂什么个人的感情因素，他确实是这么考虑的，但是赵雪松听到就不是这么想的了，当下赵雪松慢慢的沉默下来，而龙行云也被尴尬的弄得一动不能动，不然的话，他真怕自己万一碰到赵雪松后，被她这小妞说成是登徒子。

　　过了不知道多久，赵雪松突然间毫无预兆的惊声尖叫，这声音的穿透力比龙行云爆发全力向天空激射而去的穿云箭还厉害。

　　“可恶！臭龙行云！死龙行云！我就愣神这么一会功夫，你就把我衣服都扒了？我要杀了你！”

　　“我…我草！你确定是我扒了你的衣服？”

　　龙行云都快吓得惊慌了，开玩笑要是当事人赵雪松是自己扒下来的衣服，龙行云跳哪都洗不清了。

　　“没错！就是你！还不快出去！不然的话我就把你的禽兽事告诉大伙！”

　　龙行云一脸郁闷加悲愤的走出了屋子，随后蹲在台阶上看着天空，一脸不爽的思考着，他都有一种错觉了，此时他心中正想着：

　　我真的扒下赵雪松的衣服了？我什么时候把自己心里想的都实施出来了？可是我觉得自己没有这么做啊！难道我失忆了？

　　可龙行云哪里知道，当龙行云彻底离开之后，赵雪松才松了口气，随后捂着脸满脸通红的轻声念叨着：

　　“完了完了，愣神的时候都忘了自己的衣服没穿，真是的，这回真是糗大了！”

　　蹲在外面等了很长时间的龙行云终于听到赵雪松呼唤自己的名字，当下一边思考着自己是否失忆的问题，一边走进了木屋之中。

　　“你找我有什么事？”

　　“哦！我在赵大叔那里接到了一个任务，目的是要把你哄开心，不要为屁股上被牛顶了一下而苦恼，这不算什么的。”

　　龙行云还在好心好意的劝说着，然而赵雪松原本满脸通红的表情突然渐渐的黑了下来，本来这事就够糗的了，其实在赵雪松心里，这些糗事不想让龙行云知道，全村好不容易来了一个帅气的武魂，她当然想把自己最好的一面展现出来，可现在看来，自己的那点破事人家都知道了。

　　“可恶！给我滚！”

　　赵雪松怒吼一声，龙行云被吓了一跳，随后硬生生被赵雪松推出了院子，弄得龙行云一头的雾水。

　　“诶？我刚要说到重点，怎么把我推出来了？”

　　……

　　当晚，三人本该一起聚餐，而赵雪松因为羞恼所以没敢出来，龙行云又被可恶的赵大叔下达了一个送餐的任务，龙行云把晚饭放在她的门口后敲了敲门道：

　　“晚饭就在门口！你不说话我可走了！要是被其他生物偷吃了，你可就只能饿肚子了！”

　　说完，等了半天也没动静，龙行云耸了耸肩，便离开了这里，回到自己的屋子里，龙行云看着臂章的任务，却发现它们一个都没完成，当下龙行云头痛的揉了揉太阳穴，没想到自己第一次做任务就以失败告终。

　　带着这个沮丧的结果，龙行云慢慢的睡了过去。

　　……

　　一夜无话，第二天一大早，龙行云醒来，得到赵大叔的通知，今天是他第一次做真正任务的试炼，对于这个空间的好奇，龙行云对什么都是充满了期待。

　　来到村口，这一次留下的是赵大叔，他要负责守护村子，而龙行云要与赵雪松两人互相合作来完成剿灭距离这里不远的鬼猴巢穴，里面最厉害的是一只武斗家十段的鬼猴王，确实是个再简单不过的任务了，而且也是任务里最为轻松的一个，派遣两名武魂去，应该已经算得上是华丽阵容了。

　　龙行云坐在村口的井边许久，过了不知道多长时间，赵雪松才姗姗来迟，龙行云刚想说些什么，可是赵雪松却用恼火来掩盖自己的羞怯，俗称恼羞成怒。

　　“你这个身无杀气的新人，不要拖我后腿！真不知道大叔怎么想的，这么简单的任务居然派我和你两个人，这件小事我一个人轻松就搞定了。”

　　赵雪松说完，头也不回的向前走着，而龙行云只能一脸苦笑的跟在赵雪松的后面，他已经意识到，自从他说过赵雪松被火牛顶了一下屁股之后，赵雪松的态度就变了，想必自己是说错了话吧。

　　正在龙行云思索的时候，他猛然发现了一件让他想不通的事情，赵大叔给他下达的两个任务居然已经完成了，龙行云丝毫没有意识到，对方早已经不再生气，而昨晚送去的饭菜也十足的接收到了。

　　“磨磨蹭蹭的干什么呢？唉！你还真是个新人呢！放心啦，鬼猴很弱的，如果你害怕，一会我出手解决好了！”

　　“我不是害怕鬼猴…我是在想，都说妖兽是六亲不认非常可怕的，但我觉得…女人善变的脸更让人捉摸不透外加恐怖…你看你刚才还对我横眉冷对的，现在却又安慰我了！真是捉摸不透啊！”

　　说完，龙行云还在嘀咕着什么，丝毫没有见到赵雪松已经黑着脸看着龙行云了，对于龙行云的不懂风情，赵雪松散发出极为强大的怨气，谁知道这时龙行云却好像找到了什么有力的证据一样道：

　　“你看看！我说什么来着？果然还是你比较恐怖！啧啧啧，小脸都狰狞扭曲到一起了，真吓人啊！”

　　说完，还没等龙行云反应过来，赵雪松像个小母猫一样，尖叫一声直接把龙行云扑倒在地，而龙行云生怕因为反抗而伤了赵雪松，两人就这么僵持着，可赵雪松却以为自己武魂一段的实力完克住龙行云而沾沾自喜，却并不知晓，她这么做到底谁才是真正的吃亏。

　　……


第245章 祸起！初见端倪。

　　此时龙行云躺在地上，被赵雪松由上到下的压在地上，两人四目相对，这一下，龙行云嘴角上扬，随后放弃了挣扎，单手伸出揽住赵雪松的纤腰，一瞬间，赵雪松刚才还跟小母猫一样，可是现在却满脸通红，眼神躲闪着龙行云的眼神，这下好了，无论她怎么挣扎，都无法逃脱龙行云的怀抱。

　　为了让这小妞下次不再随随便便的撒欢儿，龙行云决定要好好吓唬一下这小妞，当下身体一转，把赵雪松由上至下彻底翻了个身，赵雪松被压在下面，躺在地上的她哪里还有刚才的彪悍模样？此时慌乱的她满脑子都是空白，正像是一只极为温顺的兔子，发现四周都是大灰狼可是大灰狼却并不上前一样绝望。

　　“你…你想干什么？我可警告你，别…别乱来啊！”

　　还没等说完，龙行云便猛然低头，却又突然在半空中停住了，吓得赵雪松连忙闭上了眼睛，一副慷慨就义的模样，惹得龙行云强忍着要哈哈大笑的冲动，而是一边伸出手抚摸赵雪松的手臂，一边玩味地说道：“你说说你！整天就不能像个正常女孩一样？你难道不知道作为一个女孩，尤其是一个很漂亮的女孩，千万不要把一个男人扑倒在地上，因为你不知道什么时候就会像现在一样。”

　　赵雪松身体非常僵硬，随着龙行云手臂的移动，身体也跟着抖动着，此时异常慌乱不安的赵雪松根本不知道说什么，她哪遇到过这种状况？这时龙行云故意压低了身子，赵雪松吓得连忙伸出双手推着龙行云的胸口道：

　　“别…别…”

　　看来是真的把人家逗的够呛啊，此时赵雪松满脸通红的推着，这力道实在是有够弱，但是这一次龙行云却再也没忍住，当下抱着赵雪松，哈哈大笑起来，赵雪松起先一愣，随后看到龙行云眼泪都笑出来了，顿时什么都明白的赵雪松，看着龙行云气鼓鼓的又想用小母猫的样子冲过来，却看到龙行云做出来一个欢迎的动作，赵雪松气的咬了咬牙，最终放下拳头冷哼一声这才作罢。

　　一路上龙行云都笑个不停，而赵雪松却红着脸一边在心里诅咒龙行云是个魂淡，一边手里拿着一朵折下的花朵，揪着花瓣，样子要多可爱有多可爱。

　　走了一段路程，赵雪松装模作样的看了看周围，随后说道：“没办法了！今天天色晚了，咱们就在这宿营吧！”

　　龙行云看了看周围，这小妞选择的地方虽然看上去安全，可是…在这周围有无数妖兽的脚印，想来这里可能是某个地方的必经之路。

　　龙行云也没打消赵雪松的积极性，而是升起火堆，坐在一旁烤着肉块，而这时赵雪松却挪着屁股，慢慢从远处一点点蹭到龙行云的身边，随后语气极力做到平静地问道：

　　“你…喜…”

　　还没等说完，一群武魂高手突然窜了出来，龙行云第一优先反应便是把赵雪松抱在怀里，并且把脸庞遮住，避免引起不必要的麻烦。

　　赵雪松别看已经是个二十出头的少女，但是她的身体却显得十分小巧玲珑，躲在龙行云的怀里，显得好像是哥哥带着妹妹一样。

　　为首的男子走出来，看了看龙行云，又看了看画像上的人，发现并不是同一个人之后，便离开了，可他们离开，不代表其他人都离开，紧随他之后，一波又一波搜查画中男子的队伍，果然很多人都离开了，就留下了一群凑巧看到赵雪松那一丝娇容的武魂。

　　“小子，跟你商量件事，我看中了你妹妹，你跟我走一趟吧！”

　　这摆明了就是强买强卖，当下龙行云发现那些队伍还没走远，可是现在不说话又不行，这群武魂的脏手已经开始逐渐想自己和怀里的赵雪松伸过来，没办法，本以为能隐藏的底牌现在还是要亮出来了。

　　“把你的爪子拿开！我奉劝你们最好别惹我！不然…我是绝对不会遵守这个地方的生存法则的。”

　　龙行云的话，一下子吸引住了所有人，这下一大群武魂全都围了上来，这下站在中间的赵雪松也被他们看到了面容，这下子一个个都明白了为什么对方的反应这么强烈了。

　　“真水灵啊！干脆…咱们现在围住他们，等大家都爽了，再杀了他们，做到神不知鬼不觉…”

　　这名武魂的话语一出，很快便引来了共鸣，毕竟都不是什么好鸟，当下龙行云被围在中间，面容平静淡然的他，心中正在酝酿着令人恐惧的怒火。

　　此时龙行云暗中命令绝命在外面布上结界，确认一个都没放走之后，这下龙行云当着众人的面松了口气，这一松气有的人解读成解脱、脱鞋、谈判等等，赵雪松也不例外，她以为龙行云要把她让出去，保证他自己的命。

　　然而这个想法注定是要被落空的，此时龙行云一连叹了好几口气道：

　　“你们回答我几个问题，只要你们如实告诉我，事情一切都好说。”

　　武魂不知道为什么看着眼前这个实力并未真正发出，但举手投足间却有着一股摄人心魄魔力的龙行云点了点头，这时龙行云淡淡地说道：“你们在找什么？”

　　“一个人！一个脸上带有刀疤和大砍刀的男人！”

　　听到这句话，龙行云嘴角微微上扬，他已经知道这群人到底在追谁了，当下龙行云咳嗽了两声，随后胸前五行飞剑瞬间启动，一旁的赵雪松在众人不敢置信的目光向仿佛消失了一样，其实那不过是隐身结界而已。

　　“可恶的家伙！美人儿没了！今天咱们就把他大卸八块找乐子！”

　　留在结界里的赵雪松此时不敢置信地看着接下来的一幕，此时龙行云先是嘿嘿的笑着，随后开始有一些小声的轻笑，到最后却是仰天大笑，这一突如其来的笑声让他们这些武魂很是疑惑，可是接下来，从周围又传来了一道笑声，此人正是化装成刀疤脸的男子魔。

　　“你们不是在找我吗？”

　　此话一出，武魂一个个面露恐惧的看着身后拿着琅琊刀的魔，这才是让他们畏惧的存在，然而就在他们疑惑为什么两人都在同时大笑的时候，突然魔身形一闪，琅琊刀高举突然暴起，一抹极为强大的刀气直接让很多武魂都成了魔的刀下亡魂，更惨的武魂甚至被劈成了两半，要知道这把刀可是个超神器的存在，很少有人能正面抗衡。

　　“可恶！是这个男人把咱们组织弄得千疮百孔，都给我上！”

　　武魂高手们没心思再研究女人的事情了，相反这个男人出来，他们能不能活着走都是一回事呢，可他们居然忽略了龙行云这个还在笑着的男人，这可太愚蠢了。

　　龙行云手心翻转，追云逐日弓出现在他的手上，随后体内的太岁之力也逐渐附着在追云逐日弓之上，一把造型夸张黑色龙头手弩出现在龙行云的面前，当下龙行云拿着弓弩，对准周围的武魂便是一阵激射。

　　“李广射虎！无双一击！”

　　一个负责单挑强力高手一个负责群杀这些武魂，两人配合天衣无缝，更何况这群武魂还把背后交给了龙行云，这简直就是在告诉龙行云，“往这射，我挺得住！”一样。

　　龙行云的攻击也不是谁都看不到的，发现自己的同伴一个个倒在血泊之中，这时武魂回过头看到龙行云那冰冷的目光，他们这才明白，这个男人不好惹。

　　随着武魂同伴的急速减少，渐渐的，武魂发现，原来这两人并不是偶然遇到，而是一伙的，往往龙行云这边为了保护赵雪松无法离开这里有点危险时，对面的魔就会在这个时候爆发难以想像的恐怖，然而在魔被人围住的时候，龙行云又会使出让所有人忌惮的箭术，总之两边完美的牵制住了这群武魂。

　　时间过了大约半个时辰，这群武魂因为是在结界里，所以他们无一幸存，当下魔走了过来，看了看龙行云随后没有说话便离开了这里，可是意识空间里却说道：

　　“这群人是二段血豹军团，实力不可小觑，你小心点！他们找的是我，我不过是把他们军团长杀了而已，而且…我还留下了一些其他军团的证据，这样他们就会乱起来！哈哈哈！”

　　龙行云皱了皱眉头，果然让魔独自出去并不是什么好办法，但若论龙行云的身外化身里谁最强，当然还是魔这个家伙，即是一把好刀刃，同时这刀刃又能伤了自己。

　　魔离开后，龙行云把赵雪松放了出来，这一次这个女人终于明白，龙行云绝不是个菜鸟，相反还是个实力超群的高手，不单如此，在她震惊的目光下，龙行云的已经红得发紫的手镯渐渐回到了原本的颜色，可她并没有看到龙行云用贡献度换取了洗刷孽障的过程，而当她用臂章的探查功能，却震惊的发现，龙行云的杀敌人数居然从百人开始急速向下滑落，不一会的功夫，又成为了菜鸟的象征，杀敌人数为零。

　　这一点在赵雪松的眼中是不可能的，即使在苍冥洞用贡献度换取洗刷孽障的效果，也会把杀敌人数记载下来，可是龙行云的却依然是零，这就有点说不通了，可她哪里知道，臂章记载的是在天玄大陆早已经死去的龙行云身体，而华夏修真界的龙行云却是灵魂形态穿越过来的，臂章自然无法记载灵魂杀戮的数目。

　　……


第246章 妖兽巢穴探秘

　　这一次赵雪松老实了，不敢再与龙行云调皮开玩笑了，因为在她的心中，龙行云应该是和自己一样的菜鸟，作为前辈的她是龙行云的姐姐辈的，可是现在看来，龙行云的实力比赵兴发大叔都要强大，想起自己不自量力的样子，赵雪松便是一阵羞愧。

　　赵雪松是这么想，但龙行云却并不是这么想的，赵雪松无论怎么说，其实在心里更多的还是保护他居多，这么一个女孩子，龙行云怎么会难为她呢？可无论龙行云怎么像以前那样说话，却都于事无补，可见今天发生的一切对这个女人的心里造成了多大的冲击。

　　走了好几天，总算是到达了鬼猴这个三阶巅峰妖兽的巢穴，这一次，龙行云虽然很想保持最开始的状态，可是这段时间里赵雪松总是和一个跟屁虫一样跟在龙行云的后面，此时他们正埋伏在鬼猴巢穴之外。

　　“这次就看你的了，放心我会在旁边支援的。”

　　赵雪松撇了撇嘴，明明就是龙行云的任务，但是现在却成了自己的了，可是她知道，龙行云的实力比这个鬼猴强太多太多了。

　　当下没办法，赵雪松只好壮着胆子，向妖兽巢穴潜了过去，可是鬼猴是非常警觉的，很快便发现了赵雪松，当下妖兽巢穴仿佛炸了锅一样，到处都是猴子叫声，而龙行云此时则命令魔剑贴身保护赵雪松，而他自己则趁着赵雪松吸引了外面的喽啰，独自一人进入了鬼猴王的山洞里。

　　有了魔剑的保护，赵雪松绝对没有任何问题，魔剑也许看上去攻击力比防御力强大，但真正强大的却是保护，魔剑分化出无数不足半厘米的小剑，仿佛烟雾一样环绕在赵雪松的周围，若非必要的情况下，魔剑只负责保护，除非遇到什么危险，魔剑才会出手，不然也就失去了这次任务的意义。

　　龙行云来到山洞内，里面倒是有不少的鬼猴精锐，不过它们的实力确实不怎么高，一个个实力还不足武斗家五段，无论它们多少人，都不会是龙行云的对手。

　　当下龙行云毫无阻碍的走了进去，不过他并没有胡乱的击杀这些妖兽，而是径直走向山洞深处，无论多少猴子扑上来，都会被龙行云以柔劲给打回去。

　　而在山洞外，赵雪松也发现了自己周围环绕的气体是保护自己的，傻子都能想出来这一定是龙行云干的，当下赵雪松更加奋力的战斗，不过她却从击杀这个任务目标更改成锻炼，一时间倒是与这群鬼猴打得你来我往有声有色的。

　　龙行云越走越深，没过多久，便遇到了身为鬼猴王近卫的鬼猴精英，个个都是武斗家九段的存在，然而它们一拥而上，但结果还是和那些武斗家五段的鬼猴一样，被龙行云拍飞，虽没受到伤害，但它们知道，巢穴里来了个无法力敌的存在。

　　这群鬼猴打也打不过，当下只好一步步跟着龙行云了，当然…它们的进攻一刻都没有停歇，而龙行云也很有耐心的把它们一一拍飞。

　　终于功夫不负有心人，龙行云走到了妖兽巢穴的最深处，看到了此时正躺在一块石头上，已经奄奄一息的鬼猴王，显然是因为某种关系，鬼猴王命不久矣，不然的话这群鬼猴也不会成天聚在一起，龙行云看到这里，顿时嘴角泛起一抹笑意，随后双眼一瞪，蕴含太岁之力的精神气场瞬间便把周围的猴子全部推了出去，一块真空地带只留下了龙行云与平滑的石头上躺着的鬼猴王。

　　鬼猴王看着眼前走过来一名人类，却出奇的并没有什么反应，反而是闭上眼睛衣服求死的模样，在妖兽里银狼、烈火狐、鬼猴是三阶妖兽之内最为聪明的三种，天玄大陆上的鬼猴已经绝迹，它们的脑子是用来给人类提升悟性的，但是苍冥洞内却并不同，鬼猴的效果已经对武魂的效力微乎其微了，所以才让鬼猴它们得以幸存。

　　龙行云来到鬼猴王的面前，因为精神力气场缘故，无数的鬼猴在周围龇牙咧嘴的叫着，这时龙行云无视了吵闹的鬼猴，伸出手放在鬼猴王的额头与腹部处，鬼猴王虚弱的抬起爪子，虽然龙行云实力为武魂三段，但因为此时正在探查鬼猴的伤势，而且也没有运功抵抗，结果却被鬼猴的爪子狠狠的划开了手臂，鲜血汩汩的流了下来。

　　其他的鬼猴看到鬼猴王如此动作，一个个纷纷兴奋、高兴、嘲讽的对龙行云大呼小叫，而龙行云看了看手上的伤口，却在这群猴子面前，以肉眼可见的速度，伤口居然慢慢愈合了。

　　这一幕妖兽绝对不会看不明白，这一下便让它们懂得了，眼前的男人是你们耍阴谋诡计也杀不死的，当下这群猴子一个个安静了下来，看着龙行云到底想干什么。

　　龙行云仔细探查了一番，他忽然发现，这鬼猴王的情况十分不妙，似乎是受到重伤，加上救治不及时才导致的内伤被勾出，接近死亡的边缘，当下龙行云从怀中掏出保心丹，这东西一直都是非常时期的好东西，龙行云把丹药放入了鬼猴王的嘴巴里，丹药入口即化，很快，鬼猴王的伤势被延缓了步伐，随后龙行云启动龙卷真气，这股力量帮助鬼猴王洗涤了身体，伤势以肉眼可见的速度，在它体内消失着，而当龙行云把鬼猴王治好之后，摸了摸鬼猴王的脑袋，随后笑着说道：

　　“要不是追魂告诉我，你们这群鬼猴是在守护着洞穴最深处的一扇门后面的洞天福地，我还真不敢相信这地方居然还有这么好的东西，猴子！我救了你，我现在想去看看这山洞深处到底是个什么东西！”

　　说完，龙行云站起身，穿过鬼猴王，径自向里面走了进去，精神力气场因为龙行云的走动而消失，鬼猴呼啦一片连忙围上了鬼猴王，而鬼猴王却叽叽喳喳的叫了几声，这群鬼猴停在鬼猴王的周围，看着龙行云的背影，这一次它们不再攻击，但这并不意味着它们不会采取其他行动。

　　龙行云越走越深，很快在追魂的指示下，龙行云找到了在山洞内最深处的一扇门，经过追魂的探查，结果却出人意料，这扇门的开启方法就连追魂也不敢确定，龙行云仔细看了看这扇门，随后他没有使用暴力或者其他力量，而是把手放在这扇门上，开始向这扇门输入二昧真火的力量，很快整扇门都被烧红了，随后龙行云用手试了试，随后便把这扇门从中间破坏出一个大洞。

　　“果然没错，这扇门是用来实力测试用的！”

　　说完，龙行云在走进大门的一刹那，在他的面前到处都是仿佛白雾般的气体，到处都是水声，仿佛世外桃源一样，龙行云还没等走两步便发现了一个人造的木屋，走了进去，发现里面的装饰清新素雅、宁静致远，可见在这里生活的人果然是个高雅的人，但这时龙行云便有了一个疑问，这里是一个山洞最深处怎么会有人？而且这里更像是另一个位面，好像自己走过了位面之门，来到其他位面了一样。

　　龙行云想的没错，不过有一点不同，龙行云并不是去了其他位面，而是在一个大空间内，他偶然走进了一间上了锁的小空间罢了，来到这里，龙行云从木屋走出来，看到白雾缓缓散去，周围的景色立刻被龙行云尽收眼底。

　　木屋坐北朝南，周围满是类似于海棠花一样的花草，而在木屋周围满是白色雾气轻轻附着在水面的未知水潭，木屋前方连接空间门是一座木桥，周围满是从类似悬崖峭壁流下的不足丝线大小的水流，周围的雾气随着这水流流入水潭，水潭下方开始不断的变换着颜色。

　　眼前的这一幕，让龙行云很是新奇，他做梦都没想到，自己有一天会从异界看到酷似华夏修真界隐世高手隐匿的洞天福地，不过龙行云知道，这里一定有人，不然洞天福地是不会一开始就有个木屋的。

　　龙行云静静地等待着，一边无聊的用周围各种东西来触碰从上面流下来的水流，又用这些东西碰了碰水潭，结果并没有什么诡异的现象，当下龙行云四下无聊，这时追魂经过探查，告诉了龙行云一个既高兴又郁闷的结果。

　　“在水潭下方有一颗巨大的灵石，里面有人在里面，似乎是被困在了里面。”

　　好家伙，这下好了，得知这个消息，这就意味着，这里的主人很可能还在修炼，不然的话也没人会进入这深黑色的水潭里，当下龙行云不爽地说道：“妈的！害我白白等待这么久的时间，算了，看看这里有没有我看得上的东西吧。”

　　说完，龙行云正站起身准备再进木屋里寻找搜索一番，结果在水潭下一股极强的吸力把龙行云往水潭里拖，龙行云死死抓住木桥上的把手，这时水潭出现了漩涡，在水下修炼之人一道清冷却如黄莺般好听的声音喝道：“下来！”

　　龙行云毫无反抗能力的从木桥上被吸入水中，龙行云被吸进漩涡，冰冷刺骨的潭水包裹住他的身体，几乎是一瞬间，与水下之人一样，他的身上也开始如结冰般，无数的能量结晶开始覆盖龙行云，而龙行云却丝毫无法动弹。

　　来到水下，龙行云是在是忍不住这种窒息感了，眼看就快溺水，结果却是龙行云吐气之后，却出奇的发现，这里可以自由呼吸，而且在这里面身体无时无刻都在锻造着，而且龙行云体内能量特殊，开始极为迅速的吸收着周围的能量，没过多久，龙行云全身便包裹住一层厚厚的能量结晶，像是巨石一般，与水下之人一样静静的矗立在潭底。

　　……


第247章 获得至纯之能，冥河之力！

　　时间一点点的过去了，水下之人没有再说话，而龙行云也在努力想办法突破这个桎梏，可却于事无补，这时龙行云想起了，身边的人似乎是个女人，当下抱着试一试的心态以精神力沟通道：

　　“前辈！能不能放我出去？”

　　“哼！擅闯禁地者死！”

　　龙行云碰了一鼻子灰，不过他并未灰心，因为他现在吸收水潭中的能量速度非常之快，实力也在一点点的增长着，自然不会这么快的就想办法离开，不过在这里终究不是长久之计。

　　而另一边这个女人想的很简单，任何一个不清楚潭水效果的人，到了下面必定会胡乱吸收这些外来力量，那么结果只有一个，那就是成为一座真正的石像，女人打定主意龙行云必死无疑，可她哪里知道，龙行云体内的能量会是何种的恐怖？

　　淡蓝色能量以惊人的速度同化了周围涌进龙行云身体的能量，在还未发挥石化效果的时候，就被转化成了龙行云自身的力量，而且随着龙行云体内的力量越来越强大，龙行云突发奇想的觉得这会是一个突破的契机。

　　想到这里，龙行云立即开始了突破，这种想到就做的处事风格是很多修炼者非常忌讳的，但龙行云却偏偏走的比这些修炼者更远。

　　很快，龙行云进入内视状态，体内近千元婴仿佛喝到母亲奶水的婴儿一样，开始疯狂吸吮着周围的能量，很快龙行云体内的能量开始大量消耗，与淡蓝色能量同化水潭能量的速度相同，但还是稍稍比同化速度快了些，这么下去迟早会跟不上的。

　　就在这时，龙行云呼唤武、御两人，两人立即待命，开始为龙行云输送纯正的淡蓝色能量，并且龙行云一人突破就会把所有身外化身的实力提升，当下相当于龙行云的身边拥有武、御两大高手合力帮助龙行云突破一样。

　　刚刚转化成固态能量的龙行云，以最快速度开始把这些能量提炼，并且以高效率吸收外界能量，供给龙行云突破。

　　不知道过了多久，让龙行云很头痛如何喂饱体内近千元婴的麻烦，居然在这个时候实现了，龙行云成功全部喂饱，元婴比之前的婴儿状态稍稍长大了一丝，而龙行云的实力也从武魂三段成长到了武魂四段。

　　龙行云这一突破，在苍冥洞各地的道、尊、魔三人的实力瞬间提升，三人笑了笑知道这是本体突破的缘故，当下三人继续做自己手上的事情，而龙行云这边突破成功后，有点小贪心的龙行云再一次发动全部力量继续让这些刚刚突破的元婴吸收能量，元婴因为刚刚突破，能量消耗了大半，可是现在却很快补充了回来。

　　再突破一次？

　　这个念头刚刚升起就被龙行云打消了，虽然自身境界高，但这种连续突破会给身体带来一丝不可预知的危险，不然的话龙行云早就突破了。

　　搞定了一切之后，龙行云无比开心，自己成为了武魂四段高手，要知道他可是突破困难万倍的，若是龙行云体内不是这么复杂的话，龙行云估计自己早就成为武王或者在这之上的高手了，毕竟自己的突破实在是太难了，每一次的突破都要去猜测突破的方法，龙行云的修炼方向是从古至今任何修炼者都没有碰到过的情况，所以没有前面的借鉴，只能靠龙行云一个人去琢磨。

　　砰！

　　龙行云体内的能量同化了水潭的力量，他突然发现这水潭他已经成为这里面的一员了，也就是说他是这水潭承认的力量使用者，在水潭里他可以自由活动了。

　　龙行云身体周围的能量结晶破碎，在身边震惊到爆的女人目光下，龙行云站在水潭底下四处走动了一下，发现这里面没有水流的阻力，也没有上升的力道，龙行云只要轻轻点地，整个身体就可以向上窜出去，很快脑袋便弹出了水潭表面，而龙行云只要身形调转，水潭又会把龙行云送到水潭底部，一点引力都感觉不到。

　　神奇的感觉让龙行云十分新奇，然而在这时，那个还包裹在结晶里的女人似乎不敢置信地说道：“怎么可能？我在这里苦修百年，都没有得到这冥河之力，你这家伙，我要杀了你！你让我这百年的修炼付诸东流！可恶啊！”

　　说完，听到这里的龙行云连忙摆出了战斗姿势，可是结果却是对方一点反应都没有，可见对方似乎根本无法出来，当下龙行云松了口气，对方的实力确实强大，自己打不过，不过现在他才是主动的一方，随后笑着说道：

　　“前辈！这水系至纯元素的名称为冥河之力吗？多谢赐教，如果你告诉我这冥河之力到底如何使用，我可以把你救出去喔！”

　　听到这句话，石头里的女人沉默了一会，随后十分不甘心的叹了口气道：

　　“千年前魔君碧海天降临天玄大陆，在他还未把大陆分化成各个空间时，他便以神速成为了全大陆的强者，不单如此，在他众多门徒下都在学习阵法、与五行演说，五大元素是天地作为纯正的力量，金是雷、火是炎、水是天地水、木是万年木、土是灵域土，我的目标是把这天地水之一的冥河之力成为自己使用的力量，在这之前魔君碧海天手下的门徒中有很多人已经获得了某一种元素的认可，他们的实力非常强大，也是魔君最为忠心的追随者。”

　　说到这里，女人顿了顿，随后沉默良久最终思考人为刀俎我为鱼肉，当下深吸两口气道：

　　“其他元素的认同法我不清楚，不过冥河之水只有我一个人发现了它，所以我便开始研究这个冥河之力，这种能量可以让皮肤细腻有弹性，红润有光泽…”

　　听到这里，龙行云满头大汗，老子让你说说这水系能量到底有什么特殊的用处，谁问你这个了？但接下来女人的一句话，让龙行云瞬间领悟到这冥河之力的恐怖。

　　“这种能量目前我只发现三种使用方法，第一种便是以这冥河之力瞬间吞没敌人，给敌人布置水牢，让敌人活活窒息而死，而第二种便是切割，当水高速抖动，以小丝线的方式激发时，切割力丝毫不亚于任何神兵，而这第三种…那就是可用这种能量为媒介辅以其他四元素，可召唤已经死去的强者。”

　　什么？

　　这个消息不亚于武帝强者自爆，绝对的爆炸性消息，五行元素是天地最为纯正的元素，也是人体不可或缺的五行元素，若是加上其他几元素如光、暗、风、冰、等等的元素创造的便不是人，而是世界。

　　龙行云得知这个消息之后越想越靠谱，说不定自己当初奉若神明的大神们都是人而已，而且创造这个世界的说不定也是人，若是这么想的话，拥有这个世界一切的人，他生活的世界是否也会是另一个人所创造的呢？

　　没想到魔君碧海天仅仅以这种实力就领悟出了这么深的道理，龙行云有些震惊，看来这世界真的不缺天才，龙行云敢确认，自己的师父魔君碧海天绝对是个比自己还要天才的存在。

　　当下龙行云消化了这些知识之后，看着眼前的能量结晶，里面还在惴惴不安的女人，龙行云笑着问道：“请问你现在是什么实力？”

　　“我？实力很差，百年没有出去了，估计我现在也是垫底的吧，我才武王三段。”

　　武王三段？我草！

　　龙行云这下更不敢随便放了这个娘们了，这要是放出去，这女人绝对是个比战雪风还要恐怖的存在，别忘了对方是女人，概率无限接近与零会夺取自己的身体从而引发自身体内的散仙实力，所以龙行云不是她的对手。

　　“那个…这个大陆到底还有多少你这样的高手？”

　　女人并没觉得自己实力很高，却是百年没有接触外面并不知道外面是什么状况，因为她看到龙行云不过武魂四段，但是身上散发的实力绝对可以跟武王抗衡，这更不敢让女人托大了，当下想了想道：

　　“估计在这里会有很多，他们都在像我这样的地方，也许是在修行，也许是在修炼，也许是在收服某种能量或者妖兽，也可能…隐居在某地。”

　　听到这句话，龙行云突然有点担心道、魔、尊三人了，若是这个苍冥洞内都是武魂高手还好，可若是有武王实力的强者，他们三人若是分散，谁都不是武王的对手，而且魔这家伙绝对是个惹祸精。

　　想到这里，龙行云叹了口气，随后无奈地说道：“算了！走一步算一步吧。”

　　说完，龙行云举起能量结晶，向水潭上方慢慢窜了上去。

　　来到水潭外，龙行云把能量结晶放在那里，正准备逃跑，谁知能量结晶离开水之后突然破碎，里面出现的人却是一个面色苍老，脸上还有疤痕的一个女人，此时她已经晕了过去，似乎是因为获得水潭认同失败而得到的反噬。

　　……


第248章 照顾！离去！成为冤家。

　　龙行云看到这个女人晕了过去，若是自己不救她，这个女人一定会死在这里，当下龙行云挠了挠头，虽然这个女人长相丑陋，但这种丑陋以龙行云的目光来看，这绝不是这女人本来的面目，而是因为受过某种伤害，因为她的另一边未被受到伤害的脸上从侧面看绝对是个美人坯子。

　　龙行云把女人抬到木屋内，先是双手放在女人的额头和腹部上为这个女人探查，结果发现因为百年在水下潜心修炼，她已经近乎快饿死了，再加上自己的擅自闯入，又爆发了实力，所以她的力量反噬才会让她晕倒。

　　龙行云伸出手单点了几下女人的身体，随后一股纯正至极的真气输入到女人的体内，开始为女人滋养经脉和治愈内伤，而女人也在龙行云的照顾中一点点的醒了过来，不过她并未有其他反应，反而是在龙行云疗伤完毕之后，突然她一伸手一下子扣住龙行云的喉咙，只要龙行云有所异动，必定死在这里。

　　“你为什么要救我？”

　　龙行云看了看她，随后眼神中带着一抹不屑，随后指着被女人抓住喉咙的手道：

　　“你不是想杀了我吗？那你就动手吧！我敢保证你绝对会后悔！”

　　女人看到龙行云毫无惧色的样子，起先以为是龙行云虚张声势，可是当他看到龙行云身上的法宝，顿时震惊地说道：“这…这是魂王的法宝六道轮回？”

　　龙行云没有答理她，反而躺在椅子上没有说话，女人艰难的吞了吞口水，没错，龙行云说得对，若是自己动了手，这个男人还是会活下来，而且当他实力强大的时候必然会回来报复的，女人的眼睛闪烁了一丝复杂的眼神，但手上的力道却依然不松，反而越来越紧了。

　　“咳咳…丑女人！我对你没有任何企图，救你不过是为了不让你死在这里罢了，就是这么简单，救人难道必须要理由吗？还有…冥河之力我得到了，所以我谢谢你，因为它的力量是我正在急需的。”

　　说完，龙行云脸上露出了一丝痛苦的表情，而另一边女人听到龙行云说自己是丑女人，当下连忙用空闲的一只手摸了摸脸，随后慌乱的从旁边拿起面纱戴上，但这欲盖弥彰的样子对龙行云来说一点用都没有。

　　“别挡着了，把你的伤势调养好以后，我就离开！”

　　女人没有说话，依然以这个状态掐着龙行云的脖子，其实…女人也很感谢龙行云救她，所以龙行云只要说点软话，给个台阶女人就会松手，可是现在就这么僵持下去，当下龙行云可不管那么多，一挥手把女人的手打开，随后揉了揉脖子道：

　　“有事叫我！我就在外面！”

　　看着龙行云离开，女人坐在木屋里捂着自己那丑陋的脸庞，她的指甲已经嵌入了脸部的伤疤里，显然她的心很不平静。

　　……

　　山洞外，赵雪松都快哭了，她已经打得筋疲力尽了，因为鬼猴王带领一群精英正在向她发动攻击，不过这些攻击并没有爆发全力，不然的话赵雪松得死几万次，不过这群猴子也算幸运，懂得知恩图报，它们没有全力攻击赵雪松，反而地狱式训练着赵雪松，因为它们知道，这个女人肯定是跟救它们猴王的男人一起的。

　　猴子和赵雪松都不知道，若是鬼猴爆发全力，赵雪松不但没有危险，反而会激发魔剑绝命的攻击命令，到时候…这群鬼猴可就真的会被彻底剿灭了。

　　“龙行云你这家伙到底在哪啊！再不来救我，我可就真的死了！”

　　赵雪松一边流着眼泪呜呜的哭着，可是手下工夫却不含糊，筋疲力尽的跟着这群猴子战斗，然而魔剑绝命却十分隐秘的输送源源不断的能量和可以恢复体力的真气，赵雪松是感觉不到了，不然的话，她连半回合都挺不过去。

　　……

　　外面到底是白天还是晚上龙行云是不知道了，不过在这个空间内依然还是白天，此时龙行云坐在石头上，周身散发着二昧真火的火焰，左手金焰极雷，右手冥河之力，三大天地元素都尽收囊中，躲在木屋的女人看到这一幕瞬间石化了，她没想到，这个男人居然聚合了天地五元素之三，怪不得实力让人感觉到恐怖，当下女人缓缓打开房门，龙行云收功缓缓睁开眼睛道：

　　“有事吗？”

　　女人摇了摇头，看着龙行云许久，从怀中拿出一枚玉牌，递给了龙行云，龙行云看到后诧异地问道：

　　“这个是…”

　　“这是个法宝，可以成为护身宝物，为你抵挡一次致命攻击，算是感谢你救了我的谢礼吧。”

　　说完，女人便要回屋，这时龙行云拿着法宝仔细探查了一下发现确实是件不错的仅次于仙器的灵器巅峰法宝，当下对女人的印象大为改观，随后叫住女人道：

　　“喂！你还没说你叫什么名字呢！”

　　“…蓝…蓝翎！”

　　女子说完，便迅速回到了木屋里，龙行云挠了挠头，抓着手中的法宝，眼中闪烁着一丝莫名的神色，谁都不知道他到底在想些什么，不过当龙行云把玉牌彻底吸收进自己体内成为自己的护身法宝后，龙行云想起蓝翎脸上流血的伤，嘴角突然泛起了一抹笑意。

　　……

　　“可恶的家伙！你到底来不来？”

　　此时赵雪松已经在暴怒的阶段了，这群该死的猴子都快把她训练成猴子了，现在绝命帮助赵雪松的次数越来越少，如今赵雪松的战斗素质飞速增长，一开始一直武斗家级别的鬼猴都会让赵雪松手忙脚乱，可是现在大约过了三四天的时间，她已经可以做到一人对战十几个武斗家级别的鬼猴而不落下风了。

　　这种突飞猛进的进展她丝毫没有察觉，而是在想龙行云这家伙为什么到现在还不来救她，要知道，女人的怨气力量可是非常大的，这股怨气不单单把她向真正的高手训练，而且也在这段时间里想着龙行云，心中原本从未察觉到的情感一点点的爆发。

　　山洞内，女人的身体已经彻底恢复了，回到了当年武王级别，当下龙行云笑着说道：

　　“这几天还算顺利，你的身体已经没了大碍了，我想我可以离开了，要知道，外面还是有个小野猫等着我呢！”

　　蓝翎知道龙行云这个男人要走了，她从出生到现在，从一开始的绝代风华，所有男人拜倒的状态，到后来因为脸部被…所有男人对她嗤之以鼻，她早已经看淡这一切了，可是在龙行云的眼中，却没有丝毫的厌恶，反而像是两个好朋友一样正常的交流，虽然两人实力差距比较大，但在蓝翎的心里，早已经把这个男人当作了自己一生最为重要的人了。

　　“龙行云！那个…我脸上的伤你看见难道不害怕吗？”

　　龙行云听到这里，又看到蓝翎那种惴惴不安的样子，当下笑着说道：

　　“其实你不必总是在意你的外表，因为我是修炼灵魂类法诀的，所以看人从不看外表，我更多的是注重这个人的灵魂，很显然你的灵魂让我看到了一个纯真的女孩子但却深陷泥潭的样子，这个世界不会为你一个人改变，所以你要站起来改变自己适应这个世界，从而站在可以改变世界的位置。”

　　听到龙行云的话语，蓝翎的心被狠狠触动了一下，因为面容所以她变得自卑，因为自卑所以内心敏感，可以极为敏锐的观察到对方的表情，但是龙行云却没有说任何谎言来哄骗她，因为在龙行云心里已经把蓝翎当作是一位红颜知己了，在这几天的短暂接触中，龙行云确定这是个好女人。

　　“龙行云！麻烦你一件事！若是你有机会找到这个女人，帮我报仇！就是她把我变成了这幅模样！”

　　蓝翎鼓起勇气对龙行云说道，然而龙行云却笑着摇了摇头道：

　　“不！我不会去帮你报仇！”

　　听到这句话，蓝翎傻了，她没想到龙行云居然会拒绝自己，这一刻她突然有了一种被人耍了的感觉，原来男人都一样，看到美丽的女人就会什么事情都答应下来，看到自己这种丑陋的女人就会拒绝。

　　这时还没等蓝翎爆发怒火，龙行云却继续说道：“你为什么不自己报仇呢？难道是因为对方把你的面容给毁了，所以你觉得站在那个人的面前会很自卑吗？而且…你觉得这种直来直去的复仇真的过瘾吗？”

　　龙行云的一番话倒是把蓝翎给说愣了，就在这时，龙行云拿出一枚丹药，这枚丹药便是龙行云这几天才闲暇之余，弄出来的驻颜丹，递给蓝翎之后道：

　　“吃下她，你会发现惊喜的！当一个嫉妒你美貌的女人陷害你的时候，最为强力的方法就是你比她过的更好，而且容貌比她更美！这是驻颜丹！你应该知道这枚丹药的用处！还有…我们是最好的朋友，我是你的蓝颜知己，你是我的红颜知己，你我之间若是复仇这件事，难道还用得着‘拜托’这两个字吗？太见外了吧！”

　　龙行云说完，对蓝翎摆了摆手便笑着离开了，当龙行云走出山洞，从猴子群里拎着一脸茫然的赵雪松，便离开了这里，鬼猴没有去追击，而赵雪松看到龙行云之后，又像个小野猫一样从后面扑在龙行云的摆上，一口小虎牙咬在龙行云的肩膀上，然而在山洞内蓝翎站在阴暗处看着龙行云，又看了看手中的丹药，突然脸色十分恼火地说道：“可恶的家伙！耍什么帅？龙行云是吗？等我蓝翎回到当年的样子，我…我…我让你对我刮目相看！哼！”

　　说完，蓝翎吃下驻颜丹，脸上的疤痕瞬间仿佛蜕皮一样掉落在地上，蓝翎跑回自己的木屋里照了照镜子，随后呆呆的望着镜子里的自己道：

　　“好像…好像…变得比以前更漂亮了。”

　　……


第249章 报答！屠杀！复仇！

　　龙行云此时一边要与和小母猫一样的赵雪松纠缠，一边要向前走，正在这时，原本站在山洞周围的猴子叽叽喳喳的叫了几声，龙行云一回头便发现鬼猴王已经跑了出来，手里似乎拿着一个东西。

　　当鬼猴王走进之后，龙行云才发现这是一个外表非常怪异的果子，可以肯定修真界没有这东西，所以龙行云也不认识，然而他却从这枚果子里发现了蕴含大量能量的波动，看着鬼猴王叽叽喳喳的样子，龙行云顿时笑道：

　　“你的意思是…让我吃下它吗？”

　　谁知，鬼猴王十分人性化的点了点头，龙行云看到后伸出手摸了摸鬼猴王的脑袋，鬼猴王毕竟还有点惧怕人类，所以身体下意识的躲避了一下，随后被龙行云的手抚摸到脑袋瓜，脸上露出了一丝舒爽的样子。

　　龙行云拿着果子，嘴一张，果子便吃了进去，然而这个果子入口即化，龙行云甚至连咬都没咬，刚放进嘴里，这枚果子便已经化作一道能量进入龙行云的体内了。

　　起先龙行云是一惊，可是发现这股能量非常诡异，它不同于其他能量，似乎是一种印记，类似于契约一样的东西，好像是鬼猴妖兽这个种族承认龙行云是它们一辈子的朋友一样的证明，所以龙行云体内的能量首次没有同化这种力量，两种力量并不相关，关系更像是…淡蓝色能量比作吞噬万物的凶兽，而新加入的能量更像是阳光，凶兽吞噬不了太阳，蹲在地上吞噬阳光一样，两者无法对另一边造成某种威胁。

　　吃下这枚果子之后，鬼猴王兴高采烈的在原地跳了跳，随后窜到龙行云的肩膀上叽叽喳喳的叫了几声，很快，前方的猴子们一个个都叽叽喳喳的叫了起来，似乎是在欢送龙行云一样，弄得一旁的赵雪松一头的雾水。

　　可是龙行云也不知道，这都是鬼猴举行的仪式，果然在这群猴子的鸣叫声过后，龙行云发现鬼猴王居然进化了，成为四阶的妖兽，而且这一次进化，全身原本与其他棕色毛发的鬼猴不同的金色毛发，如今全部脱落，身体慢慢破碎，一个外形和鬼猴一模一样的能量形态的猴子出现在龙行云的面前。

　　龙行云无论是在以前还是在现在都是第一次看到这种情况，当下还没等说什么，这只能量形态的猴子突然化作一道光芒打在龙行云的身体里，龙行云还没等反应过来，便发现自身的各项能力都提升了一定的幅度，而且随着猴子吸收了自己的淡蓝色纯净能量，它在向不可预知的方向发展着。

　　没想到这只猴子居然可以放弃身体，和龙行云签订灵魂契约，这可就不是闹着玩的了，灵魂契约象征着它若死亡龙行云无碍，但是龙行云若是死亡它也会死亡，不过龙行云身怀六道轮回，这只猴子算是有福了。

　　鬼猴王从这个空间彻底消失了，然而其他猴子并没有表现出什么不满的情绪，反而他们立刻便开始了竞选，选择下一任鬼猴王，大自然中生物的繁衍和选择王者都是这么迅速的，并不是他们对鬼猴王没有感情，相反，而是看到鬼猴王居然可以找到一个可以信任的人类，它作为追随者是幸福的，这群猴子也是羡慕的。

　　可是龙行云根本不会想到，这只跑进他身体里的猴子日后会给他带来何种的惊喜。

　　……

　　回归村子的路上，赵雪松气鼓鼓的，不过她也不敢说什么，不过她的样子已经把什么都说了，一旁的龙行云只能以苦笑回报之，可是…就在他们俩人好不容易从外面赶回村里之后，眼前的景象把两人都惊呆了，此时赵兴发被未知敌人击杀挂在村口的树上，村里的全部村民无一幸免，全部被杀。

　　赵雪松不敢相信的一步步的向前走着，龙行云面无表情的摸了摸这群人的脖颈，顿时脸色一变，双拳捏的泛白，似乎是在忍着什么让他可以失去理智的事情一样。

　　“龙行云，这…这不是真的对吗？”

　　此时赵雪松受到的打击非常大，而龙行云却叹息的摇了摇头道：“我知道你想的是什么，肯定以为若是自己早点回来就不会发生这种事情了对吗？”

　　赵雪松一边流泪一边点了点头，这时龙行云咬牙说道：

　　“这群人死亡的时间是在咱们两人刚走不久之后发生的！”

　　听到龙行云的这番话，赵雪松哭的更厉害了，没想到他们就在咫尺，却并不清楚村子里发生的事。

　　“别哭了！如果你想给他们报仇，就擦干眼泪站起来在周围找找蛛丝马迹，任何你看起来可以或者想不通的事情都要告诉我！”

　　赵雪松点了点头，随后擦了擦泪水，与龙行云一同进入村里开始搜索，龙行云有了追魂的帮助很快便找到了很多线索，有其他人受伤留下的血迹，也有敌人遗落的被毁坏的武器，还有脚印以及周围淡淡的近乎无限接近于无的能量波动遗留。

　　找到这些之后，龙行云仔细分析，随后利用道、魔、尊三人开始在苍冥洞内搜集情报，不得不说三人的手段够高，不到两天的时间目标便锁定在了两个二段军团里。

　　第一个名为蝎子军团，专门以夺取他人的宝物为目标，不择手段的象征，同时他们也是能量石的狂热者，任何拥有能量石的高手，但凡被他们抓住机会都会杀人掠夺过来。

　　第二个名为蝮蛇军团，专门寻找弱小的军团并吞掉它们壮大自己，同样是不择手段的象征，两大军团在龙行云当初离开村子时，都曾有一股队伍去执行任务，回来的时候蝎子军团损失不小，然而蝮蛇军团的损失却只有几个人而已。

　　龙行云仔细分析着上面的情报，随后嘴角微微翘起，把目标盯在了蝮蛇军团的上面，当下对赵雪松道：

　　“报仇的机会来了！你跟不跟我走？”

　　赵雪松二话没说便点了点头，就这样，两人开始向蝮蛇军团的驻地村子方向赶去。

　　……

　　“南宫白！苍冥洞内一个小村落被人屠了，幸存者为零，目前搜索到的情报显示，蝎子和蝮蛇两个军团有很大的嫌疑，偏偏…这两个军团跟咱们的军团还有往来，有时候一些事不得不借助他们之手。”

　　坐在主位的一名中年男子头痛的说道，这时一名身穿一袭白色长衫，气场十足的男子站起来道：

　　“若是我刚来苍冥洞，一定会以为是蝮蛇干的，毕竟只是屠了一个没有防卫力的小村子而已，所以受伤人数少非常能解释的痛，但是这么长时间我觉得，这事不一定是蝮蛇军团的人干的，蝎子军团的军团长利用这种方式，吸引了不少人向蝮蛇军团复仇，从而他在里面周旋伺机吞掉蝮蛇，两个军团的团长都不是什么好鸟。”

　　听到，南宫白的话语，座上的中年男子点了点头，不过很快便皱了皱眉头道：“不过…蝎子军团这个号称消息最灵通的军团，为什么会毫无预兆的攻击一个根本没有任何价值的村子？难道仅仅是为了发泄？可这样做出来的文章又会给谁看呢？”

　　听到军团长的话语，南宫白仔细思考了一阵，不过他还是没有什么头绪，军团长说的没错，没有利益的事情，是没有组织去干的，就在这时，外面跑进来一名武魂手下，走过来十分恭敬的对军团长和南宫白两人鞠了一躬，随后谦卑地说道：“情况有新的变化，那村子里有两名生还者，一男一女，两人的情况不明，不过据他们的行进方向与外面的谣传来看，他们是想去找蝮蛇军团复仇！”

　　“真是个笨蛋，难道仅凭仇恨就能成功吗？南宫白！你去把那一男一女给带过来，记住！无论出于什么理由，我们的军团，在这件事上插手的事情不能让任何人知道。”

　　听到这句话，南宫白点了点头，随后便身形一闪离开了这里。

　　……

　　龙行云此时非常恼火，这两个军团是哪个下手的龙行云并没有考虑那么多，总之两个都是下三滥的军团，自己干脆一不做二不休把它们全灭了就可以了，而且龙行云敢确定，若是自己搞出这么大的动静，隐藏在这里的同伴都会发现自己的，只要他不触及到所有军团的利益，哪怕他干掉几个军团，这对其他军团来说也是个好事。

　　过了不知道多久，龙行云才从自己的村子出发抵达了另一个村子，在这里有一群武魂驻守在这里，其实他们虽然名义上是保护村子，但谁都知道，一旦来了高手，他们只能跟狗一样把村子拱手让给其他人。

　　之所以苍冥洞内禁止击杀原住民，完全是因为他们这些高手的粮食与其他食物都是原住民提供的，若是把它们杀了，这群武魂就要把修炼的时间划出一点点浪费在了寻找食物、制作食物上面，所以每个军团的武魂占据一个村子是让自身吃饱、活命的意义，同时也能在周围查找能量矿藏或一些埋没的宝贝。

　　“这村子…最好别惹我！我现在心情很不好！”

　　龙行云站在村子门口，看着不远处一群武魂耀武扬威的吆喝着，当下低声呢喃着说道。

　　……


第250章 胡乱答应的后果

　　走到村口，武魂便把龙行云拦住，赵雪松下意识的躲在龙行云的身后，武魂看到赵雪松可爱的容貌后却并没有龙行云想象的麻烦，而是眼中闪过一丝惊艳和欣赏，随后说道：“看这位女子受伤的臂章，想必也是同一类人吧，我想问问你们，你们来这里干什么？”

　　龙行云看着武魂，淡淡地说道：“我们不需要进去，只希望能给我们点吃的，我们会付给你们相应的报酬，仅此而已。”

　　武魂点了点头，随后一挥手身边的一名武魂便去准备了，期间三人聊了聊，可是无论武魂怎么问，他都无法得知他们到底要干什么去，既然问不出来何必弄得大家脸上都不好看？武魂没有再问，不一会的功夫，村子里的武魂拿着粮食便走了出来，把它们交给了龙行云，龙行云从手镯里拿出一瓶保心丹作为交换，武魂闻了闻顿时明白自己是占便宜了，这可是完美品级的保心丹，绝对是好东西。

　　可就在龙行云准备吃些粮食赶路的时候，突然龙行云身形一闪，手刀附着金焰极雷，仿佛砍瓜切菜一般开始疯狂击杀这群武魂，突如其来的一幕让所有人都愣了，这时为首的武魂连忙命令所有人退出龙行云的攻击范围，随后冷冷地问道：

　　“阁下你这是什么意思？”

　　龙行云冷笑一声道：“别以为我不知道你打得什么主意，粮食给我之后，你们一定会派人跟踪我对吗？然后在我吃下粮食内藏的药物之后，我就会暂时性无法战斗，你们的计划也就成功了！”

　　说完，龙行云把手上的粮食扔在地上，随后手中冥河之力开启，清水碰到粮食的一刹那，因为里面有药物的缘故，开始泛起紫色的光芒，这种光芒碰到周围的小虫，小虫瞬间死亡，可见药物的剂量不足致命，但却可以要了其他生物的命。

　　这一下对方的武魂没话说，他没想到眼前这个男人居然知道了他们全盘计划，当下也没了和善的脸孔，当下狰狞地说道：“都给我上！杀了这小子，那个女人可是咱们的战利品呢！”

　　话音刚落，龙行云抖了抖袖子，在武魂惊骇的目光下，除为首武魂外，其他武魂全部死亡，要知道，这可是仅仅一瞬间的功夫，连他这个军团长都没反应过来，他的手下就全都死了。

　　看来今天是遇到了硬茬了，武魂没有恋战，立即奔逃，不过龙行云并没有想过要放了他，当下追云逐日弓出现，一记李广射虎便把武魂击落在地，肚子上出现了一个血洞，显然命不久矣。

　　龙行云向这名武魂又补了一剑，这才送他上西天，可是结束这一场战斗后，龙行云却陷入了深思之中，他明明觉得这名武魂不会有什么其他企图，可是结果却是出人意料，别忘了龙行云几百年的生活，各种人基本上算是看了个遍，可是自从到了苍冥洞内，似乎这一套并不管用了。

　　想到这里，龙行云把精神力输入手链之中，顿时臂章闪烁了一下，里面出现了战斗、神兵、伪装三种空间，龙行云试着打开了第一空间战斗，赫然里面琳琅满目的战技与各类药品，而且每个兑换所需要的贡献点都各不相同，其中在里面居然有龙行云的巫魂法诀、与魔君碧海天的吸夺术。

　　两大修真功法在贡献点兑换上达到了恐怖的几十万，这下龙行云明白了，但凡是接受了这个臂章，自身的功法就会被复制，看来臂章的真正作用并不仅仅于此。

　　龙行云有又查找了神兵空间，里面琳琅满目的绝世兵器，不过贡献点就不敢恭维了，达到了恐怖的百万，而且这些兵器中还有龙行云手中的一切法宝、魔剑绝命、困神伏魔塔、封魔失心符、琅琊刀、追云逐日剑等等，里面应有尽有。

　　看到这一幕，龙行云双眼一眯，他闻到了阴谋的味道，这个空间似乎并不是自己想象的那么简单。

　　“龙行云！你怎么了？”

　　赵雪松打断了龙行云的思考，随后龙行云笑了笑道：

　　“没事，我就在想，一个蝼蚁都能从我的面前完美的伪装，蝮蛇军团会不会也是被人陷害的呢？”

　　说完，龙行云没有再继续这个话题，而是带着赵雪松继续向目标进发。

　　……

　　蝮蛇军团此时正在计划其他的吞噬小军团，他们丝毫不知道一名杀神一样的存在正在向他们这边慢慢靠过来。

　　“蝮蛇老大，前段时间一个村庄被某军团灭了，大陆上现在谣传是咱们蝮蛇军团干的。”

　　“谣传就谣传吧！能让咱们的军团更让人害怕就行！”

　　“可是…”

　　看到这名手下非常迟疑，蝮蛇老大皱了皱眉头道：“怎么？还有什么事吗？”

　　“老大…我打听到这村庄还有幸存者，而且他们正向咱们这边来了，似乎是要报仇啊！咱们怎么办？”

　　蝮蛇老大哈哈大笑道：“就几个幸存者你们就怕成这个样子了？就算他来了又能怎么样？既然是幸存者，实力也不会很强，好了！你下去吧！记住有情况及时报告我！”

　　这名手下没有再说什么，当下点了点头离开了这里。

　　……

　　蝎子军团这边，此时也没有什么异常的举动，他们依然还是个平常一样，并没有因为做了某种事而露出破绽，其实他们也不清楚这到底是怎么回事，不过这事若是没有人承认，双方都愿意把这件事揽在自己的身上，先不说这种做法是否愚蠢，但确实可以为他们军团在苍冥洞内获得一定的威名。

　　可是他们都忘记了一点，当一件不留后患的事情承认下来自然可以成就自己的威名，但若是…有了龙行云这样的复仇者，认下这件事就是一件最愚蠢的事，这就好比神用他无比的威能洗涤了人间，弄得所有人民不聊生，但却有人却说这事是他做的一样愚蠢，他一定会被所有人啃成骨头的。

　　很快，龙行云便来到距离蝮蛇军团所驻扎的村子前，蝮蛇军团里的一名手下看到眼前一男一女向这边走来，当下正准备拦住这名男子，谁知男子一马当先道：

　　“请问…前段时间屠杀村子的人是不是你们所为？”

　　蝮蛇手下愣了愣，随后想了想道：“哼！没错！这就是我们军团干的，这回知道我们军团厉害了吧！怎么？你想加入？不过看你区区武魂四段…貌似根本不能及格呢！最低也得武魂五段…”

　　没等说完，龙行云眼中猩红之色一闪，随后嘴角泛起一抹笑意，手刀挥舞，站在村子前的两名蝮蛇手下顿时被劈成两半，随后站在村子前，用一抹幽冷的语气说道：

　　“哦？既然你们承认了，那我就不客气了！谁想利用这件事，谁就是我的敌人！”

　　听到这句话，村子里的武魂都傻了，这小子怎么说动手就动手？一点给人准备的时间都没有。

　　很快，武魂们都反应了过来，看着龙行云一个个纷纷冲了上来，这一次龙行云可没心情跟他们玩耍，随后龙行云身形一闪，随后进入阴暗的角落内，又闪了出来，紧随其后，在阴影中，又有两名化身武、御同时现身，不过他们的容貌却各不相同。

　　原本事情到这里算是龙行云单方面的轰杀，可对方也不是吃素的，很快便把龙行云困在了村子里，身边的赵雪松实力为武魂一段，因为魔剑要负责保护她，所以龙行云失去了一个强有力的法宝，但却省去了时刻注意赵雪松那边的动向。

　　战斗开始进入胶着状态，龙行云既然敢来绝不会是因为自己的意识头脑发热，因为他心中的计划正在一点点的实施，而且每件事的发展虽然没有按照龙行云的发展，但走向却是相同的。

　　这时蝮蛇军团长闻讯赶来，看到龙行云在人群中仿佛杀戮机器一般，浑身冒着任何人无法靠近的火光，手臂金色闪电附着劈砍着周围的武魂，另一只手上附着冥河之力，利用吸夺术的能力，不断把实力稍稍强劲对龙行云有些棘手的高手困在水牢之中。

　　看到这里，蝮蛇的额头上流下一丝冷汗，他根本就没往村子屠杀这件事上想，而是心中大骂到底是谁惹来了这么一位可怕的存在，这时，蝮蛇为了停止眼前这个男人的屠杀，当下对准赵雪松便攻了过去，在他的想法里，只要把这个女人控制住，一定可以让眼前的男人停手的。

　　可是他错了，错的很，当他的并且在触及赵雪松身体的一刹那时，突然赵雪松周身若有若无的紫蓝色气雾突然闪烁了一下，随后连他蝮蛇都搞不清楚，为什么自己会被打飞，而且身体还受到了冲击留下的内伤。

　　难道这个女人也是高手？

　　不！不像！

　　蝮蛇很快便否定了这一猜测，因为从手上功夫来看，这个女人虽然实力还算可以，但跟他们这群精英来比还是普通的很，可是刚才发生了什么事？

　　晃了晃脑袋，蝮蛇感觉被冲击而造成的昏沉的大脑舒服了一些，随后大吼一声道：“都给我上！把这个女人抓住！”

　　龙行云听到这句话眼中露出一丝细不可查的杀意，但这仅有的一丝杀意，却是朝着蝮蛇发过去的，一瞬间蝮蛇仿佛遭遇到了天敌一样，浑身汗毛都炸立了起来，他没想到对方仅仅一个眼神居然可以让自己不寒而栗。

　　无数的高手纷纷冲向赵雪松，而赵雪松显然有些不知所措，正在这时，龙行云冷笑却是像在索命般幽幽地说道：“绝命！你还在等什么？”

　　……


第251章 绝命的亮相！未相认的挚友！

　　武魂高手们的攻击纷纷抵达赵雪松的面前，蝮蛇擦了擦被龙行云吓出来的冷汗，他似乎都看到了赵雪松被打成重伤的状态，然而就在这时，赵雪松的脚下突然出现了一个圆形大阵，里面刻画着九芒星，血红色的符文一点点的闪烁着显露出来，黑气不断从圆形大阵的正中心涌出来。

　　攻击接踵而至，就在这时，突然一道狂笑之声伴随着令人脊背发凉的黑气，一把硕大的魔剑出现在众人的面前，魔剑剑身闪烁了一下，随后魔剑悬在半空中一记横扫，一道势不可当的剑气激发出去，无数的武魂被这股剑气打碎了发动的战技同时还被剑气打伤，不少实力低微的人都被拦腰砍成了两段。

　　仅仅一击就让这群武魂惊骇欲绝，这该死的可怕武器到底是怎么出来的？

　　正在他们搞不清楚状况时，当下龙行云大手一挥，身边的御点了点头，随后一记寂灭幻影便轰了出去，无数的湛蓝色战气箭破碎，暗金色黑龙太岁战气箭窜到天空之上，那些被破碎的蓝色战气箭碎末附着的武魂，纷纷被从天而降的暗金色战气箭击杀，一边的武更是怒吼一声，冥火破天连续用双拳双腿激发，仅仅一击便能让一名武魂变成肉泥。

　　战斗持续的时间不算很长，不过五分钟，但对蝮蛇来说却是个漫长的过程，自己这个二段军团却仅仅因为眼前这几个鸟人就覆灭了，对他来说是怎么也无法想像的。

　　不过蝮蛇的实力也不是吃素的，当下蝮蛇对准龙行云便发动了攻击，这一次的攻击龙行云虽然能跟他抗衡却不能硬抗，险险躲开这一次的偷袭后，龙行云拍了拍身上毫不存在的灰尘道：

　　“玩偷袭是吗？真是不自量力啊…”

　　说完，蝮蛇并没有往心里去，论偷袭谁都没他有心得，要知道他可是靠着偷袭才成为军团长的，然而当龙行云接下来的动作，让他亡魂尽冒，深知自己若是不说清楚，恐怕得死在这里了。

　　此时龙行云突然身体出现了几声闷响，斗天战技、迸气术、纷纷使用，龙行云的身形配合他周身的元素，仿佛一道金红色的蓝尾光闪过，蝮蛇还没反应过来，当他反应过来却惊恐的发现，自己的手臂已经不在原来的位置了，然而伤口却一点都不痛，伤口上附着一层冥河之力，把他的伤口封住，让他暂时感觉不到疼痛，可仅仅这一击，就已经让蝮蛇知道了眼前这个男人绝不能惹。

　　“等！等一下！先别动手！那个村子并不是我们蝮蛇军团干的！我向你发誓！”

　　听到这句话，龙行云点了点头，可是很快却又摇了摇头道：

　　“我知道！…可是…你承认的太晚了！”

　　说完，龙行云再一次金红色蓝尾光闪过，蝮蛇的四肢离开了原本的地方，他应声倒地，但却感觉不到任何痛苦，然而蝮蛇却慌了神，自己这辈子算是废了，可他并不想做个冤死鬼，为军团谋取威名可以，但他若是早知道能惹来这么个可怕的人，即使这消息是某人杀了神，他都不会去承认。

　　“别！别杀我！你明明知道我不是，为什么还要对我赶尽杀绝？”

　　听到这句话，龙行云嗤笑了一声道：“任何想利用这件事达到某种目的的人都是我的对手！你也不例外！”

　　说完，龙行云单手抬起捏紧成拳，对身边的赵雪松招了招手，随后武、御、赵雪松三人跟着龙行云离开了这个村子。

　　当龙行云踏出村子的一刹那，原本被冥河之力封住的疼痛和血流仿佛像是开了闸的洪水一样，一瞬间的刺激让蝮蛇当场死亡，场面极其惨烈，除躲在村里的村民外，其余所有蝮蛇军团的人无一幸存。

　　当龙行云早就前往蝎子军团的路上时，南宫白蒙着面纱这才赶到，看着眼前的场景，南宫白倒吸了一口冷气，好家伙，到底惹到了哪个可怕的存在？居然能把这些人都击杀干净，并且现场未留下任何其他军团的尸体，当下南宫白压住心中的震惊，随后来到村民屋子里。

　　刚一进门，村民们一个个躲在墙角里抱着双腿，显然是恐惧到了极致，南宫白试着交谈，但都失败了，最终功夫不负有心人，在一名心智为成熟的十几岁小男孩的口中得知，这次的击杀行动根本不是南宫白想象的来了一群高手，执行并作出裁决这一切的仅仅四个人而已，其中一名女人根本没有出手，只是其他三个男人出手而已。

　　“谢谢！那么…他们都用了什么招式呢？”

　　说到这里，小男孩想了想道：“一名壮汉拳头非常厉害，被打中的武魂都会成为碎片，另一个男子手持一张弓，百发百中无虚弦。而为首的男人却浑身冒着金红色光芒，也是这次事件的领头人。”

　　听到这些，南宫白心中突然跳了一下，这跟龙行云的描述太像了，而且整个大陆和苍冥洞内，能拥有身外化身的男人只有龙行云一个，当下南宫白问道：“他们长得一样吗？”

　　这时小男孩却摇了摇头，瞬间把南宫白心中的想法破灭了，但为了印证或者观察这名强者，南宫白决定再去蝎子军团的村子看看因为心急，南宫白所抵达的时间比龙行云要快上一些。

　　随行人员突然加入了两人，这让赵雪松异常的拘谨，她根本不会想到，作为来到这里的新人龙行云，在这个世界居然还认识朋友，而且实力都是那么的可怕，不过她却并没有多想，有了这些人的帮助，为赵大叔报仇的事是越来越靠谱了，可她哪知道，因为这一次小小的复仇居然会把整个苍冥洞闹得鸡飞狗跳，并且…更震惊苍冥洞事情也在不久之中发生。

　　走了好几天，龙行云终于到了蝎子军团的村子，虽然这里通讯不发达，但一个军团被人彻底抹杀，这种事的传播速度还是很快的，蝎子军团知道有高手盯上他们了，当下一个个大门不出二门不迈，死死盯着眼前村口的大道。

　　“请问！前段时间有个村子被屠杀，原住民都被击杀的事情是不是你们做的？”

　　来了！

　　听到这句极为熟悉的开场白所有武魂别看平日里威风，可是现在却一个个面色苍白，看着眼前丝毫不像是杀人狂的龙行云，一名蝎子军团手下说道：

　　“我…我们不明白你在说什么！”

　　龙行云笑了笑，这时躲在暗处的南宫白睁开眼，看到了龙行云的面貌，顿时心中一喜，可他刚想走出去，却突然想起了自己目前所效力的军团长吩咐过，不许把军团参与这件事情暴露出去，而且…南宫白也知道，现在见面似乎并不是时候。

　　南宫白放弃了与龙行云重逢的机会，但却在一旁津津有味的看起了戏，这时他心中暗笑道：

　　原本以为其他人来寻仇你们蝎子军团充其量不过是倒霉罢了，自己没做却被人找上门来…可是现在嘛…那可就不叫倒霉了，而是…倒了血霉了！

　　“哦？不懂我在说些什么吗？那好！我再问一句！请问你们做没做屠杀原住民的事情呢？”

　　正说着，蝎子军团长走了出来，当下看着村外站着的龙行云，虽然他也有点害怕，毕竟蝮蛇军团百十来号人就这么被灭了，但蝎子还是不怎么相信，四个人居然能灭了百十来号人，这也不是欺负弱者，实力可都是比眼前男子平等甚至更高的存在。

　　想到这里，蝎子丝毫没注意到，蝮蛇军团是死在虚荣心上，而他们则悲剧的死在小瞧他人上。

　　“小子！就凭你也能抹杀蝮蛇军团？开什么玩笑？实话告诉你！老子的军团做没做你管不着！毛没长齐的臭小子也配在这里威胁我？”

　　听到这句话，龙行云仰天哈哈大笑，突如其来的笑声把所有人都弄愣了，随后龙行云的笑声渐渐平息，看着蝎子军团长玩味地说道：“你这句话可真是玄机十足啊！做没做…若是你被我打败肯定会说没做，若是你干掉我了，你一定会借助这件事来为你们的军团提高威名对吗？”

　　蝎子没有说话，显然是默认了龙行云的猜测，这时龙行云点了点头道：“既然这样…那也就没什么好说的了！”

　　话音刚落，龙行云单手打了一个响指，手上闪烁着一丝令人感觉到危险的火苗，随着火苗的越来越大，很快灼热的感觉正在不断烘烤着这群武魂，能量聚集的越来越多，渐渐的让人感觉到了一阵恐惧，此时龙行云站在那里，单手伸出食指指着天空，而在龙行云的脑袋上出现了一个硕大的火球，正中心有一团躁动不安的闪电在里面乱窜。

　　就是这个东西，让这群武魂彻底慌了手脚，当下他们正准备说点什么的时候，突然前方的龙行云头上的火球突然消失，龙行云捂着肩膀单膝跪在地上。

　　……


第252章 初见端倪！绝杀！愤怒的败

　　鲜血在龙行云的肩膀流了下来，这一幕把所有人都弄愣了，而就在这时，龙行云身后突然出现了一群蒙面男子，龙行云眼睛一凝，他们所有人拿着的武器都是龙行云在村子里找到的武器残骸，这也就是说，这群人即使没有去执行那次的任务，也一定会知道这件事的消息，而且他们说不定是一个军团的。

　　当下龙行云不单没有恼火，反而心中还挺高兴，看来他们是现身了，身边的武、御两人毫不犹豫地向他们发动攻击，然而这群人大约七个人，各个实力强的离谱，七人合力攻击武、御，愣是在缓缓的开始压制他们二人。

　　龙行云并不多想，正准备跟这群人战斗时，身后的蝎子军团长觉得这是一次机会，他要报龙行云威胁自己的一箭之仇，同时也在盘算着自己参加这次的战斗能捞到什么好处，考虑完毕之后，突然大吼道：

　　“都给我冲出去，干掉这个找死的臭小子！”

　　这时躲在阴暗处的南宫白突然坐起来拳头被捏的泛白，嘴里怒喝道：“愚蠢！明明已经放过你们了，你们这是找死！”

　　果然，在南宫白说完，龙行云不再藏私，身形调转冲着从村子里跑出来的蝎子军团冲了过去，而这时龙行云已经把六道轮回内的龙轩辕能量注入到赵雪松的耳环里，这可以保护赵雪松不受任何伤害，随后魔剑解开了束缚急速支援武、御两人，七人队伍一时间倒是和两人一魔剑打了个旗鼓相当。

　　而另一边，龙行云大手一挥，一瞬间蝎子军团便有十几人被冥河之力所构筑的水牢控制住，他们又不会修真那一套，所以一旦被困，突破封印的概率无限接近于零，而且别忘了龙行云身上还有一件他很少使用却是异常强力的法宝，那就是与琅琊刀同时带过来的紫雷戒，也是当初龙行云体内驳杂能量过多引来金焰极雷的引子。

　　左手边是锋利无比的金焰极雷手刀，周身燃烧仿佛是因为战气而具象化的二昧真火，右手边便是一挥手便可设置十数个的冥河之力水牢，这么个可怕的家伙，这群武魂能挡住才怪。

　　本来以为这是机会的蝎子军团，万万没想到，因为蝎子军团长的判断失误，为他们惹来了一个抹杀他们的无懈可击的理由，在任何世界、任何位面趁人之危的人绝对是所有人讨厌的对象，而在这强者为尊的世界，也是强者想要击杀的目标。

　　紫雷戒吸收了三大能量，瞬间在戒指的前段孕育出了三色宝石，分别为金、红、蓝三色，而且一旦激发戒指里的能量，就会爆发出比输入里的能量十倍之上的破坏力，确实是个可怕的法宝。

　　另一边，龙行云身上的六道轮回与时刻都在忙着念咒洗刷龙行云孽障的龙轩辕都没闲着，六道轮回不断吸收着四周刚刚死亡的灵魂，转化成最为纯正的灵魂之力，很快，六道轮回继龙轩辕之后，第二傀儡的身体开始逐渐成型，不单如此，龙行云的第二预备身体也开始孕育，这一切龙行云自然不知道，不过他很快就会知道了。

　　很快蝎子军团百十来号人因为军团长的愚蠢，被处在怒火之中的龙行云彻底抹杀，而在龙行云解决这边麻烦事之后，回头看向另一边的时候，七人的神秘队伍居然把武打成重伤、御双手暂时失去知觉，魔剑还在苦苦支撑，但对方的七人已经折损在这里四人了，虽然他们似乎有些胜之不武，毕竟对方七人，但龙行云知道，若是这群人仅仅是某军团里的喽啰，那么这个军团的战斗力绝对不可小视，而且…这七人的实力已经很让人震惊了。

　　龙行云加入战局，但就实力而言，拥有本命武器法宝的道、魔、尊比本体还要强大，然而武的解神遁甲术也很厉害，堪比本命武器的高手，御拥有追云逐日弓，可是龙行云有什么呢？似乎他除了是个本体之外，一切都是那么的平庸。

　　这一点其他人不说，但知道龙行云一切的都已经察觉出来了，可他们并不清楚，龙行云所掌握的东西不显露不代表平庸，一旦显露必定震慑四方。

　　此时龙行云脖子上的五行飞剑闪烁了一下，瞬间体内五行三大元素涌出体外，供给五行飞剑，双手以肉眼难以察觉的速度开始结印，不一会的功夫完成了五分之三的五行绝杀阵便完成了，强大的阵法之力瞬间笼罩了余下的几名神秘高手，起初这群高手还没太过看重这个平庸的人，毕竟他并没有某一项突出的地方，但是…这一次他们会因为自己的大意而付出生命。

　　真正的五行绝杀阵龙行云还是没能发挥出它最原始的威力，毕竟人体五行全缺，现在只凑齐了天地五元素之三，但其威力杀掉这群神秘高手还是够用了。

　　被笼罩进入阵法内的神秘高手被金焰极雷与二昧真火两种能量极度狂暴的摧残着身体，金生水，水能导电，被水牢控制住的神秘高手不单要忍受窒息感，还要忍受全身麻痹以及体内各经络被金焰极雷损伤，造成筋脉尽断的现象。

　　这时阵法内出现了金、红、蓝三色的龙卷风，神秘高手们被卷入漩涡内，周围的五行飞剑开始进行绞杀，一瞬间的功夫，便把这群实力强大的神秘高手击杀，虽然这一幕被很少的人看见，但看到这一切的人绝不会以为龙行云是个平庸的家伙，相反，他相比其他分身，其他分身像是无时无刻散发着诡异气息的妖孽，而他更像是一个不出手则已一出手就会惊天动地的可怕角色。

　　战斗进入了尾声，龙行云收回了两大分身，让他们在自身体内养伤，随后带着赵雪松便要去仔细搜索一下地上这群神秘高手的尸体，毕竟这些尸体说不定会留下一些线索，然而就在这时，本来就因为施展阵法而筋疲力尽的龙行云赫然发现，在他前方不远处，又一股比之前神秘高手丝毫不弱的气息正向他这边急速赶来。

　　看到这里，龙行云知道，自己已经没什么东西可以与之抗衡了，当下抱起赵雪松，架着五行飞剑迅速向远方逃离。

　　可是这群神秘高手看到自己同伴的尸体后，并不想就这么放过龙行云当下急速飞奔，在下面紧跟龙行云的步伐，无论龙行云如何逃脱，都摆脱不了这群人的追逐。

　　“可恶！”

　　被这么狼狈的追击龙行云来到这个大陆已经好几次了，一次又一次无奈的逃离，让龙行云异常的恼火，当下咬了咬牙，龙行云让五行飞剑把赵雪松带离这里，自己则从五行飞剑跳下来，站在地上看着这群穷追不舍的神秘高手，当下深吸一口气，随后嘴角再一次泛起了那抹令人感到发寒的微笑道：

　　“既然你们想玩，那我就陪你们玩玩！”

　　说完，龙行云便双手交叉放在胸口，这一姿势其他神秘高手并不知道怎么回事，若是武还醒着必定会惊呼，这便是他的成名绝技【解神遁甲术】。

　　“天宫九星之一、天蓬！天宫九星之二、天芮！开！”

　　解神遁甲术分为天宫九星，分别为：天蓬，天芮，天冲，天辅，天禽，天心，天柱，天任，天英、龙行云已经开启至天宫九星之二的天芮，原本武开启天蓬星时，实力能从武魂四段瞬间提升至武魂七段，而龙行云在开启天芮星之后，实力猛增进入了武王级别。

　　瞬间暴增的实力让眼前的神秘高手们都傻眼了，这个人居然还有这么可怕的底牌吗？正想着，此时龙行云全身的毛孔开始大量渗血，站在那里仿佛一个血人一样令人感觉到恐怖，可是实力上更为恐怖，仅仅一闪身，挥出仅有纯粹力量的一拳，就把两名神秘高手的身体洞穿，这还不算，爆发之后的龙行云恐怖至极，在高手们反应过来的时候，已经死了四个人了。

　　为首的男子看到龙行云如此恐怖，当下眼看就要击杀龙行云的机会也彻底消失了，为首男子气的只好咬了咬牙，一句话都没说的比了一个撤退的手势，其他人见状连忙撤退，他们不想和已经进入癫狂状态的龙行云拼命，但是龙行云可不是吃素的，在这群高手逃跑的时候，又击杀了两名。

　　这下，就死了六名了，为首男子知道龙行云这样的活不了多久了，他们的计划不能被幸存者这么在大陆挑事而被有心人察觉到蛛丝马迹，所以干掉龙行云是他们首要目标，看到他们不动手龙行云也活不过去了，当下他们连忙逃离了此地。

　　龙行云站在原地喘着粗气，随后仰天嘶吼了一声，强大的太岁能量辅以龙行云的恐怖精神力瞬间把方圆五十米范围内的一切生命体全部击杀。

　　“哈…哈！”

　　喘了两口气，龙行云走了两步，随后脸色一变，整个身体因为承受不住这种燃烧生命般的强大功法，被炸成了血雾，这一切都被站在远处还在冒着冷汗的神秘高手看在眼里，没想到这个男人居然这么可怕。

　　任务宣告完成，高手们安心的撤退了，然而另一边，龙行云再次睁开眼的时候，发现自己就在六道轮回之中，然而这一次，他将迎来自己的第二次转生。

　　……


第253章 转生！二转完毕！

　　“又回到这里了吗？”

　　龙行云念叨了一句之后，轻车熟路的找到了存放自身身体的空间，此时龙轩辕还在努力的消除着孽障，所以并没有功夫答理龙行云，而龙行云自身则无聊的坐在那里修炼起了巫魂法诀。

　　嗯？你问他为什么不自己去转生，明明身体就在眼前不是吗？

　　其实…六道轮回内的身体孕育的还未完全成型，所以龙行云此时只能等待，不知道过了多久，龙轩辕这个傀儡总算是睁开了眼睛，想必这次复仇行动让他忙得焦头烂额，消除孽障也仅仅是不让龙行云沾染上戾气罢了，但杀戮的罪恶是不会被这么简单的抹消的。

　　不过龙行云并不担心，他根本也没想做个什么圣人，做仙也好、神也罢，若连自己的伙伴都无法保护，同时还要承受其他强者的欺负，对龙行云来说，仙、神不做也罢，在他心里，只有把力量攥在自己手里才是王道。

　　“主人！你…你现在的样子让我很难受！因为愤怒、恼火、变得自身更像是魔鬼！”

　　听到龙轩辕的话语，龙行云笑了笑道：“我不在乎任何人怎么看我的，只要我做的事无愧于心就好了，还有…我做的一切都不是没有意义的。”

　　说完，看到龙轩辕满头的疑惑，当下龙行云深吸两口气道：

　　“苍冥洞的势力错综复杂，在这个大陆上若想成就更高，绝不能让表面的这种和谐持续，这样下去，任何势力都是我的阻碍，然而我若是把这地方的水搅浑，在夹缝生存，我才能更快的成长起来！乱世才能成事！”

　　龙轩辕叹了口气，他是修佛的，自然没那么大的争强好胜之心，不过他也明白龙行云的意思，当下摆了摆手表示不谈此事，随后从身后拽出来一个人，与龙轩辕一模一样的男子站在那里，龙行云先是一愣，随后试探性地问道：

　　“第二个傀儡？”

　　听到龙行云的话语，龙轩辕点了点头道：“主人你自己选择让他如何修炼吧！”

　　龙行云点了点头，随后仔细想了想后，突然想起了什么，当下笑着说道：

　　“以后你就叫龙太岁吧！你想修炼什么？”

　　虽然傀儡出现后与龙轩辕呆了一段时间，但傀儡可都是按照龙行云的灵魂刻画的，不是那么容易影响的了的，当下龙太岁与龙行云一样，嘴角泛起一抹笑意道：

　　“主人！我想炼妖！”

　　听到这句话，不光是龙行云就连一旁的龙轩辕都愣了，炼妖可不是闹着玩的，首先需要收妖并且在炼妖过程中炼制出更为强大的妖物，并且在过程中吸收外泄的妖气修炼自身，这个傀儡手中又没有炼妖壶而且在这片大陆上又没有太多强大的妖怪，他练哪门子妖呢？

　　正在龙行云百思不得其解的时候，龙太岁笑着夸夸其谈道：

　　“第一！炼妖不一定要用妖邪之物！第二…我知道主人手里有许多功法和其他偏门法诀！第三…我想做的事情，绝对是所有人没有干过的，所以…后果我也不知道。”

　　听到这里，龙行云思索了一阵道：“好！随你怎么玩，这是我脑子里的全部功法，你自己去找你想要的吧！”

　　说完，龙行云盘坐在地，双手轻点了一下太阳穴，随后指尖出现了一枚白色光点，随后龙行云双手结印，白色光点被注入龙太岁的脑袋里，随后龙太岁的身体恍惚了一下，紧接着便停了下来，不一会的功夫，龙太岁笑着说道：

　　“我成为了一名光荣的炼妖大师了！不过…我想炼制的却是…各位的灵魂以及元婴！”

　　果然是个疯子，与本体一模一样！

　　龙轩辕苦笑的想道，这时龙行云居然没有反对，管这小子怎么折腾，只要别玩的太操蛋就行了。

　　就这样，龙太岁一个人躲在角落里研究着，龙轩辕在念经诵佛，最后的龙行云依然在等待着身体的成型。

　　漫长的等待开始了，每一分每一秒都在煎熬，龙行云甚至错觉自己是不是已经过了好几年，他的身体终于在他近乎无聊到发疯的情况下终于塑形完毕。

　　上一次转生考验的是战胜自我，而这一次开始却不同了，这一次，龙行云将与最强大的自己战斗，不过在六道轮回里龙行云有一个特权，那就是他是主人，在这里无论死多少次，都会重新复活，并且战斗素质会飞速提高，直到龙行云打败六道轮回出现的自己。

　　这一次龙行云遇到的对手与之前的不同，之前的对手若比作物理攻击免疫的猴子，那么这次更像是诡异、灵活、狡诈的老鼠。

　　此时偌大的空间里，左边角落里是龙太岁，正在那里嘿嘿的笑着，另一边是正在嘀嘀咕咕念经的龙轩辕，而在空间正中央，两个龙行云正在激烈的战斗着。

　　灵魂形态的便是龙行云的真身，另一边的不过是龙行云每次重生所需要的试炼的傀儡而已，但可不要小瞧这个傀儡，为什么要这么说？…因为龙行云和这个傀儡对决了不下千次，因为两个人的战斗力一样，思想也一样，但龙行云却会因为心神不稳、亦或者是判断失误，总是被这个傀儡干掉。

　　“看来老话说得一点也没错，战胜他人不是胜利，战胜自己才是真正的胜利。”

　　龙行云的灵魂再一次聚合，看着眼前还在对自己微笑的傀儡，龙行云忽然有些同情自己曾经的敌人了。

　　“妈的！看这小子的笑容太他妈欠揍了！”

　　说完，龙行云笑骂一声，随后便身形一闪攻了过去，但是这一次依旧是以惨败告终。

　　“啊！可恶！他难道是无敌的吗？为什么我的攻击他都能预知并且能有效的躲闪？连阴招都不行！”

　　龙行云躺在空间的地上十分的抓狂，这时一旁的龙轩辕睁开眼道：

　　“主人！对方能预知你的行动，这就证明对方掌握了你的节奏，你只要打破自己的节奏让对方摸不着头脑就好了！”

　　道理确实是这样，可龙行云试过了，比如在明明能用拳头攻击的地方突然用头顶了过去，可是对方却伸出手贴住了龙行云的额头，随后一记吸夺术就让龙行云全身消散。

　　“都知道这个道理，这还用你说？”

　　打了半天，龙行云也掌握不到克敌制胜的诀窍，可就在这时，龙太岁突然抬起头道：

　　“主人！你改变的节奏不过是表面的罢了！别忘了你还有天赋的！这个天赋说不定能让对方有点手忙脚乱！”

　　听到龙太岁的话语，龙行云猛然想起来，对啊！自己还有这招王牌从来没用过呢！

　　其实这招也不是什么太高明的招式，龙行云曾经在龙家成年仪式的战斗中使用过一次，那就是催眠自我，依靠本能的战斗方法，然而在龙行云使用这招之后，段时间内确实让对手手忙脚乱的，可是时间长了，又被对手找到了节奏，最终对手一拳把龙行云的催眠效果打断，这才结束了本能战斗模式。

　　“妈的！难道一点办法都没有吗？老子不信！”

　　龙行云说完，又疯狂的战斗了几次，结局却是自己的招式依然无效，死的很惨。

　　当怒火渐渐被消磨光，龙行云也慢慢冷静了下来，告诫自己这并不是头脑一热就能过去的试炼，可在这战斗字数将近五千次的经过来说，龙行云在接下来冷静对战之后发现了许多地方诡异、可疑，只要猜透这些，龙行云便可以战胜对方。

　　“为什么我的一切想法对方都能知道？等等！想法…对方都知道？想法…草！原来是这样！傀儡你可真狡猾！这次…咱们再来！”

　　龙行云抓住了诀窍，当下自信的笑容再一次回到脸上，龙行云闭上眼深吸一口气，随后强大的精神力把全身包裹住，起初并不怎么稳定，还是输得很惨，但是在接下来的战斗中，一点点的龙行云掌握了精神力包裹全身的窍门，接下来虽然还是输了几场，但对方显然已经读不到他的想法以及猜透他的节奏了。

　　“克制我的方法就是利用精神力来布置大网，探测我的想法从而击败我！而我在本能战斗模式里，你这个可恶的傀儡却又以精神力的方式看破了我最原始最本能的战斗节奏！你还真是厉害啊！”

　　一边说着，傀儡一边被龙行云压制着打，最终龙行云一拳把傀儡的肚子打碎，看着傀儡万年始终不变的笑容，龙行云突然觉得眼前这个不算朋友却在战斗过程中熟悉的伙伴即将消散在天地间，这时龙行云把巫魂法诀中的招魂术与吸夺术共同使用，一挥手傀儡的灵魂被龙行云抓在手中，傀儡身体破碎，随后再一次聚合，龙行云只要碰到他的身体便可转生。

　　看了看手中的傀儡灵魂，龙行云没说什么，伸出手碰到了身体，随后他再一次睁开眼睛，龙行云此时静静的躺在地上，他已经从六道轮回中跑出来了。

　　“在去复仇之前，还是先把傀儡的问题解决了吧！”

　　……


第254章 晋升！分界线！武魂五段

　　龙行云已经复活了，但是外界到底过了多长时间他现在并不关心，此时他抓着傀儡的灵魂，随后笑着说道：

　　“我很想知道你是怎么做到探查对方思想以及行动的！虽然你是六道轮回做出的傀儡，但我想你若是成为我的身外化身之后，应该就能跟我正常交流了吧！”

　　说完，龙行云闭上眼，左手抓着傀儡的灵魂，右手上面悬浮着一个穿着红肚兜一样的一岁不到的小孩子模样的元婴，双手一上一下虚掩，一个阴阳手相姿态，龙行云正准备激发能量突然六道轮回闪烁了一下，龙太岁极为不满的走了出来道：

　　“主人！你这是干什么？你若是这么做后果是未知的，你明知道是未知的，还不如给我当实验材料！这次交给我了！”

　　龙行云一边告诉他一定要保住傀儡的灵魂，一边担忧地交到龙太岁的手里，龙太岁却张开嘴，在龙行云目瞪口呆的情况下，居然活生生把傀儡的灵魂与元婴吞了下去。

　　这也许在其他没看到现场的人觉得不算什么，但若是在现场你绝不会这么说，看着龙太岁鼓着腮帮子吧唧吧唧的嚼着，时不时的嘴上露出元婴的小手和小脚丫，谁要是说这个场面还这么和谐，龙行云绝对拿鞋底子干死他。

　　“龙…龙太岁！你…你确定你修炼的是炼妖而不是吃人吗？太恶心了吧！你赶紧干正事！”

　　正说着，龙太岁突然“哇”的一下，一团呕吐物吐了出来，说是呕吐物，其实不过是把两股灵魂都吐了出来而已，龙行云连忙上前查看，结果却震惊的发现，两股灵魂融合的极为完美，但是…龙行云现在若想让身外化身成功，就要把地上这一团吸收进体内。

　　“主人！你太庸俗了！我不过是因为没有炼妖壶那种神器，就让自身成为器皿，以身成器，刚才我不过是让他们两个融合罢了，快！主人你吸收之后，我还想看看效果呢！”

　　看到龙太岁那与自己一点不搭边的性格，龙行云痛苦的揉了揉额头，随后盘坐在地，吸夺术开启，把这股灵魂吸入到身体里，不一会的功夫，龙行云身形虚幻的闪烁了一下，一名男子闪了出来。

　　“从今天开始，你就是继道之后第六化身【冥】！”

　　龙行云说完，冥点了点头，随后笑着道：

　　“主人不是问我如何探测对方思想与动作的吗？其实…这对你应该是无效的，但你却因为在六道轮回之内，你虽是主人，但也会被六道轮回探知思想，我的这种能力是除主人这种修真者之外，对其他武者会有用的方法。”

　　“到底什么方法！”

　　看到龙行云急切的样子，冥笑了笑，指了指自己的脑袋并没有说话，龙行云愣住了，但是很快便醒悟过来道：“你是说…精神力？”

　　冥点了点头，随后讲解道：

　　“所谓精神力其实更应该看做是灵魂发出的波动，每一个人都有不同程度的波长，所以这就是人与人不同的原因，同时也有人心有灵犀，这就是因为两人的灵魂波长极为相似的缘故，按照这个方法，只要把自身的灵魂波动调整到与对方灵魂波动极为相似甚至相同，就可以探测到对方的一切想法。”

　　说到这里，冥顿了顿后，继续道：“之所以说对主人不管用，完全是因为主人您现在是修炼灵魂的人，若是在这现实里，我想探测你的思想要有三种先决条件，第一是我需要比你的灵魂强大，第二是我的精神力要比你强大很多，第三…也是最重要的，那就是心境必须保持在无波动状态。”

　　说完，冥看着龙行云笑着说道：“这三种条件我一样都不具备，所以说这对你并不管用，但对付其他人倒是绰绰有余了。”

　　龙行云真是惊喜了，在华夏修真界，修真者对精神力和能量的探究来说，能量被修真者看的较重，而精神力就较差一些，可是没想到，这一次龙行云真可谓是被人上了一课，也让他受益匪浅，当初保留下这个傀儡的选择是十分正确的。

　　龙太岁得到了一次珍贵的试验材料，心满意足的回到了六道轮回之内，另一边，因为再一次创造出身外化身【冥】，龙行云的实力降低了，但是因为自身是二次转生的缘故，所以实力停留在了武斗家一段之上，但他的境界还是武魂阶段。

　　这种实力的降低并不是说龙行云还要从头再来，只好好生歇息一段时间，龙行云的实力很快便能回到全盛时期。

　　冥被龙行云收回到了体内，体内武、御两人苏醒过来，正在认识新朋友，这段时间里龙行云没有在大陆上出现，实力很快便回到了武魂四段，但是让他惊喜的是，这种恢复的实力没有停止，最终停留在了武魂五段之上。

　　“没想到二次重生居然还能提高实力！”

　　虽然龙行云很恼火遇到强者就逃跑的窘迫现象，但是貌似每次他受到重创后，都能或多或少的得到一点好处，虽然实力恢复了，但龙行云并没有准备就这么去复仇，他一定要谋定而动，正好现在他有了新的化身冥，这个化身对精神力的理解异常强大，所以龙行云决定让他修炼与精神力相关的一切功法。

　　武是锻体、御是修弓、尊是修真、魔是心魔自有一套修炼方式、道是修道者、而冥…龙行云则为他量身打造了一部功法【沧海耀月心经】。

　　沧海耀月心经，这部功法既不是佛道、也不是魔道、同时也不是妖道、更不是道家功法，这功法的效果很简单，那就是精神力，别忘了，冥是龙行云的傀儡，龙行云的一切战斗方式，他都非常清楚，而且也能完美的复制出来。

　　但修炼的功法却不同，修炼这种功法后，精神力可以成为强力的攻击武器，不单如此，之所以这部功法叫做沧海耀月心经，完全是前世修真界有一个老家伙，他修炼沧海心经，在一次战斗中居然用精神力创造了精神海洋，把人永远关在里面。

　　若不是那次的对手是龙行云，这个老家伙还能活得更长久一点，最终龙行云借助心魔之力才得以脱身，虽然赢了，但龙行云的心中一直对这部功法很惧怕，之所以龙行云没有修炼，完全这是一部纯粹依靠精神力的功法，对龙行云并不适用。

　　可是这一次龙行云把沧海心经和耀月诀等等多种修真界锻炼精神力的法诀组合创造，成为了沧海耀月心经，练就之后的效果龙行云也不敢估量。

　　龙行云心满意足的整装待发，他最优先的是要去寻找赵雪松那个小妞，复仇也有这个女人一份，可是在龙行云来到当初五行飞剑送去的地点之后，周围仔细搜索了一下，结果却发现，这个女人早就不见了踪影。

　　这下又多了一件麻烦事，那就是要寻找赵雪松，可就在这时，冥突然从龙行云的身体里闪了出来，当下说道：

　　“你去找赵雪松去吧！我要去独自历练一下！哦…对了！太岁这个宠物我很有用，先借我用用！”

　　说完，冥身形一转，脸型出现了变化，随后手臂上出现了太岁黑龙文身，在龙行云近乎傻眼的目光下，自顾自的离开了。

　　“妈的！这小子怎么跟其他人一样？每一次出去都要带走老子一件法宝！可恶！”

　　龙行云一边骂着冥，一边依靠追魂寻找赵雪松，可是在他抬起手臂之后，顿时怒吼道：

　　“冥！你他妈怎么把我紫雷戒也拿跑了？这么做你们都厉害了，老子可就危险了！”

　　远处的冥听到龙行云的咆哮，当下回过头伸出手晃了晃，气的龙行云咬牙切齿的，没想到自己的化身居然可以这么不要脸，可就在这时，龙行云愣住了，他看到了冥的手腕上居然出现了一个和他们一模一样的手链。

　　当下龙行云连忙进入内视状态，还没等去问武、御两人怎么回事，便发现自己的所有元婴的手臂上都有一个手链，这下好了，龙行云算是摆脱不了这个东西了。

　　可就在龙行云检查了一下手链的可兑换物品之后，却突然发现，关于龙行云所使用的一切法宝、武器、功法、等等一系列，都消失不见了，当下龙行云惊疑不定地说道：“难道…难道有人换走了？不可能！好几百万的贡献开什么玩笑？可…难道是因为我重生的缘故？”

　　他想的没错，这个仅对强者有兴趣的臂章手链，逃脱它的唯一方法就是死亡，而死亡恰恰是谁都付不起的代价，但龙行云却做到了。

　　“算了！别人无法换取我的东西，应该也不算坏事，还是看看贡献多少了！”

　　龙行云一查，经过战斗和洗刷孽障，龙行云的贡献度达到了恐怖的一千多点，当下龙行云筛选了一下，随后笑着说道：

　　“到底能兑换点什么让我感兴趣的东西呢？”

　　……


第255章 兑换！空灵丹！

　　龙行云仔细的看了看，里面真的是应有尽有，每个人都在忙着兑换东西，根本没人闲的蛋疼去杀人，所以杀人是最没脑子的，但若是为了利益便会出现死亡。

　　这时龙行云突然想起初来这里遇到的能量矿藏，杀个人也才给贡献一点，做每个军团利用臂章下达的任务，也才贡献五点，若是想兑换百万之上的妖孽东西，就算努力到死也完成不了啊！说不定这些能量矿藏就是赚取贡献的捷径。

　　很快，龙行云便在药品一类里面找到了一种名为空灵丹的丹药，这种丹药是从未在天玄大陆和修真界出现过的类别，这是一种可以改造他人体质并且能让废材完美进化的药物，丹药品级达到了七阶。

　　龙行云也会这种丹药的相似品，那就是潜心丹，可与这种丹药相比差的真是不止一点半点，当下龙行云看了看这丹药的兑换条件，居然达到了可怕的一千点，龙行云不过一千多一点，要是兑换这么个未知效果的丹药，他的心里还真是有点拿捏不准。

　　但是龙行云也没办法，他空有一身实力却无法使其发挥全部威力，唯一的缺点就在自身的身体上，不然的话龙行云也不会提升的这么缓慢了，当下龙行云咬了咬牙，兑换了空灵丹。

　　然而在他兑换之后，手链闪烁了一下，随后便有一个小药瓶出现在了手链的特殊空间内，龙行云精神力探查之后，拿出这枚药物，当他再次检查手链时，却突然发现，可兑换里的空灵丹已经消失不见了。

　　这也就是说，这里面存在只能兑换一次的东西，当下龙行云上了心，这个东西虽说把自己曝光在众人面前，使有心人能看出在这苍冥洞内有人拥有魔剑绝命、巫魂法诀之类的高端武学，但同时也让龙行云也能时刻掌握他人所拥有的好东西，不得不说这东西确实很好，如今龙行云逃出了手链的控制，能兑换他所持有的东西的人根本不存在，甚至有没有人偶然看到了这些东西都不一定。

　　稳了稳心神之后，龙行云张嘴便把空灵丹吞下，丹药入口即化，一道暖流流到龙行云那根本不存在的丹田部位，本以为会四处乱窜，结果这股能量却像是个工程队一样，在龙行云的体内开始大肆进行改造。

　　在龙行云震惊到爆的目光下，这团能量开始散发它的力量，不一会的功夫，龙行云体内的一切不但被好好的强化了韧性与强度，甚至给龙行云模拟出了能量所制造的丹田，这一结果让龙行云大为震惊。

　　有了丹田龙行云的战斗力至少是目前的几十倍，因为丹田不单单是一个储存能量的容器，同时也是能量做到蓄力爆发的法门，若是没有丹田，还能和龙行云一样幸运的可以使用能量的话，那么他释放出的能量只能依靠战技，其自身是没有爆发力和暗劲的。

　　看到空灵丹居然模拟出了丹田，当下龙行云怀着激动的心情试着把自身到处都是的能量向丹田积存，可这一决定让龙行云非常的苦恼。

　　别忘了，龙行云的体内是可以同化天地基本上所有的能量的，无论是有益或有害的，除了少数特殊的能量外都是如此。

　　很可惜，空灵丹并不属于特殊类别，能量制造的丹田很快便被能量吞噬，龙行云一时间有些懊恼自己的决定，原来这一切都是镜中花水中月，不过是一场幻影罢了。

　　就在龙行云有些失望一千贡献换来一个废物的时候，突然龙行云自身的能量居然像空灵丹能量一样，居然用淡蓝色的能量模拟出了丹田，这让龙行云非常的惊喜。

　　龙行云试着把能量注入到这里面，结果却是，毫无困难，而且收发自如，这就代表了龙行云有了丹田，但是威力仅仅提升了四五倍而已，毕竟是能量所创造的，跟真正的丹田还是有差距的。

　　但龙行云并不是仅仅获得了这么点效果，作为本体，有了模拟丹田之后，其他所有化身都会出现丹田，这就表示，不光龙行云一个人提升了五倍威力，武、御、尊、魔、道、冥六人的实力都提升了五倍，这可是个喜人的结果。

　　当下龙行云站起身试了试，果然提升实力的瞬间是最爽的：

　　“估计…现在若是我全力起来，不使用任何增幅战技与功法的话…能达到一名精英武魂八段中的精英级别吧！”

　　说完，龙行云嘴角泛起一抹笑意，借着追魂的搜索，向赵雪松的方向进发，别忘了，龙行云的五行飞剑估计还在这妞的手里呢。

　　……

　　与此同时，连龙行云都不知道，他手下除武、御两个在本体内的化身未出动，其余的化身都已经潜入了各大军团，其中尊进入了东方沧澜五段军团，魔则进入了西方玄冥五段军团、而道则进入了南方的焚火五段军团。

　　三大分身顺利进入顶尖军团内部，即使是爱惹事的魔此时也不得不收敛一点，还有就是与龙行云分道扬镳的冥，也说不上是有意为之还是命犯桃花，刚走出去不远，就被北方冰魄军团的美女武魂高手以偷看女人洗澡的罪名抓到了冰魄军团里。

　　另一边，龙行云决定找到赵雪松之后，蛰伏下来，彻底查清楚这些事情，因为自己已经是个死人了，所以没人会注意他，当下把武、御两人放了出去，目前两人在何地干什么还是个未知之数。

　　很快，龙行云便找到了赵雪松所在的位置，她此时正在一处山野中隐居了起来，龙行云在远处看到，赵雪松每天都在苦练剑法，而拿的正是他的五行飞剑，看样子，这妞是准备去报仇了。

　　“什么人？”

　　士别三日当刮目相看，赵雪松这妞居然察觉到了龙行云的目光，这不得不让龙行云用赞赏的目光看了看，虽然龙行云也没隐藏身形，但想查出他的气息没点本事也是办不到的。

　　龙行云缓缓的从树林中走了出来，赵雪松手中的宝剑应声落地，随后浑身颤抖地说道：“龙大哥…你…你不是…”

　　“我又活了！仅此而已！”

　　听到龙行云那熟悉的语气，赵雪松再也止不住泪水，一下子扑到了龙行云的怀里，双手不住的拍打着龙行云的胸膛，眼泪像断了线的珠子一样吧嗒吧嗒的流了下来，一边嘴里哽咽地说道：“你活过来为什么不找我？可恶！可恶！你干脆死了算了！”

　　当下龙行云直接拿起五行飞剑，嘴里却坏笑道：“既然你这么想我死，那我就死好了！”

　　说完，龙行云暗中念动法诀，其实是让五行飞剑回到自己的脖子上，可是赵雪松却以为这家伙真的想这么干，被吓坏的赵雪松连忙哭着拦住龙行云，随后抬起头看到龙行云坏笑的看着自己，顿时满脸通红的羞恼道：“王八蛋！你耍我！”

　　龙行云笑了笑，搂着赵雪松，不一会的功夫，赵雪松把这段时间的担心、害怕、伤心等等一系列的负面情绪发了出来，一点点的安静了下来，如今她已经是个不折不扣的高手了，虽然实力才武魂四段，但境界也同样是武魂四段，这在苍冥洞里算得上是上流高手了已经。

　　“妞！告诉爷自从那天我诈死之后，到今天过去多长时间了？”

　　赵雪松被龙行云气笑了，当下擦了擦眼泪仔细想了想道：“估计得有半年左右，怎么了？”

　　龙行云摇了摇头，知道了自己耽误了多长时间就好，当下看着赵雪松道：

　　“还想不想报仇？”

　　听到报仇两个字，赵雪松脸色一变道：“你明明都差点被对方杀死，居然还想着报仇，虽然我也想为赵大叔报仇，但…但…但我更不希望你出事啊！”

　　龙行云心中一暖，没想到自己前世修来福气，这世居然有这么多关心他的红颜知己，当下龙行云摇了摇手指道：

　　“这一次我会给他们一个惊喜的！计划早就在我来到这里的第一天就已经开始了。”

　　听到这句话，赵雪松没办法只能勉强相信，但龙行云确实说的真话，他早就准备要把苍冥洞的规则打破了，因为他对这里面的武魂没有好感，别忘了当初天玄大陆动乱的根源可是从苍冥洞里跑出来的武魂呢，在那场厮杀中，龙行云的伙伴或多或少间接性的，都受到了伤害，其中他最不能忘记的便是战雪风与这群武魂。

　　而战雪风已经被自己连灵魂都吞噬了，而这群武魂不把他们治的服服帖帖的，是不会让这个曾经在华夏外号恶魔的男人罢休的。

　　“接下来…苍冥洞…不！更应该称之为苍冥大陆，很快就会…乱起来的！”

　　说完，龙行云嘴角泛起了一抹笑意，这抹笑意让同伴会感觉到舒心，而让对手会感觉到脊背发寒。

　　于此同时，就在龙行云找到赵雪松时，在某处山洞中，一群人收到眼线汇报，果然…龙行云这家伙属小强命的，依然过蹦乱跳的。

　　但这群人脸上不是恼火和愤怒，而是开心与高兴，没错，这群人，正是龙行云寻找的天玄大陆进入苍冥洞的所有人，不知不觉间，龙行云自己都不知道，他日后与各大军团战斗的班底已经悄然成型了。

　　……


第256章 乱世初起

　　某处山洞内。

　　“哈哈哈哈！果然是这样，我猜的没错吧！龙行云这小子绝对是个难缠的主，不会这么快就死了的！南宫白，你安排的果然天衣无缝，龙行云总算是露面了，这回咱们也不用东躲西藏了。”

　　南宫白看着周围高兴欢喜的众人，可他却并不这么乐观，当下担忧地说道：“宗主，现在各位都在为不同的军团效力，也都是默默无名的存在，咱们若想走的更远，必须要推翻四大五段军团的统治，他们把能量晶石牢牢的控制在手里，其他人若达到武魂巅峰之后，根本就无法去下一个位面，而且能量晶石控制后，四段以下军团根本就是混吃等死，他们整天都在为那几个村子忙碌，根本不想如何站在巅峰，这样下去，这里很快就会成为他们的天下，咱们根本连活都活不下去。”

　　说到这里，南宫白顿了顿，看到众人纷纷点头赞同，当下继续说道：

　　“龙行云休养了几年进入了苍冥洞，对咱们来说这是好事，但同时他这个人大家都知道不是省油的灯，尤其还遇到了被未知敌人杀了同伴的事情，苍冥洞里必然会乱起来的，虽然这对咱们是个契机，但同时也伴随着危险，咱们加入的军团若是有人知道这件事的真凶，千万不要跟他们混在一起，这绝对不明智，同时…因为龙行云的折腾，咱们也会很快被人查出来的！到时候…各位就自求多福吧！”

　　听到南宫白的分析，众人这才明白，这次的事情虽然是机会，同时也伴随着很大的危险，当下一个个都沉默了下来，这时南宫白突然愣了愣随后对一旁的凝儿问道：

　　“纳兰夜她们呢？”

　　凝儿叹了口气道：“别提了！因为她们相貌出众在冰魄军团一个个就像是小公主一样，因为她们的一个新认识的姐妹被一个男人看到了身子，此时正在冰魄军团里抽身走不开，似乎是要对那个男人进行审判。”

　　听到这里，南宫白却松了口气道：“呼…幸好是新认识的姐妹，若是她们中的一员…这事要是让龙行云知道…冰魄军团怕是要被这狗皮膏药粘上了，那个偷看的男人…死的一定很惨。”

　　…

　　南宫白根本不知道，他口中所说的男人…其实就是龙行云的化身。

　　……

　　时间很快便过去了一个多月，这段时间都是风平浪静的，但明白人都知道，苍冥大陆要变天了，沧澜军团中新来了一个男子，名字仅仅一个尊字，实力强大的可怕，凭借手中的诡异符咒，和精湛的能量运用，很快便在沧澜军团内成为了一名敬仰的存在，在他的手下也管着一大批的武魂高手，是沧澜军团重点培养的人才。

　　玄冥军团中新来了一名男子，名字不详只知道自己自诩为魔君，实力强大的让人恐惧，凭借一把摄人心魄的魔刀，无数高手臣服在他的脚下，在玄冥军团中，想成为干部，必须要用实力征服，这对心魔来说，简直就是天堂一样的地方，也是玄冥军团重点培养的军团长接班人。

　　焚火军团中，也来了新人，不过这个人并未太过展露自身，但令人恐惧的修炼方式让很多人拜服，人送外号狂道，据说这家伙的名字就一个字，虽然他并不显眼，但他却也让人无法小视，一些想欺负新人的武魂找到了这个家伙，结果从那以后，谁去不开眼的惹他，都会从此消失在这个世界，久而久之也就成为了无人敢惹的强大存在。

　　至于身处冰魄军团中的冥，他就比较苦闷了，此时他还是被关在军团的囚牢里，但这并不耽误他修炼，同时误会解开了，但被看到身子的女子似乎并不想就这么放过他。

　　而另一边，走了一个多月的武、御两人化妆成了一对双胞胎兄弟，一个负责主攻，一个负责远程精准打击，无数五段军团以下的军团长都想吸收这对人才，目前两人正在其中之一的四段军团里效命，他们的目标与其他人不同，而是帮助本军团吞噬其他军团，很快在苍冥大陆上大大小小的战斗不断，吸纳他们的军团长还在暗暗欣喜吸收了这两个宝贝，他根本不知道，这两人所做的一切，都是让苍冥大陆乱起来而已。

　　至于一直在六道轮回内的龙轩辕也没闲着，他此时每天都要消除大量的孽障，这一次造成杀戮的倒是武、御两人居多，整天把龙轩辕弄得焦头烂额的，而一旁的龙太岁就轻松了很多，每天都在研究炼妖的事情，虽然成果没有，但他却把自身炼化的十分恐怖，如果说龙轩辕是一个拥有不坏金身的傀儡，那么龙太岁就把自己炼制成了拥有神兵刀枪不入的人，不得不说，这个龙太岁实在是诡异到了妖孽。

　　这群化身的侵蚀，所有人都不知道，而这群化身的本体龙行云更是每天表面上陪着赵雪松提高实力游山玩水，但实则却是在不断的四处搜索能量矿藏，用阵法隐匿起来，同时暗中对其他化身下达命令，苍冥大陆天下大乱的那一天不远了。

　　……

　　“你他妈说什么？半年多以前被咱们干掉的那个幸存者还活着？你从哪得到的情报？”

　　一名中年人十分愤怒，但他的手下却好像见怪不怪的继续谦卑地说道：“从一个无名组织的眼线上查到的，我探查了对方的记忆，但可惜其他的比如他们的组织都没探查出来，但我却看到了几个人脸，而且…这个眼线居然是给无名组织汇报那个幸存者情况的，似乎…幸存者的名字叫龙行云。”

　　中年人气的猛拍了一下桌子，随后脸色阴霾地说道：“让鹰组的队长过来！我找他！”

　　很快，鹰组队长跑了过来，还没等明白怎么回事，中年人便劈头盖脸的一通臭骂：

　　“你不是说已经干掉那个幸存者了吗？怎么现在情报显示他还活着？”

　　鹰组队长吓的一哆嗦，半年多的事情他都快忘了，但是龙行云的拼死反击他永远记得，很快便想起来道：“不可能啊！我明明看到对方没有经受住能量爆体而亡了。”

　　“那你自己去问问吧！”

　　中年人懒得跟他废话，随后鹰组队长仔细询问了一下，可在这之后鹰组的队长反应十分怪异，这连中年人都皱了皱眉头道：

　　“不就是幸存者没死吗？我只是想让你知道做事严谨，你冒冷汗干什么？哪不舒服吗？”

　　鹰组队长摇了摇头，随后浑身哆嗦，瞳孔放大，异常惊恐地说道：“没想到那个男人真的没死…太可怕了，太可怕了！军团长！这次的任务你交给一线队伍吧！我…我不想接这个任务！”

　　听到全军团胆子最大的人这么说，中年人也嗅到了一丝不寻常，当下皱了皱眉头道：

　　“到底怎么回事？说清楚！”

　　看到军团长如此严肃，鹰组队长吞了吞口水，艰难的从牙缝中挤出一句话，便震惊到了他：

　　“军团长…你见过爆体被炸成血雾的男人还会活着的吗？我十分确定对方没有使用任何幻觉，而且…对方的生命气息也被彻底炸的消失…可他却还活着…军团长，我想…咱们为了一个不可靠的情报，为了寻找能量矿藏而杀了那些人…是不是有点不明智？”

　　看到鹰组队长被吓破了胆，中年人沉默良久，随后道：“你先下去吧！这事你不用插手了！”

　　说完，鹰组队长如蒙大赦的起身，谁知刚一转身，身后便“锵”的一声，锐器入体，鹰组队长瞪大眼睛，回头看着自己的军团长，没想到自己的军团长居然杀了他。

　　咚！

　　鹰组队长的身体倒在地上，军团长拍了拍手道：“被人吓破胆的手下我不需要！不过龙行云那小子确实有点邪，你去密切搜集关于这小子的一切情报，若是他成长起来，到时候咱们一定是他要寻找的对象。”

　　看着这一切的手下没有露出丝毫的情绪，而是谦卑的点了点头离开了这里，在他眼中，这件事虽然是第一次发生，但是军团长一怒之下杀人已经是见怪不怪的了。

　　……

　　毒蛇、蝎子、蜘蛛、蜈蚣这些生物都要蛰伏起来才令人忌惮，一旦想查找到龙行云，必定会有所动作，难免会露出一些蛛丝马迹，而这蛛丝马迹正是龙行云此时想抓住的，只要确认了对方的军团，这个军团一定会被全大陆所有军团里被龙行云安插的化身打击，而且是最为恐怖的。

　　时间一分一秒地过去了，龙行云算了算，他在这一路上的游山玩水中，已经封印了不下十个能量矿藏，要知道追魂可是个搜索类的超级法宝，如今已经是个仙器品级的了，搜索力非常强大。

　　“这些矿藏日后必定会为我所用的！”

　　说完，龙行云正走着，突然被一群脸色阴霾的男人撞到了肩膀，旁边的赵雪松也被撞了一下，当下这群男子冷冷的看了一眼，随后道：“不好意思！”

　　说完，便离开了这里，赵雪松一脸气恼的看着那群没礼貌的人，而龙行云却看着他们，突然嘴角泛起一抹笑意，嘴里嘀咕道：

　　“似乎…太岁军团也要添人进口了！”

　　……


第257章 惹事！吸收人才！

　　“那些人也太没礼貌了！大哥！咱们走吧！”

　　赵雪松之所以没叫龙行云真名，完全是因为与龙行云的约定，而这时龙行云却摇了摇头道：

　　“不急！我看到一些好东西，咱们有名无实的太岁军团似乎也得招收人手了。”

　　听到龙行云的话，赵雪松先是一愣，随后不敢置信地说道：“大哥！你不会…不会是想收他们这群野蛮人吧！不行！我不同意！”

　　“先别这么忙着下结论，等我们看完好戏以后再说。”

　　说完，龙行云带着赵雪松，在远处缓缓的跟了上去。

　　……

　　韩梓轩是一名武魂七段高手，但境界却很低，显然是苍冥大陆上炮灰的角色，身后跟着一群武魂一至三段不等的境界低的武魂，气势汹汹的来到一处府邸，这时在府邸里面走出了另一群武魂，实力虽然都差不多，但为首的男子却是个真正的武魂三段高手，境界也是武魂级别的，韩梓轩根本不是对手。

　　“你们来这干什么？难道上次给你们的教训还不够吗？上次放了你们，这次可就不那么容易了！”

　　听到男子的话语，韩梓轩怒吼道：“你他妈放屁！你仗着实力高想接收这个村子我他妈说什么了？可是你居然把我兄弟救命的丹药也给抢走了！今天我就告诉你！老子的兄弟因为得不到及时的救治死了！所以…今天要么你弄死我！要么…你就去死！”

　　说完，韩梓轩二话没说，便出手了，身后的一干武魂也没闲着，纷纷爆发，一时间各种各样的战技爆发，两股武魂高手战在一起，本来实力就比较弱，但却因为心中的怒火，实力倒是强了很多，因为下手不计后果，韩梓轩已经把命都豁出去了，所以一时间倒是打得难解难分的。

　　周围的村民都在看热闹，他们不理会谁来保护这个村子，谁来都一样，只要不像半年多以前的村子被人屠了就好，而躲在人群里的龙行云和赵雪松则在津津有味的看着热闹。

　　“大哥…原来这家伙有这种故事…不如…我们去帮帮忙？”

　　龙行云笑了笑道：“当然要帮，不过现在还不是时候！”

　　……

　　韩梓轩一边怒吼一边疯狂的发动攻击，很快场面开始接近尾声，周围的武魂死的死伤的伤，不过大多都躺在地上，失去了战斗能力，很快便剩下韩梓轩和对方的首领两人还在战斗，这时躺在地上的一名武魂流着眼泪道：

　　“可恶！力量！没有力量就是这么被人欺负吗？连自己的伙伴都无法获救！”

　　另一个武魂早已经泣不成声道：“在这个大陆上，我们这群弱小的人不团结，还怎么去打败强者？妈的！如果让我和恶魔做交易，我宁愿付出一切也要获得实力为伙伴报仇！”

　　韩梓轩的手下纷纷不甘的怒吼着，相反对方却有一些表现的无动于衷，而有一些的眼神中露出了一丝不忍，显然他们对自己老大做出的事情也不是很认同，但他们是手下没权利说三道四的。

　　很快，韩梓轩便不敌，被人打成重伤倒在地上鲜血汩汩的流着，为首男子踩着韩梓轩的脑袋，哈哈大笑道：

　　“我真是要多谢你为你兄弟准备的丹药呢，吃了它我实力精进了不少！实话告诉你，老子早就不是武魂三段了，拜你所赐，我已经武魂四段了！哈哈哈！”

　　说完，为首男子脚下慢慢用力，韩梓轩的嘴里不断涌出鲜血，显然再被这么折磨下去，必死无疑，然而在这时，一个声音突然说道：

　　“各位让一让，让一让！”

　　龙行云走出人群，在众人目瞪口呆的目光下，为韩梓轩的手下用真气治疗，虽然无法做到立即战斗，但身体已经无大碍了。

　　搞定这些之后，龙行云又跑到了韩梓轩的身边，无视了为首男子傻眼的目光，龙行云蹲在那里居然开始了治疗。

　　“臭小子！赶紧滚蛋！这里没你的事！别找死！”

　　龙行云无视了咆哮，而是把韩梓轩的伤势治好，但若想战斗已经是不可能了，韩梓轩此时浑身连坐起来的力气都没有，这时为首男子咬了咬牙，抬脚对准龙行云的脖颈便是一脚，这一下要是踢实了不死也得残废，许多人尤其是韩梓轩的手下此时已经不敢看的闭上了眼睛，可是接下来的一幕，让他们震惊的掉了下巴。

　　“你还没玩够吗？蝼蚁？在我看来，你也是蝼蚁！”

　　说完，龙行云眼睛一凝，众人根本没看清龙行云怎么行动的，而为首男子却脸色一变，嘴角露出一丝殷红的鲜血，显然是受到了不轻的内伤，同时踩着韩梓轩的脚也被龙行云的手刀砍出了深可见骨的伤口。

　　“该死！可恶的蝼蚁！居然敢伤我！找死！”

　　为首男子疯狂的扑了上来，这时龙行云摇了摇头叹了口气道：

　　“连蝎子军团和蝮蛇军团老子都能抹杀，我难道还差你一条人命吗？”

　　说完，龙行云身形一闪，手中二昧真火骤然爆发，瞬间吞没了男子，一瞬间的功夫，连男子的惨叫都没发出来，就被二昧真火烧成了灰烬。

　　龙行云拍了拍手上的黑色粉末，随后走到其他受伤的武魂面前，把他们的伤势都恢复好了，然而在龙行云有意无意透露出的信息上来看，但凡消息灵通点的都知道了这个男人到底是谁，那就是村子被屠的幸存者，同时也是苍冥大陆最为震惊的单枪匹马挑了两大二段军团的男人，绝对是个恐怖的存在。

　　周围的村民看到没热闹可看了，当下也就散了，在他们心中更希望龙行云来做他们的守护军团，但龙行云注定不会这么守护他们这群无关紧要之人，因为他的目标并不是他们。

　　把这群人都从死亡边缘拉回来之后，龙行云笑着说道：

　　“既然各位的仇恨都是跟死掉的那个家伙算的，我想你们也不必再打这种无谓的战斗了吧！我叫龙行云，很高兴认识你们！妞儿！走了！”

　　“呃…啊？哦！”

　　赵雪松满脸通红的捶了一下龙行云的肩膀，随后便作势要走，这时韩梓轩突然说道：

　　“大人等等！您为我兄弟报了仇，我韩梓轩这条命就是您的，虽然我知道我实力低的可怜，但我愿意追随大人，誓死不背叛！”

　　韩梓轩说完，他身后的一干手下异口同声道：“吾等愿誓死追随龙少主，若有异心必定被人挫骨扬灰！”

　　背对着这群人的龙行云嘴角泛起了一抹笑意，这种运筹帷幄的感觉，让赵雪松看的有些痴了，眼前这个男人不但帅气，而且举手投足间总是散发着一股魅力，这让赵雪松这个大大咧咧的女孩第一次真正的认识到自己是动心了。

　　“你们也知道，追随我可是很危险的，说不定你们可以在别的地方过的很好，但跟着我却会死亡…你们真的准备好了吗？说不定我会拿你们当作棋子，让你们去送死喔！别惊讶这事我绝对干得出来！”

　　听到龙行云的话语，这群武魂沉默了，可是韩梓轩却哈哈大笑道：“我兄弟的仇都是大人您报的，其实若不是大人出手，我早就死在这里了，人不可以太贪心，即使我被大人当作棋子，我也甘之如饴！”

　　听到这句话，韩梓轩首先的一干人等全部坚定了想法，准备继续追随龙行云，这时另一波被龙行云救起的武魂，龙行云看着他们点了几个人，他们都在战斗时曾露出不忍而手下留情，宁愿自己受伤也不想杀掉对方的武魂，当下说道：

　　“你们几个想不想跟着我？”

　　这群武魂愣住了，没想到这好事还有他们，当下纷纷点头表示愿意，剩下的武魂就没这么好命了，连伙伴的命都不珍惜的人，不配当龙行云的手下。

　　龙行云带着这群人离开了村子，来到一处僻静的地方之后，坐在石头上，看着眼前的这群武魂，龙行云笑着说道：

　　“我…我曾经听过你们说…你们似乎…似乎很想与恶魔做交易是吗？”

　　听到这句话，所有人都愣了，但是很快，龙行云便用事实告诉了他们，此时龙行云单手举起，手中一团蓝色的火苗状能量出现在手心里，随后笑着说道：

　　“我会让你们成为在这个大陆所有人忌惮的存在，但…但你们也需要跟我签订契约，只要你们碰一下我手中的能量，你们就能得到彻底的改造！同时也会成为我最信任的手下，但是我要告诉你们，碰到这股能量之后，你们这一辈子都无法背叛，一旦兴起这个念头，就会被活活烧死的！”

　　听到这句话，所有人都犹豫了，他们跟着龙行云确实是真心的，但龙行云这么做着实寒了他们的心，一些人有点不想追随龙行云了，然而韩梓轩却二话没说伸出手碰了一下能量，随后一团火苗瞬间跳起，飘到韩梓轩的胸口，随后胸口心脏部位突然出现了一个黑洞，里面像是灯芯一样燃烧着蓝色火苗。

　　这一幕把很多武魂都吓了一跳，可这时韩梓轩却笑着说道：

　　“本来我就是要把命交给大人的，而大人这般用意我想以大人的聪慧绝不会做多此一举的事情，我想…之所以要多此一举，只能有两种解释，那就是要么大人会赐予我们无与伦比的力量，要么…就是这股火苗它本身就是我们崛起的力量，我说的对吗？”

　　……


第258章 赐予能力！双赢的局面！

　　听到韩梓轩的话语，龙行云没有回话，但是眼中的赞赏早已经不掩饰的投了过去，很快其他忠心韩梓轩的手下也纷纷上前碰了一下火苗，很快他们的胸口心脏部位都出现了一个淡蓝色火苗。

　　不过还是有些人不想这样，龙行云也没强求，把他们送走之后，龙行云看着眼前不多不少足足五十名大陆最底层的武魂，当下深吸一口气道：

　　“你们便是我龙行云在这里最原始的班底，也是我太岁军团的核心成员，既然已经确认你们不会背叛，那我就告诉你们，刚才那团蓝色火苗便是你们所有能量的源泉，你们可以随意吸收能量，无需压缩实力，无论多么驳杂的战气都能让这火苗为你们转换成十分精纯的能量，而且…在我的训练下，你们绝对会庆幸今天的选择！”

　　说完，龙行云单手轻点一下额头，随后一团精神力包裹住的光团出现在指尖上，很快光团分裂成五十个相同大小的光点，打在这些武魂的脑子里。

　　“你们脑子里分到了一本功法，解神遁甲术，如今你们的灵魂和我的灵魂已经建立了连接，我可以用意念来与你们沟通，同时你们也可以用意念通知我！解神遁甲术不可胡乱使用，你们目前要做的就是要修习这些，同时你们的脑子里还有我的成名绝技冥火破天的修炼方法，现在你们唯一要做的就是彻底遗忘你们以前的那些战斗方式，从今天开始，你们会去一个十分安静的地方努力修炼。”

　　说完，龙行云大手一挥，六道轮回闪烁了一下，五十人的武魂因为胸口上的通行证，纷纷吸入到空间里面，龙轩辕和龙太岁两人便是他们的师父，同时也是教导他们修真法诀的老师，六道轮回里面与外面世界的比例大约是十比一，里面度过十天，外面只过了一天，龙行云相信，这群人早晚都会成为自己的助力，而且有了自身吞噬万物的能量辅助他们，这一天并不会来临的太晚。

　　然而龙行云所做的一切，赵雪松都在傻乎乎的看着，她对龙行云是越来越好奇了，究竟这个男人在以前的世界里到底是个怎样的存在？这时她突然觉得，若自己也是龙行云以前世界里的，估计两人可能都不会发生任何交集吧。

　　想到这里，赵雪松突然觉得自己似乎配不上这个男人，很快这种想法在不断的蔓延，让赵雪松很是苦恼。

　　吸收人才是龙行云目前最首先要做的，这个班底不单单是在这个大陆使用，在以后的空间里，龙行云也一样用得到，其实修真也好、修战气的也罢，人终究逃不过拉帮结伙，即使是神仙也不能免俗，只因为弱小而聚集力量打败强者而已。

　　当然，龙行云自然不能仅仅吸收五十人，他要做的是尽可能吸收一切对自己死心塌地的人才，这样才能打造属于自己的班底。

　　……

　　然而这个被龙行云横插一脚的村子也开始流传着龙行云的传说，很快传说被人传的越来越离谱，果然，当这些传言传到神秘军团的耳中时，早就变了样子。

　　“军团长大人！属下探查发现，在某处村子里，龙行云现身在那里，带走了五十名境界不达标的武魂，还扬言要让当初惹到他的所有人付出代价，看来这小子很狂妄啊！”

　　中年人脸色阴沉的坐在那里，手中的茶杯已经捏的粉碎，显然是已经愤怒到了极点，当下怒极反笑道：

　　“好大的胆子，居然还扬言报复，哼！难道老子怕他？命令豹组和鹰组两组人马去杀掉那个不知天高地厚的小子！”

　　“是！”

　　中年人说完，这名手下便离开了这里，当这名手下走出屋门的一刹那，一股清风吹开这名手下脸上蒙着的斗篷帽子、若是龙行云站在这里，一定不会相信，这名仿佛机器人般执行命令的男人居然是他。

　　……

　　坐在草地上叼着草优哉游哉哼着小曲的龙行云心情很好，毕竟收了五十个绝对忠诚的手下，身边还有赵雪松这个小妞的照顾，龙行云可谓是快活到了极点，可他哪里知道，远在北方的冰魄军团中，新化身冥的处境可并不怎么好，更应该说是不妙。

　　“臭男人！你看了我的身子，摆在你面前有两个选择，要么娶了我，要么…要么你就去死吧！”

　　冥一脸的郁闷，看着眼前跟一只张牙舞爪的小母老虎一样的女子，他感觉到了无比的头痛，当下正准备摇头，一旁的纳兰夜皱着眉头道：“你难道真的宁死也不愿娶了我的姐妹吗？”

　　娶你大爷！老子是龙行云啊！龙行云！娶了她你们还不得龇牙？

　　冥没好气的看了一眼纳兰夜，当下郁闷地说道：“真对不起！我确实不是有意的，而且当时这位女子想必应该知道，我是闭着眼睛正在锻炼精神力的，所以我什么都没看见！”

　　纳兰夜和柳飘零看着自己的姐妹，发现这个姐妹点了点头，显然男子并没有想偷看，这绝对是个误会，然而在这时，纳兰夜只是下意识地问道：

　　“哦？你锻炼精神力？锻炼到什么层次了？”

　　俗话说的好，往往你连想都没想过的问题，让对方一点防备都没有。

　　“我已经可以做到闭着眼睛就能看到周围…”

　　“可恶！你看看！我就说这家伙看到了！”

　　此时冥恨不得给自己来几个嘴巴，跟这帮娘们说这些干什么？当下一脸颓废地说道：“娶！我娶！”

　　看到冥的苦闷相，女子倒是一脸的娇羞，这名女子长得可不难看，相反丝毫不逊色纳兰夜和柳飘零，但也不知道为什么，却认准了龙行云的化身，这事注定要在某一天解开真相，到时候…可就说不准到底谁会遭殃了。

　　很快，冥与这个女子成亲了，冰魄军团一时间倒是张灯结彩，事后冥才知道，自己娶的是冰魄军团长的女儿，而这个军团长还是个女人，虽然年纪不清楚应该很大，但却保养得跟三十岁的成熟女人一样，举手投足间带有一丝蛊惑的魅力，冥娶了她的女儿照理说算是享福了，但这个军团长却要考验一下冥的实力，看一看他是否有能力保护他的女儿。

　　很快，测试便开始了，冥需要在冰魄军团长的手下存活一段时间，时间越长越好，这下，冥的实力一点点的开始激发，冰魄军团长虽然很厉害，但却碰不到冥的衣角，而冥却借着太岁时不时的发动精神力攻击，毕竟物理攻击冥肯定是不行了，对方很强，就算打上也没多大效果，但精神力就不同了，有了太岁的加持，精神力恐怖的很，很快冥便被冰魄军团长承认，亲事欢天喜地的结成了，可是冥却蹲在那里痛哭流涕的，所有人不解，此时冥心中咆哮道：

　　妈的！老子逞什么能啊！早知道让这女人团长打中自己就好了！可恶！我就是个蠢货！

　　想到这里，冥被新娘拉走了，然而就在这时，冰魄军团长却宣布道：

　　“看来我女儿找了个好夫君啊！果然很有眼光！既然这样，这个军团长的位置就交给我女儿和她的夫婿了，我要出去转转！明天开始，命令生效！”

　　众人点了点头，而冥却在听到这句话以后，叹了口气，自己本来实力挺高，却一下子让一个女人让位自己和老婆共同经营这个军团，这可以说是咸鱼翻身了吧，可是…这借人上位说出去可太难听了。

　　算了！走一步算一步吧！我他妈就是个猪脑子，早知道就让丈母娘打几下了！等等…我呸！我怎么叫上丈母娘了？妈的！我果然是个猪脑子！

　　然而所有人都无法预料到，冰魄军团长把担子给了自己的女儿和姑爷外出时遇到了何等凶残的人类，这个人类把她闹得十分火大，而且…还让她差点失去了贞洁。

　　……

　　冰魄军团长千金成亲的消息很快便在大陆传开了，龙行云是事情已经过去了快半个多月才知道的，当下还幸灾乐祸地说道：“肯定是哪个小白脸借着这层关系上位了…哈哈哈！太…”

　　没等说完，龙行云突然想起自己的一个化身冥貌似就在冰魄军团里，可是当他问清楚状况后，这句话他便没有再说下去，没办法，谁让这件事的最关键因素就是自己呢？

　　赵雪松看到龙行云一言不发，脸色很不好看，当下疑惑地问道：“怎么了？发生什么事了吗？”

　　龙行云擦了擦汗，随后笑道：“呃…呵呵！家务事！家务事！”

　　见龙行云不愿多说，赵雪松也没去追究，毕竟这段时间他们都在一起，也没什么别的事，所以她也没多想，正在这时，远处传来了打斗声，龙行云和赵雪松两人对视一眼后，便连忙赶了过去。

　　“呵呵！冰魄军团长是吧！长得可真是个尤物啊！你离开了自己的军团就什么也不是！你归我了！”

　　……


第259章 晃瞎我的眼！

　　说完，一名男子拿着令龙行云极为熟悉的大刀身后跟着一群被心魔之气侵蚀而控制住的手下向眼前的一名女子攻击，龙行云头痛的捂着脑袋，随后还没等反应过来，冰魄军团长就被魔所伤，龙行云连忙跑了出来，这时赵雪松心急喊道：“住手！你们光天化日之下…”

　　没等说完，为首的魔正是龙行云的化身，当下哈哈大笑道：“光天化日之下竟敢调戏良家妇女是吗？太老套了！还有…女人！你太碍事了！”

　　说完，魔毫不犹豫的挥出刀气，砍向赵雪松，这时龙行云可不能再沉默了，没想到魔居然无视他，当下一记金焰极雷附着的手刀把这股刀气从旁边打击使其偏移了轨道，但周围刮起的风刃也让赵雪松瞬间受到重伤昏迷。

　　魔看到这一幕，又看到龙行云，他这才发现是自己的本体，当下不屑的撇了撇嘴道：

　　“撤！龙行云这个女人我要带走！你不要碍事！”

　　龙行云皱了皱眉头，显然他有些怒意了，魔气的咬了咬牙道：“可恶！我们走！”

　　魔的离去，让龙行云松了口气，他没想到居然会在这里碰到自己的化身，而且这个化身居然还无视自己，当下龙行云背着还有口气只不过重伤的赵雪松，来到已经身受重伤连手臂都无法抬起的冰魄军团长的面前，抱起这个女人。

　　谁知这个女人却喘着粗气，显然伤的不轻，但却推开龙行云道：“我凭什么相信你？让开！别碰我！”

　　没办法，龙行云只好伸出手，一记手刀把这个女人打晕，随后便要伸手抱起这个女人，然而就在这一瞬间，佳人入手的一刹那，龙行云发誓，他从未有过这种感觉，这个女人仿佛像是他一切本能的原动力一样，一瞬间龙行云有些不舍得放手，但是人命关天，由不得龙行云多想，当下带着两女消失在这里，然而远处根本没有离去的魔却嘿嘿的笑道：

　　“这么极品的女人，即使你是本体！老子也不会让给你！她是我的了！”

　　走了半天，龙行云总算回到了自己与赵雪松隐居的木屋中，在这路上，龙行云用能量封住了两人的伤势，并且喂给她们保心丹，伤势还算没有恶化。

　　赵雪松的身体倒是好办，毕竟只是被刀气刮起的风扫到而已，只要服下药好好休息就可以了，可是眼前的这个如冰雕琢般的美人，却身受重伤，而且性命堪忧，胸口从左肩一直到腹部有一条斜着劈砍的刀伤，这若是不快点救治绝对是个死，可是当龙行云伸手解开眼前女子衣服的时候，手指不小心碰到了女人的皮肤。

　　可是就在这一瞬间，龙行云的心没来由的突然升起了一股想占有这个女人的邪念，而且这股邪念越来越重，龙行云根本压制不了这种最原始的动力，但这就能看出善恶的不同，善良的人会压制内心的邪恶，而邪恶的人会把心中的恶付诸行动，仅此而已。

　　当下龙行云深吸两口气，心中默念清心咒，极力压制着心中的邪念，一边开始为眼前女子疗伤，在掀开带血的衣服的一刹那，龙行云彻底被晃瞎了眼，这厮太白了，太丰满了、太让人流口水了。

　　……

　　在龙行云与内心斗争了半天之后，总算是把眼前女子的命救了回来，但是对方身体异常虚弱，而且女子已经醒了过来，不过既不闹也不哭，反而直勾勾的盯着龙行云，这让龙行云心里有些发毛。

　　“嗯？你说什么？我没听见。”

　　看到女子想说什么，龙行云把耳朵凑了过去，这时，女子虚弱的声若蚊呐地说道：“伤也治好了，你难道就让我袒胸露背的这样吗？”

　　听到这句话，龙行云第一次手足无措的脱下自己的衣服轻轻地盖在眼前女子的身上，随后不住的道着歉，而女子看着眼前这个年轻的男子，心中也升起了一丝好感，但很快她就不会这么想了。

　　龙行云尴尬的告罪了一声，离开了房间，然而就在这时，他的化身魔一脸坏笑的居然穿透屋顶缓缓的落在了无法动弹的女子面前，这种悄无声息的接近人的方法，只有魔能做到而已，而女子正闭着眼，并不知道眼前他怎么进来的，然而这时魔笑着说道：

　　“刚才把你的伤势总算控制住了，所以…我要收点利息！”

　　没错，此时魔露出了真正面目，与龙行云一模一样的脸庞，女子哪分得清楚？当下眼中闪过一丝杀意，而魔却不以为然而轻轻撩开盖在她身上的衣服，随后嘴角泛起一抹坏笑，开始顽皮的逗弄着女子的一切敏感部位。

　　“冰云渺你果然是个尤物啊！你的女儿冰璇儿我是放弃了，但你我绝不能放过！嘿嘿！”

　　冰云渺便是这名女子的真名，然而随着魔的逗弄，冰云渺再坚强始终逃不过她是个女人，作为女人的反应她还是有的，很快，冰云渺便呼吸急促，但魔好像老手一样，始终让冰云渺无法达到巅峰，同时又让她很难受，往往再碰一下就可以达到巅峰了，但魔却停下来。

　　这种绝对属于煎熬，可是魔却笑着心说道：

　　本来想杀了你囚禁你的灵魂做我的世界里唯一的皇后，现在泡汤了，不过…既然你活下来我就不能这么做了！

　　可是魔绝不是仅仅是一时痛快，而是在抚摸的过程中，把冰云渺的外伤治好，内伤也逐渐痊愈，但是浑身却是无力，只能是个任人宰割的木偶，可当外伤和内伤全好了以后，便是魔动真格的时候了，此时魔突然俯下身，强行吻上了冰云渺的嘴唇，一瞬间的功夫，让这个令华夏界无数人惧怕的心魔也有些失神，可是很快魔便上下其手，肆意的侵略着冰云渺身上的每一寸土地，冰云渺纵是有天大的本事，现在也只能坐以待毙，她连咬舌自尽的力量都没有，所以只能屈辱的忍受着这一切。

　　可正在这时，魔突然停了下来，脸色异常的难看，不过很快便笑着说道：“我去去就来！”

　　说完，魔便走出了房间，随后穿墙迅速离开了这里，然而这时，龙行云走了进来，手里端着汤药，是用来治疗冰云渺四肢无力的药品，然而这时当他刚走进时，却发现冰云渺身体的伤势已经痊愈，但却摆着一个极为羞人的姿势，龙行云差点把持不住自己，当下吞了吞口水道：

　　“那个…刚才发生了什么事？”

　　冰云渺恨不得杀了眼前的男人，但没办法她是任人宰割的羔羊，当下只好忍辱负重的摇了摇头，随后龙行云连忙把衣服给冰云渺盖好，他可不想让这个女人讨厌他，随后扶起冰云渺便喂下了汤药，很快，五分钟左右，冰云渺已经可以做到手指动了，显然这汤药很是管用。

　　“你叫什么名字？”

　　“我？在下龙行云！”

　　“哦…龙行云是吗？很好！我记住你了！”

　　听到冰云渺的话语，龙行云非常开心，但是很快在接下来一个时辰后，他就不这么想了。

　　一个时辰过去了，冰云渺已经可以正常活动了，当下她盘坐在床上，吐纳了半天总算是回到了自己的状态，随后在龙行云毫无预兆下，突然进攻，直接把龙行云按在床上，星眸流转着解不开的杀意道：

　　“魂淡！我要杀了你！”

　　这句话把龙行云彻底弄愣了，当下连忙说道：“我救了你，你为什么要这么对我？”

　　“可恶！居然还装蒜！好！很好！今天你就给我去死吧！”

　　说完，冰云渺运功，却突然吐了一口鲜血，弄的龙行云整个胸口都是，当下龙行云叹了口气把冰云渺扶回床上，随手点了她的穴道，希望让她好好休息，随后一脸不解的离开房间，留下屈辱不堪，报仇无望的冰云渺正不争气的流着眼泪。

　　“妈的！这妞怎么回事？”

　　龙行云心情很不好的回到了旁边的房间，可他哪里知道，当他走以后，魔这家伙又跑了回去。

　　让化身在外面修炼了这么长时间，也不知道他们到底弄没弄到有用的情报，当下龙行云把灵魂连接通道开启，开始读取化身们的一切，然而起初还是很和谐的，但是当读到冥的脑袋时，他看到了纳兰夜、柳飘零和其他同伴，而跟冥成亲的女子叫冰璇儿与她母亲冰云渺长得很像，也是个不可多得的美人儿。

　　“我草…化身搞定了人家的女儿…而我却在想着如何搞定自己的丈母娘？我草！这不是开玩笑吧！”

　　正在龙行云自嘲的说着的时候，读到了魔的记忆，一开始除了厮杀还是厮杀，但是到了后面，龙行云越看脸色越红，越看脸色越黑，当下怒火万丈的在意念空间内对魔吼道：

　　“王八蛋！…”

　　魔刚伸出手碰触到了冰云渺的酥胸，听到这句话被吓了一哆嗦，随后气的咬了咬牙随后便消失在了这里，冰云渺更恨龙行云了，然而龙行云接下来却语气中蕴含一丝哭音道：

　　“王八犊子！魔！这是你从孕育出来一直到现在做的最好的一件事！不过…你他妈别把屎盆子扣我脑袋上啊！王八蛋！草！”

　　读到记忆最后，龙行云吓得亡魂尽冒，当下连忙跑到冰云渺的房间，看到眼前这一幕，顿时知道…自己没有做，可是自己的邪念一点都没浪费都让魔做出来了，虽然最后一步没有完成，但目前从冰云渺的姿势和身无寸缕的样子来看，若是龙行云再晚来一点，估计这回连孩子都怀上了。

　　……


第260章 宁愿说不清，不愿谈的明！

　　“我一定要杀了你！”

　　冰云渺几乎是咆哮着吼出来的，然而龙行云却对此哑口无言，这事根本说不清楚，同时龙行云也不想说清楚，从前世算起，一直到他穿越到这个世界，都没有遇到像冰云渺这种可以勾起他心中最深处欲。望的女人。

　　“杀我也得等伤好之后再说！”

　　说完，龙行云把冰云渺羞人的姿势摆回了原样，随后把她安顿好，为了避免魔那个家伙再来，龙行云只好坐在一旁守着冰云渺。

　　时间不知不觉就过了快一个多月，被超神器所伤的冰云渺总算是可以下地活动了，但要聚气还是勉强，体内的经脉因为这次的攻击而变得非常脆弱，然而一个月的时间，赵雪松的情况每天都在好转，但冰云渺是因为魔使用特殊力量治愈的，所以本该是受到重伤的她，恢复的倒是比赵雪松要快很多。

　　这段时间，冰云渺都在憋着一股火，龙行云照顾她开始，虽然没有动手动脚的，但有时却利用她的活动不便，而做一下连她也无法规避的糗事，比如说上厕所等等，但好在一个多月算是挺过去了，另一边的赵雪松也逐渐转醒，两女正在被龙行云搀扶着弄到木屋外晒着太阳。

　　“龙大哥！听你说从我们受伤开始，一直到现在已经很长时间了吧，杀害大叔的凶手一点消息也没有，虽然我也很想报仇，但从目前情况来看…似乎…似乎只能不了了之了！”

　　听到赵雪松的话，趁着龙行云思索之际，冰云渺心中一凛，她本以为这对男女不是情侣就应该是兄妹，但是现在看来，这个男人似乎和前段时间的蝎子、蝮蛇两大军团的覆灭有着很大的关系，一时间冰云渺盯着龙行云发呆了起来，她想不明白，为什么这个看似可恶的等徒浪子，实力会这么强？即使是五段军团长，也没人敢保证一个人力敌一个军团吧，这简直就是笑话。

　　“雪松！别着急，报仇是一定要的！但不是现在，等你和云渺的伤势养好，我们就去找那个神秘军团。”

　　话音刚落，突然四周出现了一丝极微弱的响动，当下龙行云猛然回头高声说道：

　　“来了吗？那就别藏了！都出来吧！”

　　赵雪松和冰云渺两人都愣住了，可是很快，周围便出现了一群白衣如雪但却都蒙着面的男子，看到这里，冰云渺不得不佩服龙行云的洞察力非常强。

　　“上一次你诈死，这次就没那么容易了，尤其是周围还有两位这么漂亮的女子，看来这回要辣手摧花了！怪就怪你们跟着龙行云这个扫把星了！”

　　说完，为首两名男子一挥手，身后一干手下纷纷脚下骤然爆发全力，身体仿佛箭矢一般蹿了出去，看到这群人离自己越来越近，龙行云仰天大笑，这一幕倒是把所有人都弄愣了。

　　“他在笑什么？”

　　冰云渺轻启朱唇向一旁的赵雪松问道，而赵雪松也是迷茫的摇了摇头，正在这时，龙行云笑声消失，伸出手，小指与拇指碰触了一下，随后张开手掌冲着地面，随后一团三色混合的能量光球出现在龙行云的手中，随后轻轻一挥，仿佛灰尘一般向外撒了出去，突然爆发的一招让他们很是头疼，然而龙行云继续运用冥河之力与二昧真火两种能量向融合之后，以金焰极雷作为支架所制造的死亡气雾。

　　这种气雾是龙行云最新领悟的一种使用力量的方法，它比冥河之力的水牢范围更大，同时气雾因为二昧真火的加温，变得非常烫，把这些武魂疼的龇牙咧嘴的，但这还不算晚，雾气中不但可以吸收冷气、热气这种离子，同时也能吸收金焰极雷的电离子。

　　金焰极雷配合气雾，制造出了一片电闪雷鸣的区域，但凡被这片区域笼罩的武魂，当气雾消失之后都会变成地上的一块焦炭，可见其威力的恐怖，这就是天第五元素的可怕效果，如今龙行云这还是仅仅使用了三种，若是让他凑齐其他两种，这个世界龙行云一定会留下他不可磨灭的足迹的。

　　挥手间，豹组、鹰组两队人马除了两个队长，其余所有人都死了，如此强大的战斗力让他们两个艰难的吞了吞口水，反正回去没完成任务也是死，所以只能硬着头皮冲上去了。

　　但龙行云并不准备杀他们，而是身形一闪，手中冥河之力发动，气雾把两人笼罩在里面，而两人在气雾和他们之间被水牢禁锢着，而水牢和气雾之间还有着一层金焰极雷，只要龙行云的张开的手掌攥紧，瞬间这一切都会压缩，让两人死无葬身之地。

　　“我奉劝你们最好跟我合作，我能保证你们的生命安全，如若不然…我也会让你们活的更快活的！”

　　龙行云说到这里邪笑了一下，把两人吓得一哆嗦，这时龙行云身后的两女反应也是各不相同，赵雪松是一脸崇拜的看着龙行云，而冰云渺却身体打了一个哆嗦，她不明白为什么一个人能有多重性格，有时傻乎乎的像个纯真少年，有时候猥琐的让人一剑想杀了他，但这时却冷酷的像个魔鬼，让人不敢小视，但对她和赵雪松，这种男人任凭她如何抵抗都无法拒绝其自身人格魅力的侵蚀。

　　豹组、鹰组队长仔细想了想随后闭上了眼睛，看样子是准备死了，但龙行云却笑了笑道：

　　“很好！看来你们的组织真的很严密啊！既然这样…那就不能怪我残忍了！”

　　说完，龙行云吸夺术启动，豹组队长从禁锢中飞了出来，脑袋被龙行云使用吸夺术的手掌捏住，当下另一只手迅速结印，随后在龙行云的身体里闪出一道光芒，打在豹组队长的脑门上，不一会的功夫，豹组队长便口吐白沫显然成为了一个白痴。

　　“原来如此，你们这个组织隐藏的真是很深啊！估计就连其他作用四大方向的军团也不会想到，在这片大陆上居然还隐藏着一个六段军团吧！真没想到，你们的军团长到军团干部都是武王级别，连精英也都是清一色的武魂十段高手，真可谓是壮观啊！”

　　此话一出，冰云渺大惊失色，她真的不知道这个大陆居然还能隐藏这么一个组织，这是在是太可怕了，这时龙行云看着已经吓得哆嗦的鹰组队长，当下笑着说道：

　　“你是自己说呢？还是…我来说呢？”

　　“我说！我全说！杀死那群原住民并不是什么仇恨，我们第一是想寻找能量晶石，同时杀死那些人完全是为了用他们的血召唤…”

　　没等说完，突然远处一道能量箭闪了出来，强大的力量直接把龙行云新创造的招式打碎，能量箭直接轰杀了这名鹰组队长，当下龙行云二话没说，把龙轩辕放了出来，带领两人撤退，而他自己则顺着刚才能量激发的方向追了出去。

　　能发出那种力量的男人很强！

　　龙行云找了半天，只能找到一对脚印，但其他却什么也不剩，当下龙行云咬了咬牙，没想到这个大陆远远不是自己想象的那么简单，若是这个大陆上有这一个六段军团，那么…会不会有七段？八段？九段？甚至十段军团呢？还有曾经在鬼猴巢穴发现的女人蓝翎曾经说过，武王高手有很多都在这片大陆隐居而没有去另一个从武王一直到武帝都存在的大陆，这么看来…这个世界里隐藏的高手一定很多很多。

　　走到龙轩辕藏匿的地方，龙行云把龙轩辕收回六道轮回之内，但是这下龙行云不得不解释了，别忘了龙轩辕是傀儡，他是无法改变样貌的，所以他和龙行云的脸孔是一模一样的，而冰云渺在看到这里之后，心中突然感觉，自己每天见到的龙行云会不会一天换一个灵魂呢？虽然冰云渺想的不现实，但却恰恰最接近真相。

　　“我会身外化身，可以把自身灵魂切割，做出多个分身，你们知道这些就可以了，其他的也就没什么了！但我希望能替我保密。”

　　赵雪松自然没问题，当下龙行云看着冰云渺，而冰云渺也在直勾勾的盯着龙行云，这时冰云渺突然问道：

　　“那次袭击我的那个和你长相不同的大汉，他看到你之后我觉得你们认识，他不会是你的分身吧！”

　　龙行云呼吸一滞，怪不得人都说女人的直觉有时候真的很可怕，但龙行云却不能承认，不然这就好像是自己设套把冰云渺设计了一样，当下摇了摇头道：“你别瞎猜了！总之我做出的事我一定会负责！不管你认不认，反正我是认了！”

　　冰云渺也不是什么都不懂的小女孩，自然知道龙行云说的是什么，当下沉默下来不再说话，但是明亮的星眸却始终都在龙行云的身上打量，谁都不知道这个女人想的是什么。

　　“既然知道了对方的组织，那么…呵呵！我的计划也可以正式启动了！”

　　说完，龙行云深吸一口气，转过头对冰云渺说道：

　　“我和赵雪松去报仇，若是我还能活着回来再履行我的承诺！”

　　这时，冰云渺站起身道：“等等！我跟你们一起去！”

　　……


第261章 复仇之路！风起云涌！

　　虽然冰云渺答应要跟龙行云一起去，其实也不过是不想被这家伙逃了，可她根本不会想到这一走将会弄出多少事情来，而她也被所有人当作了龙行云的女人，而且还是板上钉钉的那种，说都说不清楚。

　　借着从豹组队长探查灵魂后发现的线索，龙行云并没有轻举妄动，而是仔细的了解了一下这个神秘的组织，六段猛鬼军团便是龙行云的仇家，因为猛鬼军团长与龙行云一样发现了能量晶石的秘密，但他并没有龙行云那么容易就可以找到能量晶石，同时，他还发现，若是击杀这些原住民，居然可以得到超越付出的报酬，而且这些原住民不单单可以杀死获得贡献度，还能把这些原住民炼制成能量晶石，同时用他们的血来祭祀猛鬼军团信奉的神灵，亦或者在华夏修真界更应该称之为百年妖物。

　　其实五段军团丝毫不比六段军团的实力差，但因为从六段军团往上每个军团都会信奉一种妖物或神灵，而信奉的神灵赐予他们力量，从而让他们实力更加强大，所以他们才能达到武王级别甚至更高，当然…这些都不是龙行云目前可以力敌的。

　　目前龙行云、赵雪松、冰云渺三人加在一起的战斗力最多勉强算得上是一段军团，毕竟人数实在是太少了，但他们却都是精英，而且冰云渺只是暂时与龙行云一起行动，并没有加入他的太岁军团，所以整个军团之所以能称之为一段军团战斗力，完全是在依靠着龙行云一个人而已。

　　不过龙行云并不气馁，别忘了他的六道轮回法宝内，还关着五十名无法背叛的战士，如今过去了一个多月，而在六道轮回中却已经过去了将近快一年的时间了，他们究竟成长到什么程度谁都不好说，不过可以肯定的是只强不弱就是了。

　　经过仔细搜索情报，加上追魂的强大功效，猛鬼军团的信息很快便尽数掌握，在猛鬼军团旗下，拥有数不清的二段军团，三十多个三段军团，五个四段军团以及两大五段军团的效忠，这种强大的组织，让龙行云看到也不得不感觉到压力很大，要知道他现在虽然能与二段军团单打独斗，但是对付三段，他还没那么不自量力。

　　追魂拟定了一个名单，把苍冥大陆上所有与猛鬼军团有关的小军团势力都弄清楚了，而龙行云的目标很简单，分批蚕食之，一点点吞噬掉这个可怕的庞然大物，同时他也要团结一切可以团结的力量。

　　蓝冰军团，一个默默无名的二段小军团，平常上来看他们与其他二段军团都一样，可是真实的情况却是，为猛鬼军团做一些见不得人的勾当，遇到女武魂高手，他们会群起攻之，得手之后会献给猛鬼军团作为玩物或者以人当作药引，制造一些邪恶的药物，从而获得猛鬼军团赐予的奖励，有时是强大的神兵，有时是珍稀的丹药。

　　龙行云的第一目标便是这个小军团，这种小角色可以让对方知道龙行云不是好惹得，但又不会让对方倾尽全力抹杀，因为并不值得，龙行云就是抓准了这个心理才准备要干一票大得，当然这次的行动可不是龙行云单枪匹马的来了，他早已经把一切都安排好了，猛鬼军团势必会手忙脚乱的。

　　潜伏到蓝冰军团驻守的村子旁边，龙行云吩咐冰云渺照顾好赵雪松，随后便独自潜了过去，而冰云渺倒也没说什么，当下只好藏在村外的树丛里观看接下来的一幕幕。

　　“什么人？”

　　“没事找事的人！”

　　说完，龙行云身后魔剑出鞘，化作一团由无数锐利小剑凝聚的气雾仿佛猛兽一般扑到了村子里面，不一会的功夫，蓝冰军团死伤惨重，但即使这样，逃出来的武魂高手也不下七十人，此时他们一个个都虎视眈眈的看着龙行云，因为他们已经认出了龙行云，想必这小子就是当初灭了蝎子和蝮蛇两大军团的存在。

　　“妈的！都给我上！这小子浑身上下都是宝贝，杀了他兄弟们平分！”

　　听到这句话，这群武魂像打了鸡血一样，不顾危险的向龙行云冲了过来，然而龙行云嘴角却泛起一抹笑意，金焰极雷附着在周身薄薄一层，随后手上运转冥河之力，随后一记冥火破天狠狠的打在地面上，周身范围二十米左右的所有武魂都被水牢禁锢，这还不算完，强大的金色闪电瞬间笼罩了他们，一时间惨叫声四起，侥幸没冲过来站在远处的武魂，一个个正在面露恐惧的看着眼前的一切。

　　实在是太惨了，十几名武魂就这么被活活电死，而且居然都熟了，闻着淡淡的肉香味，周围的武魂一阵反胃，可他们丝毫没有意识到，当初他们自己做的事情，远远比龙行云的手段要残忍的许多。

　　“猛鬼军团的狗腿子！既然你们选择了那个军团作为自己的主人，那就别怪我找你们的麻烦！”

　　说完，龙行云突然闭上了眼睛，这一下倒是把所有人弄愣了，傻子都知道对方居然在这时闭上眼睛肯定不是什么砂子迷了眼，一定在酝酿着什么，武魂感受到周围天地元素的异常，当下为首男子怒吼道：“别傻愣着了，赶紧打断他！不然咱们都得死！”

　　一语惊醒梦中人，所有人疯了一样向龙行云冲了过去，然而龙行云却不反击，只是一味的躲避，这倒是让许多人心生疑惑，但随着龙行云的躲避次数越来越多，他们也开始越来越大胆，当下他们终于趁着龙行云没察觉到，组成了一个包围圈，这下龙行云插翅难逃了。

　　然而…就在他们一同向龙行云冲过去，拳头距离龙行云不足半米的时候，龙行云猛然睁开眼睛，嘴角泛起一抹邪笑道：

　　“等你们这一机会太久了！”

　　说完，龙行云双眼一瞪，低声闷吼道：“寂灭火环！”

　　霎时间在龙行云周身一圈出现了二昧真火形成了火环，以扩散形式向外急速爆发，一瞬间站在龙行云周围一圈的武魂的灵魂瞬间被点燃，显然是命不久矣了。

　　短短十分钟不到的时间里，龙行云一开始的魔剑袭击、随后是水之电牢、再到现在的寂灭火环，三招使用的行云流水，武魂们都在被龙行云牵着鼻子走，总共百十来人的军团，因为这三招，现在站在龙行云面前的连十人都不到，可见龙行云的实力以及头脑是多么的恐怖，而蓝冰军团这群人，死的也并不冤，谁让他们成为了龙行云第一打击目标呢？

　　剩下的武魂一个个腿软的瘫倒在地，他们已经没有什么反抗的念头了，都在惊恐的看着眼前始终都在笑眯眯的男子，他们真的很难相信，一个如此年轻和蔼的少年，居然有这么恐怖的实力和令人毛骨悚然的笑意。

　　“表演结束了，你们安息吧！”

　　说完，龙行云转过身向冰云渺和赵雪松藏起来的地方走去，然而这时，天空突然下落六把剑，正中心是一柄二百五十六把魔剑合二为一的巨大魔剑，周围五柄是龙行云脖子上的五行飞剑，阵法与魔剑相结合，剩下的武魂无一例外全部死亡，任何活口都没有，然而这么大的战斗，村里的人居然一个都没醒，因为早在龙行云准备站出来的时候四周就已经由五行飞剑布上了静音结界。

　　同一时间，烈焰、迷雾、飘雪等等一系列二段军团都在一夜之间全部遭到未知敌人的进攻，龙行云当然不可能一个人在全世界各地来回的跑了，别忘了这小子可是有身外化身的。

　　某村庄前面，一名武魂对一个浑身上下充满了仙风道骨之气的男子说道：

　　“尊！这群不开眼的已经都死了，接下来咱们怎么办？”

　　“唉…都烧了吧！别让这群人的尸体污染了周围的空气！”

　　“是！”

　　…

　　“狂道大人，这军团里的人都被咱们灭了，接下来还灭谁？”

　　“呵呵！就知道打打杀杀的，以后有你战斗的机会！先把这些人都处理了吧！”

　　道说完，追随他的手下领命去处理尸体。

　　…

　　“魔君老大，二段军团已经被咱们灭了三四个了，不如…咱们去会一会三段军团？”

　　“哈哈哈！正合我意！明天开始，向三段军团进发！这大陆越乱老子越高兴！哈哈哈！”

　　魔一边笑，一边带着身后一干被心魔迷乱心智亦或者说是他们为了获得强大力量而自愿受心魔驱使的人，向三段军团驻地进发。

　　…

　　“武老哥！御老哥！咱们附近的二段军团差不多都被灭了，这到底是谁干的呢？”

　　武、御两人笑了笑没有说话，但是两人隐藏在袖子里的双手上都沾上了敌人的鲜血，此时还没来得及去洗。

　　全大陆仅仅一晚上的时间，猛鬼军团第二天早上收到消息，他们军团里所有管辖的二段军团居然被全数歼灭，而他们的军团长自然不会认为是龙行云干的，这里面充其量也就几个是龙行云所为，但是涌出来的其他势力又是谁的呢？

　　“事情的发展越来越离谱了，你们叫上熊组、虎组、飞龙卫、邪刀禁卫全都去仔细探查，一有消息赶紧回来汇报！”

　　“是！”

　　……


第262章 可怕的煽动力！投入战斗！

　　玄冥军团、焚火军团、沧澜军团等等一系列的军团长都在第二天知道了自己手下带领军团成员出去灭了一个小小的二段军团，他们并没有太过在意，但也得好好批评一下他们，要知道出去灭军团的人都是各个军团重点的培养人才，与其把时间浪费在灭其他军团上，不如努力修炼来的实际。

　　然而这群人的反应却各不相同，尊倒是中规中矩的点了点头，而道却笑而不语，至于魔就更狂了，但他的军团长并没有觉得什么不妥，而武、御两人做的隐秘目前还没有被军团长发现。

　　小小的插曲就这么平静了下来，但是猛鬼军团可不会就这么善罢甘休，当下派出无数高手对这些军团发动了偷袭，一时间这些军团由于没有做好准备，都受到了不同程度的损害，这下这些军团可不干了，突然冒出个这么强大的小队，自然要把这些小队彻底灭掉。

　　就这样，全大陆的势力都在追击这股势力，这一切当然不都是龙行云的功劳，别忘了各个军团里还有最重要的领头人呢，有了他们的煽动，尤其是魔的军团，对付猛鬼军团最为凶猛，而魔也杀的最为尽兴。

　　渐渐的猛鬼军团开始感觉到有点力不从心了，而这一切的罪魁祸首都是龙行云一手策划的，虽然其他军团在全力击杀猛鬼军团放出来的势力，但其他归属他们管辖的军团并没有受到什么损失，但龙行云也并不准备现在就让化身带着这群人就这么攻上去，虽然有效但也避免不了暴露，所以龙行云决定再把这趟浑水搅上一搅。

　　这一次，龙行云决定不动用化身的能力，而是要找一个三段军团开刀，但是三段军团的实力很强大，龙行云虽然可以保全自己，但却没把握在一夜之间灭掉一个三段军团，如果到达天亮之前不能灭掉，那么龙行云所做的一切都将前功尽弃。

　　这时，龙行云做梦都不会想到，惊喜正在一点点的刺激着他，造就了他实力仅仅武魂五段，却灭了一个武魂精英十段十人以上，手下无数精英高手的三段军团，这样的强大战绩。

　　当晚，为了万无一失，龙行云像往常一样在周围布置了结界，随后改变策略，并不准备早早现身，而是利用魔剑向周围发动攻击，很快三段军团开始出现了伤亡，这不算完，龙太岁、龙轩辕两人蒙着面纱、带着已经在六道轮回中呆了一年左右的五十名手下，首次亮相，然而龙行云本身则与这群手下一样都蒙着面，在人群中偷偷下手，轻易不出手出手必然死一大片的存在。

　　另一边，赵雪松强烈要求要参加战斗，没办法，龙行云把追魂和五行飞剑以护身状态保护她，随后她蒙着面加入了战斗，还真别说，这小妞确实不是龙行云当初认识的那个女孩子了，一手剑术确实刁钻诡异，着实让龙行云震惊了一把。

　　而冰云渺也没闲着，她的伤势已经恢复，看到连赵雪松都参加了战斗，她自然也不能被人看扁，冰魄军团长出手，只要她没遇到魔那个龙行云都不敢保证能打赢的化身，基本上她属于谁挡杀谁的狠角色。

　　战斗开始僵持不下，拥有追魂护身并且追魂的器魂还能协助赵雪松，一时间赵雪松倒是干掉了不少比她实力强的武魂，另一边，五行飞剑布下的阵法，是静音结界与五行绝杀阵，然而阵眼就是赵雪松，若是打中赵雪松，龙行云这个阵法的主人，就会承受一切的伤势，但是…拥有五行飞剑保护的她，其实一直都是出于隐身状态，这就是她为什么是龙行云他们里面最安全的一个了。

　　三段军团不得不说战斗力和二段军团根本没法比，但别忘了，龙行云也不是吃素的，一旦把龙行云打得不耐烦，谁都不敢保证这家伙会做出什么意想不到的事情。

　　龙轩辕利用伏魔咒来困住敌人，然而龙太岁整个人却像是个怪物一样，把这群人吸收到肚子里，当然不是吃了他们，而是他们是龙太岁最重要的试验材料，但这两人的带头，让很多人都以为他们是首脑，所以大部分攻击的方向都是冲着他们来的。

　　然而龙行云手下的五十名精英也不是闹着玩的，经过一年多的训练和修真知识的培养，他们此时体内的能量和龙行云一样都是淡蓝色的能量，毕竟这是龙行云所赐予的，同时他们也获得了令龙行云都羡慕的身体。

　　龙太岁利用炼妖的知识，居然把他们五十人的身体全数改造成了特殊身体，不单单实力大增，同时防御能力也出奇的可怕，跟僵尸没什么区别，非常相似与傀儡，当然这都是这群人自愿的。

　　有了这种完美的身体，他们体内还有龙行云的诡异能量，居然各自衍生出了千变万化的能力，以五行为基础，他们的特殊身体和自身灵魂的属性是什么，便可以使用什么，恐怖的让人直冒冷汗，同时龙行云也在心中庆幸，当初让龙太岁学习炼妖是非常正确的。

　　五十人的队伍势如破竹，十几个人一同激发普通的火焰能力焚烧周围的敌人，还有十几个人激发蓝色水系能量，把周围的敌人关在里面窒息死亡，剩下的人则有些不同，而是强化自身硬度，爆发解神遁甲术，辅助冥火破天，打得周围的敌人死伤非常惨重。

　　战斗还在继续，渐渐的，龙行云这一边也到了山穷水尽的地步了，当下不断把消耗太大的手下收回到六道轮回中，没过多长时间，场面上还剩下三百多武魂敌人，而龙行云他们除了他自己还有两个傀儡和两个女人和一把摇摇欲坠消耗过大的魔剑绝命。

　　但是这种战况已经是非常惊人了，三段鬣狗军团的军团长十分震惊这小股势力的凶悍，原本他们军团一共拥有八百多人，可是现在却剩下了三百多，而且对方仅仅以五十多人的战斗力就完成了如此壮举，别忘了探查之后居然还发现，这群人比他们的实力还低很多，这叫人在不敢置信的同时更多的是感觉到了一丝寒意和恐惧。

　　龙轩辕感觉到手链因杀戮已经红的不像样了，要是再这样下去，若是他被打死或打伤，那么就没人去消除孽障了，当下龙轩辕与早已经吃的饱饱的龙太岁两人回到了六道轮回中，这样战局对龙行云这边来说更加不利了。

　　赵雪松虽然没有受到伤害，但也累得气喘吁吁的，而冰云渺却遍体鳞伤，虽然她是个军团长，但离开军团她充其量也不过是个武魂十段精英高手罢了，她再厉害也不能单独跟三百武魂战斗。

　　另一边，龙行云为了缓解冰云渺的压力，解开了蒙面头巾，露出了面容，鬣狗军团看到后顿时脸色数变，他们虽然不知道这个人是谁，但刚才两个人，一个会伏魔咒、一个会吃人的家伙跟这个男人长得一模一样，这下他们有点迷糊了，但龙行云却准备破釜沉舟，因为被敌人知道了自己的面容和分身的秘密，所以龙行云准备誓死一搏，干掉这群人，或者被人干掉，总之天亮之前，他必须做出决断。

　　很快，冰云渺受到了重伤，被龙行云护在身后，而赵雪松也已经杀的连举剑的力气都没了，现在场面上来看，也就仅仅剩龙行云一个人来独自对付周围密密麻麻的二百多武魂了。

　　“…呵呵…呵呵呵！”

　　突然在这时，龙行云突然呵呵的笑了，这一幕所有人都不明白怎么回事，然而鬣狗军团长却更加恐惧了，这个男人绝不会装腔作势的，毕竟在目前的状况下，若是放在他身上即使装腔作势也笑不出来。

　　就在所有人都不清楚龙行云为什么笑的时候，龙行云打了一个响指，魔剑进了剑匣，追魂回到了自己的身上，随后有些叹息地说道：“唉！但凡老子有任何一件法宝在手，我都能有办法灭了你们，看来…我是真没办法了呢！既然这样…那我只能…”

　　没等说完，龙行云身后突然闪过一道黑影，这道黑影实力强大的可怕，当这道黑影击杀了三十几个武魂之后，众人这才看清，这是一个面容绝美的女人，此时正小脸满是煞气的看着他们，而这时龙行云却不满地说道：“你怎么来了？喂喂！我还有杀手锏好不好！”

　　没想到这女人慢慢退回到龙行云的面前，随后像只小猫一样乖巧的点了点头，随后说道：“看你有危险，只好跑出来了！”

　　“呵呵！蓝翎你真漂亮！嘿嘿！这事是我的事，你别插手！知道了吗？”

　　“嗯！”

　　蓝翎站在一旁，这时龙行云站出来，看着对面早已经傻眼的武魂说道：

　　“我话还没说…”

　　没等龙行云说话，突然鬣狗军团长为了生存疯狂怒吼道：“这女人是武王级别！只要抓住这小子咱们就能有活命的机会！别他妈愣着了都给我上！”

　　此话一出，所有人都冲了过来，为了生存，战斗力可是很恐怖的，然而这时，龙行云却叹了口气道：

　　“其实…你们若是跟那个女人交手，绝对比跟我交手的存活率要高的！…韬光养晦这么长时间的尸魔们，你们难道还让我把你们拽出来吗？”

　　……


第263章 被人遗忘的…御魂龙行云！

　　此话一出，所有人都愣住了，鬣狗军团长自然也在其中，但是接下来他明白了，若是对方没点准备，怎么能带这么几个人袭击他呢？

　　果不其然，不一会的功夫，龙行云的身前闪出五道颜色不同的光点，不一会的功夫光点破碎，五名尸魔单膝跪地缓缓站了起来，三男两女睁开眼睛，看到了距离他们不足五米的武魂，当下五人对视了一眼，随后纷纷出手，拥有武王体质和武王物理攻击力的尸魔可不是闹着玩的。

　　同时经过龙行云利用华夏修真界巫族的赶尸、盅蛊之术，把这尸魔进行了一些改造，如今他们身体与常人无异、即使思想也是人的思想，同时还可以使用战技，这就已经是名副其实的武王高手了，龙行云之所以把他们雪藏至今，就是不想总是利用他们的力量从而自己得不到锻炼，但是现在若不是时间紧迫，龙行云采用放风筝战术，也能慢慢把这群武魂吞掉，但是时间显然不允许这么做，所以只好把他们弄出来了。

　　初次登场的五行尸魔每一个其实在心里还是无比的渴望着战斗，好不容易跑出来，他们怎么会不表现的好点呢？很快，五名强大至极的武王高手，瞬间便控制住了态势，没过多久，就把这群武魂杀的不足百人，而且随着五行尸魔因杀戮，鲜血喷洒在他们身上的时候，他们的实力也在不断的增长着，着实恐怖的很。

　　其实异界的人并不清楚龙行云手下的尸魔到底是个什么存在，但若是在修真界，人们若知道，某人的手里拥有用旱魃、将臣、玄魁炼制方法的僵尸，估计整个修真界都会全力围剿拥有僵尸的人，因为他们都知道，这些东西一旦成长起来，谁都抵挡不住，即使神仙下凡也未必能奈何的住。

　　过了没多久，鬣狗军团已经彻底被歼灭，留下鬣狗军团的军团长，龙行云正准备问点什么，远处再一次射来上次把鹰组队长灭口的能量箭，距离鬣狗军团长不远的金属性尸魔挡住了这一击，然而这下龙行云可真恼了，当下冷笑道：

　　“妈的！既然三番五次的找死，那老子就成全他，你们去会一会他！”

　　正说着，五行尸魔纷纷闪身，不一会的功夫，远处传来了打斗之声，过了大约十几分钟，五名尸魔走了回来，有些沮丧地说道：“主人恕罪，我们没能击杀对方，但也让他受到了重伤，同时染上了尸毒，相信不久就会一命呜呼的！”

　　龙行云笑了笑，没有责怪他们，而是笑着说道：“这就可以了！老子行事做法轮不到任何人来阻挠！这个人只负责灭口，却没找我的麻烦，想来也是利益链条中的某个势力者，妈的！找死的家伙！我倒要看看，谁还敢来！”

　　然而另一边，被五行尸魔打成重伤的人此时却捂着胸口脸色非常痛苦的藏在山洞里，尸毒居然被这个人逼了出来，看来尸魔还是把自己看的太高了，世界从来不缺少高人，然而这个人却把伤势控制下来后，苦笑道：

　　“这家伙还是老样子，看来他是真恼火了，唉…现在把这大陆闹得这么乱可会乱了我的计划的！而且这家伙也会受到无数利益链条里的势力暗杀…四弟啊！你还是跟以前那么冲动！算了！这次就由哥哥们来保护你吧！曾经的事情不会再发生的！”

　　说完，这个人深吸两口气，闪身离开了这里，若是有人在这里一定惊呼这个人居然是他…

　　三段军团彻底覆灭，而龙行云也从鬣狗军团长的嘴里知道不少更高级的情报，但由于他知道了龙行云的秘密，所以他必须死，而鬣狗军团长却非常聪明，为了保命宣布效忠龙行云，而龙行云转了转眼珠子，则接受了他的效忠，同时在他的心脏部位悄然留下了一朵淡蓝色的火苗，但这火苗却是隐藏在体内的，只要这家伙有任何异动，都会让他瞬间被焚烧成黑炭的。

　　就这样，一场悄无声息的战斗结束了，龙行云处理好了一切之后，赵雪松被蓝翎扶着，而龙行云则抱着身受重伤的冰云渺，回到自己隐居的木屋中精心调养，而龙行云的队伍中，正式加入了蓝翎这个武王高手，太岁军团重新成立。

　　龙行云任军团长，赵雪松还是副军团长，蓝翎虽然是成员，但赵雪松若是指使动她，基本属于不可能，但总的来说，太岁军团的实力最少提升了好几层。

　　而冰云渺虽然重伤，但是意识很清醒，队伍里唯一的医生加药师就是龙行云，没办法，冰云渺忍着羞耻感，让龙行云再一次的看遍了身体，但这一次龙行云不单把冰云渺的伤势治好，还让伤口没有留下任何疤痕，这让冰云渺倒是松了口气，不管怎么说，女人对于自己的身体和容貌还是比较重视的。

　　……

　　“你他妈说什么？鬣狗军团除了老大外都被灭了？而且还是被几大军团联合剿灭的？”

　　猛鬼军团长对着一名男子咆哮，这时猛鬼军团长皱了皱眉头道：“你受伤了？”

　　“咳咳！不碍事，我看到鬣狗军团长想把组织情报说出去，所以就准备灭口，没想到对方找到了我，受点小伤。”

　　猛鬼军团长二话没说抬手就是一掌，眼前男子被打的吐血，当下说道：

　　“你体内的淤血已经被我逼出来了，好了你下去好好休息吧！你说的事情我知道了，鬣狗…呵呵呵！很快你就是一条死狗！”

　　男子躬了躬身，随后便捂着胸口走了下去，来到外面，迎面又走来了两名男子，这时一名男子说道：

　　“大哥！我和三弟都很担心你，你没事吧！”

　　“没事…本来没事，可是现在有事了！”

　　听到男子的话语，眼前两名男子大惊失色，随后把他扶到旁边后，经过探查体内，两名男子面色凝重地说道：“果然！咱们好不容易解开的毒，又被猛鬼军团长下了毒，而且药力比以前更凶猛，看来…只能等他来了！”

　　“别总是把希望寄托于四弟，你不觉得这样对他很不公平吗？咱们都是他的哥哥，不管什么时候都是，有了困难咱们要自己想办法解决！”

　　说完，男子咳嗽了两声，随后小声会说道：

　　“不过咱们也不用太悲观，现在咱们三人的贡献度就快达到三千了！只要到了四千左右，能换到解毒的丹药以后…咱们的仇早晚都会报的！”

　　其他两人点了点头，这时远处走来一名猛鬼军团成员道：“李风！军团长下令你去休养身体，赵天！罗刹！你们两个跟我来，军团长找你们，商量大事！”

　　三人对视一眼没说什么，就这么分道扬镳了，但他们心中的信念却是相同的。

　　……

　　“你果然是个王八蛋！”

　　龙行云迷迷糊糊的睁开眼，看到披着他衣服的冰云渺虚弱的走了出来，嘴里冒出了这么一句话，因为添人进口，他的房间已经被蓝翎征用了，所以他只能睡在外面瞬间做着警戒的工作，可是一大早却被这么骂了，任谁都会满脑子问号的。

　　难道是魔这家伙又偷偷来下手了？

　　想到这里，龙行云连忙调动了魔的一切记忆，可是却发现根本没发生这种事，龙行云这下纳闷了，自己什么都没干，怎么就被人劈头盖脸的骂了呢？

　　正在他想不通的时候，冰云渺走到龙行云的旁边坐下，眼神淡漠却有带有一丝小小不甘地说道：“昨天你走以后，蓝翎都告诉我了！你是她的男人对不对？没想到你守着一个女人，居然还来招惹我！你果然很该死！我若是现在有武器，真想一剑杀了你！”

　　“我靠！这是蓝翎说的？你误会了！事情是这样的…”

　　龙行云一五一十的把事情的经过讲给了冰云渺听，冰云渺可不是小女孩，谁是自己的情敌一眼就能看出来，虽然她心里很恨龙行云，但看到龙行云身边突然有了这么一个漂亮的女人，任谁都会感到不甘心的，这种不甘心不是出于爱情、也不是出于嫉妒，而是一种自己东西被抢走的不甘而已。

　　其实蓝翎什么都没说，只不过冰云渺自己瞎编的而已，连她自己都不知道，她现在这一系列的动作，若是在外人看来，跟小女孩撒娇根本没什么两样，可惜当局者龙行云，为了不让对方误会，忙着做着解释，所以并没有注意到。

　　得知了事情来龙去脉以后，冰云渺什么都没说的冷哼一声回到了自己的屋子，龙行云郁闷的叹了口气，可是他并不知道，冰云渺在走回自己屋子里时，嘴角是挂着笑意的。

　　“完了！丈母娘生气了！…诶？等等！那按照云渺的话来说…蓝翎那个女人也喜欢上我了？我靠！加上纳兰夜…柳飘零…露凝香…我靠！十人美女团都凑齐了！”

　　正嘀咕着，突然冰云渺从龙行云身后说道：“丈母娘？什么丈母娘？”

　　一瞬间，龙行云菊花一紧，连忙解释道：“没事！我什么都没说！”

　　“不行！必须解释清楚！”

　　……


第264章 纠缠不清！诡异的发展

　　看到冰云渺穷追不舍的一副得不到答案不罢休的样子，龙行云头大的厉害，当下表情不自然的讪笑道：

　　“你一定是听错了，什么丈母娘呀，我是说…咳咳咳！战武王，对！我在想如何战胜武王！”

　　“不对！你别想蒙我！如果你刚才说的是丈母娘…你就…你就一定认识我女儿的夫君，那个叫冥的小子对不对？还是说…还是说…”

　　冰云渺没敢继续往下猜，想到龙行云拥有分身，她便觉得自己若是和女儿喜欢上了一个男人，这事要是传出去，估计全大陆的口水能活活生吞了她。

　　然而龙行云眼看秘密要露陷，当下也没给冰云渺考虑的机会，当下连忙说道：

　　“你在说什么啊！我怎么可能认识那个家伙？他的名字好奇怪啊！呵呵呵…呵呵…”

　　冰云渺仔细看着龙行云半天，最终什么都没说离开了这里，虽然是一次短暂的交锋，但龙行云此时已经吓出一身冷汗了，这事实在是…实在是太他妈刺激了。

　　在接下来的日子里，赵雪松休养了三天恢复了体力，蓝翎倒是一直都在这段时间里像个乖巧的小媳妇一样始终在龙行云的身边照顾着龙行云，另一边，经过将近半个月的修养，冰云渺也是完成了养伤的任务，众人这一次总算是都脱离了危险。

　　之所以这么说，完全是因为龙行云这个看似无危险的男人其实是最危险的，那天晚上杀的人太多了，让手链红得发黑，要不是龙轩辕即使诵读经文洗清孽障，估计龙行云都看不到当天凌晨升起的太阳了。

　　但是战绩与贡献是成正比的，付出越多得到的也就越多，龙行云仅仅那一晚，算上人头和消除孽障得到的贡献点，就到了恐怖的一千多点，谁都不会相信，龙行云一晚上的时间就可以赚取上千点贡献，按照这个速度，大概花费一千天或三年左右的时间，龙行云就能达到恐怖的百万贡献，到时候手链中的好东西就都能换出来了。

　　可龙行云没想太多，贡献点不是他现在考虑的，他要做的是把猛鬼军团迅速剿灭，随后太岁军团以迅猛的态势崛起，成为大陆众多大势力中可以说得上话的一员，随后只要利用龙行云手上那些被隐藏的能量矿藏，龙行云崛起绝对无人能挡。

　　然而在龙行云沉寂下来后，大陆并没有就此停歇，武、御两人去偷袭了三段军团，虽然打得稍稍有些艰难，毕竟人手不足，但也让与他们交手的军团一个个都很惧怕，而尊、道两人则联手对付三段军团，有了这两个人的联手，加上他们两个以人格魅力招揽麾下的人手，三段军团愣是让他们灭了。

　　但最恐怖的要是要数魔这个家伙，手持邪刃琅琊，带着越来越多被他控制的手下，居然在一次次的围剿三段军团中不断壮大着实力，如今猛鬼军团一共旗下才三十个三段军团，被龙行云灭了一个，被武、御两人拖垮一个，被尊、道两人抹杀了三个，而剩下的，却都是魔干掉的。

　　原本从一个不足五十人的队伍，现如今发展成了拥有千人的恐怖军团，而魔便是这未公开的军团中的军团长，旗下都是曾经在小军团中名噪一时的高手，他们为了获得力量不惜与心魔签订契约，力量是得到了，但失去的却是人格与自由。

　　远在冰魄军团的冥是他们这群化身中最强大的，什么事都没做，便掌管了冰魄军团，而并称为四大军团之一的冰魄，也从正面向猛鬼军团提出正式决裂战斗的决策，这一决定在冰云渺接收到消息后，龙行云满头大汗，而冰云渺却在用玩味中带着一丝愤怒和娇羞般恼火的眼神望着龙行云，弄得他浑身的不自在。

　　“你不是说你不认识冥吗？怎么他现在却带着冰魄军团向猛鬼军团发起战斗了？这难道是巧合吗？”

　　“嗯！嗯！巧合！绝对的巧合！”

　　“滚！别在这跟我打马虎眼，说！冥…冥是不是你的…是不是你的分身？”

　　“怎么可能！绝不可能！他怎么会是我的分身？我才不认识他呢！”

　　龙行云信誓旦旦满头冷汗的说道，冰云渺却撇了撇嘴，虽然嘴上没说，但是心里已经猜到了这件事情里面透露出的一丝不寻常，看来龙行云的分身很多啊。

　　就这样，全大陆很多人都不清楚的便与猛鬼军团站在了对立面，同时龙行云在这段期间也没有闲着，依然在整个大陆上寻找着能量矿藏，还好如今找到的矿藏算起来已经达到了十座了，这绝对是军团崛起的资本。

　　很快，猛鬼军团也做出了反击，两名猛鬼军团干部，带着一群超精英，把大陆上大大小小的势力打得很惨，尤其是冰魄军团，虽然无人死亡，但却受到了重伤，伤者超过冰魄军团的三分之一，可见这两名干部带着这群手下来者不善。

　　事情正在向诡异的方向发展，龙行云丝毫不知道，带领猛鬼军团小队的两名干部会是自己的两个干哥哥，若是知道，真想不到当时会是什么心情。

　　如今猛鬼军团的二、三段军团都已经被消灭，剩下的十个四段军团和两大五段军团，可就不是龙行云能随意对付的了，但龙行云并没有担心，因为武、御两个化身进入的四段军团正是猛鬼军团所管辖的其中之一。

　　“龙行云，咱们这是要去哪啊！”

　　赵雪松无聊的问道，而龙行云却笑着说道：

　　“别着急！很快就到了！他可是我很想会一会的人，这可是鬣狗军团长的情报，目前鬣狗已经先我们一步去拜会了，咱们很快就到了。”

　　说完，龙行云带着一脸疑惑的三女来到了一座用石头堆砌而成的小城里，刚一进入，守卫这里的武魂高手便恭敬的向龙行云鞠了一躬，随后带着他们来到了城内的一座庄园内，走进之后，便看到鬣狗已经站在门口恭候多时了。

　　“龙行云大人，银翼军团长听了我的劝说，决定要跟您谈一谈，剩下的事情就看大人您的了。”

　　龙行云点了点头，把三女留在外面，独自一人走进了庄园内。

　　推开门，相比外面富有生命气息朝气蓬勃的庄园，里面的装饰却是显得死气沉沉的，窗帘被拉上，显得屋子里阴森恐怖，但龙行云并没有太过害怕，他知道这应该是银翼军团长给自己的下马威。

　　龙行云看到前面放置着椅子，和已经沏好茶的茶壶，当下龙行云坐在那里，一边喝着茶，一边静静地等待着。

　　等了大半天，周围还是安静的可怕，但龙行云依然没有四处张望，还是美滋滋的喝着浓茶，似乎他不是在等人，而是在观花望景一样。

　　“龙行云是吗？果然英雄出少年啊！”

　　“银翼军团长消失了这么长时间才出来，也并不是就为了跟我说这么一句话的吧！”

　　银翼军团长笑了笑，随后在龙行云的旁边坐下来，看着龙行云，一字一句地说道：“你让组织的叛徒鬣狗来我这当说客，不得不说，你的想法还真的挺独特的，可是你就那么肯定我一定会效忠你吗？你就不怕我干掉你们，然后去邀功？”

　　“哈哈哈哈！”

　　龙行云笑得不可抑制，当下银翼军团长满头雾水，但脸色已经渐渐的黑了下来道：

　　“难道…难道我说的很好笑吗？”

　　听到这句话，龙行云连忙摆了摆手道：

　　“不不不！银翼军团长不要误会，我笑可不是因为你说的话，而是你做的事！”

　　此话一出，银翼军团长脸色一变，果然在龙行云这句话说完后，整个庄园里阴暗角落里跑出无数的武魂，瞬间出现在四周，只要军团长一声令下，龙行云就是神仙也得灰飞烟灭。

　　“既然你看出来了，那我就没什么好说的了！跟你合作风险太大！我还没那么冒险，在这里的弟兄都是被猛鬼军团长用药物控制的，我们也想活着，但是背叛就意味着死，所以我们输不起！”

　　说完，银翼军团长刚要下令，这时龙行云却摇了摇手指，随后吸夺术启动，抓到身旁一名武魂，还没等其他人反应过来，龙行云已经在碰触到这名武魂的瞬间，检查了对方的身体，当下松开这名武魂，笑着说道：

　　“被人下毒了吗？而且是成瘾型的毒，只要不再次摄毒，你们就会死，但是吃了毒就会中毒更深，我说的可对？”

　　银翼军团长的手停在半空中，一脸不敢置信地看着龙行云，没想到这个年纪轻轻地小子，真的很有两下子。

　　“你说对了又能怎么样？”

　　“能怎么样？老子能解…怎么样？”

　　听到这句话，银翼军团长连忙然其他武魂停止蓄力战技，随后眼中闪烁一丝决绝，当下平静带有一丝激动地说道：“你真的能解除这种毒素？”

　　“能！但是我也要告诉你们，我能解倒是能解，但解毒是要付出代价的，付出的代价是你们的自由！”

　　众人听到后，脸色一变，面色不善道：

　　“你说什么？”

　　……


第265章 效忠与背叛

　　听到龙行云的话语，这群武魂想到自己在从火坑里出来又掉进了另一个火坑，当下一个个眼睛里闪烁出猩红的目光，杀意非常明显，可是龙行云却不紧不慢的喝着茶，淡笑道：

　　“你们仅仅听了一个开头就这样吗？那好吧！让你们看看同样是被控制的手下，你们和他们的不同吧！”

　　说完，龙行云大手一挥，庄园内突然一团气雾冒了出来，就在武魂搞不清楚状况的时候，龙行云六道轮回里的手下已经把银翼军团长和其他武魂控制住，只要他们有任何异动，绝对死无葬身之地。

　　“龙行云！你这个卑鄙的小人！”

　　银翼军团长不敢的骂着，而龙行云却笑着说道：“你貌似没资格这么说我吧！其实我也不想这么做的，只不过这一切都是你自找的！”

　　说完，龙行云顿了顿，指着周围的手下道：“他们心脏部位都燃烧着蓝色火苗，绝对是被我控制在手的一批部下，但是你们问问他，我对他们如何？”

　　银翼军团长顺着龙行云的指引看着控制他的韩梓轩，这时韩梓轩笑着说道：

　　“别的不敢说，若是你想成为强者，追随龙行云是最明智的选择，虽然胸口上这个火苗看上去似乎是控制我们的掣肘，但是你只要没背叛之心，难道还怕这么个小东西吗？而且这个东西对我们也很有好处，它能让我们体内的战气更为精纯，而且龙行云也没有强制性的让我们做什么，他是个好老大！这就是我对你们的忠告。”

　　“哼！说得好听！你跟龙行云是一伙的，我们怎么去信你？”

　　银翼军团长的质疑声，让韩梓轩想不到什么好办法去证明，当下龙行云却苦笑着摇了摇头道：

　　“你们觉得跟着猛鬼军团长那个怒火发在下属身上的老大就是正确的吗？说句最难听的话，老子和猛鬼团长哪怕用同一种方法驾驭属下，但最起码，我不会让我的手下时刻受到毒药的威胁，也没有任何痛苦，这难道不是一种可以选择的方式吗？”

　　听到龙行云的话语，银翼军团张想了想，确实是这个道理，若两边都是一样的人，一边会让你痛苦，一边不会让你痛苦，虽然做的都是同一件事，但傻子都知道，当然是选择不会痛苦的这一边喽，而且龙行云也说过，他真的能解除这种毒素。

　　“龙行云！你实话告诉我，你真的能解毒吗？”

　　“银翼军团长！你认真看着我，你觉得是会是这种连承诺都不遵守，胡乱说话的人吗？”

　　银翼军团长看着龙行云许久，最终叹了口气道：

　　“好吧！我就信你一次！如果这次你骗了我，老子就跟你鱼死网破，反正我们军团与你见面的消息也会传出去的！”

　　龙行云点了点头，其他武魂也表示同意他们军团长的选择，当下龙行云笑着说道：

　　“我说过！我收手下绝不会收那些心不甘情不愿的人！为了表示诚意，我先为你们解毒，稍后再来谈论是否追随的事情。”

　　听到这句话，银翼军团长猛然抬起头，看着龙行云，眼中闪过一丝惊异，随后讽刺的想道：

　　同样都是军团长，为什么做人的差距能这么大，想想自己的老大猛鬼军团长，再想想龙行云，他便觉得自己这些年都他妈白活了。

　　龙行云单手升起一团抖动的淡蓝色火苗，但是在火苗的外焰却是有一小撮红色，龙行云把这股火焰以输入力量的方式，注入到他们的体内，不一会他们便疼痛难忍的在地上来回打滚，但却一个人都没有大喊大叫，可见这群人可都是真正的男人，过了大约半个时辰，这种疼痛感才慢慢消失，当下他们仔细检查身体，发现体内的毒素都被这股火焰蒸发了，而且留下来的残余药力也从身体表皮由疼痛引来的冷汗中散发了出去。

　　这下他们算是彻底解除禁锢了，当下一个个感激的看着龙行云，而这时，银翼军团长抱拳拱手道：

　　“龙兄弟的大恩大德我银翼没齿难忘！当初我以小人度君子之腹，希望龙兄弟不要跟我一般见识。”

　　“好了，既然你们的毒解除以后，我们就来谈谈是否跟我合作的事情吧！”

　　听到这句话，银翼他们又沉默了，好不容易重获自由，他们可不想失去，看出他们心情的龙行云却笑了笑道：

　　“既然各位不想，我也不勉强，但我希望你们不要再与猛鬼军团合作，若是日后你们成为我的阻碍…我绝不饶你们！不求你们成为盟友，但也别成为敌人！”

　　说完，龙行云大手一挥，五十名手下回到六道轮回中，而龙行云却一步步向门外走去，留下银翼他们在脑中高速思考着龙行云说的每一句话。

　　就在龙行云走到门口的时候，银翼突然说道：“等等！龙兄弟！我想问一下，若是我效忠于你，中途不想打打杀杀准备过平淡生活的时候，你该怎么做？希望你能说真话！”

　　“虽然很不想放人，但谁来谁走全凭自愿，不过我话说前头，走的那天就是我解除对离开之人控制的那天，你们不会有任何事情，但是你们从我这里所获得的力量都会被我收回来！这一点我要先告诉你们！”

　　听到这句话，再看着龙行云的眼神，银翼知道他没说谎，当下权衡了利弊之后，银翼深吸一口气道：

　　“银翼愿追随龙行云，成为您麾下最为得力的帮手！”

　　看到银翼军团长居然效忠了，其他的人都是一时间没反应过来，龙行云一道火苗打在银翼的身上，不一会的功夫，这个军团长的心脏也燃烧了蓝色火焰，很快，原本处于武魂十段的他，因为体内能量压缩提炼的缘故，实力居然暴增到了武王级别。

　　这一幕可是发生在这群武魂面前的，由不得他们不相信。

　　“果然是一点痛苦都没有！实力提升的感觉真好！”

　　银翼露出一排白色的牙齿嘿嘿的笑着，这时一些追求力量的武魂也宣布纷纷效忠，但还是有一些人为了自由，并没有追随，龙行云也没强求，没成为同伴，但也没成为敌人，这就是最好的结果了。

　　很快，加上龙行云本身拥有的五十名部下，和新加入的银翼军团长以及他带领的人，如今龙行云的部下已经达到了一百人之多，太岁军团加上蓝翎、龙行云两人，如今已经是名副其实的二段军团了，而且是堪比三段军团的那种。

　　由于银翼军团是四段军团，军团里面剩下一大部分武魂，但他们则跟着已经重获自由的那些武魂，而龙行云并没有接收他们的打算，他手中不想弄那么多人，因为龙行云分出去的能量也不是无穷无尽的，他目前就算到达武魂十段，手下最多能容纳二百人而已。

　　“事情办得很顺利！猛鬼军团管辖的四段军团之一银翼，已经彻底消失了，我想其他几个军团情况也差不多吧，不过…若不是银翼有心背叛，估计这次也会是竹篮打水一场空，下回再遇到其他四段军团，可能就都是一场场的恶战了。”

　　听到龙行云的话语，赵雪松、蓝翎两人点了点头，就在这时，冰云渺突然插嘴道：“你这个太岁军团不知道欢不欢迎我？”

　　“你要加入？那实在是太好了！”

　　龙行云兴奋的说道，而冰云渺却说道：“军团长由你来当，但是副军团长必须是我，我不是在抢雪松的位子，而是当雪松真正明白了一个副军团长该做的事情以后，我会把位子让出来的！”

　　听到这句话，龙行云连忙点了点头，而赵雪松虽然知道自己要学的东西很多，而且冰云渺说的一点都没有错，可她还是很不爽，对！非常的不爽。

　　就这样，太岁军团如今储备的战力已经达到了武魂五段龙行云、武魂十段冰云渺、武王三段蓝翎、武魂四段赵雪松、以及实力全都在武魂六段之上的精英百人队伍，这股战力现如今还被龙行云隐藏着，当它现世的那天，这一切又会给苍冥大陆带来怎样的震惊呢？

　　……

　　“可恶！银翼军团果然靠不住！居然被龙行云用嘴皮子给说跑了，他银翼难道就不怕毒发身亡吗？”

　　猛鬼军团长正咆哮着，突然从外面走进来两名男子和一名随后走进来的男子共三名男子，看到他们后，猛鬼皱了皱眉头道：

　　“有事吗？”

　　“军团长！情报确定了，银翼军团长他们已经解毒了！而且会解毒的便是龙行云！”

　　“妈的！想不到一次不起眼的行动，居然惹来了这么个妖星，可恶！这消息绝不能被散布出去，我怕还会有人背叛！这次不能忍了，再这么下去，老子的军团迟早被龙行云吞没，带上所有精锐，倾巢出动，目标击杀龙行云！”

　　“是！”

　　三名男子对视了一眼，随后低下头离开了这里，当他们从阴影走出来时，赫然是李风、赵天、罗刹三人。

　　……


第266章 彻底被人忌惮了

　　此时龙行云的势力已经初具规模，他现在还没有收到猛鬼军团准备对他施展倾巢出动的打击，但龙行云也知道，银翼军团这件事必然会让猛鬼军团引起足够的重视。

　　当晚龙行云还在过着隐世的生活，只要不是对方闹得太厉害，龙行云能不现身还是不现身的好，可他根本不会想到，猛鬼军团带着将近万人的兵力正在向龙行云藏匿的方向进发，一个四段军团就有一千多人，五段军团是两千人左右，九个四段军团加上两个五段军团，绝不是一般人可以抗衡的。

　　但是在猛鬼军团内部，李风、赵天、罗刹三人已经不露痕迹的把龙行云可以解毒的消息传了出去，同时他们三人也在努力的分化猛鬼军团内部，所以看似万人来袭，但是胜负还真不好说。

　　虽然猛鬼军团拥有十名武王级别的高手，同时还有他们每个加入军团之后所必须信仰的妖物，每个人的肩膀上都有一个硕大的鬼头，但是脱离军团后，这种被附加的能量就会消失，而龙行云的太岁军团里目前暂时还未信仰什么，也就是说，龙行云的军团差的不是一点半点，连个像样的图腾都没有。

　　很快，猛鬼军团在短短几天内，便已经悄然来到距离龙行云所在位置十里以外的地方待命，隐藏在军团内的李风、赵天、罗刹三人更是焦急的跟热锅上的蚂蚁一样，但是目前他们还不能暴露，只能祈求龙行云能发现这些。

　　另一边，龙行云依然和平常一样，该做什么做什么，丝毫没有受到任何影响，可是在这一天，龙行云还是表现出了与往常不同的情绪，这种情绪不是恐惧和不安，而是带有一丝隐隐的兴奋和一抹细不可查的冷笑。

　　“追魂！探查出来了吗？看来猛鬼军团果然来了，先让他们得意一会，到时候他们就知道什么叫做围剿了！”

　　很快，万人大军攻过来了，但是由于人数众多，所以猛鬼军团长和手下其他几名武王并没有准备出手，而是要看着龙行云被这群人撕裂，但这就给了龙行云机会，看到冲过来的人，龙行云咬破舌尖，一口精血吐在魔剑匣上，很快魔剑匣散发一团淡蓝色却带有一丝紫黑色的雾气，把鲜血吸干，随后从剑匣内闪出一道光芒打在龙行云前面不远的草地上，一名男子单膝半跪在地上，看到这里，龙行云笑着说道：

　　“绝命！这次的战斗可是很危险的，所以…放开手脚吧！”

　　说完，绝命咧嘴一笑，整个人如风般冲了出去，别忘了绝命可是器魂，控制魔剑比任何人都顺手，而且他本身就是魔剑，所以一把负责物理攻击的魔剑，和一把以灵魂为攻击目标的人形魔剑，端得上是凶残无比。

　　很快，蓝翎、赵雪松、冰云渺三女也各自负责一个方向，这段时间里，龙行云把他们三女彻底改造了一下，蓝翎本身就是研究元素运用的，所以龙行云把冥河之力暂时性的积存在她的体内，只要她能量够用，就可以无限发动冥河之力，这样无疑是给蓝翎本身增加了实力。

　　而赵雪松虽然实力才提升至武魂五段，但是体内已经被龙行云改造成双循环系统，分别以大周天、小周天进行循环，加上追魂化作人形附身护体、五行飞剑以隐匿结界施展在她的身上，倒是没什么可担心的。

　　而冰云渺原本是武魂十段的高手，一手战技和实力确实很让人头疼，可是自从让龙行云帮助其压缩提炼了体内驳杂的战气、同时龙行云也打通了三女的所有的穴道，让冰云渺这个困在武魂巅峰的高手一跃成为了全大陆中仅龙行云认识的第二个靠着自身力量达到武王的高手，第一个自然是蓝翎了。

　　另一边，龙行云把手下全部放了出来，有了武王级别的银翼和武魂九段的韩梓轩两人率领，手下绝对都是精锐，同时他们还可以使用天地之间最基本的元素，光是这一点就很厉害了。

　　“今天也是你们出场的时机！我的尸魔们，都出来晒晒太阳吧！”

　　说完，五行尸魔闪了出来，各自与龙行云手下的百人队伍组成小队，当即兵分五路开始进行激烈的抵抗。

　　龙轩辕和龙太岁也被放出，这一次龙轩辕为了避免自己受伤而耽误消除孽障，所以炼制了一件非常简单却有效的小法宝，凝神血玉，它没有什么别的功效，只有一点那就是吸收孽障，若龙轩辕不消除的话，这血玉日后便是打造邪器的好材料。

　　当然这血玉的储存量也是有限的，所以龙轩辕弄出了大小相同的十块血玉，用普通的宝玉，配合心头精血所打造的，是佛门专门用来在阴森之地吸收孽障、冤魂进行超度的小物件。

　　有了龙轩辕这个在前面冒充龙行云的人，龙行云便可做一些自己想做的事情，另一边龙太岁也给了龙行云一个大惊喜，前段时间袭击三段鬣狗军团，龙太岁抓了不少的武魂，当然都关在他们的肚子里，本来主张让他们戴罪立功，成为龙行云的百人手下的陪练对象，可是这群武魂死教不改，不单不感激，反而群起攻之，差点杀死龙行云不少的手下。

　　一怒之下的龙太岁，绝对继承了魔的作风，当下以自身为媒介，把这群武魂以炼妖的方式炼化成身体和灵魂分离的状态，随后被龙太岁随意组合，使其彻底把思想炼化消失，成为了龙太岁实力的一部分。

　　只要龙太岁想，可以施展他肚子里任何高手的战技与能力，同时他还会替身术，以体内的身体作为媒介，让自己不受伤害，龙行云也没想到，自己居然随后答应了一下，造就出这么恐怖的傀儡，不过还好，对龙行云是绝对的忠诚。

　　龙行云全身拥有的一切底牌几乎都放了出去，很快周围便传来打斗的声音，然而这时，龙行云却坐在山头上似乎是在入定，不光是敌人，就连龙行云的同伴也不知道他在干什么，但是她们知道，龙行云是绝不会看着她们送死的。

　　战斗开始了，对方拥有十名武王级别的高手，但却都在后方准备看好戏，而龙行云这边，冰云渺、蓝翎、五行尸魔、银翼、总计八名武王级别高手，却都在战斗，所以一时间，猛鬼军团根本抵挡不住龙行云这边的疯狂攻击，同时在这疯狂攻击下，还有一小撮人会操纵火焰、水流、身体变得坚硬如铁，这都是他们始料不及的。

　　同时，隐身的赵雪松动起手来绝不含糊，她似乎喜欢上了这种类似于偷袭暗杀的感觉，在这上面进行钻研，龙行云决定要给这小妞打造一套专属于她的法宝，让她在这上面尽情的发挥。

　　战斗从短期来看，龙行云这边占有绝对的优势，虽说他这边有八名武王高手，但是别忘了，旁边还有无法用实力衡量的魔剑本体和器魂绝命呢，这两个绝不比武王差劲，当然遇到武王最多也就是能抵挡住，但若是说要击杀还差那么一丝。

　　而龙行云依然坐在山巅上，不理下面打打杀杀的声音，谁都不知道他在干什么，然而在龙行云的体内，近千元婴从穿着肚兜的小娃娃，成长到了可以颤巍巍行走的小孩子了，这在修真界并不能提高多少实力，但别忘了，近千的元婴与单一微弱的实力聚合，也会形成让人畏惧的力量。

　　这时，本以为自己增加实力后可以下场战斗，但这时，龙行云做梦也不会想到，自己居然再一次狗屎运的进入到了非常难得的阴阳之境，上一次是由于打太极过于投入导致，而这一次…想来是因为突破之后，自身的阴阳与周围环境的阴阳平衡产生了极为相似的状态，自身与自然融为一体，所以才可以这么幸运，但是这两次进入这种境界，也让龙行云找到了一丝诀窍，和进入阴阳之境所需要的前提条件是什么。

　　阴阳境中上千年，不过眼前一瞬间。

　　这是以武入道的太极宗师张三丰在自己修炼的太极手札里最后一页写出来的，这本手札原本藏在武当山的密室里，被龙行云偷走之后，龙行云把太极内大量的修真方法全部摘除，留下了修炼身体养生的部分形成副本放在密室中，真正的太极绝对是一部很好的修真功法，龙行云当时就是靠着与追魂差不多的神兵品质的法宝，找到了这本书籍上残留着淡淡仙气的秘籍。

　　“这个境界虽然无法让自己的实力提升，但却可以让我对巫魂法诀理解的更透彻！”

　　说完，龙行云深吸两口气，开始运行巫魂法诀的行功路线，然而还没多长时间，龙行云突然皱了皱眉头，随后舒展开来，带着一丝不可思议和惊奇地惊疑道：

　　“难道灵魂除了制造化身，难道还可以这么用？”

　　……


第267章 巫魂法诀！隐藏之力的触发

　　龙行云闭上眼单手平伸掌心向上，不一会的功夫一团灵魂出现在他的手心里，龙行云睁开眼看着这一丝灵魂，可是没想到却在他手抖动之后，灵魂居然又回到了自己的身体里，没办法，龙行云只好从头再来，但是他能肯定，自己的想法绝对没错。

　　很快，灵魂再一次出现在手上，这一次龙行云没有睁开眼，而是利用精神力缓缓包裹住这团灵魂，随后依照脑中想象出来的景象，开始以精神力带动灵魂制造出各种各样的造型，起初不是很顺利，弄得模样很难看，虽然可以大致看出是一把剑，但却并不稳定。

　　千年的时间里，龙行云一直都在致力于对灵魂的控制，对于这种技巧来说，龙行云是非常狂热的，这与他炼药和炼器时是一样的，在华夏时，龙行云也知道一些西方的神，西方的神不可否认实力和神通都非常的有造诣，这一点华夏的神仙并不是对手，任何人都是如此，但有一点西方的神却只能跪拜臣服，那就是华夏之人或神对力量的控制，其精妙的程度让他们感觉到恐怖。

　　可能西方神发出一个禁咒或者毁天灭地的招式，可是华夏的神仅仅用远比他们能量小很多的招式就可以破解，这就是他们恐惧的根源。

　　阴阳之境无法让一个人从武者瞬间成为武帝，但却可以让一个武者经过千年的锻炼，打下牢不可破的基础，从而自身的技巧远超其他武者，这就是阴阳之境的神奇功效，也是龙行云梦寐以求的。

　　千年时间过去了，此时龙行云手上拿着追云逐日剑，另一只手拿着追云逐日弓，身后悬浮着魔剑绝命、脖子上挂着五行飞剑，手腕上除了那串手链就是追魂，当然这一切都是靠灵魂来创造的，灵魂魔剑的威力并没有现实中的魔剑厉害，但却可以用魔剑的方式进行攻击，别忘了，灵魂和精神力都是可塑性非常强的一种能量。

　　起初做的很粗糙，但是现在做出来的灵魂武器，与现实里的一模一样，除了龙行云任何人都无法分辨。

　　这仅仅是龙行云千年修炼中得到的一个好处，还有一个好处就是龙行云体内近千元婴被龙行云引导，如今可以做到化作任何武器帮助龙行云进行攻击，当然这一招就好比千年修炼的妖怪吐出内丹一样，招式凶猛，但也伴随着风险，一旦被人把这些元婴化作的灵魂武器打碎，龙行云就是转世重生，也会变成一个废人。

　　当然灵魂能量不光能幻化出武器，同时可以作为防御的盾牌或者铠甲，总之龙行云已经把灵魂这一能量中塑形这一隐藏力量开发到了极致，当然…灵魂还有很多隐藏力量，这还需要龙行云一点点的去发掘。

　　千年的枯燥修炼，让龙行云有些急不可耐的要出去展示一下自己新得到的能力，这就不用再苦恼化身离开自己而没有武器的烦恼了，就在龙行云准备离开这个阴阳之境的时候，龙行云突然想到了什么，既然是这样…他决定赌一把。

　　龙行云拿出丹炉，在这个空间里开始炼药，这次的药品依旧是当初龙行云炼丹失败的那颗神丹，不过龙行云这一次却降低了药量，即使丹炉没有龙行云的看护，它也不会出差错，同时因为降低药量，所制造出的自然也不能叫做神丹，但绝对不是凡物。

　　这种近乎妄想般的事情，龙行云也知道成功率几乎为零，先不说丹药能不能成，光是龙行云下次再幸运的进入这个空间，他能不能来到同一个空间都不敢保证，不过若是龙行云的赌注成功了，那么龙行云就会恢复前世的一些实力了，只可惜这具身体太废，若是给了龙行云李风一样的身体，龙行云早就恢复自身前世实力了。

　　当下龙行云退出了这个阴阳之境，睁开眼之后，外面的世界还是和他入定时一样，四周的人都在定格在半空中，很快，周围的时间开始流动，这群人开始一点点的运动加快，最终恢复到了正常的速度和时间中，然而这时，龙行云站起身来，整个人的气势彻底发生了变化。

　　原本龙行云的气势让敌人感觉到恐怖、压抑、和畏惧，但是现在，这群敌人们是从内心最深处，更准确的来说是从灵魂深处不断有一个声音告诉着他们，绝不能成为这个男人的敌人。

　　而气势上，龙行云更加的沉稳，对与敌人来说，他们感觉到的更多的是一种不怒而威的姿态，这种情况仅仅在远古强者大战的传说中听到有人这么形容过王者而已。

　　很快的功夫，龙行云站在山巅之上便给这群心里还在嘀咕的敌人给予了相当直白的回应，当下龙行云单手平举，一把追云逐日弓以液体般逐渐在他的手中成型，随后龙行云嘴角泛起一抹笑意道：

　　“你们真的以为我很弱吗？那我就让你们看看，我的真正实力吧！”

　　说完，龙行云抬弓拉箭，开始了一系列的恐怖打击。

　　“李广射虎！”

　　“无双一击！”

　　“后羿射日！”

　　“冰莲业火！”

　　“寂灭幻影！”

　　“破灭之星！”

　　一系列的箭技让这群武魂不敢相信，明明是最后一个出手的，为什么击杀的人数却能明显从死亡的人数来看是最多的？其实他们并不知道，龙行云可不会仅仅这点本事，红莲业火是他自己领悟的招式，以箭技攻击敌人正中心，爆炸的方式，而这一次，既然是灵魂武器，所以龙行云自然要给予他们灵魂的打击。

　　“月魂之牙！”

　　一把造型十分普通的灵魂战气箭激发了出去，这一招与其他相比似乎逊色不少，但是龙行云可没有这么无聊的用小招式来招呼这群敌人，看到敌人武魂都躲开了攻击，这时龙行云却笑了，武魂看到龙行云的笑容，突然感觉到背后冒凉气，可是当他们回头时，早已经来不及了。

　　灵魂战气箭突然化作一枚光球，随后好像剥橘子一样，出现了几个非常直的裂缝，随后光球发生剧烈的爆炸，被爆炸波及的所有武魂全部被这一击，灵魂震的消散，同时爆炸之后，光球化作与月牙一样的能量刀刃，横扫千军的姿态，向四周攻了过去，在远处站着的猛鬼军团张和手下一干正在向这边急速跑过来的武王高手们，这才明白，什么叫做镰刀收麦子一样的收割敌人的生命。

　　月魂之牙切割的只有灵魂，碰巧在这异界中，除了御魂师之外，其他的强者虽然实力强大，但灵魂却相对要弱小很多，防御能力也没有实体强大，这就造成了龙行云的攻击方式让他们束手无策的结果。

　　杀戮扔在继续，但是猛鬼军团的进攻依然凶猛，别忘了对方可是有万人之多，就是站在那里让龙行云满打满算不到一百二十人的队伍杀，也得杀到手软，但仅仅这么一会功夫，龙轩辕打造的凝神血玉十块中已经有一块已经红得发黑了，显然这一枚已经是吸收到了饱和度了。

　　终究势单力孤，龙行云这边即使实力再强，毕竟人数太少了，很多人都因为消耗太多的力量而躲在后面让龙行云拿着追云逐日剑站在所有休养生息的同伴面前，抵挡着前方的千军万马。

　　看到龙行云换了武器，很多武魂松了口气，毕竟龙行云的弓箭实在是太恐怖了，可是他们忘记了，追云逐日最基本的形态是剑，而龙行云虽然不擅长使用兵器之君子，但并不代表他用的很差劲。

　　战斗开始了，身后一干同伴担忧地看着龙行云，然而龙行云却不以为然，手持追云逐日剑，单脚抬起，呈金鸡独立的姿势，侧身对着眼前所有敌人，剑指放在剑身根部，手中淡蓝色能量开始凝聚，随着剑指一点点向上推，手中的武器开始从剑身根本随着剑指的移动而闪耀着耀眼的光芒。

　　当这群武魂已经冲过来不足十米的时候，龙行云陡然睁开眼睛，随后怒吼了一声道：

　　“都给我滚下去！百鸟朝凤之百兽奔袭！”

　　说完，龙行云手臂一挥，一股以能量形成的凤凰作为开路先锋从山顶一路向下冲锋，随后龙行云身体突然虚晃了一下，以极快的速度完成了残影，可是这些残影却有些不同，残影们集体抬起手中武器，做出龙行云刚才同一种姿势，随后纷纷挥剑，霎时间一道道远比龙行云激发的百鸟朝凤威力要小很多，但却不能小视。

　　站在山下的猛鬼军团长艰难的吞了吞口水，站在他的角度来看，就是一只巨大的蓝色火鸟领头，身后跟着百鸟，紧接着龙行云手中武器幻化成追云逐日弓，激发的战气箭在远处来看，就像是百兽奔袭一样。

　　“这个男人…必须杀！不能留！李风、赵天、罗刹！你们三个上！”

　　三人对视一眼，随后道：“是！”

　　……


第268章 战！关键时刻的起义！

　　三人答应下来之后，便带着一群早已经作为他们心腹的手下，向山上攻去，猛鬼军团长并不知道李风和龙行云到底是什么关系，所以他才这么有恃无恐。

　　很快，李风、赵天、罗刹三人成功从人群中走上了山，而这一次他们三人带来了大约九百多名武魂，算上龙行云这边，已经有千人小队了，本身就地势险要的山头，别看猛鬼军团人多，但也未必能攻得下来。

　　猛鬼军团长还在准备看到龙行云的死状，可是接下来的一幕，让他恼火至极。

　　李风、赵天、罗刹三人如今都是武王高手了，同时在他们带领的队伍中还有几名武王也都是被猛鬼军团长利用药物控制的高手，本就对猛鬼很不满了，现如今又有了龙行云这个可以解毒的高手，他们自然明白站在哪一边，当然这一次加上龙行云那边的武王高手，虽然猛鬼军团人多，但龙行云这边满打满算至少拥有十五位武王级别的高手。

　　“四弟！好久不见了！上一次你让你的僵尸追击我，可是把我差点杀死呢！”

　　李风笑着走了过来，龙行云正准备抬弓拉箭，看到是李风，当下停止了进攻，皱了皱眉头道：

　　“大哥！你…你现在是效忠猛鬼军团的人？这么说前段时间灭口也是你做的了？”

　　李风点了点头，随后苦笑道：“本来我准备等待时机成熟之后，秘密与你见面，到时候获胜的把握就更高了，可是现在倒好，我身后的这些手下和高手为了摆脱猛鬼的控制，当下也不得不冒险了。”

　　听到李风的话语，龙行云很快便想明白了，当下摇了摇头道：“我为他们解毒倒是可以，但你可知道这需要付出什么代价？”

　　听到这句话，李风他们愣住了，这一点他们倒是没有考虑，而李风身后的一干手下也是感觉到了一丝不妙。

　　这时银翼走了出来道：“我们太岁军团长若是救人的话，必须要用他特殊的力量，而且这种力量与猛鬼控制你们的手段差不多，都会在你们的身体里留下烙印，这个代价就是自由。”

　　这句话不亚于给他们一记晴天霹雳，现在的情况是，若他们为了解毒追随龙行云，那么接下来他们要面对万人攻击，本来他们的想法很简单，被龙行云解毒之后亦或者协定解毒后想办法帮助龙行云逃离这里，可现在看来，龙行云已经准备在这里死守了，似乎是在等待着什么。

　　“我不需要你们这九百多人全部效忠，你们这里面只要能凑够一百人就可以了，对了！顺便说一句，若是将来有机会的话，我想我可以利用这种力量，让你们的实力再没有达到层次的时候，把你们带去新世界！”

　　这句话银翼、韩梓轩也都傻了，他们没想到这股能量居然还有这么神奇的妙用，当下心中更是庆幸自己当初的选择是正确的，然而很快，李风、赵天、罗刹三人站出来道：

　　“四弟！这百人名额把我们也算在里面，只要能把其他人解毒就好！”

　　龙行云刚想拒绝，可是这时却看到李风的眼神无比坚决，他根本不会想到，当初在李风进入苍冥洞时，李傲天这个从龙行云手里拿走一枚起死回生丹的老头，会把药物进行改造，让李风提前吃下，并且在李风有危险时，可以令李风复活，然而在五行尸魔攻击李风那一次，这枚丹药的药力已经用完了，毕竟旱魃、玄魁、将臣这种类型炼化的僵尸不是好对付的。

　　李风还记得他爷爷所说的话语：“孙子！咱们家世世代代守护着太岁妖兽，我们并不是它的守护者，而仅仅是为了出现能降服太岁的强者时，负责辅佐强者的人，龙行云他不是这个位面的人，这也许就是天意，记住！到了苍冥洞，你、赵天、罗刹，你们三人必须想办法在龙行云君临苍冥洞时，想办法暗中积攒实力，以便龙行云能快速的崛起。”

　　想到自己爷爷的话语，李风眼神中更加坚定了，龙行云对此一句话没说出来，只能默默的运转能力，看着李风这个好兄弟成为自己的部下，龙行云之所以一句话都说不出来，因为他明白这种眼神，这是一种以死威胁的誓言，赵天、罗刹两人的眼中也是露出了如此情绪。

　　很快，李风的胸口上出现了一个与韩梓轩、银翼两人一样的火苗，紧接着赵天、罗刹也成为了龙行云的部下，这一幕让原本心情不满的人，被李风这个带领他们的人感动了，很多人因为心情一时激荡下，也纷纷决定要誓死追随李风，很快这百人名额就填满了，也就是说，太岁军团长手下已经拥有二百名亲卫，其中银翼、李风、赵天、罗刹四人都是武王强者，再加上龙行云那种逆天的淡蓝色能量，他们绝对都是以一当十的高手。

　　龙行云抬起手臂，无数火苗进入这群被毒侵蚀的人的体内，有了李风他们抵挡敌人，这群人在地上疼的打滚了半天，总算是彻底解毒了。

　　只要成为龙行云的部下，赐予的淡蓝色能量绝对的精纯，而且它吞噬体内毒素的时候，是不会有任何痛苦的，这也是效忠和不效忠两种人在解毒上遇到的不同待遇。

　　有了这群人的加入，很快，山顶上的防御更为坚固，虽然还有几名武王高手解毒后没有效忠龙行云，但他们却因为这场战斗，成为了龙行云的第三方助力，另一边，猛鬼军团长都已经气得快吐血了，本以为派出的武王高手们能把龙行云的项上人头拿过来让自己当炮踩，结果…自己倒是成了白痴。

　　此时猛鬼军团内算上军团长，充其量不过还有三名武王高手，他们实力都很强大，而且其他两名还是猛鬼军团长的死忠，可他们这边失去了七名武王，而另一边却增加了七名，战斗力经过换算，猛鬼军团在这个节骨眼上，几乎是失去了将近十四名武王的战斗力。

　　“太岁军团长，您还在等什么？咱们趁着机会还是快跑吧！在这里我们早晚都会被困死的！”

　　一名从猛鬼军团过来的武王跟其他武王焦急的说道，此时他们已经心照不宣的想到了办法，那就是若龙行云不撤退，他们就准备跑路了，但龙行云似乎看出了他们的内心，当下笑着说道：

　　“各位如此鼎力相助，我龙行云实在是感激不尽，但我不得不说，现在咱们地处险要，易守难攻，若是咱们随便离开，到时候就是腹背受敌，而且周围漫山遍野都是人，即使是武王也没有人敢打包票安全离开吧！相信我！我等待的就是你们期待的。”

　　说完，龙行云的一干同伴二话没说，依然顽强的抵抗着，而旁边的武王们则咬了咬牙，毕竟是龙行云救的他们，生死由命富贵在天吧！

　　“李风！没想到你居然认识龙行云！可恶！我早该想到这一点的！既然这样…也该到咱们出手的时候了！上！”

　　猛鬼军团长大手一挥，身边的两名武王跟着猛鬼，急速向山上冲了过来，龙行云看到这一幕，立即对李风、赵天、罗刹、五行尸魔、蓝翎、冰云渺、银翼、其他四名武王说道：

　　“你们的任务就是拖住猛鬼和他的跟班！放心！再过三个时辰一切都将结束！”

　　用华夏的计算时间来说，三个时辰可是代表六个小时，这可不是一个短时间，不过有了这群武王，龙行云也能松口气，很快，由李风率领的一干武王急速向猛鬼军团长方向冲了过去，路上遇到的武魂全部被拍飞，简直进入到了无人能挡的地步。

　　“接下来…就看老天给不给我龙行云活路了！”

　　说完，龙行云打了一个响指，一柄用灵魂塑造的魔剑突然从他的体内闪了出来，向周围发动着攻击，不单如此，龙行云此时挥舞着拳头，一拳打在大地之上，大地出现了一丝颤动，周围的手下得到信号，当下所有人纷纷双手交叉放在胸前，眼中闪过一丝猩红之色，随后低吼道：

　　“解神遁甲术！天宫九星之一！天蓬！启！”

　　“冥火破天！”

　　二百人的战斗力，一百人爆发了解神遁甲术，而新加入的另一百人则被龙行云灌输了一些知识后，把他们放在六道轮回中，在这一百人没有力气的时候，龙行云则把这一百人也送回六道轮回中，而把之前放入的一百人拿出来，虽然过去没有多长时间，但在六道轮回内，至少已经过去很长时间了，他们已经可以做到激发冥火破天这种招式了。

　　经过来回的转换，龙行云这边的手下几乎像是体力永远充沛的怪物，被龙行云弄消失不过五分钟，再一出来，就会是一个精力充沛的全盛时期的武魂高手，这让猛鬼军团很是头疼。

　　另一边，猛鬼军团长也陷入了苦战，但他们三人的实力很高，所以倒也没输到哪去，反倒是李风他们却因为实力的问题，打不过猛鬼，就在这时，龙行云突然仰天大笑道：

　　“李风！你们不要阻挡猛鬼了！去击杀其他武魂！他们…来了！”

　　……


第269章 让开！老子来陪你玩玩！

　　李风与一干人不清楚龙行云说的是什么，但是目前做到的就是服从指挥，看到李风离开，猛鬼松了口气，毕竟他们实在太难缠了，但是很快，他就知道龙行云为什么要这么做了。

　　远处四面八方出现了尘烟滚滚的迹象，猛鬼军团长皱了皱眉头，不知道怎么回事，当下注视着这群不速之客，很快，来到近前时，这群人一路如砍瓜切菜般，向猛鬼军团发动猛烈的攻击，而猛鬼军团虽然人多，但却像是坏了的水桶一样，水平面下降的几乎可以用肉眼可见。

　　龙行云独自支撑时，加上千人的协助，已经击杀了将近两千多武魂了，龙行云的第二颗凝神血玉已经红得发黑，第三块血玉正在闪烁光芒，而这群不速之客到来之后，凝神血玉从第三块开始吸收孽障，很快便提升到了第四块、第五、第六、第七、第八。

　　当然，这一切别人是看不到了，猛鬼军团长阴冷的吼道：“请问阁下是什么人，为什么要护着龙行云？这是我猛鬼军团和龙行云的恩怨，你们最好不要插手！”

　　“哦？是吗？可是我觉得我就想插手，你能怎么样？”

　　一名仙风道骨般气质的男子一袭白色长衫，坐在参天大树的树枝上玩味的说道。

　　“都这步田地了居然还摆架子威胁我？先问问我们哥俩的拳头和弓箭答应不答应！”

　　一名挥舞着拳头、一名身后背着弓箭的量两名男子从猛鬼的身后不远处缓缓从草丛里走了出来。

　　“猛鬼军团长，我狂道要取下你的首级！”

　　一名穿着类似道服一样自制的衣服居然利用道术从土里钻了出来，这一幕可把没见过世面的猛鬼吓了一跳。

　　“冰魄军团代理军团长冥，前来讨教猛鬼军团长的高招！”

　　此时冥带着几乎是军团里的全部精锐，加上纳兰夜、柳飘零、冰璇儿等等一系列跟龙行云分不开关系的女人前来救援，猛鬼在自己即将穷途末路之际，脑子里还在幻想着跟眼前一个个怒目而视自己的美人来一次鱼水之欢，就连他自己都不知道在这种情况下，为什么心中会产生这种念头。

　　“猛鬼军团长可是出现幻觉了？桀桀桀桀！实力高又能怎么样？你内心还是有阴暗的一面，而且…阴暗的更多呢！…这样的人可是无法战胜我的喔！”

　　魔君扛着魔刀琅琊，蹲在仙风道骨白衫男子坐着的树枝尖上，发现自己被包围之后，猛鬼稳了稳心神，随后探查了一下，突然不屑的哈哈大笑道：“就凭你们一个个都是武魂六段的货色，也配跟我说大话？真是不自量力！”

　　“哦？是吗？”

　　猛鬼自己都不知道，这一句话，把龙行云所有化身都给触怒了，当下所有化身尊、魔、道、武、御、冥、同时抬起头，说了这么一句，猛鬼感觉到一股无形的压力袭来，这种压力虽然不会要了他的命，但他也能感觉的出来，眼前的这六个人绝对不是好惹的。

　　“桀桀！让我来会一会你！武王大高手！可别让我这个武魂伤到喔！”

　　说完，魔提刀便冲了过去，在这一瞬间的功夫，所有人都动了……

　　“解神遁甲术！天宫九星！天蓬！天芮！启！让你尝尝我刚刚才能勉强驾驭的力量！”

　　“九宫御箭术！破灭之星！让你尝尝真正的破灭之星的威力！”

　　“封魔失心符！呵呵呵！你确定你能逃过它的捕捉吗？”

　　“困神伏魔塔！这个可是专门为你准备的喔！”

　　“哼！琅琊灭神式一式，力劈华山！老子让你知道知道，超神器是怎么用的！桀桀！”

　　武、御、尊、道、魔五人把各自新领悟或威力更强的招式都使了出来，别看猛鬼是武王，对付华夏的法宝，以及华夏五千年来沉淀的修真功法，他还真不是对手，尤其是魔，绝对的鬼才，居然误打误撞，从以前拿着超神器胡乱劈砍，而到现在领悟了如何用超神器辅助淡蓝色真气发动攻击了，如今在这个实力上，即使龙行云也无法像魔一样，驾驭那柄魔刀。

　　几乎是瞬间，猛鬼发现这群人的攻击强大的可怕，当下情急之下，把身边忠心耿耿的两名武王高手抓过来当挡箭牌，一名武王被尊的封魔失心符打中，立即成为了一个任人宰割的普通人，而另一个就惨了，则被道的困神伏魔塔吸入，他将成为困神伏魔塔中第一个被法宝吸收的武王高手。

　　看到两名手下还没等攻击就都成为了废人，猛鬼的心终于开始不安的跳动了起来，这时武的攻击赶到，猛鬼爆发全力与武对轰了一拳，武和猛鬼双双倒退了好几步，猛鬼不敢置信地看着这个眼前的武魂六段的男人，居然有他一个武王四段高手的攻击力，这一点着实可怕。

　　另一边，御的攻击也随之而来，天空之上一枚直径大约十米左右的陨石从天而降，强大的压迫力让猛鬼连躲闪都无法做出，当下猛鬼怒吼一声，居然抓起一枚巨石，狠狠的向天空之上的陨石抛了过去，很快，两股力量相撞，在天空上被炸成了尘土。

　　魔的攻击在这团烟雾的掩护下赶到，超神器的攻击可不是闹着玩的，魔的武器琅琊刀绝对是个异类，若是现在有一名武帝站着不动，即使让他施展出全部力量防御，魔都有信心一刀给武帝刻上一道深可见骨的伤口，又何况猛鬼这个小小的武王呢？

　　猛鬼咬了咬牙，随后全力跳起，从肩膀一直到小腹，被魔刀卷起的气流砍伤，虽然伤口不深，因为猛鬼爆发了全力进行防御，但汩汩流血不止的伤口也让猛鬼知道，这一次他算是栽了。

　　仅仅第一波攻击，猛鬼就已经如此狼狈，这时魔哈哈大笑道：“猛鬼军团长，我魔君是否是不自量力？我想这不用我多说了吧！不过…咱们倒是打得很开心，倒是有个人貌似一直没出手，你难道是残次品吗？”

　　这句话猛鬼不懂，但不代表其他人不懂，此时冥笑了笑，随后双手结印道：

　　“既然魔君想让我出手！那你们就准备好战斗吧！”

　　这句话说得众人莫名其妙，虽然知道龙行云又制造了一个家伙，但他的能力对于其他化身来说都是个迷，不过很快，所有人不再小瞧冥这个化身了，他也许不是实力最强的，但却是最让敌人忌惮的。

　　“沧海耀月心经！精神锁链！禁锢！”

　　一瞬间，在冥的身上突然出现了由精神力强烈而引发的精神力具象化的状况，无数的锁链对准的不是猛鬼，而是武、御、尊、魔、道五人，五人先是一愣，但这是精神力的攻击，不是那么好躲开的，只要冥的眼睛够快，他们是逃脱不了的，很快，锁链把这五人禁锢，原本还想说点什么的他们，在被锁链紧锁的一刹那，突然沉默了。

　　并不是他们都被迷惑了心智，而是眼前的猛鬼脑中思考的一切事情，都完美的呈现在他们的眼前，就连猛鬼脑中想出的逃跑计划、路线、阴谋等等都浮现在他们的脑海里。

　　“好了各位！我说过！当我发动能力的时候，就是你们战斗的时候！上吧各位！”

　　众人对视了一眼，都从对方眼神中看出了冥的强大，随后没人说废话，当下一个个像猛鬼发动攻击，然而这一次，猛鬼彻底傻眼了，自己的一切想法对方好像都知道一样，连他要躲到哪个地方都知道，不一会的功夫，猛鬼就已经是遍体鳞伤的了。

　　这就好比两军打仗，一方军团实力强大，而另一边实力虽然弱一点，但是对方的一切部署都知道，那么胜利的自然是情报准确的一方。

　　另一边，纳兰夜、柳飘零、兰梦蝶、露凝香、蓝烟、冰璇儿六人带领大军从山下向山上杀去，一路的猛鬼军团根本抵挡不住这种攻击，很快就溃不成军了，然而在山顶上的龙行云看到之后，当下对身边还在发傻的武王们笑着说道：

　　“我说过！我等待的，就是你们所期待的！那就是活下来！我们是时候出击了！”

　　话音刚落，山上一阵怒吼声，随后由山上龙行云率领的千人军团急速反击，被夹击的武魂有的投降，让龙行云点穴使其暂时丧失力量，有的走投无路准备拼命，被李风、赵天、罗刹三人合力击杀，就这样，一场几乎是必死的战斗，就这样近乎华丽完美的转变了。

　　战斗接近了尾声，龙行云的凝神血玉已经全部变成黑色，龙轩辕回到六道轮回中去相处孽障，另一边，众人也发现杀了这么多人，臂章却没有任何杀人记录，他们一边高兴，但也一边疑惑，看到全场下，只有龙行云一个人的手链因为凝神血玉吸收达到饱和，所以定然会有一些孽障被手链吸收，变得红的发黑，这一下，很多聪明的武魂知道，跟着这个神奇的龙行云，说不定真的可以创造奇迹。

　　但另一边，猛鬼全身满是伤口，被所有人围在里面，显然是已经逃不出去了，但眼神依然凶狠的看着龙行云。

　　……


第270章 猛鬼回魂！猪仙！

　　“猛鬼军团长，你堂堂武王四段高手，难道输了却不服吗？”

　　“哼！龙行云，这次我算栽了，任凭你处置好了，想从言语上羞辱我，你还是省省吧，”

　　看到猛鬼依然一副硬汉的样子，龙行云笑了笑道：

　　“你的军团已经彻底覆灭了，如今你已经是名副其实的一无所有了，虽然空有一身实力，但你却不明白这力量的用处，所以…你死的不冤！”

　　说完，一旁的魔早就按捺不住心中的兴奋，当下手持琅琊刀，一记劈砍便彻底把这名给龙行云造成许多大麻烦的猛鬼击杀。

　　干掉猛鬼之后，琅琊刀吸收了这名强者鲜血，似乎变得更加锋利了，另一边，龙行云则不露痕迹的把猛鬼的灵魂抓在手中，对于这个让赵雪松痛苦的仇人，龙行云并不会这么简单的干掉他。

　　外人灵魂比较脆弱，所以看不到被龙行云攥在手中的灵魂，这一次的战斗圆满的划上了句号，众人纷纷离去，因为龙行云并不想现在就把自己的真实身份和其他身外化身的事情败露出去，当下对这群化身装模作样的鞠了一躬表示感谢。

　　不过最重要的还是冰魄军团的冥，看到冰云渺之后，也明白了本体龙行云的郁闷所在，当下故作惊讶道：“丈母娘你怎么在这？”

　　冰云渺看了看冥，又看了看龙行云，似乎两人没有做伪当下狐疑扫了一眼后，淡淡地说道：“现在我是太岁军团的副军团长，以后冰魄军团和小女就交给你了！”

　　可是就在冰云渺说完这句话之后，突然龙行云还在笑眯眯的脸陡然看到冰云渺玩味和愤怒的眼神后，他突然想起，在这个异世中，虽然大家都知道丈母娘什么意思，但他们更多会称之为岳母或娘之类的，丈母娘是很少有人叫的。

　　龙行云暗自嘀咕时，曾经说了一句，现在冥一张嘴就来了这么一句，两人虽然长相不同，可是想法却无比相似，冰云渺已经能猜出这个女婿冥，就算不是龙行云的化身，也与龙行云有不清不楚的关系。

　　同时她愤怒的还有那名曾经袭击她的魔君，也是龙行云的化身，拿着琅琊刀的魔，本来以为龙行云和他就算不是敌人，也不会是朋友，可是这次这个家伙却出手了，冰云渺越想越觉得自己貌似是被人下套了。

　　这件事冰云渺没有说破，但是眼中已经越来越不善了，对此龙行云自然能看出来，当下与其他人分道扬镳之后，这座山是不能隐居了，当下龙行云带着人回到了当初认识赵雪松最开始时的村子里，太岁军团正式在这里开始崛起。

　　趁着四下无人，冰云渺把龙行云叫到了一旁，待周围确定无人之后，一马当先便质问道：

　　“你难道没有什么要对我说的吗？”

　　龙行云苦笑的看着冰云渺，最终叹了口气道：“嗯！你猜对了！”

　　这句肯定的话，不亚于晴天霹雳，要知道，龙行云占了冰云渺的便宜，而他的化身却娶了自己的女儿，当他们化身重聚的时候，她不知道该怎么面对女儿，难道…一对母女喜欢上了同一个男人，这件事就能轻描淡写的遮掩过去吗？

　　不单如此，除了冰璇儿和冥离开这里之外，柳飘零、纳兰夜一干人等也决定不走了，纷纷加入了太岁军团，如今太岁军团又得到了不少的助力。

　　“从今天开始，等我把手上的工作与赵雪松做好交接之后，希望我们永远不要见面！”

　　说完，冰云渺便决绝的离开了，可是龙行云却笑了，本来还不知道这个女人的心意，但是现在他倒是明白了，只要自己努努力，她是逃不出自己手心的。

　　……

　　太岁军团进入了稳定的发展中，虽然人数很少，但旗下却有许多武王高手坐镇，虽然自身的军团人数连三段军团都达不到，但战斗力绝对不比四段军团差，可是规矩就是规矩，龙行云的太岁军团已经确立成为二段军团，期间也有不少的闲散军团不开眼的找龙行云的麻烦，却都被他以雷霆般的手段抹杀，一些在其他军团郁郁不得志的武魂，也在太岁军团里找到了自我的新生。

　　另一方面，经历过猛鬼军团之后，其他化身也在稳步发展，修炼这件事完全落在了龙行云的身上，只要他提升实力，他的化身也会随之提升实力，这也是身外化身从异界施展出来后，做的一些不可预知的异变。

　　这一天，苍冥洞出现了四件大事，其中三件非常震惊所有人，而剩下的一件却谁都不知晓。

　　第一件，焚火、沧澜、苍冥、冰魄四大军团的军团长成功变为，狂道、尊、魔君、冥四人，另一边武、御两人经过征战和拼杀，成功掌握四段军团的正副军团长之位，同时吸收小军团成为了新的五段军团，正式更名为【炎黄军团】。

　　第二件，全大陆原本丰富到爆的能量矿藏，却在不断的减少，这种能量晶石不单单有龙行云估计的那样可以换取大量贡献点的功效，似乎还能滋养灵魂、帮助修炼者的实力更强，同时这种晶石还被龙轩辕发现，这东西居然可以经过佛道经文的诵读加持，为各种武器开光。

　　开光后的武器，都会或多或少的有些特殊的效果，不过开光的风险也很大，必须武器的器魂是善良的，开光之后才能更强大，若是邪恶的器魂，有一定概率能驱散器魂，或者有极小的概率，能让邪恶的器魂掌握正义、邪恶两种不同的能量，但更多的是武器彻底报废。

　　第三件，自从在大陆上发现隐藏的六段军团，全大陆弱小的势力抱成一团，组织了一次“打草惊蛇”计划，结果还真发现了不少隐藏的四段军团，但对方并没有战斗的意思，同时他们也不是好惹的，这件事也就不了了之了，不过全大陆所有人都知道，比五段军团还要强大的军团绝对还存在这个大陆上。

　　而第四件知道的人就很少了，龙行云抓住猛鬼的灵魂后，准备炼制一件新的法宝，让这个家伙作为自己的永久驱使的奴隶，但炼制过程中，突然炼器炉里面躁动不安，随后爆炸开来，法宝炼制失败，猛鬼灵魂也在这次的爆炸失踪，但更多的还是猜测这家伙的灵魂被炸碎了。

　　连龙行云炼制法宝都能失败，那么这种法宝会多么的恐怖自然不必说了，可是猛鬼灵魂居然不见了，不过龙行云也没太过着急，就算这灵魂没死，凭他脆弱的灵魂，连婴儿他都无法夺舍，唯一能做的是就是附身在弱小的动物上，而且他若是不快点找到身体，灵魂还是会消散的，可…他连动物能不能夺舍，都不敢打包票。

　　就这样，龙行云暂时放弃了炼制，一边叹息一边嘀咕道：

　　“本来想炼制一件可以短暂是自身进入散仙状态的应急法宝…唉…现在看来是够呛了！”

　　幸好没被这家伙炼制成功，若是成功了，他自己都不知道，苍冥大陆、天玄大陆、以及那未谋面的新世界，三大空间的禁锢会被瞬间打破。

　　……

　　猛鬼的灵魂像是一缕长发般，脆弱的可怜，找了半天他发现自己的灵魂根本不足以夺舍任何人，最稳妥的方法就是他附身到植物里，让植物成精，但这显然不是他所追求的，随后他又找了许多动物，连一条狗的灵魂都比他强壮有力，只要狗叫两声，猛鬼都害怕会把自己的灵魂震散。

　　时间一点点的过去了，猛鬼的灵魂越来越虚弱，眼看就要彻底消散之际，突然感觉到不远处有一个生命的灵魂力正在急速流失，找到机会的猛鬼奋不顾身的向那个方向飘了过去，因为时间来不及了，猛鬼便开始了夺舍，可当他睁开眼睛的一瞬间，他先头是仰天大笑，可是很快他就哭了。

　　“哼哼！吱！”

　　猛鬼已经发现，自己居然变成了一头猪，而且还是一头母猪，此时母猪产崽因为难产快要死了，可是猛鬼的突然附身，却让产下的猪仔活了下来，自然是皆大欢喜，倒是把猛鬼累得够呛也疼的够呛。

　　很快他便抖了一个激灵，小猪们本能的一个个嘬着奶头，很快猛鬼震惊的发现，自己的体力和灵魂力居然被这群小猪吸收，尤其是那名难产的小猪，吸收自己的能力更快，同时他还发现，他与这群小猪居然有一种说不清道不明的精神联系，他现在似乎是这些猪的头头。

　　不过别高兴的太早，阴差阳错的夺了一只猪而且还是母猪的身子，却得到了一群小猪，而且还带精神联系的，他注定日后要与龙行云相遇，但那时候发生的事情又有谁能预料的到呢？

　　……

　　“李风！赵天！罗刹！银翼！韩梓轩！你们是我最信任的人，所以我从这里把你们放出来，感觉这里如何？”

　　龙行云此时正站在一座山洞内，眼前便是二百名手下，当这些人睁开眼看清了周围的东西时，一个个纷纷激动地说道：“这…这…这是能量矿洞？这回咱们修炼的速度一定很快！”

　　这时龙行云却摇了摇手指，随后把能量晶石外面一层镀上薄薄一层战气，轻轻碰触了一下手链，一瞬间便被手链吸收，这一幕震惊了所有人。

　　……


第271章 大劫难！其他位面的入侵。

　　看到这一幕，龙行云笑着说道：“各位需要帮我把这矿洞里面的能量矿藏都开采到这个位置，工作量比较大，辛苦各位了，我需要重新脱胎换骨一下，同时各位说不定也能获得各种各样强大的力量。”

　　听到龙行云说完，众人才压制心中的震惊，对龙行云的命令从来都是坚决执行的，而龙行云只负责吸收就好了，原本他的贡献点已经空了，因为抹杀了猛鬼军团，手上多出了一万多贡献，同时龙轩辕消除孽障，这一万多贡献再次翻番，成为了三万多贡献。

　　同时龙行云吸收能量晶石，没过多久，在吸收了一百多块晶石后，龙行云的贡献达到了四万，如此快速的赚取贡献速度，其他人还是第一次见，这也看出龙行云强大是什么原因了，那就是不走寻常路。

　　龙行云的离开，并没有给太岁军团弄出什么麻烦，毕竟还有冰云渺坐镇，同时其他人也在尽心尽力的帮助太岁军团，时不时太岁军团也会做一些任务，这些任务自然是冰云渺以军团长的名义发布的，这是龙行云给她的权利，很快，太岁军团开始了常规的赚取贡献度的任务，有了武王高手的协助，自然没有什么危险，太岁军团也在一点点的慢慢壮大着。

　　很快，时间一晃小半年可就过去了，龙行云依然没有回归，但是全大陆人都发现了一个让他们震惊的事情，那就是臂章内可换取的东西，尤其是那些珍贵的唯一性材料，全部被人换走，这些可都是几十万贡献才能换取的，很快，就被很多人注意到了这个细节。

　　但谁都不知道到底是谁换取的，然而在功法类别中，有一本名为重塑锻体之术的秘籍，贡献度更是百万之多，却也不知道被谁换走了，这一换走，全大陆上觊觎这个秘籍的人也开始紧锣密鼓的开始查找到底是谁，但都一无所获。

　　这本功法自然是龙行云得到了，这本书他自己看了看，确实是一本专门为废材重新获得天才身体的王道秘籍，但里面的修炼法实在是过于复杂和艰苦，况且这本秘籍里面经过龙行云确认，任何地方都无法做出改动，一旦改动，就会让这本秘籍变得一文不值，总的来说，是一本已经让前辈精简到精华的书籍。

　　看到这里，龙行云这段时间一直在思考一件事，那就是自身修炼灵魂固然可塑性很强，但战斗力不及魔、道、尊、攻击强度不如武、精准度不如御、精神力不如冥的尴尬状况，这样下去，自己这个修炼灵魂的难道就这样一辈子吗？仅仅是因为自身没有一个天才体质，才会让他如此尴尬。

　　想到这里，龙行云一边机械性的吸收着晶石，一边把重塑锻体术放在一边，而是研究着巫魂法诀，照理说，这本法诀虽然曾经也进入手链，贡献换取达到了几百万，是这本锻体术的好几倍，按照常理推断，巫魂法诀应该是比重塑锻体术好的，可它为什么这么弱呢？

　　龙行云百思不得其解，当下一边想着如何修炼这锻体术，又不会耽误自己的时间，另一边还在研究着巫魂法诀的其他隐藏妙用，毕竟灵魂力是最千变万化的。

　　正在这时，龙行云一时失神，把体内两个各不相同的灵魂进行了融合，这下出了乱子，龙行云手忙脚乱的开始想办法进行分开，可是接下来的情况让他有些措手不及。

　　两个各不相同的灵魂进行融合之后，再被龙行云进行分离之后，一个让他始料不及的情况出现了，其中一个灵魂变成一个什么都没有仿佛一张白纸一样，另一个却得到了对方所有的能量，这种状况让龙行云的眼睛为之一亮。

　　随后龙行云试着再制造一名化身，随后把全身所修习的巫魂法诀尽数传给了对方，本以为很顺利，可却失败了，不过龙行云并没有气馁，而是继续乐此不疲的试验着，经过一个多月的努力，这名未命名的化身习得巫魂法诀，并且完美的复制了龙行云的一切，同时龙行云这边却有两个选择，要么留下巫魂法诀，要么彻底从自己的记忆中抹杀，龙行云选择了留下。

　　看到这种状态，龙行云又试了试让自身习得重塑锻体术，很快便学会了，但学会了没用，而是要照着上面的步骤来走，可是这次，龙行云却又把与各个化身的连接通道打开，把这本功法传给了他们，同时也吸收着这群化身所习得的功法与招式。

　　这时龙行云似乎有些开窍了，怪不得巫魂法诀是最好的，这部功法，简直就是让一切逆天困难的功法，一切简化的王牌。

　　知道了这一点，龙行云再一次大胆的做了一次实验，他与这名新制造的化身来了一次互换，把他的身体、灵魂都进行了互换，虽然是这样，但龙行云还是本体，同时拥有了新的身体，可自身却碍于是化身身体的缘故，所以实力为压制在武魂六段里面，本以为自己成功了，可是检查完化身的身体之后，他却震惊了，原来…化身的身体，与他的身体一样，都是废材体质，若是本体的身体得到了改造，那么其他化身是不是也会受到一定程度上实力的增强呢？

　　想到这里，龙行云并没有把身体换回来，而是将重塑锻体术教给了这名化身，并且让他去修炼：

　　“从今天开始，你就去锻炼吧！什么时候给我带回来一副完美的身体，什么时候再来找我！记住！我要的是完美的天才身体！而不是这具让我发挥不出实力的身体！”

　　化身点了点头，因为是纯粹为了龙行云锻炼身体的，所以他并不像其他化身一样有名字，同时，化身成型之后，因为身体的转换，暂时虚弱的状态也移植到了化身的身上，可是龙行云这边还是化身的身体，所以并不能再次制造化身，不过他有了这具身体，虽然无法突破，但却能发挥出自己最强的实力了。

　　与此同时，外面的世界已经渐渐的骚动起来，苍冥大陆各地出现了时空裂缝，这是一种只允许出不允许进的裂缝，俗称异次元裂缝，这种裂缝龙行云在华夏也曾见识过，上古凶兽八歧大蛇，俗称九头蛇便是被这异次元裂缝吸走，不过它算幸运，后来据说降落在了一个岛屿上，成为了某个民族的守护兽。

　　当然还有不幸的，上古三邪刀、虎翼、犬神、龙牙，也被裂缝吸走，降落在了天玄大陆上，被幸运的龙行云得到，然而这一次的异次元裂缝，并不是吸人的，而是有些生物被裂缝吸走，要在苍冥大陆上放出来。

　　对此，龙行云此时还一无所知，依然在吸收着能量晶石，只要他再凑够十万贡献，就可以在手链中兑换出一枚可以进行短距离瞬间移动的法宝，贡献消耗依旧是百万以上，不过有了这个，加上龙行云的回炉重制，这法宝可就不止百万贡献了，千万都没人换。

　　……

　　“各位！在场的都是大陆各个军团的代表，大家也都知道，在西边的峡谷中，一道裂缝已经把大陆其他裂缝都吸了过去，融合成了一个巨大的时空裂缝，而在这裂缝里走出来的怪物，都是十分强悍的，我们一定要团结，才能战胜这种怪物，大家想必看了臂章内各个军团可下达任务里最上方的红色任务了吧，那就是击杀异次元生物，干掉一只，所有人都可以获得五百点贡献，所以，大家不存在什么冲突，都是有利的。”

　　听到冰魄军团长的话语，其他五段军团和新星势力炎黄军团都没什么意见，而其他四段军团也纷纷表示愿意，三段军团也想赚点贡献，照理说这次的作战会议，三段军团以下是没有资格参加的，但显然太岁军团就是个例外。

　　当下冰云渺未等说话，其他三、四段军团并不知道，这个小小的军团灭了六段军团，当下有些轻视地说道：“太岁军团里也不过就是有冰云渺军团长、蓝翎、两个武王高手罢了，其他人虽然也都是精锐都是武魂十段精英，可就这么几个人，难道也配参加这个会议吗？”

　　由于龙行云没有到场，若是他在场，这群人绝不敢说这句话，要知道，五行尸魔、李风、赵天、罗刹、银翼、韩梓轩、以及二百名手下，并没参加这次的会议，若是参加了，他们是不会找死的。

　　听到这群人的冷嘲热讽，冰云渺刚想说些什么，根本不知道冰云渺早就知道他是龙行云化身的冥，却站出来道：“哦？你说她没资格？你可知道她不单单是冰魄军团的前团长，也是我的丈母娘！”

　　此话一出，冰云渺的脸上露出一丝红润，但是很快便狠狠的瞪了一下冥，随后看向对面嘲讽自己的其他军团，当下冷冷地说道：“你要是不服，不如我们比…”

　　没等说完，突然门外传来一股极为强大的气势，门打开了，为首龙行云，身后跟着五行尸魔、李风、赵天、罗刹、银翼九大武王，当下看着周围质疑冰云渺的魂淡，龙行云玩味却暗藏杀意地说道：“怎么？是谁在说我太岁军团没资格参加会议的？呵呵！既然这样…这个会议的门槛不如就定的低一些，谁能打败我们军团所有人，谁就有资格如何？”

　　此话一出，全员缄默，开玩笑九个武王，加上冰云渺与蓝翎可就是十一个了，五段军团也没这么多恐怖的存在啊。

　　……


第272章 暂时的合作！不速之客！

　　龙行云的出场很快便让太岁军团从二段军团被人轻视的局面中彻底扭转了，这群人也许实力很强，但人数远远没有四段军团多，所以，把龙行云这支军团更多的是称之为二段精英军团太岁。

　　很快，分歧声消失了，龙行云来到冰云渺面前，冰云渺本想起身，这时龙行云却把她按在座位上，本以为这就结束了，那可就错了，龙行云对冥不露痕迹的眨了眨眼睛，随后又对冰云渺眨了眨眼睛，陡然间，冰云渺有一丝不好的预感出现在她的心底。

　　果然，龙行云把她扶起来之后，手中暗暗运转巧劲，冰云渺一屁股坐在了龙行云的大腿上，而龙行云却搂着冰云渺，样子像极了一名拥有实力却没脑子而且还挺好色的模样，冰云渺脸色通红，对面的冰璇儿，看到自己的母亲居然坐在一个男人的身上，而且满脸红润的样子，顿时什么都明白了，原来她母亲说出去散散心，原来是去找男人了。

　　可是事实并不是她想象的那样，坐在龙行云身上的冰云渺不好发作，若是现在她耍脾气，摆明了是不给龙行云面子，而且她若是反抗的很激烈，这就摆明了是龙行云在轻薄她，就算龙行云任由她闹，她也丢不起这个人，当下只好红着脸，浑身僵硬的坐在龙行云的怀中，任由龙行云不老实的双手在她的身上游移。

　　所有人有的不屑，有的鄙视，当然也有人嫉妒，但是更多的还是仅仅看了一眼，把想法压在心底，当然这一种可以称之为羡慕，龙行云身后的众女看到自己的男人似乎与当初的性格不同了，很快，众女心中便了然，估计这又是龙行云的小伎俩，不过就是不知道是做给谁看的，当下众女一个个偷笑着，有的是在笑冰云渺很悲剧，而有的是在笑冰云渺坐在龙行云的怀里像木头人一样，一点都不知道珍惜。

　　随着龙行云的手在冰云渺的身上不露痕迹的游移，很快冰云渺的身体也开始发出极为轻微的晃动，龙行云感受到怀中佳人正在不安的在他的大腿上躁动着，这时龙行云暗笑道：

　　真是个尤物啊！这不是在勾引我嘛！

　　正想着，龙行云费尽心力摆出的姿态终于成功的骗过了所有人，要知道，这次的会议中，还有很多隐藏下的其他六段、七段、甚至八段所控制的小军团，猛鬼军团的覆灭他们一定清楚，龙行云为了避免自己树大招风，只能来了这么一招欲盖弥彰，能骗他们多长时间就骗多长时间。

　　冥咳嗽了两声，心中对本体的佩服无以复加，但是他更多的是在担心当有一日他回归龙行云本体时，自己岂不是要管冰云渺、冰璇儿这对母女都叫老婆？

　　想到这里，冥差点笑出来：

　　“咳咳…噗…咳咳！那个…大家现在就别大眼瞪小眼了！还是想想如何对付这异次元裂缝中跑出来的怪物吧，要知道，怪物…妖兽还好，咱们一拥而上即可，但若是从这裂缝中走出来强者…咱们可就危险了，谁都不知道到底会出现什么样的强者。”

　　众人纷纷点头，冥说的一点都没错，这时尊笑着说道：

　　“冰魄军团长其实不必担心，我观天象推测，这异次元裂缝持续的时间不过一个月左右，只要咱们挺过去，这一次的劫难就能安全收官，希望大家能精诚合作，不要在背后捅刀子啊！”

　　“沧澜军团长所言极是，我狂道举双手支持！下面开始分工，分配任务吧！”

　　焚火军团长的话音刚落，这时率领玄冥军团的魔突然站起身道：“你们要分工你们分工，我们玄冥军团要单独行动！告辞！”

　　说完，魔君起身便离开了，留下一群人看着魔君离开后，在这里窃窃私语道：

　　“魔君这家伙刚愎自用，一点都不懂得团结，这样的人若是成为盟友令人堪忧啊！几位军团长，既然他说单独行动，那么就别管他了。”

　　众人纷纷点了点头，很快，众人便分配好了各自分工，不一会的功夫，工作便排到了龙行云这个名不见经传的太岁军团头上，此时冰云渺已经全身无力，压抑着已经要吼叫的喉咙，任由龙行云的施为，而龙行云似乎根本没有把他们的工作放在眼里，摆明了是一副嚣张的样子。

　　不过他们也不好发作，毕竟对方实力很强大，而且其他五段军团还没说什么，他们这群杂鱼又有什么资格说话？当下冥咳嗽了两声，隐晦的给龙行云一个适可而止的眼神，龙行云眼中充满笑意的对冥眨了眨眼睛，随后冥也满眼都是笑意。

　　这让一旁仔细观察的冰璇儿尽收眼底，但冰云渺已经被龙行云弄得有些迷离，并不知道此时她的女儿已经发觉出了不对劲了。

　　“太岁军团长龙行云是吧！你们的军团虽然人少，但却一个个都很厉害，这一点我想在座的所有人都不得不认同，既然这样，你负责大后方的安全如何？”

　　听到冥的安排，所有人都纷纷偷笑，这不是摆明了让这小子赚不到贡献嘛，当下一个个都幸灾乐祸的看着龙行云，可是他们哪里知道这次安排的妙处？当下龙行云大大咧咧的也不起身，对冥象征性的拱了拱手，但却丝毫不放开手中的佳人道：

　　“多谢冰魄军团长了！大后方的安全就交给我了！”

　　会议完毕，众人相继离去，冥自然也带着冰璇儿准备离开，可是这时，冰璇儿却说道：

　　“我母亲还在太岁军团长的手上，我得去问问，我看有点不对劲！”

　　听到这句话，冥吓得满头冷汗，可是他却什么都说不出来，不一会的功夫，冥和冰璇儿便来到依然坐在椅子上腻在一起的龙行云和冰云渺面前，冰云渺知道自己在女儿面前露出了窘态，想到这里，脸上便是一阵火辣辣的，当下刻意的侧着身，不想与女儿和女婿对视。

　　“娘！你没事吧！”

　　“没…没…没事！”

　　“龙行云！你是不是用什么邪恶的办法控制住了我母亲？”

　　龙行云看着小脸气嘟嘟的冰璇儿，当下耸了耸肩道：“看你的样子实力也应该在武魂八段吧！你自己检查一下你母亲的身体不就什么都清楚了？或者…云渺啊！你自己说说吧！”

　　听到龙行云的话语，冰云渺气的浑身乱颤，但龙行云却搂着她，一脸幸福的样子。

　　“母亲！你快说啊！”

　　冰璇儿检查了一下，果然没有任何异常，这让冰璇儿松了口气，当下问道。

　　“没事！我…我…我…我和太岁军团长是真…真心相爱的！”

　　这句话，让一个母亲对自己女儿说，也真挺为难她的，当下龙行云知道，自己的目的终于在这一刻，算是达到了，随后站起身，扶住早已经脚步虚浮，站不稳的冰云渺都道：

　　“见面就是有缘，各位若不嫌弃，不如喝一杯叙叙旧可好？”

　　正愁找不到理由留下来观察母亲的冰璇儿自然满口答应，留下一脸“要遭殃”的表情的冥，苦笑着跟了上去。

　　冰魄军团驻守的地方是一个比较美丽的城镇，虽然位于北方，但在苍冥大陆上，这里四季都是同一种温度，不冷不热的，非常舒服，同时城镇里无数原住民快乐的生活着，不得不说，原冰魄团长的治理还是很好的，龙行云暗中轻轻地捏了一下冰云渺的嫩肉，惹得冰云渺用羞愧、恼火的眼神给了他一记白眼。

　　来到一家并不算大的酒馆里，饭菜上的还算不慢，不但如此，这里的所有饭菜和美酒都是用苍冥大陆上的一切珍贵材料做成的，但却十分廉价，因为苍冥大陆从来不缺这些东西。

　　吃下之后，既能填饱肚子，又能对身体好，这绝对是一比划算的买卖。

　　虽说这次的聚餐是龙行云发起的，但却是冥拿的钱，毕竟每个地方流通的货币也不一样，有的地方以物换物，有的则是由能量晶石作为货币，还有的地方更强，根本不要钱，但这仅仅限于这些保护村子的武魂高手。

　　众人吃的很开心，席间龙行云、冰云渺、冰璇儿、冥、柳飘零、纳兰夜、露凝香、蓝翎、赵雪松、蓝烟众女也在开心的聊着，谁都没想到，纳兰夜他们居然认识龙行云，看样子关系还不一般。

　　在这个强者为尊的世界里，女人更多的只是陪衬，所以她们即使是嫉妒或者吃醋，也不过是一时的事，只要两个女人成为了朋友，有时候，即使男方无心，说不定作为女方也会劝说男方，与其收一个她不了解的人还不如收个她了解的朋友。

　　很快，这群女人便都成为了好朋友，而且统称冰云渺为大姐，这一点是龙行云都没想到的，而另一边，龙行云和冥则频频举杯，看似两人是在神交都不说话，其实他们内心世界里，用灵魂作为连接通道，早就聊得不可开交了。

　　本来场面很和谐，突然龙行云和冥察觉到了什么，当下连忙站起身，向不远处的方向望去，众女不解，随后顺着目光也纷纷望去，只见对方什么都没说，而是举杯对着众人仰头喝下，随后来到龙行云的面前道：

　　“这就是冰魄军团长与太岁军团长吗？呵呵…你们还真是相见恨晚呢！…就连灵魂也是一模一样的！”

　　听到这句话，龙行云与冥两人眼睛眯了起来，因为声音太小，其他人根本没有听到。

　　……


第273章 无恶意的威胁！互换交易！

　　龙行云和冥拉着这名男子在旁边的椅子上坐下，众女虽然很想知道他们在谈什么，可是却于事无补，因为三人已经戴上了龙行云从手镯里拿出的玄光耳环，想来一定是什么重要的事情，众女看到没有战斗的必要，心也慢慢放了下来，虽然还是在聊天，但眼睛时不时的还是向龙行云这边瞟了过来。

　　……

　　“你到底是什么人？”

　　龙行云和冥几乎是异口同声的问道。

　　这时这名男子苦笑着摆了摆手道：“喂！喂！我可没有什么恶意的！不然的话刚才说你们灵魂一样的话语可就不是小声说了！我来这里的目的很简单！龙行云你应该就是那个把重塑锻体术换走的男人吧！还有其他一些珍贵材料也是你换走的，我说的可对？”

　　龙行云不明白他是怎么知道的，当下沉默了一下，还没等说话，男子便继续说道：

　　“不用担心！我来这里的目的是想用好东西换取你的战技，这战技对我很有用！你已经知道了里面如何练，我的要求也很简单，你若是记不住可负责抄录一份，只要把原版战技给我就可以了！”

　　听到这里，龙行云才明白，这小子原来是想换东西的，可是这家伙的实力可不低啊，当初楚雄这名御魂师，看似武王级别，但实力连武斗家也只能勉强算上，而他既然能看得到灵魂，必然是个灵魂经过修炼的家伙，同时也是一名御魂师，或者是专门修炼灵魂的高手。

　　想到这里，龙行云松了口气道：“呵呵！既然这样，你也知道那本功法可是价值贡献百万之上，你又拿什么跟我换呢？”

　　“呵呵！功法吗？好名字！比战技贴切多了！”

　　男子笑了笑道：“其实你也不比这么警惕，你我双方都拿出诚意，实话跟你说吧！我的身体有些缺陷，丹田小的可怜，所以我想用这本战…应该说是功法吧，重塑身体！我会用同样的贡献，帮助你换取一件臂章内的宝贝！同时再告诉你一个有趣的秘密，当然这秘密我想除了你我，在这个大陆上谁都无法使用，就连我也仅仅是勉强才能使用。”

　　居然带来了如此划算的筹码，龙行云笑了，自己掌握着主动权，自然是能多谋一些就多谋一些了，当下玩味地说道：“看来你不怎么与他人交易呢！上来就把自己的底牌亮了出来，这可是大忌！我并不知道你的秘密是否可以吸引我，所以…你先说如何？”

　　听到龙行云居然在讨价还价，这名男子也不是吃素的，当下脸色阴沉下来，但很快便苦笑中泛着一丝威胁之意道：

　　“龙行云！你这家伙！我给你这么优厚的条件，你居然还不自足！若我现在去大肆宣扬一番，就说你的身上，拥有大约十件以上百万贡献级的宝贝，还有数十件百万珍贵材料，同时再把你大陆上那几个分身都说出来，你觉得你还有活路吗？”

　　听到这句话，龙行云虽然嘴角在笑，但心中却泛起惊涛骇浪，这个男人到底是个什么人？怎么对自己的事情这么清楚？

　　正想着，这名男子却自我介绍道：

　　“我是武王级别精英，曾经在魂王留下的手札上学过，所以还算是一名御魂师吧！刑天就是我的名字，龙形云，你也是个修炼灵魂的高手，为什么就不能以诚相待呢？”

　　听到刑天的话语，龙行云心中暗暗思索对方说出这些的真意，很快他便想明白了一些事情，当下说道：

　　“刑天？这名字起的可真霸气，既然这样，那也好！咱们俩就开始互换吧！既然你已经说了，你自己拥有了百万贡献，那么就给我把这件法宝换下来吧！”

　　龙行云没有指着自己想换取的可闪烁瞬移的法宝，而是另一件龙行云需要但用处却没有闪烁法宝急切的一件。

　　刑天二话没说便把法宝换了下来，随后龙行云从手镯里拿出重塑锻体术，两人非常顺利的交换了下来，龙行云看着手中同样与闪烁法宝一样昂贵的法宝，心中松了口气，看来对方是真心想和自己做交易的。

　　当下把法宝签订血契之后收好，随后对刑天说道：“好了！交易完成了，你不会食言吧！”

　　刑天得到了自己想要的东西，当下非常开心地说道：“当然！因为日后你我必然还会有这种交易的！而且…这个消息对你来说，绝对不是一个坏消息！”

　　说完，龙行云做了一个请字，随后便摆出了衣服洗耳恭听的样子，刑天看着龙行云，嘴角泛起一抹笑意道：“你是不是拥有魂王的六道轮回、魔剑绝命、五行飞剑、封魔失心符、困神伏魔塔、琅琊刀、追云逐日剑？”

　　听到这句话，龙行云知道，自己那点东西仅仅在手链上展示了很短的时间，却被这家伙记下来了，当下龙行云陡然升起一丝警惕，这时刑天哈哈大笑道：

　　“别担心，那些对我来说虽然是很好的东西，但我还不需要！我只是想说你是个聪明人，你我以诚相待这样以后也可以继续保持下去！”

　　龙行云点了点头，这回算是栽了，居然被人威胁了，但是龙行云也可以肯定，刑天没有任何恶意，这时刑天看情况差不多了，这才说道：

　　“你还记得灵魂晶石吧！”

　　“是啊！那是御魂师才可以制造的东西，其他人根本无法弄出来！”

　　“你知道能量晶石可以换取贡献吧！”

　　“这个…”

　　龙行云迟疑了一下，不过看到对方眼中的笑意，顿时明白，这家伙现在是牵着自己鼻子在走，龙行云深吸两口气，随后睁开眼，嘴角泛起一抹邪笑道：

　　“是啊！不然也不会换那么多的法宝了！”

　　刑天对龙行云的合作很满意，当下看着龙行云一字一句地说道：“灵魂晶石也可以作为能量晶石使用，同时，换取的数量大约是一枚完整的灵魂晶石，可以换取将近一万的贡献，是能量晶石的百倍！”

　　这个消息对龙行云来说绝对是个好消息！心中激荡了半天，平静下来之后，龙行云皱了皱眉头道：“这么重要的情报你为什么要告诉我？”

　　“哈哈！你终于开始相信我了吗？这可真不容易！我可不像你想象的那么坏，玩阴谋诡计我已经累了！我现在更想是重塑自己的身体！这比什么都重要！其他的我一切都不想！”

　　两人交谈甚欢，虽然双方都没说什么双方最忌讳的事情，但两人知道，以后应该能有合作的机会了，即使下次的机会是很久之后，但两人却成为了朋友，而刑天这个不速之客，注定是龙行云遇到这么多的不速之客当中，最聪明的一个，也是让龙行云忌惮的一个，当然…刑天在与龙行云日后的一次次互换中，也在忌惮着龙行云，两人若是爆发起来，都有随时吞噬对方的危险，这一点绝不是危言耸听。

　　刑天离开之后，一直没有说话的冥刚想张嘴，这时龙行云却说道：

　　“你是想说这个人很强对吗？可是你知道吗？刚才咱们见到的，可是一个灵魂力强大到连普通人都能看见的家伙！也就是说，刚才与咱们交谈的可是一个灵魂。”

　　听到这句话，冥脸色变了，当下连忙说道：“若是灵魂达到这种程度，他得到新的身体后，会有多强？”

　　龙行云摇了摇头道：“他强不强我不管，总之他恢复了身体，估计这大陆是没几个人能奈何得了他了！但他也明白我与他并没有什么利益冲突，谁都不会站在对方的对立面上的！因为互相忌惮着！”

　　他并不知道，就在说出这句话的时候，远处并未走远的刑天也在喃喃自语道：

　　“忌惮吗？果然这个男人不可小视！看到现在的模样，真像当年的魂王与魔君碧海天的关系啊！可是…当下是否会在日后上演魂王突然爆发与碧海天的战斗呢？”

　　说完，刑天的身体渐渐消散，消失在了原地。

　　……

　　因为龙行云的离席，众女聊了很多，虽然冰云渺是冰璇儿的母亲，但众女已经认定她是龙行云的女人，所以聊天的时候，除了用大姐的尊称，其他的也没什么。

　　另一边，冰璇儿问了冰云渺很多问题，冰云渺只能瞒着她，同时不得不说自己有多么爱龙行云之类的话语，惹得其他人纷纷善意的坏笑着。

　　很快，冥需要回到冰魄军团主持大局，而冰璇儿也依依不舍的离开了母亲，她根本不会想到，日后她可要与一群女人生活在一起呢！

　　酒足饭饱，启程出发，冰云渺一路上对龙行云都非常冷淡，想必是丢了脸，有些抹不开面子，而龙行云也没有强求，毕竟这女人没有再吵吵嚷嚷着要走就很好了。

　　目标方向山谷！其他军团已经启程，太岁军团也在想山谷方向推进，然而龙行云做梦都不会想到，这一次他将迎来何等惨烈的战斗，同时又获得何等强力的好处，同时…又会发生什么令人措手不及的事情呢？

　　……


第274章 重新炼制的仙器法宝！

　　赶路的这段时间里，龙行云仔细研究了一下与刑天之间互换的法宝，这法宝是一种可以以它作为媒介，用能量制造大量或少量精英血虫，有时也能用来在一些特殊的地方，形成绝妙作用。

　　对此，这种法宝似乎除了这个还有点用之外，并不值百万贡献，但龙行云非常明白，这枚法宝绝对不像自己想象的那么简单。

　　果然龙行云拿出来找了附近的一只野兽试了试威力，没过多一会，大约成百上千淡蓝色的血虫从这枚法宝开始疯狂的涌出，向这只野兽爬了过去，野兽慌乱的逃跑，第一次狩猎以失败告终。

　　不过龙行云没有灰心，随即他又找到了一只野兽，体形笨重速度慢，淡蓝色的血虫缓慢的爬到这只野兽身上之后，千条血虫瞬间钻入野兽的身体，一瞬间野兽开始激烈的嚎叫，然而还没等龙行云仔细观察，野兽的身体渐渐干瘪下来，不一会从瞬间死亡的野兽嘴里千条血虫缓缓的爬了出来。

　　“好强大的攻击力！可是…这速度未免也太低了吧！这就是这法宝的好处与坏处吗？”

　　正在龙行云思索的时候，突然这千名血虫居然开始融合，变成了刚才那只笨重庞大的野兽，这还不算完，正巧有一只小鸟飞过，落在了血虫变化的野兽身上，结果却是毫不留情的被吞噬，不单这样，当这群血虫化作数千只飞鸟时，龙行云首次明白了这枚法宝的可怕之处。

　　血虫居然可以自我分辨吞噬生物的强弱，只要他们从一开始行动缓慢的血虫开始进化，速度会慢慢提高，形成飞行军的淡蓝色血鸟，在龙行云的头顶上盘旋任何生物都会遭到它们饥渴般的吞噬。

　　“好家伙！看来…这个法宝才是王道啊！还好刑天那家伙对锻体术情有独钟不然的话，这法宝也落不到我的手上！”

　　说完，龙行云笑了笑，把这群血鸟收回到法宝之后，龙行云却皱了皱眉头发现，当他再召唤出血虫时，这些血虫又会回归与最初始的状态，而吞噬得来的能量则是已经滋养了法宝。

　　明白了这法宝的大概优点与缺点，龙行云深吸一口气开始凝思，最终他决定，要把这件法宝重新炼制一下，成为自己专属的超级法宝。

　　龙行云与太岁军团分道扬镳，对此，其他人虽然不明白这家伙为什么要这么做，但既然这么做了，自然有他的道理，冰云渺带着军团继续向山谷方向进发。

　　找到一处无人山洞，龙行云先是布下一道幻象结界，随后再布下一道静音结界，最后才是隐匿结界，让其他人感受不到这里的能量波动。

　　做完这一切，龙行云才松了口气，随后来到山洞最深处，拿出炼器炉，可在这时，龙行云突然想起，自己的炼器炉在上次炼制法宝时被炸碎了，当下龙行云叹了口气，正准备重新弄个炼器炉的时候，突然龙太岁走了出来，整个人坐在那里，嘴里突然吐出一缕血红色光团，随后光团被他牢牢的抓在手上，看着龙行云说道：

　　“炼器炉没了吗？那就用我的身体来炼制吧！这是数千武魂的灵魂凝练成的凶魂，威力十分恐怖，若是用他来当作法宝器魂，这法宝绝对可怕，但同时它将比绝命还难以控制。”

　　龙行云把这枚凶魂收起来，看着龙太岁一脸无所谓的样子，当下皱了皱眉头道：“你确定你可以用身体当作炼器炉吗？”

　　“别忘了我学的是什么！炼妖我都能，炼器更不在话下了！”

　　听到这句话，龙行云也说不出什么，拿出法宝，龙太岁把它吸入体内，这时龙行云的二昧真火开始灼烧龙太岁的全身。

　　龙太岁起初全身被烧的不像样子，但是很快外表不断被毁灭又不断再生出来，龙行云看到这里才明白，原来龙太岁这个以身炼器的傀儡已经修炼到了功法的瓶颈，必须用外力来淬炼自身，让自身的强度更进一步，同时这也是重塑锻体术的第一步—淬火。

　　明白这一切之后，龙行云开始在龙太岁能承受的最大限度下，开始无休止的增强二昧真火的威力，而龙太岁虽然已经疼得面目狰狞，但依然还在苦苦的支撑着。

　　突然在这时，诡异的情况发生了，龙行云曾经留下一名化身专门炼体，然而在龙太岁锻炼的时候，突然这名化身从山洞口闯了进来，起先还以为是不速之客，仔细一看原来是自己的化身。

　　这名化身二话没说便与龙太岁进行了融合，这一下，龙太岁可就不是一个傀儡那么简单了，而是一个真真正正的化身，而这名化身所承载的身体可是龙行云的真正身体，这一下，由于本体受到伤害，其他所有化身都要承受分成八份其中之一的痛苦，剧痛之中，其他化身还算不错，但是魔君却不同了，因为疼痛而让他的凶性大发，带着玄冥军团的人，压抑着这种凶性，此时他们已经距离山谷不远了，当异次元生物出现在这片大地上，第一个遇到的便是这个凶性大发的魔君。

　　另一边，龙行云忍着剧痛闭上眼睛，感受着龙太岁体内的法宝状态，随后从手镯里把其他几件从手链里面换取到的百万贡献级的材料经过筛选，放了进去。

　　精魂水滴、苍冥树精华、荧光铜陵石。

　　精魂水滴更准确的来说，应该是百万灵魂聚合成一个凶魂时，身边所残留的其他废料，而这废料名为精魂之泪，也是可遇不可求的超级材料，同时也是灵魂晶石的进化版，而精魂水滴便是精魂之泪因为没有得到妥善的保藏，而留下的类似一滴水状的晶莹剔透的矿石。同时也是天地万物精华的汇聚。

　　苍冥树精华，是苍冥大陆上特有的一种已经成精的树妖，虽然不会什么太智慧的攻击手段，但却也不是谁都能杀死的，惧怕火焰，而用火焰杀死的树妖是无法取得精华的，只有苍冥树真正的寿终正寝，它的树干里才会积存一拳大小的精华，绝对是个珍贵至极的材料。

　　荧光铜陵石是一种可以在不破坏法宝的前提下，改造法宝形态、并且让法宝可以更好的和器魂融合的矿石，在改造法宝这一方面和灵魂之力的塑形平分秋色，而在融合这一方面又与天玄大陆上的通天竹在融合药物上面有着异曲同工之妙。

　　由于是重制，所以材料并不是需要很多，当下龙行云放入荧光铜陵石，一瞬间的功夫，矿石接触到几乎是天地间最纯正的火元素之后，矿石瞬间融化，融化后的橙色滚烫液体一点点的包裹住法宝周身，很快，法宝也未能逃脱融化的结局，两种液体开始交缠不清，随后形成了同一种液体。

　　另一边，在法宝化作液体后，一只作为法宝内最重要的血虫出现在龙行云的面前，此时它居然不畏惧高温，仿佛置身于乐园之中，愣是把法宝和矿石融合的液体一点点的吸收，就在这个时候，龙行云利用精神力探查发现，这血虫本体终究不是什么无敌的存在，二昧真火它还是承受不住的，当下苍冥树的精华立刻倒入，给虫子从死亡的边缘救了回来，但这一次，显然是要加快重置节奏了。

　　精魂水滴也在苍冥树精华放入后随即倒入，吸收了这么多好东西的血虫本体，终于算是饱了，但现在才是最为关键的，法宝炼制接近完毕，而下面便是龙行云放入器魂的时候了，当下从手镯里拿出凶魂，以精神力的引导把它成功引导至血虫面前，血虫来者不拒直接吸收了这名凶魂。

　　炼制到了这一刻已经成功了百分之九十，但剩下的百分之十若是没能成功，龙行云自己都有危险，那就是以自身之血来饲养这种血虫，同时还要让血虫臣服，若是血虫不臣服，自己的血就会被对方吸收，所以在对方彻底把自己吸成人干时，必须要速战速决。

　　不一会的功夫，从龙太岁的嘴里爬出了一只拳头大小的血虫，此时这只血虫的身上依旧燃烧着二昧真火，龙行云此时也顾不了那么多了，当下抓住血虫，把它身上的火焰吸收进入体内，随后咬破手指，汩汩流血的手指一点点的递到血虫的嘴上。

　　一瞬间手指传来一股极强的吸力，龙行云明显感觉到自己的所有力量都在迅速流失，血液更是不要钱一样的消失，这对龙行云来说绝对是一个非常不好的消息。

　　但龙行云虽然心中还是有点焦急，但他只能让自己保持冷静，随后开始与血虫试图进行沟通，可对方却丝毫不买账，这可把焦急中还承受火焰灼烧痛苦的龙行云彻底惹恼了。

　　“妈的！给脸不要脸的畜生！”

　　说完，龙行云猛然发力，吸夺术开启，几乎算得上是爆发极限的吸夺术，瞬间把血虫吸收的能量和血液尽数吸了回来，这下血虫急了，看来对方也是个可怕的存在。

　　双方你来我往的拉锯战开始了，血虫的吸收能力绝不是开玩笑的，突然在这时，龙行云全身血液被抽干，已经开始抽离龙行云体内的淡蓝色能量时，血虫却突然发出凄厉的惨叫声，而龙行云也因为全身血液被抽干，而彻底的昏迷了过去，留下血虫它自己在地上疯狂的打滚着。

　　……


第275章 恶魔创造出的法宝…蛭魔！

　　此时血虫原本智商低的可怜的脸上，突然出现了一丝人性化的眼睛，显然是凶魂彻底成为了器魂，也夺取了血虫的身体。

　　凶魂发现了身边昏倒的龙行云，也全身还在冒着火焰，但已经不碍事的龙太岁，当下凶魂秉着把龙行云彻底吞噬的希望，继续咬着龙行云的手指，开始大肆吸收龙行云的淡蓝色能量。

　　另一边，龙行云已经虚弱的不能再虚弱了，他进入了深度昏迷，在意识空间中根本出不来，外面还有血虫凶魂吸收自身的能量，更是让龙行云的状况雪上加霜。

　　此时已经不容出现任何差错了，走错一步，满盘皆输说的就是这个道理，血虫几乎把龙行云体内的所有淡蓝色能量吸收完毕，可见血虫拥有了智商以后，是多么的恐怖。

　　但此时龙行云身处意识空间内，他现在的身体不过是化身的身体而已，对他造成不了什么伤害，可若是想从这里出去，就要把自身的灵魂转到距离自己最近的化身上去，而人选只有一个，那就是龙太岁那具还在燃烧的身体，也是龙行云最原始的身体。

　　很快，巫魂法诀启动，龙太岁与龙行云的灵魂进行了互换，当龙行云进入身体后，一股巨大的麻痹感让他根本动不了，全身已经被火焰烧的连知觉都没有了，可龙行云却不能任由这种情况发展下去。

　　正在这时，龙行云因为是夺回了自身的身体，他惊奇地发现，经过这一次的洗礼，他的身体居然发生了奇迹般的变化，原本五行全缺的身体，如今已经变成了名副其实的火属性了，也就是说，龙行云已经是五行属火的强者了。

　　这个发现让龙行云喜出望外，然而很快，躺在地上被血虫吸收的身体突然闪烁了一下，龙太岁大口大口地喘着粗气跑了出来，看这个样子，似乎是化身想借助这件事来锻体，而并没有想与龙太岁融合的想法。

　　这一天对龙太岁来说，太刺激了，他现在一点力气都没有，只能身体慢慢变淡，回到六道轮回中，龙行云深吸两口气，促使自己冷静下来，随后突然想起了什么，当下笑着说道：

　　“绝命！这家伙比你还难收服！你觉得它实力比你强吗？”

　　“哼！”

　　绝命冷哼一声，从化身的腰带上突然窜出，几百把不足一厘米大小的小剑，仿佛烟雾一样把血虫凶魂笼罩在了里面，看到这里，龙行云松了口气道：“绝命！困住它！等我出来，我要好好收拾收拾它。”

　　血虫对付生命体也许比绝命厉害，但它的克星却是无生命体，而绝命正是血虫的克星，没办法，为了活下来，凶魂控制的血虫虽然还在挣扎，但却没做出什么鱼死网破的事情，开玩笑它要是敢做，绝命肯定毫不犹豫的把它撕成碎片。

　　时间一点点的过去了，龙行云终于算是彻底恢复了行动，当下感受着这具总算有点用处的身体，龙行云笑了笑，随后单手掐住血虫的脑袋，只要龙行云一用力，这血虫必死无疑。

　　“脾气还不小嘛！差点就把我给弄死了…哈哈哈哈！不过…这才是我所炼制的法宝不是吗？不过…你太顽皮了！”

　　说到这里，龙行云阴冷的目光骤然聚焦在血虫的身上，强大的精神力把血虫弄得一动都不能动，随后龙行云吸夺术开启，强大的吸力把血虫吸收的能量一个不少的全部吸收了回来，这下血虫虚弱了起来，当下龙行云咬破手指，轻点在血虫的额头上，随后龙行云猛然发力，一股摄人心魄的精神力打在血虫的脑袋上。

　　血虫仿佛傻了一样，周身开始闪烁，随后化作一团光球打在龙行云的身上，这时血虫似乎恢复了一丝神智，刚要反抗，突然它惊恐的发现，在龙行云身体内，还有一份令他恐惧的契约，没错！这个契约的主人就是目前跟随在冥身边的太岁。

　　看到超级凶兽，血虫终于怂了，低下了高贵的头颅，而凶魂也知道，自己恐怕是要与这个男成为主仆关系了，当下十分顺利的签订了契约，同时血虫经过龙行云的授意，化作脚链隐藏在鞋子与裤子之间，不单方便放出血虫，同时还不易被人发现。

　　搞定了这一切之后，龙行云松了口气道：“从今天开始你的名字就叫蛭魔！是我龙行云法宝当中的一员，希望你好好表现喔！”

　　龙行云说出这句话之后，连他自己都不知道，这个叫做蛭魔的法宝将会有何等恐怖的表现，就连他这个主人都始料未及。

　　检查了一下蛭魔的法宝品级，依然是仙品，这让龙行云很是开心，要知道重置法宝很大程度会让法宝的实力降低的，还好，并没有发生这件事。

　　化身的身体被龙行云救了回来，龙行云看着这名化身却苦笑着摇了摇头，随后把化身收回了体内，自己则解除了结界，向山谷方向进发。

　　一路上，龙行云开始不露痕迹的测试着蛭魔的威力，彻底效忠的法宝蛭魔刚刚召唤出来，便是一群细小到看不见的淡蓝色光点般的蚂蚁，可是它们的速度却快的可怕，别看它们看似弱小，其实，他们比之前更为恐怖。

　　随着龙行云一边以正常速度赶路，一边观察这群蛭魔的厉害，而蛭魔也没让龙行云失望，速度可以完全跟得上龙行云不开任何增幅战技的全速，同时在这一路上吞噬下来，这群蚂蚁已经被龙行云彻底培养成了一群猎鹰，龙行云抓住猎鹰喂给了它们，而它们也成功的变成了猎鹰的样子。

　　这还不算完，龙行云试了试把这群猎鹰收回法宝里再放出来，结果却是放出来的依然是猎鹰，可见这法宝不会再吸收蛭魔的能量了，可是龙行云却发现，法宝蛭魔晋级方式似乎与其他法宝差不多，都是要靠龙行云的能量滋养亦或者是再一次重新炼制才可以晋级。

　　带着一群猎鹰，龙行云架着飞剑，猎鹰在高空后方跟随，这一幕是没人看见，若是看到，绝对会震惊所有看见他的人的。

　　……

　　山谷入口处，各路大军已然集结，但就是看不到太岁军团和玄冥军团的身影，过了大约三天左右的时间，太岁军团才姗姗来迟，其他军团虽然恼火，但却不敢说什么，然而众人却发现龙行云并不在此列，经过询问，得知龙行云很快就会赶到众人也就没说什么，然而有人却提出玄冥军团是不是临阵脱逃时，山谷内因为四面环山，所以有回音，里面传出了战斗声音，还有一个男人的仰天狂笑。

　　众人对视一眼，知道，魔君一定是最先抵达，然后第一个迫不及待进去了，这下他们也不能在这里等待龙行云，当下只能迅速进入山谷，支援魔君的军团。

　　照理说，这一切都应该是非常正常的，突然在所有军团全部进入山谷的一刹那，天空突然出现了数道猎鹰的鸣叫，龙行云架着飞剑在天空之上斜着向众人飞了过来，身后跟着一群猎鹰，场面极其壮观。

　　可就在这时，异变突生，在众军团与龙行云之间突然出现了一道吸收属性的异次元裂缝，龙行云收回蛭魔，被这突如其来闪出来的裂缝吸了进去。

　　这下太岁军团可就彻底乱了起来，不过龙行云虽然不知是生是死，但这次的战斗即使少了他还是的得战斗。

　　冰云渺等众女有很多知道龙行云拥有分身或化身的，当下看着她们自己已经知道的化身，却发现他们并没有大碍，所以也就证明，龙行云并没有危险，既然没了危险，她们也就放下心来，认真对付接下来的战斗。

　　进入到裂缝中，龙行云还真是头一次，他第一次被吸入裂缝中是死了之后的灵魂穿越，而这一次是连人带灵魂都在这里，本以为这里是个不毛之地，可他却错了，这里面关着许多可怕的生物，都是出不去的怪物，当然…这里也有人类的存在。

　　不过在这个裂缝中，地域面积还是非常大的，而且被裂缝吸入的概率低的可怜，所以想找到这群怪物和人类，并不是很容易。

　　但不得不说，龙行云运气非常好，刚刚被裂缝吸入之后，就被送到了一个三个修炼至可以说人话的妖兽，还有两名人类至强者的会议正中央，当龙行云落在他们正中间的一刹那，一名人类至强者皱了皱眉头道：

　　“这小家伙好奇特！居然拥有修真界的真气，还同时拥有老弟你那个世界的战气！真是奇怪！”

　　另一名人类至强者也是不解地说道：“裂缝怎么把这个怪胎吸收到这里了？”

　　正在他们不解的时候，一旁三名说人话的妖兽你一言我一语地说道：“喂！小家伙！你是怎么进来？”

　　“小家伙！你体内的能量可真怪！”

　　“有办法出去吗？小家伙！”

　　听到这一切，龙行云额头青筋暴起，收回飞剑之后，坐在地上慵懒地说道：“你们这群怪物！不过才达到修妖最开始入门级别的化形而已！拽什么拽？”

　　说完，龙行云又看了看两名早已经傻眼的人类至强者道：

　　“还有你们！一个是修真界的分神期高手！一个是异界武尊级别高手，你们都不是一个世界的混什么混？还叫我小家伙！老子修炼的时候，你们还没出世呢！”

　　听到这句话，两名人类至强者被忽悠的一愣一愣的，毕竟对方可以立刻说出两人的实力，这一点来说绝不是泛泛之辈，想到这里当下连忙说道：

　　“敢问大人何方神圣？”

　　……


第276章 连蒙带唬！居然成老大了！

　　“我？不过是一个无名小卒罢了，实力在修真界算得上是元婴期高手，在异界算得上是武魂级别左右。”

　　听到这句话，两名人类强者对视了一眼，都从对方眼中读出了怀疑，既然这个男人可以一语道破他们的实力，绝对不是什么好惹的，可他们哪里知道，但凡他们其中之一随便挥挥手，都能让龙行云灰飞烟灭。

　　“你们在这里干什么？不会是专门迎接我的吧！”

　　听到龙行云的话语，众人沉默了，看到这里，龙行云很快便反应了过来道：

　　“你们…不会是在计划如何逃出去吧！”

　　果然，说出这句话之后，众人点了点头，其他三个妖兽也幻化了人形，加上龙行云一共六个人围成一个圆坐在那里，苦苦思索如何冲出这个异次元裂缝，正在这时，天空四面八方突然飞过来一群造型恐怖夸张的大鸟，每个都发出嘶鸣般的叫声，从天边飞了过来，看样子绝对来者不善。

　　“可恶！这些该死的噬魂鸟居然又来了！现在逃是不可能了！大家自求多福吧！”

　　人类强者说完，一个个摆出了战斗姿态，龙行云看向天空上方的噬魂鸟，顿时露出了一身冷汗，一群实力在五阶左右相当于武王级别的妖兽，成群的向龙行云他们这边飞来，龙行云已经感觉到了一股压力。

　　“它们来了！”

　　警告声一出，其他人纷纷爆发实力，向这群噬魂鸟攻了过去，而龙行云却根本不是这些妖兽的对手，当下正准备利用五行飞剑让自身隐匿起来，结果噬魂鸟对于灵魂是非常敏感的，何况是龙行云这种专门修炼灵魂的高手呢？

　　当下噬魂鸟看来龙行云这个美味，纷纷放弃其他人，直接向龙行云攻了过来，显然龙行云即将命不久矣。

　　其他的强者此时也分身乏术，这些噬魂鸟虽然实力没他们强大，但每一次攻击都会消减自身的灵魂，可不是闹着玩的，而另一方面，他们也想看看龙行云到底拥有什么真本事。

　　这回龙行云算是危险了，身边大部分法宝都在其他化身的手上，自身除了护身的魔剑匣绝命，与追魂、五行飞剑外，就什么都不剩了！

　　想到这里，龙行云突然愣住了，等等！我应该还有一件仙品法宝！蛭魔！没错！就是它！

　　想起了这个新加入的成员，龙行云松了口气，随后身子倒退数步，魔剑出鞘，挡住了噬魂鸟第一波进攻，但魔剑虽然能做到苦苦支撑，却也无法对噬魂鸟做出有效的打击手段。

　　正在这时，龙行云左脚脚踝处突然闪烁了一下，一群蚂蚁大小的光点瞬间闪现了出来，这群光点一点点的放大，一群数以千计的猎鹰出动，与噬魂鸟针尖对麦芒的对轰了起来。

　　看到不过是一群最低微的鸟类，连妖兽都算不上的猎鹰，五人心中有些不屑，这种东西怎么能是噬魂鸟的对手？虽然它们的颜色淡蓝有点诡异，但这也说明不了什么。

　　“看来咱们看错了！这小子虽然有点古怪，但也到此为止了！”

　　一名妖兽强者说完，其他人也是点了点头，然而正在这时，这群猎鹰的反应，让他们哑口无言，乖乖的闭上了嘴巴。

　　只见一群猎鹰合力围攻一只噬魂鸟，虽然猎鹰对噬魂鸟造成不了什么伤害，但别忘了，这群猎鹰是从什么东西进化而来的，那就是血虫，专门吞噬吸收对方、使其成为自身能力的生物，不然龙行云也不会把这件法宝命名为蛭魔。

　　很快，猎鹰一个个钻进噬魂鸟的身体里，这只噬魂鸟发出凄厉的叫声，没过多一会，噬魂鸟的身体干瘪下来，身体急速下落，然而就在噬魂鸟的身体即将落在地上的时候，它的身体突然炸裂，一群光点四散激射而出，光点一点点的变化，居然出现了一群大小与猎鹰相同，但却是一个个的噬魂鸟。

　　数以千计的噬魂鸟，虽然瘦小，但却精悍，对付百只成群的巨型噬魂鸟绝对绰绰有余，不单攻击灵活，而且刁钻，让噬魂鸟防不胜防。

　　很快，龙行云所控制的千只噬魂鸟每五只缠斗一只噬魂鸟，很快天空之上便出现了一个奇异的场面，鸟群在厮打，而噬魂鸟也因为自己的轻敌，让精悍的噬魂鸟吞噬了身体。

　　时间大约过了半个时辰，天空之上数千只仅仅比巨型噬魂鸟小五倍的淡蓝色噬魂鸟出现在所有人的视野里，它们纷纷飞回龙行云的脚踝处的脚链中，仿佛刚才的事情一切都没有发生过一样。

　　五名强者艰难的吞了吞口水，没想到这个男人自己根本不用动手，光凭法宝就把成群的噬魂鸟消灭了，看来他果然很强。

　　就在这个美丽的误会下，这五名强者对龙行云十分的恭敬，而龙行云自己也从刚才突如其来的袭击中缓过神来，看来自己当初和刑天做交易，换取这个法宝是非常正确且明智的。

　　“大人！既然您也来到这个空间里，还是你带领着大家一起想办法从这里生存或逃出去吧！”

　　诶？

　　龙行云起先一阵疑惑，但很快，看到这群人的目光后，龙行云明白了，合着这群人想跟自己混了，这可让龙行云在想笑的同时也在感叹自己的人格魅力是多么的无敌。

　　可他哪里知道，若刚才他不使用蛭魔，而是运用绝命，虽然也能勉强的与这群噬魂鸟对决，但绝不会这么轻松，当然，这五名强者自然也不会这么恭敬的对他，连法宝都这么可怕，那本人岂不是更可怕吗？

　　这个想法倒也是正确的，龙行云发起火来，确实比法宝恐怖多了。

　　“既然这样…大家先把这里的情况跟我仔细说清楚吧！”

　　众人点了点头，开始为龙行云讲解这里的情况。

　　原来这里面与其说是一个空间，更应该说是这里是一个世界，一个另类的世界，这个世界里面什么都会发生，各个位面的强者亦或者是特殊法宝或宝贝都有可能出现在这里，而要想出去，则必须打败这个异次元裂缝出口处的守护者，然而这名守护者绝对比关在这里卖弄的强者强上无数倍。

　　而在这个空间里，各个角落里都有未知的高手，而这些高手都是龙行云目前所不能惹的存在，他一出来遇到这五名强者，那是龙行云的运气，毕竟这五名强者自己吓自己，脑子不太好使。

　　“目前这个空间内，拥有魔皇、幻刀、神剑三名强者，他们三个高手就算联手也不是守护者的对手，所以…想出去更是千难万难。”

　　龙行云思索了一下，顿时觉得要想出去还真不是闹着玩的，然而就在这时，突然天空又出现了一道缝隙，龙行云仔细一看，顿时惊呼道：

　　“怎么进来了？”

　　其他人都很疑惑，然而来人看到龙行云后，却惊喜地说道：“看到你进来之后，我也被吸了进来，没想到碰到你了！”

　　龙行云笑了笑道：“南宫白！好久不见啊！看来这回咱们又要并肩作战了！”

　　南宫白点了点头。

　　原来，早在龙行云被异次元裂缝吸入之后，南宫白早就藏在山谷周围负责监视这次联军的一切情报，看到龙行云遇险，南宫白不做多想在裂缝消失的一刹那，也跟着进去了。

　　“什么？你是在我进来的同时跟着进来的？”

　　南宫白点了点头，这下龙行云满头问号了，照理说这样的话，两人应该很快遇到，而不是这么长时间才碰面，当下龙行云猛然醒悟道：

　　“我知道了！这个空间与外面的时间比例不同！”

　　此话一出，众人十分震惊，其他五名强者按照南宫白的话语估算了一下，同时进入这个空间，却在几个时辰之后才碰面，同时这还是南宫白在空间与空间的通道中加速的效果，若按照这个计算，那么他们现在所处的空间一天相当于外面一分钟左右的时间。

　　听到众强者的推断，龙行云松了口气，看来若是快一点，自己在这个空间里应该能很快出去，并且赶上异界生物入侵的战斗。

　　想到这里，龙行云笑着说道：“算了！其他的咱们就不要多想了！我觉得咱们现在还是想想如何打败守护者吧！”

　　众人点了点头，当下跟着龙行云，顺着其他高手的指引，向距离这里较近的一个据点走去。

　　仅仅是一个开始，龙行云做梦都不会想到，自己的法宝蛭魔自从吞噬了这个噬魂鸟之后，将会以何等恐怖的速度崛起，让龙行云在这个空间内成为了极为恐怖的存在。

　　“既然最终的敌人是守护者，那么…我们还是先去会一会守护者再想办法吧！”

　　听到龙行云的话语，众人都是一阵点头同意，毕竟守护者他们也没见过，他们虽然很想逃出去，但自己几斤几两还是清楚的。

　　决定好之后，龙行云站在眼前的据点前面，再见到守护者之前，他要彻底摸清这个空间的一切信息。

　　正在龙行云准备进入据点的时候，一名守卫看到龙行云和南宫白后，不屑地说道：“这里不许武魂六段精英和武王一段高手进入！来这里的至少是武王精英才可以！”

　　没想到刚来就吃了闭门羹……


第277章 蝼眼看神低！资格！我有！

　　看到这名守卫一副拒绝的样子，龙行云也没说什么，正准备离开，其他人虽然很想说点什么，可看到龙行云已然准备离开，随后一个个都闭上了嘴巴，可这下倒是给了这名守卫话头了。

　　“你们这群领头的才是个武魂六段，想来其他人也厉害不到哪去！快滚吧！这里不是你们可以来的。”

　　这句话可是把其他人给惹恼了，龙行云和南宫白两人转过身，这时一旁的一名强者猛然爆发实力，守卫的脸瞬间苍白，随后哆哆嗦嗦地说道：“居然是武尊级别高手！大人请！”

　　话还没说完，另一名高手也猛然爆发了气势，强大的气浪直接把这名守卫推了好几个跟头，当下守卫从土里爬出来，颤抖地说道：“分…分神期高手！”

　　两名强者看到吓唬的也差不多了，当下闲庭信步般走到这名守卫的面前，冷冷地说道：“你刚才的话敢再说一遍吗？”

　　身为武尊和分神期高手，都有各自的原则和尊严，这名守卫居然不知死活的去践踏别人的尊严，换来的只能是十倍…不！是百倍的羞辱。

　　其他三名妖兽幻化的强者也纷纷爆发气势，虽然比武尊和分神期高手并没有太过抢眼，但也都是实力强横的存在，这一下就剩下站在远处丝毫不以为意，站在那里看热闹的龙行云和南宫白了。

　　只见南宫白手中阴阳生死符已经彻底变了样子，如今已经成长为阴阳追魂符，不单单能禁锢灵魂，还可以在对方被击中之后，自身可以吸取对方很大一部分的力量，这种符咒在场除了龙行云，要数分神期高手有见识，一眼就看出了这件法宝的恐怖与邪恶。

　　别看他是分神期高手，南宫白的符咒只要被打中，身体总会留下一些永久性损伤，所以连分神期高手对南宫白也是异常的忌惮，同时在心中也敬畏着南宫白。

　　守卫虽然见识不多，但他干的差事就是察言观色，看到分神期高手的恐惧和忌惮，加上符咒散发出的力量，守卫知道，这个男人虽然实力也许达不到武王精英级别，但只要他爆发全力，拼死几个武王精英高手还是绰绰有余的。

　　这回就剩下还在那里笑眯眯的龙行云了，此时龙行云迈步来到守卫面前，把守卫轻轻扶起，随后拍了拍对方的灰尘，笑着说道：

　　“如今我们是否有资格进入？”

　　“有！有！绝对有！都怪我有眼不识泰山，得罪各位了！在这里我给各位赔罪！”

　　守卫说的很诚恳，他们也没有必要在这里招惹一个实力强大的存在，而在这时，龙行云深吸一口气，引导灵魂之力，发出了前世一丝散仙级别的气势，这股气势有意无意的散发给了其他强者，这一下，所有人都震惊了。

　　“这…好强大的实力！这到底是什么级别的存在？”

　　守卫喃喃自语地说道。

　　一旁的武尊高手也是不敢置信地看着龙行云，其他人也是如此，只有分神期高手看向龙行云的目光中带着一丝敬畏与狂喜，当下激动地说道：“这就是我曾经说过的散仙高手！没想到在这个空间里真的出现了一个散仙高手！哈哈哈！这回咱们出去有希望了！”

　　散仙，超越分神、大乘、渡劫、以及武神的存在，是超脱一切的强者，此时龙行云松了口气，看到守卫傻乎乎的样子，当下笑着说道：

　　“这回…你所谓的资格…我有吗？”

　　“……有！大人恕罪！小人有眼不识泰山！”

　　龙行云点了点头，随后带着众人大摇大摆地走了进去，这一幕倒是有些滑稽，龙行云为首，身后跟着南宫白，还有一群几乎快要誓死追随就差签订契约的超级高手，走进了据点之中。

　　刚进入据点，这里倒是热闹，每一个高手有的在休息，有的在做以物换物的交易，还有许多高手正好奇的看着龙行云这个探测实力为武魂六段的存在，他们不理解，这小子为什么可以在这个实力就能进入据点，但很快他们发现，这小子身后的高手都不是吃素的，想想也就释然了。

　　进入了据点，龙行云先是吃点东西填饱了一下肚子，随后众人决定在这里休整一下，以便在全盛时期去找到守护者。

　　正巧这时，据点内上空，突然涌出大量飞行类妖兽，起先龙行云他们所遭遇的是异界位面中五阶的噬魂鸟，而在据点遇到的可就不是这么简单的小角色了，而是修真界的金翅大鹏，数量足足有千只。

　　这一下，据点乱作了一团，实力在武王级别的都在躲避，甚至连武宗看到这群金翅大鹏也很是头疼，只有一些实力在据点上流的高手满头冷汗的看着这群金翅大鹏鸟。

　　龙行云做梦都没想到，在这里居然能看到熟悉的修真界的凶兽，一时间他有些感慨，这种鸟当初都是佛门所饲养，每天聆听经文佛语，把凶性消除，成为保卫佛门的战力，可现在看来，这群金翅大鹏显然是野生的，也是最猛的。

　　金翅大鹏拍打着翅膀，从天空上方一阵嘶鸣，随后一个个仿佛自杀式战斗机一样，向据点斜着冲了过来，一时间据点里面人心惶惶，可到了这步田地，就能看出一个人到底是不是真正的强者了。

　　实力高的高手，自身若是有身为强者的自觉，通常都会凌空飞起，站在据点上方准备抵挡这群金翅大鹏，而实力虽然高，却没有这一点自觉的强者，算不上什么强者，充其量也不过就是一个实力强大的蝼蚁罢了，强者和普通人的唯一区别不是实力上的，而是心境上的不同。

　　很快，据点上方出现了一群人数大约十人左右的高手队伍，龙行云身后的两名高手也随即跟了上去，而三名妖兽幻化的高手也纷纷恢复曾经的身体，一个个仰天长啸，显然他们虽然实力和其他高手没法比，但他们却有着强者的自觉。

　　这一切龙行云自然看在眼里，心中暗暗发誓，若是有机会，龙行云一定要把这几个人从这个异次元裂缝中带走，想到这里，一旁的南宫白拍了拍龙行云的肩膀，随后南宫白架着自己打造的飞剑已经飞了上去，虽然南宫白自身可能斗不过这群金翅大鹏，但他的符咒可不是吃素的。

　　龙行云看到这里，望了望天空上奋力抵抗的强者，又看了看，很多实力也不弱却抱头鼠窜的高手，这一刻，龙行云不屑的笑了，随后左脚轻轻点击地面，数道淡蓝色细不可查的能量从脚踝处激射而出，随后龙行云也架着飞剑飞了上去。

　　天空上的战斗一触即发，龙行云知道目前双方差距悬殊，当下灵机一动，率先架着飞剑飞出强者的队伍，一边对着金翅大鹏飞，一边吼道：

　　“凶兽太多，你们要率先击杀！我先引一大部分！等你们击杀完毕过来助我！”

　　说完，龙行云没等其他人有什么表示，便带着将近六百多只的金翅大鹏，急速向远处飞去，众人看到这个情况，先头都是纷纷松了口气，以不到二十人的队伍，跟千只金翅大鹏火拼，他们还没这么不自量力，看到龙行云居然让数量锐减一半，在松口气的同时，也在心中暗暗佩服龙行云舍己救人的壮举。

　　当然，每个人心中的想法不同，两名跟随龙行云的强者则认为，龙行云是散仙高手，对付这群金翅大鹏绰绰有余，另一边，三名妖兽化形高手也是这么认为的，只有南宫白知道，龙行云这是一场豪赌，他只有尽快的把这边搞定，然后火速支援龙行云。

　　而其他强者则在心中暗暗发誓，一定要快一点干掉这群金翅大鹏，解救刚才引走凶兽的小家伙。

　　……

　　另一边，龙行云引来的六百多只金翅大鹏，正满头冷汗的向无人之处飞奔：

　　“妈的！这回就看蛭魔够不够厉害了！”

　　引到无人处，金翅大鹏看到龙行云居然停了下来，当下一个个在龙行云的头上盘旋，随后发出一阵鸣叫声，准备向龙行云扑过来。

　　这时，龙行云抬起手，魔剑立刻出鞘，化作淡紫色的雾气环绕在身体周围，金翅大鹏感觉到了这股雾气的危险，很快便视为龙行云这是对他们的挑衅，当下一个个拍打着翅膀，向龙行云急速冲了过去。

　　然而就在这时，在金翅大鹏的正上方，又传来一阵可以让灵魂震颤的鸣叫，数千只噬魂鸟正从天空正上方，向金翅大鹏俯身冲了过来。

　　金翅大鹏，看到是一群不足五阶的噬魂鸟，当下一个个都没怎么注意，分出一百多个金翅大鹏，对上了噬魂鸟，然而这对于金翅大鹏来说，无疑是个极为错误的决定。

　　因为…这群噬魂鸟…可不是普通的噬魂鸟，而是一群无孔不入的血虫蛭魔幻化而成的恐怖存在。

　　……


第278章 蛭魔的进化！蓝翼暗金魔鹏

　　龙行云带着其他五百多只金翅大鹏打着游击，正面龙行云还没那个实力，但是比速度，谁都不是火力全开的龙行云的对手。

　　另一边，蛭魔的噬魂鸟群也与一百多只金翅大鹏遭遇，一瞬间的触碰，噬魂鸟死伤无数，几乎是一只金翅大鹏，可以单挑一百多只噬魂鸟而不落下风，很快，噬魂鸟群被打的支离破碎，而这群金翅大鹏也在暗自得意自己的实力，时不时的鸣叫两声示威。

　　可它们做梦都没有想到，蛭魔之所以让龙行云看上的原因就是，只要本体不死，其他的是可以无限复活的，也就是说，只要龙行云脚踝上的法宝平安无事，放出来的噬魂鸟群可以一波接着一波不间断的对金翅大鹏疲劳轰炸。

　　大约一刻钟的时间过去了，百只金翅大鹏一个个有点奇怪，虽然噬魂鸟还是每次都被打得支离破碎，但显然噬魂鸟群的数量正在锐减，金翅大鹏以为胜利在握，可它哪里知道，此时它们的羽毛上已经附着了平均十只噬魂鸟所幻化的淡蓝色吞噬能量。

　　另一边噬魂鸟群终于一个不剩的彻底消失了，百十来只金翅大鹏仰天嘶鸣了一声，随后回身准备援助其他金翅大鹏追捕已经累得气喘吁吁的龙行云。

　　然而看到已经得手的蛭魔，龙行云再一次在心中震惊了一把，没想到这个蛭魔经过改造之后，居然可以如此恐怖，他真的很想知道，当初拥有这件法宝的高手，现如今是何种恐怖的存在，但很可惜，短期之内他是见不到了。

　　“魔剑！六合七星剑阵！”

　　龙行云话音刚落，只见周身围绕自己的雾气闪烁了一下，随后无数把一米高的魔剑组成了一个双重阵法，这是龙行云在点苍山上布置的阵法得到的灵感，果然，阵法一出，这群金翅大鹏被困在了阵法中，四周都是幻境与亦真亦假的攻击，一时间，金翅大鹏吃尽了苦头。

　　“呱！！”

　　一阵极其惨烈的嘶鸣声想起，这剑阵果然强大，已经率先击杀了一只金翅大鹏，死掉同伴的金翅大鹏们一时间队伍有些慌乱，但很跨便恢复了过来。

　　随着魔剑与蛭魔两种法宝的互相合作，给金翅大鹏上演了一出里应外合的好戏，百只被蛭魔附身的金翅大鹏突然落在地上痛苦的挣扎着，这下倒是把其他金翅大鹏吓的不轻，它们虽然不是人类，但智慧一点都不比人类差，甚至智商更高，很快一些金翅大鹏便明白了，自己是落入了对方早就布置好的圈套里了。

　　很快，金翅大鹏的数量缓缓减少，每一次魔剑击杀了一只金翅大鹏后，都会吸收一丝能量，然而这些金翅大鹏可不是小角色，哪怕是吸收了仅仅一点，也够龙行云或魔剑两人合用了。

　　“呱！”

　　刚才还躺在地上疼的直打滚的金翅大鹏一个个都缓缓地站了起来，用一开始千只噬魂鸟开始，如今经过融合与吞噬，龙行云手上拥有了一百多只实力强悍还带吞噬的金翅大鹏，而且吞噬掉金翅大鹏后，外观也彻底发生了变化。

　　此时一只金翅大鹏，仰天嘶鸣了一声，只见它全身淡蓝色，翅膀是一对暗金色打造的超级翅膀，战斗力与真的金翅大鹏没什么两样，并且还多了一项吞噬对方的凶残能力。

　　若说事情发展到这里就划上了句号还为时尚早，龙行云在这时突然一个踉跄，由于过于关注对金翅大鹏的变化，一时不查被一只金翅大鹏击中了飞剑，飞剑被打飞，龙行云也从飞剑上掉了下来，落在了地面上。

　　看到蝼蚁终于被自己抓到了，当下叼着飞剑居然把它吞了下去，这样就彻底断了龙行云还能逃跑的念头，却给龙行云留下了击杀的制胜之策。

　　看到飞剑被金翅大鹏吞下后，龙行云咬了咬牙，只能爆发全力以超高速来躲避，但这样注定速度是暂时的，总会有用完的那一天，另一边，龙行云也逐渐发现，魔剑已经控制不住这群金翅大鹏了。

　　“呱！”

　　一道震天般的嘶鸣，紧接着连续数十道嘶鸣紧随其后，龙行云和天空上的金翅大鹏都被这嘶鸣吸引，从金翅大鹏进化到蓝翼暗金魔鹏的蛭魔大军，已经彻底进化完毕，此时正一个个起飞，直直向天空上的这群金翅大鹏冲了过来。

　　看到这一幕，龙行云总算是松了口气，很快因为放松，龙行云这才感觉到全身无比的酸痛，他此时才意识到，自己的身体早已经是极限了。

　　“呱！”

　　蓝翼暗金魔鹏嘶鸣一声，百只齐齐向金翅大鹏的队伍轰了过去，一时间场面非常惨烈，无数金翅大鹏从天空被打落在地，高空摔下来的金翅大鹏显然一个个都命不久矣了，因为他们的灵魂和体内的血液、元气都被蓝翼暗金魔鹏完美的吸收，只剩下了一群金翅大鹏的躯壳而已。

　　半个多时辰过去了，蓝翼暗金魔鹏的数量从百只成长到了四百多只，可见其传播速度的恐怖，不过就在这时，一个令人措手不及的事情发生了，一只金翅大鹏哀鸣一声，对准落在地上的同伴尸体冲了过去，在陆地上看，像是一颗金色流星斜着砸在地面上一样，无数的金翅大鹏尸体都闪烁着炫彩的光芒，随后化作一道道能量，打在这只金翅大鹏的身上。

　　这只金翅大鹏瞬间提升了好几倍的体型，并且威力和实力也提高到了一个非人的地步，强大的气势，估计在据点的那群高手也能充分的感觉到。

　　看到这一幕，龙行云咬了咬牙，他已经没有什么制胜之策了，当下只能寄托希望于蛭魔的蓝翼暗金魔鹏身上，但很可惜，合体之后的金翅大鹏实力大涨，并且蛭魔由于实力低微，虽然能用攻击对金翅大鹏造成些许伤害，但若是想吞噬掉这个大家伙，还是不现实的。

　　可恶！到底该怎么办？难道…难道我又要逃跑吗？

　　嗯？逃跑？等等…对了！哈哈哈！五行飞剑！我还有它！

　　龙行云猛然想起自己被吞掉的法宝五行飞剑，当下躲在角落里盘坐在地上，仔细探查感受五行飞剑在金翅大鹏体内的位置，随后睁开眼，龙行云嘴角再一次挂着一丝自信的迷人笑意道：

　　“这次的战斗，只能怪你太自大了！”

　　说完，龙行云眼睛眯成了一条缝隙，随后冷冷地说道：“五行！绝杀阵！启！”

　　此话一出，只见巨型金翅大鹏的脸上已然开始出现了痛苦狰狞的反应。

　　……

　　据点。

　　“大家加把劲，这群怪物已经剩下不到三十只了！”

　　“哦！！！”

　　众人拖着酸痛至极的身体，对着天空上早已经丧失了斗志的金翅大鹏冲了过去，但金翅大鹏每一个都是全盛时期的战斗力，而另一边的众人，早已经是气力消耗过半了，所以谁胜谁负还尚未可知。

　　“阴阳追魂符！”

　　南宫白激发出一枚符咒，稳稳的打在了金翅大鹏的身上，很快的功夫，金翅大鹏先是一阵挣扎，随后居然对南宫白表示了臣服，随后南宫白架着金翅大鹏，与天空上其他仅存的金翅大鹏战斗，而其他强者也纷纷爆发实力，金翅大鹏一时间死的死伤的伤。

　　战斗大约持续了半个多时辰，四百多只金翅大鹏的尸体躺在地上，其他一些人从远处胆战心惊的跑了回来，发现这群怪物确实死了之后，都纷纷松了口气，随后在这些强者的默认注视下，这群人开始一点点的瓜分地上的尸体。

　　“这位小兄弟！你的身体还没恢复，你这是要干什么去？”

　　“救人！你们难道以为战斗到此为止了吗？别忘了是谁把大部分的怪物吸引走的！我要去救他，别拦着我！”

　　南宫白说完，留下一群沉默下来的强者率先骑着收服的金翅大鹏向龙行云的方向飞了过去，而剩下的强者也纷纷对视一眼，随后各怀心事的向龙行云的方向进发。

　　两名曾经追随过龙行云的人类强者则是想借着这个机会，在龙行云还没死或者还没解决金翅大鹏的情况下出手，获得龙行云的好感，而曾经追随龙行云的三只妖兽强者则想的与这两名人类强者如出一辙。

　　而剩下的其他强者则是在想，能救他们自然竭尽全力，若是不能救，他们也不想拖着这种疲惫的身体，不单人救不出来，反而自己还搭在里面。

　　怀着各种心事的高手，纷纷来到了龙行云的方向，然而…他们眼前的一幕，却让他们终生难忘。

　　……

　　巨型金翅大鹏哀鸣一声，此时龙行云双手结印冷冷的吼道：“五行绝杀阵！”

　　很快，金翅大鹏的腹部，最柔软的部位开始出现了一丝黑洞，五行飞剑仿佛绞肉机一样，从金翅大鹏的身体里乱窜，腹部已经是汩汩的流血了，里面的一些重要脏器，早就被破坏殆尽了，此时的金翅大鹏只要倒在地上，那就不会再醒来了。

　　“这就结束了吗？五雷双子阵！引！”

　　说完，龙行云单手高举，随后猛然落下，一道从天而降水桶粗细的雷电直接把金翅大鹏劈的外焦里嫩，显然都熟了，然而这时，众强者也赶了过来，从头至尾他们看得清清楚楚，心中震惊更是无法用语言表达。

　　……


第279章 标志！三大强者之一魔皇！

　　此时龙行云坐在地上调息，周围是巨型金翅大鹏鸟的残缺不全的尸体，而天空之上蓝翼暗金魔鹏正在盘旋着，不一会的功夫便向远方飞去，化作一道道细不可查的光芒，从地底下悄悄溜回到龙行云脚踝处的法宝中。

　　另一边，急匆匆赶到的强者们一个个都在试图努力压制住心中的震惊，做到以最淡定的姿态与龙行云说话，但他们还是掩饰不住语气上的一丝激动。

　　“小家伙！那群金翅大鹏都是你干掉的？还是说…这个巨型金翅大鹏鸟是它们的王者，被你遇到了？”

　　龙行云被这一连串的问题弄得头大，随后嘴角泛起一抹笑意道：“我哪有这等实力？不过侥幸罢了！那群金翅大鹏居然合体了，凑巧我的攻击对它产生效果了而已。”

　　听到这句话，所有人都用不信的眼光看着龙行云，但他们也能理解，就是龙行云承认下来，想必也不会有人相信一个武魂六段强者，能干掉一群实力几乎在武宗这个六阶实力的妖兽吧，一个两个还好说，这可是一群，按照刚才合体之后的威力来看，显然这妖兽最起码达到了七阶，那可是武尊实力了，不是上嘴唇碰下嘴唇说说就能打得过的。

　　见到龙行云不想多说，众人也没逼问的太紧，但在心中都知道了这个小家伙实力不俗，绝不是好惹的，旁边的南宫白笑着伸出拳头，轻轻在龙行云的肩膀上捶了一下，两人相视而笑莫逆于心，一切尽在不言中。

　　……

　　据点周围的金翅大鹏已经被瓜分，而龙行云干掉的可是个巨型金翅大鹏，许多高手都在觊觎这个妖兽的尸体，可要是想瓜分掉它，首先要征得龙行云的同意。

　　“小兄弟！这个妖兽的尸体你还需要么？如果不需要不知道能不能分给我们？”

　　听到这句话，所有参加了这场反击战的强者都是不屑的摇了摇头，不出力就想得到好处的事情哪那么容易？不过这群人也许跟妖兽打他们不敢，但若是能让自身可以变得更加强大，或者关乎到自身利益的事情出现后，他们也是一股十分恐怖的战力，其他人龙行云不知道，反正若是他们一拥而上，他绝对交代在这里了。

　　“真不好意思，这妖兽的尸体对我来说很有用！所以对不起了！恕我帮不上各位了。”

　　听到这句话，众人沉默了一会，这时一名还不死心的武王突然说道：

　　“不知道小兄弟需要的是那部分呢？剩下的其他一些东西不知道能不能分给我们一点呢？”

　　记住！龙行云绝对不是那种脾气很好的人。

　　很快，这句话彻底把龙行云惹火了，当下不屑的哈哈大笑道：

　　“当初你们一个个抱头鼠窜的，要多狼狈有多狼狈，怎么不见你们挺身而出帮助其他弱小的人抵挡这些金翅大鹏呢？现在倒是跟条狗一样，跑回来准备分一杯羹，你们还要点脸吗？”

　　听到这句话，所有人脸色一变，场面立刻火药味十足，而龙行云虽然脾气不好，但并不代表他脑子也不好，他在说这句话的时候，看了看周围与他并肩战斗的强者，发现除了南宫白之外，其他所有人的脸色都很不好看，显然他们有火气却碍于某种未知的事物而被压制住了。

　　“今天我就把话放在这里，这只金翅大鹏鸟的尸体，若没有我的允许，谁都别想碰！”

　　话音刚落，这时一个男人玩味的声音，突然从旁边传了过来道：

　　“哦？小家伙！虽然你的灵魂很强大，但现在你不过就是个武魂高手而已！这就是你嚣张的资本吗？”

　　龙行云和南宫白两人倒是没多大反应，可是其他人包括刚才战斗的强者都纷纷露出了一丝畏惧，可见这个男人的来头绝对不小。

　　“嗯…实力不错，应该处于武神级别了吧！这种实力的高手，若我没猜错，你就是这个空间里战力排在前三名之一吧。”

　　男子笑了笑，这时身边所有高手纷纷恭敬地说道：“魔皇大人！”

　　魔皇？他就是那个三大顶尖战力之一的魔皇吗？果然实力很强大啊！

　　龙行云暗忖道，这时魔皇走到妖兽尸体面前看了看之后，指着妖兽尸体道：

　　“这妖兽的内丹、皮、筋、骨，我都要了，你开个价吧！”

　　魔皇出面，没人敢争这些东西，龙行云先是一愣，随后想了想道：

　　“我不需要这个空间流通的任何交易货币，我只需要能让我眼睛一亮的材料或是矿石亦或是药材与法宝，你要是没有，那就免谈。”

　　听到龙行云的话语，魔皇仰天哈哈大笑道：“小家伙！实力不高，口气倒是不小，我若是动手明抢呢？到头来你不还是竹篮子打水一场空不是吗？所以…小家伙识相点，各自让一步就交易了吧！”

　　“哈哈哈！魔皇又在欺负小朋友了！真淘气，小朋友你也真是初生牛犊不怕虎，够顽皮！哈哈！”

　　很快在魔皇话音刚落之际，另一名在场众人谁都不认识的高手走出来笑呵呵的说道。

　　众人心中冷笑这个男子的找死行为，可他们错了，他们不认识，不代表魔皇也不认识，当下有些阴冷地说道：“守护者又出来女扮男装了吗？哼！这件事我劝你别管，不然的话，别以为你是守护者，我就打不过你！”

　　众人这一刻才明白，原来这个说话的男子，居然是个守护者，而且更让人震惊的是，这个守护者居然还是个女扮男装的家伙。

　　看到魔皇识破了自己的伪装，当下守护者也不含糊，把人皮面具和遮掩的装束消除，露出了一副绝美的容颜，一双千思百转的星眸望着众人扫视了一圈，最终把目光落在了龙行云的身上，随后淡笑道：

　　“每个空间都有规则，你进入这个空间本身就是个例外，所以…过段时间我会放你出去的！”

　　此话一出，一片哗然，没想到这个家伙居然待遇这么好，可他们哪里知道这句话真正的本意是什么，若是知道，他们就不会这么嫉妒了。

　　“守护者和魔皇两位都来了吗？正好！我还想找你呢！既然我能出去，那我可是太感谢你了。”

　　说完，龙行云转身，把巨型金翅大鹏鸟的所有值钱东西都挖了出来，放在手镯里，这一幕让很多人都因为两大强者在场，而失去了分一杯羹的机会，当下一个个都在失望的叹着气。

　　“咯咯咯！好有趣的小家伙！放你出去是以后的事情了！我会等待你来挑战我的！咯咯咯！魔皇！打扰了你的好戏，我先走了，你可以继续。”

　　说完，守护者头也不回的便离开了，没想到这个女人美丽的如此让人心动，但是美女的心却是个淡漠一切生命的性子，傻子都知道，她若离开，龙行云生死就难说了。

　　魔皇嗤笑了一下，随后回过头，伸出手对龙行云说道：

　　“小家伙！这回好了！把东西拿出来吧！”

　　龙行云根本没把自己的生死放在一个突然出现的守护者上，当下龙行云看着魔皇，突然觉得怪不得这里的家伙们出不去，原来都是一群窝里斗的家伙，难怪一个女人就把他们都管住了。

　　“魔皇！身为强者中标志般的高手，你的为人处事之道就是这样的吗？”

　　魔皇哈哈大笑道：“我实力高，那就得听我的，你若是实力高，我也可以听你的！”

　　龙行云点了点头，随后问道：“那么…其他两大强者也跟你差不多吗？”

　　“他们？我哪知道他们？不过我想也差不多吧！”

　　听到这里，龙行云摆了摆手道：“既然这样…”

　　说到这里，龙行云不露痕迹的抓着南宫白，随后一字一顿的补充道：

　　“我很想知道，若是我跟他们联手，你的下场是不是也会和现在一样潇洒呢？”

　　说完，龙行云从手链中拿出了那枚刚刚兑换的瞬移法宝，当下法宝开启，龙行云的身体立刻消失的无影无踪了。

　　魔皇听到龙行云的话语，不得不说，龙行云的话绝不是危言耸听，若是这小子真的联合了幻刀和神剑两人，他的下场肯定是个悲剧，正准备干掉这个不知死活的龙行云时，却看到龙行云已经消失在原地了，一切气息都无法找到这个男人到底逃到了哪里。

　　经过几下闪烁瞬移之后，龙行云总算是脱离了魔皇的神识范围，但也为此消耗了大量的能量，然而在一个阴暗的角落中，守护者手里拿着一把不足一掌大小的小扇子，捂着嘴巴，震惊且凝重的看着龙行云离开的地方，口中喃喃自语道：

　　“这…这怎么可能？一个武魂高手若是没有领悟空间法则，怎么可能启动空间类法宝呢？这又不是储物戒指，只需要精神力开启就可以了，这个小子不简单！”

　　守护者虽然只是小小的震惊了一把，但她真的做梦都没想到，这个男人今天的离去，在日后将会以何等恐怖的实力回归，显然魔皇因为龙行云的实力低微，而招惹了他，绝对是个不明智的决定。

　　……


第280章 销声匿迹的异变。

　　龙行云失踪了，跟着他一起失踪的还有南宫白，其他人无论被魔皇怎么指使都在这个空间找不到他们的身影，然而龙行云与南宫白此时藏身的地方极为隐秘，但想逃脱强者的追捕，还是不现实的，所以这个隐秘的地方是龙行云极为自信不被发现的地方。

　　没错，那就是六道轮回之中，南宫白是第一次来到这个空间里，此时他和龙行云处在六道轮回中的其他空间内，与李风、罗刹、赵天他们这群强者碰不到面，无聊之际南宫白便坐在地上自顾自的研究起符咒了，而另一边，龙行云也开始对自己好不容易从手链中兑换的法宝，进行重制计划。

　　这件名为迅捷宝盒的法宝，便是闪烁类空间法宝，这件法宝的好处便是，穿梭的距离长短都可以由使用者自身消耗精神力与能量来控制，同时这件法宝穿梭的时间间隔在五秒左右，这可是个百万贡献级的法宝，绝不是闹着玩的，同时它也是仙品级别的。

　　但若是说道坏处，这件法宝的缺陷还是很多的，那就是抽取的精神力和能量都很庞大，绝不是级别过低之人可以驾驭的，不过还好龙行云的特殊情况，勉强可以做到一天最多穿梭三次，这是极限。

　　“这件法宝得好好改造，不然的话…若是失败，可就得不偿失了。”

　　说到这里，龙行云突然想起自己的炼器炉早就被炸了，法宝蛭魔还是在龙太岁的帮助下才完成炼制的，想到这里，龙行云正想放弃的时候，突然自身虚晃了一下，那名龙行云没有赐名的化身突然跑了出来，二话没说，在龙行云的储物手镯里找到金翅大鹏的筋和眼睛，随后便对着迅捷宝盒冲了过去。

　　龙行云因为没有意识到自己的这个化身会做出什么事情，所以也没阻拦，但是当他看到自己的化身进入了迅捷宝盒中之后，他什么都明白了，原来这个化身想把自己变成迅捷宝盒的器魂。

　　“笨蛋！给我回来！”

　　话音刚落，此时化身已经进入了迅捷宝盒里面，很快的功夫，原本十分安静的宝盒突然开始躁动不安起来，宝盒的周围开始出现裂痕，这让龙行云在担心自己化身安全时，还有一点肉痛，看来这个宝盒算是废了。

　　裂痕越来越严重！

　　渐渐的，从宝盒中突然窜出一条细长无比的丝线，因为光芒刺眼，龙行云并没有看清是什么，这条丝线从宝盒中钻了出来，同时，从宝盒里，龙行云的化身也伸出手一点点从里面爬出来。

　　看来这个法宝算是废了！唉！

　　龙行云长叹一声，就在这时，突发状况弄得龙行云措手不及，同时也因为这件事，让龙行云实力大降，刚刚跑出来的那条丝线，紧紧的捆绑住化身，紧绷的程度已经让化身几乎快要破碎，另一边，宝盒内两颗光芒四射的珠子从宝盒里缓缓的飞了起来，开始大肆吸收着宝盒的空间能量。

　　这一切让龙行云都不知所措，他不知道自己现在若是插手的话，是好还是坏，同时化身传递给自己的消息一直都是让他静观其变，龙行云仔细衡量了一下，最后还是没有行动，他连自己的化身都不相信，那这个世界上，龙行云真不知道还可以相信谁。

　　时间一点点的过去了，宝盒的能量被这两颗珠子吸收干净，宝盒的躯体瞬间变成了粉末，而这时，被丝线捆绑住的化身，也被丝线彻底撕成碎片，本以为化身破碎之后会回到龙行云的身上，谁知，旁边的两颗珠子像是遇到了什么美味一样，直接把化身的一切都吸入到了里面。

　　龙行云在这化身被吞噬的一刹那，顿时脸色一变，嘴角流下一道殷红的鲜血，实力从武魂六段降到了武魂一段，看来化身是被吞噬了。

　　正在龙行云一筹莫展之际，两颗珠子开始进行融合，成为了一颗比之前两颗珠子还要大且明亮的光球，丝线的一头轻轻触碰了一下光球，光球像是吃面条一样，居然把这条丝线吸了进去，很快，光球开始抖动起来，突然一道空间刃骤然发出，龙行云的手指被斜着蹭破了薄薄一层血皮。

　　就在龙行云为自己坐的位置感到庆幸的时候，突然光球向自己扑了过来，龙行云流血的手指连同整条手臂都被这枚光球吞噬，一瞬间，空间之力，让龙行云疼痛难忍，仿佛在手臂的另一端有一个人奋力的拉着他，同时这边自己却连顺着对方力道的权利都没有，只能任由这种感觉持续下去。

　　这种快被撕裂的感觉，让龙行云疼的满头冷汗，他现在实力骤降，还受到了不轻的内伤，本来就已经快到极限了，现在又出了这么一个事情，显然事情越来越向危险的方面发展了。

　　感觉到自己大量的血液与能量被抽离，渐渐的，龙行云的眼前开始恍惚起来，他丝毫没有注意到，此时的光球，已经变成了淡蓝中带有一丝猩红色的诡异色彩了，显然龙行云的能量快要承受不住这家伙的吸收了。

　　就在这时，不得不说，龙行云的运气总是在好运和霉运之间游走，他即将就要再一次复活的时候，突然脚踝上的法宝蛭魔突然开启，近四百多只蓝翼暗金魔鹏化作不足米粒大小的身体，一起给这光球输送能量，为的是让龙行云可以恢复一点体力。

　　其实龙行云使用这些法宝不是难事，但若是想把这些法宝变成自己的，除了是自己亲自打造的一些武器，比如说魔剑匣绝命等等，只要让对方认同便可驱使。

　　而龙行云兑换的这两件法宝威力就不用说了，但是签订契约，光是吸收能量就不是龙行云可以承受的，因为这法宝根本不是他这个级别能用的。

　　第一次的法宝蛭魔，活活把龙行云吸死，若不是后来魔剑绝命帮助，胜负就难料了，而这一次，第二件法宝龙行云将再一次进入被法宝吸收庞大能量的境地，若他挺不住，弄不好还会被法宝反噬而死。

　　有了这群实力极为强悍的蓝翼暗金魔鹏的能量输送，龙行云在恍惚了一下之后，恢复了少量的体力虽然不能做其他的事，但最起码算是清醒了。

　　四百多只蓝翼暗金魔鹏，居然仅仅在半个时辰左右，就被这光球吸收完毕，这群魔鹏回到法宝蛭魔里面，照理说若是它们想恢复身体，现在还是得吸收龙行云的力量，这下吸收方面变成了两人，不过有了蛭魔的拖延，龙行云也获得了喘息的机会。

　　龙行云体内好不容易恢复的四成力量，在不到三分钟的时间里，被两方吸收殆尽，看到手臂上的光球依然没有收手的状态，龙行云感觉到，这一次算是危险了。

　　正在这时，追魂突然闪烁了一下，在龙行云的体内说道：“能量传输通道！绝命！到你干活的时候了！”

　　听到追魂的话语，绝命也在龙行云的体内回答道：“虫子！不要直呼我的名讳！把我惹毛了，不介意干掉你！你还没资格指挥我！”

　　虽然绝命这么说着，但却并不抗拒追魂的能量输送连接，原来这群法宝虽然不合，但也不代表在它们遇到了更强的法宝挑战时，还会内讧。

　　有了绝命、追魂、五行飞剑三大法宝的供给，光球的恐怖吸收总算是被遏制住了，但这样下去也不是办法，要知道，蛭魔刚刚争取的半个时辰，虽然十分宝贵，但现在可是两个法宝同时吸收龙行云的能量，而却吸收的能量非常的恐怖，就连魔剑、追魂、五行飞剑这几把仙品法宝，也有点承受不住。

　　很快，五行飞剑闪烁了一下，静静的挂在龙行云的脖子上暗淡了下来，显然它已经到达极限了，另一边，魔剑绝命还在奋力的坚挺着，它是在蛭魔加入之前，龙行云的最强倚仗，也是一开始，龙行云打造出来的绝世神器—魔剑匣，所以，这一次，龙行云的生死就全靠魔剑绝命的了。

　　时间一点点的过去了，魔剑也从全盛时期，被光球和蛭魔两件法宝吸收的摇摇欲坠，显然挺不住多长时间了，然而在这时，好不容易恢复了七成力量的龙行云，也开始输送力量，这倒是缓解了魔剑的负担，终于！皇天不负有心人，法宝蛭魔停止了吸收能量，魔剑彻底没了能量，回到了剑匣之中，虽然把龙行云剩下了，但别忘了，恢复的蛭魔，也从敌军再一次的变成了友军了。

　　“斗天！”

　　龙行云开启了战技，即使这样，都挡不住这枚光球的吸收速度，蛭魔再一次的被吸收殆尽，不过这次，蛭魔器魂突然爆发，居然开始吸收光球，同时滋养法宝内的生物，剩下的能量又输送给龙行云，一人两物，居然形成了平衡关系。

　　这样可以给龙行云和其他法宝很大的恢复时间，这样一来，龙行云兴奋的想道：

　　这回…说不定这光球会为我所用呢！

　　……


第281章 出世！新法宝【匿迹】

　　平衡的状态持续了很长时间，在龙行云与众法宝不懈努力下，光球的吸收速度曾一度停止过，停止的时间据估计至少将近一天左右，然而龙行云与众法宝也赶紧回复能量，避免这法宝的突然进攻。

　　时间一点点的过去了，龙行云和众法宝都已经认定了这法宝肯定是在用这股能量来塑形，所以他们都认为，这法宝已经是龙行云的囊中之物了，然而就在他们放松的一刹那，突然光球暴起发难，一股比之前还要恐怖的吞噬力袭来，几乎是刚才吸收速度的五倍，这一下，所有能动用的力量几乎都动用了。

　　本以为有蛭魔这件法宝能让光球的吸收速度减缓一点，谁知光球居然切断了蛭魔吸收自己能力的通道，这一点让龙行云很是震惊，但是想想很快便知道了，这可能就是光球自我布置的空间结界，蛭魔目前实力低微，自然不能穿过结界去吸收对方的能量。

　　想到这里，龙行云感受着众法宝与自己急速流失的力量，当下眉头一挑道：

　　“你们还在看热闹吗？到你们出来的时间了！”

　　话音刚落，龙行云胸口上的五行刻印旋转了一下，除火系尸魔之外，其他的尸魔尽数出动，纷纷加入输送能量的大军之中，有了这四名尸魔的强力援助，这光球的吸收速度总算是得到了进一步的遏制。

　　这是第二次吸收力量了，这回应该算是结束了吧！

　　龙行云这么想着，其他法宝与尸魔也是这么想的，但光球注定不是凡物，吸收能量的速度与次数，绝不是他们可以估计的，光球再一次的提升了吞噬速度，这一次，没有了给龙行云以及其他所有法宝任何反抗的机会，瞬间的吞噬力把所有全都吸干，此时每一个都沉睡的沉睡，暗淡的暗淡，尸魔躺在地上大口大口地喘气，而龙行云更惨，他现在要不是启动了斗天战技，现在他估计连喘气的力量都没有了。

　　虽然是这样，但光球的吸收速度依然还在持续，很快，大家都发现这光球像是个空间之门一样，填满这个，就像是要不自量力的填满一个空间一样，这基本算得上是不可能完成的任务。

　　大家的意识都在抽离，没想到龙行云这么多底牌，却遇到了一个光球，变得束手无策，不过别忘了，龙行云还有一个尸魔没有出来。

　　发现龙行云全身能量全无，藏在五行刻印中，还在潜心修炼的火系尸魔突然跑了出来，本来修炼的好好的，被人打扰了兴致，是非常不爽的，当下看到龙行云一记自己的其他尸魔伙伴都被一个光球吸收吞噬能量，当下尸魔突然抬手，手心上居然出现了二昧真火，当下慢慢凑到光球的附近，然而光球在吸收到二昧真火之后，顿时像得到了什么滋补一样，瞬间把火系尸魔吸收殆尽。

　　这回好了，全都完蛋了，尸魔化作五道光点，回归到龙行云的身体中，其他法宝也是幻化成最开始的东西，回到了龙行云的身上，然而在龙行云彻底晕过去之前，这光球依然还在奋力的吞噬着。

　　太…太他妈能吃了！

　　这是龙行云最后保有意识时的最后一句话，可当他睁开眼睛时，发现他静静的躺在原地，全身上下的法宝都在身上，同时他们的能量已经恢复了两三成了，而龙行云却因为化身被毁，实力降低到了武魂一段，随后又被未知光球吸干能量，现如今，龙行云躺在地上，这么长时间他连站起来的力量都没有。

　　不知道多少天，早就跑到远处研究符咒痴迷的南宫白根本不知道踪影，而龙行云躺在六道轮回中，也不用太过担心安全，就这样，龙行云闭上眼足足睡了一个多月，当他浑身酸痛站起身时，才苦笑道：

　　“这次实在是太惊险了，看来以后实力不强，还是不要越级与高等级法宝签订契约的好！”

　　正说着，龙行云站起身，却听到…

　　“叮！玲玲！玲！叮叮！叮铃！”

　　这什么东西发出来的？

　　正在龙行云疑惑的时候，却发现，自己什么都没有的右脚脚踝上，居然出现了一个铃铛，它什么时候出现了，龙行云一点印象都没有，当下坐下来仔细检查了一下这个铃铛，却不小心碰触到栓挂铃铛的丝线上，手指瞬间被开了一个口子，沾染鲜血的铃铛瞬间闪烁了一下，龙行云的实力，在这一刻，一路蹿升一跃成为武魂七段高手。

　　签订了契约之后，龙行云发现失去的实力已经都回来了，而且还提升了一段，正在他高兴的时候，突然那名破碎被毁的化身声音，传进龙行云的耳朵里。

　　“主人！我成功的成为了这件法宝的器魂！”

　　听到这句话，龙行云这才想起，他还没仔细观察这铃铛到底什么用的时候，器魂便继续介绍道：

　　“迅捷宝盒被金翅大鹏的筋、眼珠同化，外观发生变化，威力降低，却可持续进行空间移动，所消耗的力量与精神力很少，若是进行远程移动，消耗的能量也有一定幅度的提高，请主人为我赐名！”

　　“销声匿迹…呵呵！以后你就叫匿迹吧！”

　　铃铛发出了一阵银铃声，很明显，它很喜欢这个名字，随后龙行云休息了一阵，彻底恢复好身体之后，当下开始测试匿迹的能力。

　　“匿迹！”

　　龙行云低吼一声，右脚轻点地面，一瞬间的功夫，在十几米远龙行云再一次出现，紧接着左脚点地，右脚迅速连接，龙行云再一次消失，再一次从十米开外出现，龙行云连续试了好几次，他终于明白了这件法宝的妙用。

　　这可是逃跑、战斗、躲避对方战技的超级法宝，其实若是闪烁，龙行云必然会因为速度而无法做出迅速的打击，然而这种速度，不单单要龙行云去努力适应，同时在闪烁的一瞬间，龙行云会进入一个特殊的空间内，在这个空间内，时间是静止的，但因为龙行云改造之后的缘故，原本需要消耗大量能量的一分多钟的空间，现在却是短短不到五秒左右，这个时间便是个龙行云，在短距离达到自己想达到的位置做出的改造，同时这件法宝也指挥远程移动，但消耗却是与原来相同。

　　弄清楚了法宝的运用之后，接下来就是做到熟练就好了，当下龙行云一路闪烁，先是四处找了找，发现看不到南宫白，当下单手打了一个响指，六道轮回空间瞬间缩小，南宫白的位置很快便找到了。

　　“符咒修炼的怎么样了？”

　　“已经差不多了！现在就是来个真正的武王高手，我也绝对不惧他！”

　　听到南宫白的话语，龙行云笑了笑，随后说道：

　　“这么长时间，咱们也该出去了！是时候想办法去找守护者研究出去的办法了。”

　　“大哥…那个魔皇这么对待你，你难道就不想报仇吗？”

　　“大哥…报仇也要有资本！你觉得我目前有什么资本？还是快走吧！”

　　南宫白不甘的点了点头，龙行云无论做什么决定，他都会坚决的执行，当下与龙行云离开了六道轮回之中，而龙行云并不知道…匿迹的能力不过是冰山一角，他真正的恐怖将会在日后一一揭晓。

　　……

　　异次元裂缝中。

　　“在里面呆了这么长时间，我想风头应该过去了吧！”

　　龙行云摇了摇头道：“咱们在这里面呆一个月的时间，相当于这里过了三天，而三天对于苍冥大陆仅仅三分钟，你应该这么算才对！”

　　“大哥…你是说…这个空间内，仅仅过去三天时间是吗？”

　　看到龙行云点头，南宫白有些兴奋地说道：“如果咱们在里面修炼个几百年，再出来，一定是个强者了！”

　　听到这句话，龙行云苦笑的摇了摇头道：“境界的提升，与实力的蜕变，光靠修炼是达不到目的的，真正能让人迅速提高的方法，除了逆天的好运之外，还有无尽的战斗，只有在实战中，实力与境界才能提升，但这些都不是最主要的，最主要的乃是心境上的蜕变！”

　　龙行云说完，南宫白刚刚兴奋的心情又熄灭了，不过在他仔细想了想之后，有些不确定地说道：“所以说…若真的在那里面修炼，虽然可以得到成效，但还是跟身经百战的高手有差距吗？”

　　“这一点你不该问我，你应该明白！因为你不是与我亲身经历过这些吗？”

　　听到龙行云的话语，南宫白点了点头，看来修炼是没有捷径的，若想成功，看来只能脚踏实地一步步走了。

　　“大哥！我们现在若是去找守护者，她能放你走吗？我看她并不是像她嘴里说的那样！”

　　“她一定会放！因为她也得依靠我！”

　　说到这里，龙行云嘴角泛起一抹笑意道：“实在不行…那就只能牺牲自己了…”

　　听到这句话，南宫白没明白龙行云的意思，还以为龙行云要舍身成仁，当下一阵劝说，惹得龙行云哈哈大笑。

　　……


第282章 异次元中的守护者！

　　龙行云与南宫白两人向守护者的方向进发，别忘了龙行云拥有法宝追魂，可以搜索见到的任何人，只要龙行云想搜索。

　　一路上，两人都乔装打扮，谁都不知道，这两个默默无名的人，就是君临异次元裂缝之后，就惹了这个空间内最强的三人之一魔皇的龙行云与南宫白。

　　一路磕磕碰碰的走来，好在并没有被其他人发现，他们很轻松的便来到了守护者所居住的大山脚下，看到山顶上那个摇摇欲坠的小木屋，龙行云便觉得这个守护者也简单，屋子如此简陋，在高空上，居然没被风吹散，那么只有一种可能，那就是住在里面的人，以自身的能量附着在木屋周围，使其变得更加坚固，除了这个解释，龙行云想不到，一个如此破旧的木屋，居然可以抵挡得住连他们都觉得风大的山顶。

　　随着一步步向上攀登，呼啸的山风从龙行云和南宫白两边呼啸而来，有时候风大一点，都能让龙行云挪动微微一小步，如此恶劣的地方，木屋依然坚挺的立在那里，龙行云越走越近，越走心越惊，他不知道自己到底是不是这个守护者的一合之敌。

　　很快，龙行云经过了努力，总算是站在山顶上了，当下与南宫白对视一眼后，南宫白留下负责查看周围，而龙行云则深吸两口气，来到木屋门前，敲了敲门，里面无人答应，但门却很快便被龙行云因为敲门而推开了。

　　“有…”

　　没等龙行云说话，他发现周围被布下了结界，自己根本进不去这个地方，这让他有些疑惑，难道是里面守护者在修炼吗？想到这里，龙行云站在外面等待了一会，又从其他位置向里面看了看，却发现一名十分美丽的女子静静的躺在床上，却一动也不动。

　　当下龙行云越看越觉得不对劲，随后运转自身可吞噬天地万物能量的真气，把结界腐蚀出一个可通行的大洞后，走了进去，很快结界居然愈合了，龙行云没有理会，而是走进屋子里，看一看，到底发生了什么事。

　　来到床边，龙行云试着碰了碰女子，女子没什么反应，全身冰凉，一点生气都没有，简直就是个死人一样，随后又试了试鼻息，结果与刚才一样，还是什么都没有，但这就怪了，这里虽然环境恶劣，但也不代表这里冷得可以保存尸体，此时这个女子像是睡着了一样，根本不像是一个死掉的人。

　　“探查一下看一看吧！”

　　龙行云伸出手，放在女子的腹部上，随后闭上眼，启动了巫魂法诀的探查灵魂的力量，若是真正的死人，他们是没有灵魂只剩下躯壳的，但这女子的灵魂完好，在龙行云的角度看，这个灵魂，在蜷缩着身体，抱着双腿静静的睡着。

　　“喂！醒醒！”

　　龙行云站在女子面前试着叫了叫，但却发现女子并没有反应，随后咯龙行云蹲下身子，把女子的下巴托起，看到女子直勾勾地看着他，这让龙行云吓了一跳，不过很快他便发现，这个女人似乎并没有看自己，因为她的眼中一片死灰。

　　不过随着龙行云介入女子的内心深处，女子却下意识的抬起头，看着龙行云，随后抱着龙行云并不是拥吻，而是紧紧的抱着，似乎是找到了某种依靠，亦或者是在这个内心深处，她呆的太久了，很长时间没有看到其他人一样。

　　龙行云吞了吞口水，要知道，龙行云看到的是灵魂，是没有衣服遮盖的，而龙行云自身，进入了对方心境内之后，他也是如此，所以两人这么紧紧相拥，龙行云只能感觉到两种感觉，第一是对方的身体真的好冷，第二那就是心中有团火居然在开始以病毒传播的速度开始燃烧。

　　但龙行云很快便压制住了心中的邪念，当下把女子从自己的怀里推开，双手抓着她的肩膀道：

　　“你还能说句话吗？我搜索守护者，怎么找你了？”

　　女子直愣愣的看着龙行云，依然没有说话，可是身体却向前使劲，似乎还想继续抱着龙行云，这个状态，让龙行云很疑惑，自己来这里是有目的的，但现在这个情况，似乎他原本找守护者的目的，有点渐渐消失了，一个新的目标出现在他的脑海里。

　　龙行云本想挣扎一下，与这名女子好好谈谈，可是他哪是一个全空间最强者的对手？而且龙行云现在是灵魂状态，又不能使用法宝，唯一能破解的方法，就是再一次让自身进入散仙级别，但…这么做值吗？

　　显然不值！

　　看到女子骑在自己的身上，什么也不干，就这么紧紧的抱着自己，龙行云倒有点希望这个女子能聪明一点，这个时候绝不是光做拥抱的时候。

　　“看来…我又堕落了！唉！”

　　……

　　异次元裂缝中某洞天福地中，那名与龙行云见过一面的守护者，突然感觉到浑身不适，她百思不得其解，这到底是怎么回事，但她很快便发现，自己居然产生了生理反应，当下她挠破头也想不到自己是被谁下的毒。

　　然而就在这时，守护者感觉到了空间的一丝只有她才能察觉到的波动，因为距离较远，很长时间才传到她面前，当下她知道，一定是有人误入了山顶木屋，而且还动了她的身体，并且把结界轻松的破除了，当下她马不停蹄的向山顶木屋赶去，若是失身于一个未曾谋面的男子，她这个守护者死的心都有了。

　　但是一路上，她虽然乔装改扮，但却遮掩不住脸上因为运动的红润，加上生理反应一波接着一波的刺激着她，一时间守护者下定决心，一定要杀了那个闯入那里的男人，一定！

　　一天左右的时间过去了，守护者才赶到山脚下，此时爆发全力，急速向山顶冲了过来，南宫白看到这里，被吓了一跳，刚想说什么，却被守护者一记手刀打晕了过去，守护者已经手下留情了，因为她已经认出了这个男人，那么…在屋子里破除自己结界的男人，若是没错应该就是那个与魔皇势不两立的小家伙。

　　守护者隐匿了身形，把四周的结界破除之后，随后走了进去再从里面向外面重新布上了一道结界，悄悄走进了木屋。

　　……

　　龙行云叹了口气，他知道自己快要把持不住了，他很纳闷，为什么来到异界之后，他这百年来的修炼，都喂狗了，连最基本的女色，现在都控制不住了。

　　然而就在他正想着的时候，这名女子居然消失了，龙行云瞬间从这名女子的心境之中退了出来，随后他简单的进行了检查，发现这名女子的身体居然染上了一种超级奇怪的怪病。

　　平时没什么大事，没到某几个月，体内的雌性激素就会大量散发，这时候，谁都无法控制心中想与他人交欢的邪念，而且在这几个月中，是这名女子最强大的时刻，可是过了几个月之后，这名女子的实力也会一点点的增长，但寿命却大幅度降低，因为分泌的激素过多的话，相当于透支生命。

　　龙行云不知道这个女人的怪病怎么治，但是若不让这个女人发泄出来，这种症状只能是越来越严重，当下龙行云闭上眼深吸两口气，轻轻低下头，吻上了这名女子的嘴唇，上手开始向下慢慢的摸索。

　　双手在酥胸上只停留了片刻，便开始向下路进军，同时龙行云的嘴巴也开始慢慢向酥胸上移动，这个女人像是个木头人一样，任由你的施为，但却在龙行云刚刚抵达下路洞口的时候，女子睁开眼，居然开始与龙行云配合了起来。

　　一番巫山云雨过后，龙行云搂着女子，躺在床上，闭上眼仔细探查了一下这名女子身体的状况，发现这怪病居然好了，而且龙行云自身也因为这件事，所有的疲劳和暗伤以及全部法宝沉睡的状态全部恢复，如今龙行云又回到了全盛时期了。

　　然而在这时，龙行云睁开眼，却看到守护者正站在床边，眼神极为愤怒的看着龙行云，当下指着龙行云又指了指躺在床上的女子道：

　　“你能给我解释解释这是怎么回事吗？”

　　看到守护者愤怒的样子，龙行云误以为这个女子是守护者的亲人或者是什么珍视的人，当下挠了挠头，张了张嘴居然一句话都说不出来。

　　守护者看到龙行云的样子，顿时恼火地说道：“说！你到底对她做了什么？”

　　“…该做的我都做了，不该做的…也做了！”

　　“呵呵！那你还等什么？去死吧！”

　　说完，守护者含怒一击，直接打在了龙行云的胸口上，龙行云启动匿迹，直接闪到守护者的身后，捏住守护者的脖子道：

　　“你冷静点！我…我要是说…我要是说我是来治病的你信吗？”

　　“呵呵！要是你…你信吗？”

　　龙行云快哭了，当下带着哭腔地说道：“不信！”

　　正在这时，守护者深深的看了一眼龙行云，随后伸出手在女子的额头上碰了一下，随后守护者的身体软倒了下去，而躺在床上的女子则坐起身道：

　　“我想咱们应该好好谈谈了！”

　　一瞬间，龙行云什么都明白了！怪不得她会这么生气。

　　……


第283章 约法三章，跟你混了！

　　此时龙行云坐在床的一角，看着眼前的女子，一句话也说不出来，毕竟他有点心虚。

　　“我现在很想杀了你！”

　　“那个…守护者大人！其实我觉得你应该检查一下你的身体，那种奇怪的病似乎已经痊愈了！”

　　守护者虽然表面上不屑一笑，但也仔细检查了一下，不过她的病平常看不出来，只有在特定的时间，特定的地点，必然会爆发，所以没到那个时间，龙行云说什么都是枉然。

　　“你觉得我会相信吗？没想到你这个小小的武魂，蝼蚁一样的存在，居然…居然…居然把我…可恶！”

　　说到这里，守护者单手抬起，仅凭气势便让龙行云动弹不得，而龙行云也只能哑巴吃黄连有苦说不出，谁让他因为想救人，同时又产生邪念，而这邪念与救人不发生冲突，还能相辅相成。

　　此时守护者掐着龙行云的脖子，她现在是又羞又恼，总想一巴掌干掉眼前这个小子，但不知道为什么她又怕这个男人万一说的是真的，她岂不是错杀了好人？而且她这个怪病已经困扰他无数年了，如今若真的治好，对她来说哪怕再与龙行云交欢一次她都可以付出。

　　“守护者大人！你的病大约会在一个多月之后再一次爆发，到时候你能明显感觉到爆发之后的病魔之力削弱了很多，若到了那个时候你依然没有好转迹象，到时候再杀了我也不迟！”

　　看到龙行云说的这么诚恳，守护者也说不出什么来，当下只好冷哼一声，随后单手剑指龙行云的胸口，一道禁锢输了进去，龙行云仔细检查了一下，虽然脸色很难看，但心中却松了口气，这个禁锢…他能解。

　　为龙行云下了禁锢以后，守护者也放松了下来，不过语气却没有一点好转，当下冷冷地说道：“从今天开始，你跟你的朋友要寸步不离的跟着我！一直到下一次病发，若真的像你说的那样，我就放你走！若是假的…你的后果自己掂量吧！”

　　说完，这名守护者转动星眸白了一眼龙行云，随后便走出了屋子，准备把外面还在晕倒吹风的南宫白弄进屋子里来，不然他会被冻死的。

　　此时龙行云坐在床边，南宫白躺在床上依然昏迷，不过身体并没有大碍，守护者坐在床角看着龙行云道：

　　“今天开始，我要给你们立个规矩！第一！不要有任何逃跑的念头，这只会让你死的更快，第二！别做无畏的挣扎，这很不明智！第三！我说的任何命令不允许反驳，你们只要执行就可以了。”

　　龙行云一个劲地点头，表示自己已经听明白了，守护者不屑一笑，便闭上了眼，不再说话。

　　而龙行云则松了口气，心中暗笑道：

　　这么低级的禁锢术居然出自一个空间位面守护者的手…也就是本少爷心肠好，不然的话…这守护者怎么吃亏都不知道。

　　想到这里，龙行云嘴角泛起一抹笑意，正巧被守护者刚一睁眼察觉到，感受到龙行云的笑容中带点坏笑，守护者立刻警惕了起来，她不知道龙行云又在研究什么阴谋。

　　当着守护者的面，龙行云把南宫白收到六道轮回之中，守护者看到南宫白消失，心中先是一愣，随后有些震惊地说道：“你居然有空间类法宝？”

　　“早就有了，我的手镯里还有个储物戒指，你要是喜欢送你！”

　　听到这句话，守护者的小心肝有些起伏不定，无论在哪里，储物戒指都是很贵重的，因为制造它们的都是参透了一些空间法则或可以使用空间能力的高手，所以这储物戒指满打满算在所有位面上统计，估计连一亿枚都不到。

　　别看一亿这个数目很大，要知道，位面千千万，每一个位面可能有几亿甚至几十亿的人，而这储物戒指最多也就是几万个，所以对于这些人来说，储物戒指绝对无比珍贵。

　　接过龙行云递过来的空空如也的储物戒指，守护者很快便与储物戒指建立了精神连接，正在这时，龙行云开口道：“你若仅仅有精神联系的话，任何人趁你睡着、或者是昏迷的时候，都可以打开你的储物戒指的！你为什么不用血液来签订契约呢？那可是本命契约呢！”

　　以血液做媒介？签订本命契约？这小家伙到底是什么人？怎么懂得这么多？

　　守护者惊疑不定的看着龙行云，一边在龙行云的教导下完成了契约，一边对龙行云说道：

　　“这些都是谁教你的？”

　　听到这句话，龙行云作为修真界最邪恶的高手，从骨子里露出一丝自信与上位者的气势道：

　　“在某个神奇的国度里，这是很平常的事情！只能说虽然你们实力很高，守护者大人你亦是如此，但在我来看，你未必是不可战胜的！”

　　这句话让守护者来了兴致，当下也忘记了龙行云就是那个玷污了她身子的男人，当下浅笑道：

　　“哦？那你说说看！若你要以现在的实力想打败我该怎么做？”

　　龙行云摇了摇头道：“打败你根本不可能，我的实力还没那么逆天，但我却能困住你！”

　　“不可能！”

　　守护者一脸的不信，当下龙行云坐在守护者的旁边，平摊双手道：

　　“你看看！以我现在的实力对你是根本造成不了伤害的对不对？”

　　听到龙行云的话语，守护者仔细想了想，随后点了点头，当下龙行云笑着说道：

　　“那么…我只要这样！你就没办法了！”

　　守护者看到龙行云的手向自己的身体很慢的移动过来，虽然没怎么防御，但最基本的抵抗还是有的，然而神奇的事情发生了，龙行云的手在接触到守护者的身体一刹那，瞬间爆发手速，轻点了守护者的穴道，守护者突然感觉到全身几个部位酸酸麻麻的，随后当她再想动一动却震惊的发现，自己根本动不了了。

　　而龙行云却双手则按住两个穴道不松手，这两个穴道是可以防止对方运转能量冲穴的，只要按住这两个穴道，就是大罗金仙被人制住，身上若没有几个傍身的法宝，他也得折戟沉沙。

　　“呵呵…确实很厉害！放开我吧！”

　　守护者现在的气势弱了下来，而龙行云刚才被这个女人颐使气指的很不爽，当下为了小小吓唬她一下，当即坏笑道：

　　“你觉得你现在还是不可战胜的吗？”

　　守护者这一下可真慌了，上次发生的事情是自己的灵魂与意识积存在傀儡里面，所以她并不承认，但这一次她可就不同了，当下十分慌乱地说道：“你…你你你不要乱来！”

　　“嘿嘿！”

　　龙行云慢慢把守护者轻轻推倒，使其平躺在床上，龙行云的头慢慢低了下去，守护者的小心肝扑通扑通地跳着，此时已经吓得认命般的闭上了眼睛，可等了半天，龙行云却丝毫没有接下来的动作，这时她缓缓的睁开眼睛，却看到一只手向她挥舞了过来，当下又吓得闭上了眼，然而这一次，龙行云却轻轻地用手刮了一下守护者的琼鼻，笑着说道：

　　“看你害怕的样子，还别说，真挺可爱的！哈哈哈！”

　　听到龙行云的话语，守护者又气又急，她虽然实力高强，但也不是什么经历丰富的人，被这么个男人调戏，她心中早已经乱了方寸，根本没注意到，龙行云的双手已经松开了。

　　守护者依然用愤怒的目光，看着坐在那里的龙行云，而龙行云等了半天，也没见守护者起身，当下转过头调笑道：

　　“是不是刚开始还试着运行了几次能量，却于事无补，所以你就不再做这种无谓的挣扎了？呵呵！真是个傻得可爱的守护者，你已经自由了！”

　　听到龙行云的话，守护者先是一愣，随后连忙运转功法，果然像龙行云所说，她可以动了，当下一起身，守护者挥拳对准龙行云的后心口便是一击，然而龙行云却不闪不避，反而还慢慢的转身，就在守护者的拳头距离龙行云正面胸口不足几毫米的时候，守护者看到龙行云那抹淡然的笑意，突然心中一颤，拳头也停在了那里。

　　“你…你你为什么不躲开？”

　　龙行云笑了，当下轻轻把守护者的拳头拨开，随后看着守护者道：

　　“你在挥拳的时候，难道很希望我躲开吗？还是说…一开始…你就只想吓唬吓唬我呢？”

　　说到这里，龙行云抓着守护者拳头的手在守护者的手心捏了捏，感受了一下守护者小嫩手的柔软，吓得守护者连忙缩回了手臂，龙行云立刻哈哈大笑起来。

　　守护者不知道为什么，原本很强势的她，却在这一刻，会如此的慌乱，而且她的心中也泛起了一丝涟漪，刚才那么好的机会，龙行云本可以杀了她，或者玷污她，但却都没有这么做。

　　这个家伙…我一定要好好的看一看他，到底是个什么样的人！

　　守护者暗下决心，她决定要乔装改扮成南宫白的模样，与以龙行云为主导，看一看龙行云都会做什么，可她哪里知道，就在她下定决心的一瞬间，龙行云在这个位面的行程，也才刚刚开始。

　　……


第284章 异次元之行开启！

　　当晚龙行云已经进入深度入定，身边有这么个强力高手，他可是很安心的，另一边守护者经过仔细想，取消了伪装南宫白的计划，而是化作一缕青烟，附着在龙行云的身上，她想以一个隐藏的状态来观察这个男人。

　　先是试了试龙行云的反应，发现对方并没有察觉，当下她松了口气，看来这招行得通，随后她恢复了原本的状态。

　　……

　　第二天一大早，两人都在修炼中双双睁开眼睛，今天是与这个小妞同行的第一天，龙行云自然也得跟着，很快，龙行云扮作一个类似于追随者的身份，另一边守护者也化作一个男性强者，她不想以真面目示人，不然的话，作为守护者，追杀她的人也不在少数，她在这个位面不单单是要守护，而且还是在寻找一位可以开启禁锢她锁链之人的强者。

　　这也是她为什么这么不安分的原因了，但此事，龙行云并不知晓，守护者也并没有打算要说出去。

　　两人就这么在大陆上东游西逛，看到这个闲着没事干的守护者这么没正事，龙行云也乐得在游山玩水的时候，修炼自身，如今他已经是武魂七段，他有预感，自从与守护者有了一夜之情后，他的身体似乎又有突破的状态，这个操蛋的感觉，让他觉得自己是靠女人突破的，可他哪里知道，这就是化身过多与功法造成的后果。

　　化身的好处是拥有一个绝对忠心的手下，同时还可以帮助本体完成一些艰难的任务，同时当化身重新回到本体身上后，可令本体的战斗力大幅度增强，这也是化身的好处。

　　但坏处也很明显，那就是化身越多，作为本体之人，欲望也就越强烈，也许一个人没什么，但是七八个人的欲望、邪念都积压在一个人的身上，即使是神也难以控制这种本能。

　　同时功法上，解神遁甲术、巫魂法诀、沧海耀月心经、九宫御箭术、等等一系列的功法，虽然有的强大无比，有的看似很弱，实则辅助能力超强的功法，每一个都有它的弊病。

　　解神遁甲术可让人变得更为好战！

　　巫魂法诀，看到的人都是没穿衣服的灵魂，而且当灵魂与灵魂互相吸引时，龙行云自身也无法控制这种念头。

　　沧海耀月心经，虽说这是一个专门锻炼精神力的功法，但别忘了，溺水之人多是会水之人，这句话绝对的真理，修炼这种功法，每一次修炼都会处在一个比梦魇九幻池还要强大的幻觉之中，每一次闯出来，都会让自身获得强大的精神力，但若闯不出来，就会功亏一篑，轻者死亡，重者会走火入魔，杀光身边所有人。

　　九宫御箭术，一部修弓的法诀，威力自然不必说了，但修炼这个功法，一些神技若想以微小实力激发，需要燃烧自身的生命力，所以这也是个玩命的功法。

　　这也是龙兴云为什么实力这么难以突破的缘故，然而当他每一次，把心中的欲望激发出去的时候，总是会得到一些好处，就好比毒药一样，让人上瘾，所以修炼这些虽然强大，但却更为考验一个人的内心。

　　将近一个月的奔波，守护者依然在寻找着什么，龙行云自然是不知道了，然而在他依然修炼的时候，约定的一个月之后的病发，终于开始展露了一丝狰狞。

　　某处隐秘的山洞里，守护者开始捂着胸口，眼中闪烁的不是虚弱而是妖艳般的妩媚，这让龙行云很是吃不消，但接下来，守护者的身体一点点的向龙行云这边靠了过来。

　　“好热！你…你不是说它削弱了吗？”

　　看到小妞娇喘的模样，龙行云一阵口干舌燥，当下搂着靠过来的守护者，开始为她治疗，只要这一次成功了，这小妞以后都不会被这种怪病缠身了。

　　原本这个病守护者自身是出于意识模糊但过去之后，能想象到自己刚才干了什么，然而这一次，她却能控制住自己的身体，明显感觉到自己可以用意志力来控制，但她根本没想到，这种病却让她的欲望增强到何种地步，反倒是让她依靠意志力根本就是徒劳无功。

　　龙行云尽管很是努力的帮助她脱离病魔的纠缠，但总是被她挑逗，加上龙行云自身的原因，目前能做到不扑上去就很不错了。

　　可接下来龙行云试了很多种办法，都没有能有效的治愈这种疾病，当下龙行云突然想起了什么，随后看着守护者，十分郑重地说道：“能告诉我你的名字吗？这么长时间我还不知道你叫什么呢！”

　　此时守护者声音已经发出了呢喃，但她的意识还是很清醒的，当下断断续续地说道：“…凌…凌！凌幽凝！”

　　知道了对方的名字，龙行云笑了笑，随后把凌幽凝的身体摆正，当下单手伸出，吸夺术开启，轻轻地放在了凌幽凝的胸口上，凌幽凝爆发这种怪病时，全身敏感的出奇，被碰到酥胸后，自然是浑身一阵颤抖，但是很快，她便能感受到一股极强的吸力，正在吸收着她的能量，同时也吸收着怪病。

　　“凌幽凝吗？我记住你了！不要抵抗，这一次就交给我吧！”

　　凌幽凝听到这句话之后，没有再做抵抗，正因为身心放松，这种怪病侵蚀神经的速度快的出奇，很快，凌幽凝就已经彻底沦陷了，她想的很简单，反正两人已经有了关系，就算再发生一次关系也没什么因为她发现自己并不排斥。

　　另一边，龙行云把怪病大部分都吸收进体内，经过他体内那近乎无敌的淡蓝色真气的吞噬发现，这并不是怪病，而是凌幽凝被人下了毒，而这种毒素不会要了她的命，但却能让她成为所有人不齿的荡妇，这毒药端得上是狠毒。

　　虽然凌幽凝的身体已经无碍，同时她也缓缓的苏醒而来，但身体还是有一定的残留，不过并不严重，只要凌幽凝发泄一次就可以彻底痊愈，倒是苦了龙行云，这股药力龙行云死也不想让体内的能量吞噬，如果吞噬掉，自身的能量经过异变，自己说不定就会变成个看到女人走不动道的家伙了。

　　僵持仍在继续，凌幽凝看到脸色苍白，浑身冒着虚汗的龙行云，当下连忙起身，忍着身体上的躁动，来到龙行云的面前，先是为龙行云探了一下鼻息，随后晃了晃龙行云的肩膀，有些担忧地说道：“龙行云！你没事吧！你可别吓唬我啊！”

　　结果是龙行云依然没有反应，这一下，凌幽凝可是真的慌了，她不是笨蛋，也知道自己身体里的毒素想必是吸到龙行云的体内了，龙行云一定是在与这毒素进行抗争，想到这里，凌幽凝伸出冰凉的小手，本想摸一摸龙行云的脖颈，查看一下对方目前的心跳速度，可谁知冰凉的小手触碰到龙行云的脖颈之后，龙行云猛然睁开眼，他已经彻底失控，直接把凌幽凝扑倒在地。

　　凌幽凝可不是闹着玩的，绝对是个超强者的存在，当下准备把龙行云推开，但却震惊的发现，自己的实力居然降低到了武王级别，而龙行云此时因为兽性大发，实力呈几何速度成倍增长着，别忘了，龙行云体内不光有毒素，还有凌幽凝的能量。

　　随着一路突破爆发，凌幽凝总算知道这个男人曾经到底是个什么存在了，那可是她所仰望而不可及的高度，那就是散仙级别，也就是空间内所说的破碎虚空者，这一事例，凌幽凝即使是全力也不是龙行云的对手，甚至连一合之敌都敌不过。

　　“龙行云！你醒一醒！你的实力即使吸收了我那么多的能量，也不会达到这种级别的，你难道曾经就是…”

　　没等凌幽凝说完，龙行云已经怒吼一声，霸道且不给凌幽凝任何反抗余地的强吻了上去，凌幽凝本来还在挣扎，但在龙行云上下其手的施为下，她本身体内就有了生理反应，加上这一次，她的眼神也渐渐迷离，意识也渐渐模糊，最后…两人稀里糊涂的便开始交欢起来。

　　重新达到散仙级别的龙行云，与降低至武王高手的凌幽凝，胜负自然是不用多说的，但现在比的可不是胜负，一阵巫山云雨过后，龙行云的实力骤然降低，开始一点点的降低，然而在降低至武魂八段时停了下来，想必这一次，龙行云的实力又上升了一层。

　　凌幽凝已经累得昏睡了过去，另一边龙行云也是昏迷不醒，就这样，两人大约睡了三天三夜才悠悠转醒，两人对视之后，都尴尬的逃避了对方的眼神，最终，龙行云是个男人，当下叹了口气道：

　　“真没想到事情会是这样！从今天开始，你就不要再从空间里走动了，我会帮你完成一切，同时…我也会保护你的！”

　　此话一出，凌幽凝出生以来，除了自己已经死去的师父外，没有再感受到这种关怀，当下流着眼泪，沉默的点了点头。

　　……


第285章 附身！伤心的云！

　　经过龙行云的打破僵局第一句话，两人开始一点点的聊了起来，同时龙行云也终于知道了这个女人到底想找到什么，当即龙行云决定要帮助凌幽凝找到那个可以破除禁锢锁链的强者。

　　这一晚，两人相拥入眠。

　　……

　　第二天一大早，龙行云悠悠转醒，可他却发现周围哪里还有凌幽凝的身影，留下的只有地上一行用树枝写下的字迹，看着娟秀的小字，龙行云每读一个字，他的心都像是被刀子割一样痛。

　　龙行云！认识你我真的很高兴，从今天开始，你自由了！禁锢我已经帮你解开了，从此你我再无瓜葛，走出这个空间的方法其实很简单，但不是打败我，而是只需要你拥有空间能量，便可以随意来往与两个空间这一点我想你在日后会渐渐领悟出来的。

　　我走了！但我知道，我们早晚都会相见，而再一次见面的时候，将是你有危险的时候，所以…不要来找我！你找不到的！能基础禁锢锁链的强者我想这个空间可能没有吧！同时我也不希望你能找到，因为一旦找到这种强者，男人我会成为他的一切，若是女人我会全心全意的效忠，不过我不想离开你！再见了！有趣的武魂强者…龙行云！

　　龙行云沉默了很长时间，期间拳头攥紧又松开，松开之后又很快继续攥紧持续了很长时间，最终他叹了口气道：

　　“你给我的禁锢，我随时都能解开，空间之力我还没有掌握，所以还是出不去的，然而…我想只要掌握了空间之力，你的禁锢锁链也会被破除吧！…难道我们再一次见面的时候，只能在我有危险的时候才能看到你一面吗？如果是这样…我宁愿你我永不相见，因为我知道，你一定会去替我死对不对？真是个傻瓜！”

　　说完，龙行云再一次的叹了口气，当下闭上了眼，看似是在修炼，但谁都不知道他心里到底在想什么。

　　与此同时，其实凌幽凝并没有离开，而是化作一团雾气，附身在了龙行云的身上，不单单可以为龙行云抵挡一次致命攻击，同时在龙行云有危险的时候，她这个隐藏的王牌出手，会产生出其不意的效果。

　　其实…凌幽凝一直都在龙行云的身边，而龙行云的话语她也是一个字不落的听了进去。

　　……

　　不知道过了多久，龙行云才缓缓的站起身，随后摸了摸六道轮回，南宫白被放了出来，这小子在里面呆了很长时间，如今已经是个实打实的武王高手了，比苍冥大陆里的武王高手还要厉害，想当与武王精英级别了，南宫白跑出来，看到龙行云之后，先是松了口气，随后说道：

　　“这段时间你没事吧！看来你过的还不错嘛！我们现在干什么？守护者找到了吗？”

　　听到南宫白的话语，龙行云摇了摇头道：“找到守护者又能怎么样？咱们依然出不去，唯一能出去的办法就是要在这里面混出点人样来，顺便还有提升实力！守护者目前失踪，就连我用追魂都找不到，守护者这一失踪，这个空间很快会乱起来，到时候我们要小心一点。”

　　听到龙行云的话，南宫白点了点头，随后跟着龙行云离开了这个洞穴，其实谁都不知道的是，追魂若想找到凌幽凝还是很简单的，可龙行云并没有使用，因为他想尊重凌幽凝的意愿，既然日后有缘相见，那么就在那一天来临的时候再说吧。

　　离开这个山洞后，龙行云与南宫白两人没有去找魔皇的麻烦，他们还没那么不自量力，但他现在有了一个更宏伟的目标，那就是在这个空间里寻找到可以兑换贡献度的能量矿石，可以兑换用十万贡献兑换出一张名为【同行】的符咒，这符咒没什么太多的用处，但却有一样保命的能力，那就是只要使用者在脑中想象一个人，对方便会察觉到，若对方同意，则无论使用者在什么地方，都可以来到想象之人的面前。

　　但使用的前提是，对方必须是与使用者签订了血契且拥有高等智慧的妖兽，亦或者是与自身拥有灵魂联系的化身，或者是有血缘关系的才可以使用，这个符咒也是龙行云刚才不小心才发现的这么一个宝贝，而这种符咒分两种，一种是消耗品，之允许使用一次的，而另一种则是永久的，但却是消耗品的三倍贡献度，这一点来说，龙行云更想换取一个永久的符咒，因为一旦使用了一次性的符咒，那么永久符咒将无法使用。

　　当下南宫白与龙行云分道扬镳，开始寻找在苍冥大陆上的能量矿藏，另一边，龙行云也终于把六道轮回内，几乎是修炼了将近两三年的李风、罗刹、赵天、银翼、韩梓轩五人率领的二百人小队放了出来。

　　领到命令的众人纷纷各自向一个方向飞奔，而在李风临走前，龙行云突然想起了什么，当下把李风叫到一边问道：

　　“从以前我就在疑惑，你的老婆任梦涵去哪了？”

　　听到这句话，李风脸上的淡笑僵在了脸上，过了许久，李风这才稳定了一下情绪道：

　　“这事暂时不提，若是咱们可以回到苍冥大陆，我一定把这件事告诉你，但我希望你冷静一点，因为…这件事，也是我决定成为你追随者的直接原因！”

　　龙行云点了点头，想必一定是发生了什么事情，不然的话，也不会让这个天才般的李风成为了如今的模样，想到这里，龙行云暗自下定决心，任梦涵的事情他一定要查清楚，人就这么不明不白的消失了，而且以前也救过龙行云的命，确实是个不错的好女孩，如今也是龙行云报恩的时候了。

　　众人立刻消失了，四周静悄悄的，而龙行云则单独进入了六道轮回之中，找到了龙轩辕与龙太岁两人之后，当即对龙轩辕说道：

　　“你上一次制作的凝神血玉消除孽障怎么样了？”

　　“已经全完成了，顺便在这段时间里，我又做出了十枚，与之前的加在一起，已经是二十枚了，够你疯狂一阵了！”

　　龙轩辕说出这句话的时候，满脸的苦笑。

　　“你呢？利用四周残留的灵魂之气，与天地万物的灵气，你小子最近到底研究没研究出好东西？”

　　龙太岁嘿嘿的笑道：“这个是我精心提炼的精魂之玉！绝对的好东西，我试了试，这个东西价值在十万贡献呢！而我炼制他花费的可绝对不止十万这个数！”

　　听到龙太岁的话语，龙行云突然感觉到一阵不妙，果然，自己手头上还剩下的七八万贡献，和空间内的材料下去了大半，无数珍贵材料都消失了，却做出了这么一块破玉，气的龙行云恨不得撕碎了他，但接下来，这块精魂之玉却彻底吸引住了龙行云的目光。

　　经过龙行云的仔细鉴定和手链的评估，这块精魂之玉的力量让龙行云震惊的几乎发疯，有了这块玉，龙行云若是食用，不单单可以获得一项在灵魂上的特殊能力，而且龙行云发现了一个更让他感觉到狂喜的事情是，自身在缺少五行的状态下，可以获得一项本源之力—木系！这也是吸收了天地万物所化作的精元，绝对的纯正。

　　当即龙行云便决定要吃下这块玉，其实说是玉，不过是精华汇聚而成的一块软玉一样的结晶，入口即化，吃下精魂之玉之后，龙行云感受到了自身源源不断的生命力，同时龙行云也在继金焰极雷、冥河之力、二昧真火之后，领悟到了特殊的元素之力—玄木之魂。

　　而且这项能力与其他能力不同，现如今，只有二昧真火把龙行云的身体改造成了火系身体，其他两项能力并没有对龙行云进行改造，仅仅是龙行云拥有使用它们的资格而已，而这玄木之魂，不单单让龙行云有资格使用，同时经过五行相生，木生火的缘故，龙行云的身体成功的变成了木、火体质，木代表着生命力、而火则代表着毁灭。

　　当龙行云再一次睁开眼睛的时候，一旁的龙太岁拿出尖刀，对准龙行云的手臂便是一划，鲜血汩汩的流出，龙太岁仿佛像是看到了宝贝一样，拿着瓷瓶接住了这些鲜血，然而龙行云全身散发出一股淡绿色的能量，包裹住伤口，瞬间就止住了血，随后伤口以肉眼可见的速度开始恢复。

　　“不错的力量！你立功了！等到有机会，我会把武神级别的高手抓来让你来研究的！”

　　听到这句话，龙太岁兴奋的哈哈大笑起来，而龙行云也笑了笑，深吸两口气，感受了一下身体的力量，自身已经回归了两种本源之力，只要其他三种本源之力回归，龙行云的实力将会重现曾经的辉煌！

　　“我想…与魔皇对决的日子不远了！”

　　说完，龙行云退出了六道轮回，回到了现实中，现如今他的修炼速度更快了！

　　……


第286章 重回苍冥大陆的前奏！

　　回到外面，周围的人还没回来，龙行云单手运转玄木之魂，仔细观察了这一能量，它绝不仅仅在治愈这方面有奇效，把它运用在其他里面也一定能非常厉害。

　　想到这里，龙行云开始仔细端详这个新得到的能力。

　　木系也称之为生命系、治愈系，拥有很强的恢复再生功能，攻击力不足，防御力也不是很出众，但却可以让使用者的生存力大大增加，确实是个不错的辅助效果，但却无法与攻击型的金、火、水三系相媲美，但龙行云知道，木系既然存在就是合理，是不会这么弱的，只是木系一些隐藏的用处，龙行云目前还没有发觉罢了。

　　将近一个多月的时间，龙行云就在这里仔细钻研玄木之魂的效用，然而时隔一个多月之后，众人也一一返回，虽然去了很长的时间，但却没有带回任何一样有用的情报。

　　“我们查了这个空间里的大多数物品，没有一个可以替代能量晶石的！”

　　“我查了这个空间的很多山谷，也没有发现可以开采的矿藏。”

　　这回好了，什么都没发现，南宫白比李风他们回来的稍微晚一些，而龙行云已经把李风他们收了回去，所以他并不知道龙行云还有这一底牌的存在，这并不是防着南宫白，而是龙行云觉得，若是让李风与南宫白见面，他会觉得自己尴尬，毕竟曾经的朋友，现在成为了自己的手下。

　　得知没有东西可以替代，龙行云只好打起了自己珍贵无比的灵魂晶石的主意，龙轩辕从六道轮回内，拿出大约十颗纯度极高的灵魂晶石，一颗可以换取几万的贡献度，但龙行云计算了一下，还是不够，这回算是彻底的不知道该怎么办了。

　　既然想不出来，龙行云也不会硬想，当下只能是走一步看一步了，南宫白跟随着龙行云，准备去曾经的据点里，试一试用一些材料，能否换取一些对他有用的东西，不过这样做可是很危险的。

　　来到据点，这一次并不是从正门进入的，而是偷偷潜了进去，龙行云利用自身能量特殊的关系，复制了南宫白身上的气势，看样子，两个精英武王出现在众人面前一样，其他人也没有多想，毕竟在这个据点里，武王是很低微的存在。

　　龙行云在周围左看看右挑挑，找了半天，都没有什么能让自己动心的宝贝，然而就在这时，龙行云的眼睛随意一扫，便突然在一件法宝上定住，对面准备交易的高手也是个老手，发现了龙行云的目光之后，明白自己坐地起价的时候到了。

　　“你这个破玩意儿怎么换？”

　　听到龙行云的话语，这名高手笑了笑道：

　　“我这个东西可是千年寒铁、加上万年精母和幽冥泉水锻造…”

　　龙行云连忙打断这名高手的滔滔不绝，他知道，自己因为看到了这件法宝露出了破绽，让对方死死抓住了而已，当下龙行云叹了口气道：

　　“好了！别兜圈子了！算我倒霉！说吧！你想换什么？”

　　这名高手的嘴角终于咧开了，当下还装模作样的想了想，正准备提出条件的时候，龙行云随意的一回头，突然又看到了一件法宝，与这名高手这件差不多，当下龙行云对他摆了摆手道：

　　“算了！跟你交易我得亏死！还是算了吧！”

　　说完，在这名高手目瞪口呆的眼神下，龙行云去到其他摊位上开始疯狂的讨价还价，而这个摊位的高手，很便宜的就把他手上的东西卖给了龙行云。

　　照理说，龙行云应该打成了自己的目的，但其实不是的，龙行云换取的东西根本就是个废物，而之前看到的那件法宝才是龙行云真正想要的。

　　那名高手看到龙行云一脸欣喜的拿着破烂便要离开，根本不知道自己这个东西到底能不能卖出去的高手，这回算是慌了，但他还算沉稳，依然硬挺着坐在那里，虽然很想把龙行云拉住，但却不能，一旦他行动了，那就满盘皆输了。

　　而这边龙行云心中也满是焦急，但脸上却不能表现出任何慌张的状态，不然等待自己的只能是被宰。

　　走走逛逛，龙行云倒也收了不少的好东西，不过大多都是一些材料，或者是某种妖兽的内丹和妖兽的筋骨，都是做法宝和武器的好东西，而龙行云自身也付出了一定数量的完美品质的丹药，双方皆大欢喜。

　　而龙行云从始自终都没向那边看，这让那名高手很是不安，看到龙行云准备离开，这名高手终究是坐不住了，当下来到龙行云的面前道：

　　“阁下好定力，话不多说，我这件宝贝，你准备拿什么来换？”

　　龙行云挠了挠头道：“我哪知道你这个值多少？这样吧！这些是我从其他人手里换来的，你要是看上哪个就拿去好了！”

　　这名高手心中暗喜，没想到碰到了个傻子，他看到龙行云换取到的东西，虽然无法保证比他手里这件宝贝值钱，但却都是紧俏货，很容易脱手的。

　　当下，这名高手足足挑了五六样，这回龙行云可不干了，当下刚想说什么，这名高手退回一样之后，把手里的法宝交给龙行云之后，衣服先斩后奏的样子道：

　　“好啦！好啦！就这么定了！以后交个朋友！交个朋友！”

　　听到这名高手这么说，龙行云才一脸肉痛的拿起这名高手递过来的法宝，不露痕迹的收回到手镯里之后，看着还一脸笑眯眯的高手，不爽地说道：“看你实力挺高的，我也就叫你一声大哥！这回你可是把老弟害惨了，这笔生意老弟都赔死了，下回交易，你可不能这么坑老弟了！”

　　这名高手满脸笑容的答应了下来，可他哪里知道，真正要笑的别人，总之肯定不是他就对了。

　　……

　　一路还算顺利，龙行云把没用的材料扔在半路上，留下那些有用的之后，从手镯里拿出法宝，二话没说签订了契约，这件法宝原本糟粕不堪的外表，开始迅速蜕变着。

　　千机匣：千机化万物，里面拥有很多小物件可以让人在任何时刻都能脱险的法宝，不过这个匣子龙行云之所以看上，并不是它是个普通的千机匣，若真是这样，龙行云自己做一个都比这个好百倍，原因是，这个千机匣里面装的并不是一些小物件而是能量，并且以它作为媒介，可以使用很多龙行云许多不曾使用的攻击手段。

　　若是里面装载的是二昧真火，那么龙行云就可以使用出威力极强的火云掌，若里面存放的是金焰极雷，那么…龙行云将会以它作为媒介，轻易可以使用出加强版的掌心雷、五雷咒神符，并且威力比之前的符咒状态不知道强上了多少。

　　而且这个千机匣让龙行云这个挑剔的人，都找不到需要重制的理由，当下签订契约之后，这个千机匣仿佛墨家机关术制作的机关物件一样，居然开始伸展开来，原本一个不足巴掌大小的正方形木制匣子，伸展之后，变成了铠甲一样大平铺在地上，随后龙行云发现在这平铺的千机匣正中心出现了一个手掌印，当即龙行云双手按在上面，一瞬间的功夫，千机匣仿佛像是等待猎物的猎手一样，瞬间聚拢。

　　疼痛一瞬间侵蚀了龙行云的大脑，他没想到这个千机匣居然也是一个有灵性的家伙，看来要想收服它，必须要让它彻底臣服。

　　想到这里，龙行云忍着剧痛，双手仿佛置身于内嵌满是尖刺的手套一样，稍稍动一动都疼的厉害，当下他开始运转淡蓝色能量，然而这种淡蓝色真气对付生物可以，对付这种机关生物，而且还是那种不吸收能量的家伙，淡蓝色能量自然不会起到太大的作用。

　　可是龙行云又不能把这个千方百计弄来的千机匣破坏，双方一时间僵持在那里，千机匣只能引发剧痛，并且龙行云血流不止，可却不会对龙行云造成生命危险，而龙行云这边，为了避免破坏千机匣，也不敢使用其他一些攻击力强劲的能量。

　　“玄木之魂！”

　　没办法，体力流失的太快了，龙行云启动玄木之魂后，双手虽然被治疗，可别忘了尖刺还插在肉里，愈合是做不到的。

　　“可恶！难道这个该死的千机匣没完了？”

　　龙行云绝不是吃素的，看到千机匣如此不识抬举，即使龙行云再不舍，该毁掉他还是毁掉的，当下龙行云运转冥河之力，谁知一瞬间的功夫，水系、木系、千机匣三股能量居然闪烁着炫彩的三色光，不一会的功夫，千机匣周身开始破碎，然而玄木之魂则开始爆发力量为千机匣重塑器身，另一边冥河之力也在滋养着它们，并包裹着它们，目的是为了塑形。

　　搞定这一切之后，龙行云才发觉自己双手的疼痛感一点点的消退了，双手上的千机匣已经消失不见，但他与千机匣签订了契约，所以能感觉到对方的存在，正在这时，龙行云突然想到了什么，当下运转金焰极雷的能力，果然，龙行云双手掌心突然出现了一个黑洞，千机匣变成了新的样貌出现在龙行云的面前，随后龙行云一掌对准不远处的小树上轰了过去。

　　“掌心雷！”

　　轰！

　　……


第287章 千机匣的绝妙用处！回归！

　　一道金色刺眼的闪电，直接打在了不远处的小树上，它不像以前的掌心雷，闪电过后，小树正中心会被穿透出一个焦黑的大洞，而这一次，小树被打中之后，和往常一样中心留下了一个大洞，但却并不焦黑，似乎是被人用削铁如泥的宝剑钻出来的一样，十分的平整。

　　而且在大洞的周围，还有金色闪电遗留下的金焰，这种能量不能灼烧这些植物，却可以让洞口更为平滑，这一招若是打在人身上，这些金焰燃烧的可就是灵魂了。

　　龙行云对此十分的满意，当下又试了试输入其他不同的力量所形成的不同的攻击方式，木系不单单可以使自身焕发生机，若是反向使用，也可施展出藤蔓一样的根茎缠绕住敌人，把对方吸成人干，而冥河之力单独使用并没有什么特殊之处，但与玄木之魂共同使用之后，从手心中会爆发出一阵令人看不清楚的迷雾，然而这迷雾中，会出现无数无实体的幻影，攻击敌人，从这一点上来看，就能察觉出，日后汇聚五行之力后，真的可以像传说的那样，令死者复活，成为使用者的战力。

　　就在龙行云对自己新到手的法宝感到满意的时候，突然他眉头一皱，感觉到周围无数人隐匿的气息之后，当下对南宫白使了一个眼色，南宫白立刻明白了龙行云的意图，毕竟他也察觉到了周围的气息，当下两人不露痕迹的接近，在外人看来似乎在聊着什么很开心，但其实却是……

　　“南宫白！来的人数大约在四百多人左右，有大量武王，和极少数武王精英，怎么样？有没有把握？”

　　南宫白听到龙行云的话语后，仔细想了想，随后笑着说道：

　　“武王精英交给我！其他的就交给老大了！”

　　龙行云点了点头，对于南宫白，他并不担心，南宫白的符咒绝不比封魔失心符来的差劲，相反，作为专修符咒的南宫白，他的符咒还比龙行云的失心符来的更为恐怖和刁钻。

　　两人简单商量了一下策略，随后南宫白暴起发难，龙行云却抱头鼠窜，一副慌张的样子向前飞奔，这下，让那群潜伏在周围的高手们一瞬间炸开了锅。

　　其实魔皇命令所有他管辖的人击杀龙行云，并赐予他一项好处，但武王级别之上的高手都知道，魔皇赐予的好处对他们来说根本没有什么吸引力，与其以大欺小的击杀一个武魂，不如躲在属于自己的地方修炼来的轻松。

　　但对于武王高手就不同了，为了获得好处他们自然要尽心尽力的完成魔皇交代的一切命令。

　　“不要理会留下的那个人，都给我追，逃跑的才是目标！”

　　呼啦一大片人都追向龙行云，留下一群武王精英在原地，任何人想避开南宫白都无法做到，当下这群武王精英愤怒的向南宫白攻了过去，众武王同时出手，那可不是闹着玩的，然而南宫白却微微一笑，只不过这个笑容解读的含义却是冷漠的笑。

　　“今天正好拿你们来试试我的新符咒！修罗弑魂！”

　　符咒激发，一大片武王精英被困在原地，随后符咒分散开来，打在每个武王精英的身上，符咒越来越明亮，就在这群武王不知道怎么回事的时候，突然所有符咒出现了一丝呼啸的山风一般的风声，一瞬间的功夫，南宫白眼前的武王精英全部倒地不起，七孔流血的躺在地上，若是龙行云在这里，一定能看出他们这群武王。

　　因为这一枚符咒的力量，灵魂中的三魂七魄已经全部被炸碎，同时人体精神力、经络、丹田尽数遭到破坏，这修罗弑魂符咒，便是龙行云前世紫雷噬灵符同一时期的巅峰符咒，要培育这一枚符咒，需要南宫白与这枚符咒签订契约，并且终生无法使用其他战技、功法、符咒，攻击手段仅有这修罗弑魂符咒。

　　……

　　“快点追！别让他跑了！干掉这家伙，咱们就能到一笔丰厚的奖励！”

　　龙行云抱着头，“慌乱”的逃跑着，一群武王在后面疯狂的追击着，来到一个没有人的地方，龙行云利用追魂仔细探查了一下，发现周围确实无人后，当下站在那里，停止了移动。

　　身后的一干武王以为龙行云放弃了逃跑，当下一个个兴奋的向龙行云冲了过来，同时嘴里还大吼着：

　　“大家别抢，谁都有份！”

　　听到这句话，龙行云笑了，随后活动了一下筋骨，看着双手道：“这一次，先看看你这个新伙伴的实力吧！”

　　说完，龙行云单手抬起，对准冲过来的武王冷笑道：“老子当初打不过你们，不代表现在也打不过你们！”

　　说完，龙行云眼神中猩芒一闪，幽冷地说道：“金焰掌心雷！”

　　打出这一道掌心雷之后，龙行云并不停歇，另一只手一早已经蓄力，随后击出，掌心雷，接连不断的轰了出去，数道金色刺眼的闪电向这群武王高手攻了过来。

　　很多武王高手都躲闪不及，被这金焰掌心雷打在了胸口上，几乎是瞬息之间，任何武王碰到这股力量，瞬间被这金色雷电分解成无数金粉，消散在天地间，看到这一幕，这群武王终于明白了，眼前这个男人逃跑并不是害怕他们，而是要把他们引来这里。

　　可引来这里又能怎么样？他们想跑的话，龙行云凭他一个人是无法防住的，正在他们想着的时候，突然这群武王身后传出了一个令他们感觉到恐惧的声音。

　　“水之电牢！”

　　李风一干人等纷纷抬起手臂，各自对准一名武王使用了龙行云赐予他们的力量，一瞬间，二百人小队便控制住了大半武王，他们在六道轮回中被关的时间太久了，实力早已经不是什么武魂了，除了几个在实力在武王五段之上的队长外，他们全员的实力都在武王一段，已经算得上是一名武王高手了。

　　这个空间与苍冥大陆差不多，每个人的实力虽然强大的可怕，但他们的境界并不到，所以对于龙行云来说，他们还不够看。

　　水之电牢瞬间把二百名武王丧失了战斗力，剩余的一些侥幸的武王正准备逃跑，这时，龙行云打了一个响指，魔剑绝命幻化成人身，率领五行尸魔中金、水、土三尸魔，对着准备逃跑的武王发动了攻击，场面急速扭转，刚刚还浩浩荡荡的几百人，如今一个不剩，全部葬身与龙行云的手中。

　　南宫白此时也正好赶来，看到了李风、罗刹、赵天三人，刚开始极为震惊，后来在罗刹与赵天的解释中才明白了事情的始末，还好，龙行云心中预想的尴尬事并没有发生，这让他松了口气。

　　“接下来咱们怎么办？”

　　把这些武王彻底吸收成为灵魂之力后，南宫白与李风他们异口同声的对着龙行云问道。

　　“呵呵！就在刚刚不久，我的贡献度达到了目标，接下来我将把你们带走，当我再一次来这里的时候！魔皇的命我必取之！”

　　说完，众人点了点头，当下进入了六道轮回之中，刚刚还很热闹的周围，如今只剩下龙行云一个人而已，此时龙行云看了看周围，自言自语的喃喃道：“凌幽凝！当我再一次来到这里时，一定会带你离开！并且到时候冲破你的锁链！”

　　说完，龙行云从手链中拿出那枚同行的符咒，随后轻声低吟道：“尊！接受我的请求！”

　　…

　　远在山谷中已经恶战将近四五天的龙行云化身尊，突然接收到龙行云的消息，当下二话没说便确认了下来。

　　然而就在龙行云准备离开的时候，突然周身散发出炫彩的光芒，不一会的功夫，武王高手凌幽凝出现在龙行云的面前，这一刻，龙行云什么都明白了，原来这个女人就在自己的身边，当下还没等说什么，凌幽凝便淡淡一笑道：

　　“你注定不是凡人！忘了我吧！这个空间一旦离开，若是再想回到这里，可是很困难的，希望你能在日后修炼闲暇之际，能想起我这个人，想起我凌幽凝！”

　　此话一出，龙行云咬了咬牙道：“凌幽凝！少说废话！把手给我！我要带你走！快点！”

　　凌幽凝摇了摇头道：“拥有禁锢锁链，我这辈子注定无法离开这里，龙行云！再见！忘记我吧！”

　　说完，龙行云恼火至极的奋力爆发全速，伸出手准备抓着凌幽凝，谁知就在手指刚刚触碰到凌幽凝的玉手的一刹那，他眼前的画面一阵恍惚，再一出现，他已经回到了苍冥大陆，另一边，凌幽凝看到龙行云临走前那愤怒和不舍的眼神，当下觉得自己做的一切都值得了，随后露出了一丝哀伤却幸福的笑容。

　　……

　　“啊！！！！！”

　　站在山谷正上方的龙行云仰天大吼一声，下面无数高手纷纷惊疑不定的向上看去，结果发现，龙行云在闯进异次元裂缝之后，居然用了不到七天的时间，就跑出来了，不得不说，这小子实力真恐怖，想到这里，众人的目光中也带了一丝敬畏。

　　满腔的不甘发泄了出去，正在这时，异次元裂缝中也跑出了许多妖兽，虽然实力很强，但不是很有智慧，看到龙行云的挑衅，它们也丝毫不惧的反击了回去，纷纷发出吼声，这一下，龙行云的吼声停止了，身子也突然动了。

　　……


第288章 怒火！经历！过程！

　　这群找死的妖兽算是把龙行云惹恼了，原本就不甘的心，现在因为受到了这群妖兽和一些从异次元裂缝中跑出来的强者的挑衅，龙行云近乎暴走的飞奔了过去。

　　空中连续几次的瞬闪，让所有人都不敢相信，龙行云仅仅消失了几天怎么会有如此强大的力量？不过他们也不算太惊讶，因为在这几天里，龙行云的化身的实力也上下波动的很厉害。

　　不过对于一些清楚龙行云化身的人还好，但对于毫不知情的，可就真的是震惊了。

　　“多重掌心雷！”

　　龙行云愤怒的挥舞着双手，数道金焰雷电打在周围，除了化身能打过，其他人很吃力的妖兽和强者的身上，一瞬间的功夫，都被化作一团金粉，所有人长大了嘴巴，一副不敢置信的模样。

　　要知道，这群妖兽最低实力在武王级别，最高的能达到武王巅峰，可龙行云的攻击，无论你是什么级别，一道掌心雷对你不起作用就两道，两道不行就四道，总会有磨死的时候，这一下，原本需要全大陆努力抗争的抵御异次元裂缝生物侵袭的灾难，居然被龙行云一个人化解了，这若是说出去，任谁都不会相信的。

　　这还不算完，龙行云抬起另一只手臂，之前的手臂还在对准其他妖兽激发掌心雷，而这只手臂却对准天空，冷冷且富有杀意地说道：“老子与天对话！说他不公！你们很有意见是吧！那我就来看看，老天是否能让你们安然无恙！极五金雷阵！”

　　此话一出，不单单是这群妖兽露出了恐惧的目光，作为学识一点不比龙行云差劲的尊，也脸色数变道：

　　“大家后退！快点！谁都不要过去！死了别怪我没提醒你们！”

　　看到尊的反应这么大，其他化身也纷纷照做，魔即使再不情愿，也知道，尊绝不会无的放矢。

　　“尊军团长！龙行云到底要干什么？”

　　不单单是这名高手有此疑问，其他人也是十分好奇，而尊却稳了稳心神道：“这个阵真正的名字不是极五金雷阵，而是…五雷双子阵！但因为一些特殊的异变，这个阵法的威力只会提高，而且…会很恐怖就是了！”

　　话音刚落，天空之上出现了一团金色的云雾，尊看到之后，顿时连忙说道：

　　“不行！这个范围太近了！快撤退！”

　　所有人都没想到，龙行云含怒爆发一招，所有人必须后退数百米才能保证自己的安全，这让很多原本还瞧不起太岁军团的人，在这一刻艰难的吞了吞口水，看来惹恼了太岁军团长，是非常不明智的选择。

　　很快，天空上的金色云雾开始以螺旋状糅合在一起，随后龙行云手臂落下，天空之上螺旋云雾的正中心，出现了一个黑洞，洞口突然激射出一道水桶粗细的金色雷电，极为精准的打击正在四散逃窜的异次元生物。

　　“你们不是很强大吗？你们不是觉得老天很眷顾你们吗？那就让老天保护你们吧！哈哈哈哈！”

　　此时龙行云愤怒的已经近乎疯狂，一旁的尊、道、武、御、冥、都露出了一丝担忧地表情，只有魔此时蹲在一个无人的角落里，捂着肚子，跪在地上，浑身不住的颤抖着。

　　一名魔的手下来到魔的面前，恭敬地说道：“魔君大人，您不舒服吗？”

　　魔摇了摇头，随后缓缓起身之后，嘴角流下一丝鲜血，但却绝不是受到什么伤害的样子，他的脸上满是兴奋，一种近乎癫狂的兴奋，嘴角因为牙齿而蹭破了血皮而已。

　　“太强了！哈哈哈！实在是太强了！他果然配做我魔君的对手！不愧是本体啊！桀桀！本体还不知道，就因为这样，我才迟迟没有动手！他自己都不知道，他愤怒的时候，嘿嘿！可是比我这个心魔还要恐怖的！”

　　……

　　天空上的金雷一道接着一道落了下来，到后面，金雷近乎像是雨点一样，落在地面上，站在远处的众人看到地上已经化作山一样高的金粉，每个人都艰难的吞了吞口水，没想到太岁军团长的实力能这么恐怖。

　　发泄了一阵之后，龙行云心中的愤怒与不甘才缓缓消除，当下看着周围几乎没有生气的山谷，龙行云叹了口气，身形落寞的离开了这里，太岁军团众人，看到龙行云准备离开，当下也纷纷撤出战局，跟在龙行云的身后。

　　在太岁军团离开以后，众人很快便打扫了战场，剩下的几只侥幸存活下来的妖兽也放弃了抵抗，居然甘心情愿的与各个军团长，也就是龙行云的化身签订了契约，成为了他们的坐骑，这一点来说，算是这些妖兽聪明，不然以魔的心情，肯定是全部砍成两段。

　　这一场战斗开始的快，持续的也快，不过在这之后，太岁军团却开始沉寂了下来，被放出来的南宫白也离开了龙行云，回到了属于自己的军团中。

　　期间经过龙行云长时间的低迷，又在众女的穷追不舍的询问下，龙行云才把凌幽凝的事情告诉了她们，听到这件事以后，众女都沉默了下来，她们也明白龙行云为什么会这么低落，并不是因为龙行云没有发现凌幽凝就在自己的身边，也不是因为他在最后一刻没有抓住凌幽凝的手，而是在对自身的能力报以怀疑的态度。

　　如今，为了提升实力，龙行云可以说是一直都在越级挑战，虽然困难无比，但却能让他提升实力的速度更快，不过令人讽刺的是，却连一个女人都保护不了，这让他如何能不在意？

　　永久同行符咒在使用了这一次之后，不知道跑到了哪里，龙行云敢肯定，绝不是遗落在地上，可这就证明，龙行云想回到原来的异次元裂缝中，基本上是不可能的了。

　　而且就算龙行云日后回到了当初的实力，他若想找回凌幽凝，对于凌幽凝那个空间的时间来说，估计也是千年甚至千百万年之后了，龙行云这边过的一分钟，相当于里面一天的时间。

　　“可恶！”

　　就在龙行云没有办法的时候，突然匿迹在意识空间里打了一个饱嗝，这让龙行云很是生气地说道：“你这家伙！到底吃了什么？”

　　“哦！吃了一个黄色带符文的符咒啊！我就知道它好吃，吃了以后果然很美味！”

　　这下龙行云明白了，原来同行符咒是被匿迹吞噬了，突然一股怒火在龙行云的心中升起，但很快，匿迹的一句话，让龙行云彻底狂喜了一把。

　　“嗯！吞了这枚符咒之后，我除了可以短距离闪烁之外，也拥有了同行符咒的能力，只不过…若想需要这项能力，需要主人您对空间之力的领悟，同时在这之上，也要对时间能量产生敏感，空间与时间两个都是分不开的能量，两者都是相辅相成的。”

　　现在好了，还没等领悟到空间法则的真谛，现在又加了一项时间法则，这对于龙行云来说，简直就是遥不可及的梦，不过匿迹也规划好了一切，当下说道：

　　“主人不必担心，只要主人掌握了两大法则能量，就可以穿梭空间与时间，让两个空间的时间形成同步，到时候，主人这边过了多长时间，凌幽凝那边就过了多长时间，若主人对时间、空间法则理解透彻的话，说不定可以时光倒流，回到原来的时间里也说不定呢！”

　　匿迹说的一切都是可以成立的，但绝不是龙行云目前可以掌握的，天地法则，即使是龙行云当初达到九劫散仙时，也不过是初窥天机，略微明白一点五行上各大属性的一些规律和能力，其实说白了，龙行云来到这个异界之后，使用的力量除了原本的，剩下的大多都是九劫散仙时，突破时偶然看到的一些法则，不然的话，龙行云怎么会那么轻易得到五行元素的认可？

　　若是有高人看到龙行云体内的元素，他就能理解，龙行云的攻击为什么可以对很多人、甚至比自己强大的强者攻击依然奏效的原因，那就是质的不同。

　　“这段时间，大家正常发展！不要展露过多的实力，各位这段时间努力提升实力，我想很快就会有大事要发生。”

　　龙行云终于振作了起来，结果刚下达这个命令之后，凑巧的是，就在话音刚落之际，众人还没等反应过来，一股与猛鬼军团一样，隐藏在大陆的势力悄然浮出水面，而他们目前正潜伏在太岁军团目前驻扎的位置，那就是前猛鬼军团的总部，他们的目的非常简单，那就是要把龙行云这个让人不安的小军团掐死在萌芽中，上一次猛鬼军团之所以败得如此惨烈，完全是因为惹到了其他军团，而这一次，行动非常隐秘，并且与其他军团根本没有任何冲突，这一下，龙行云必死无疑，毕竟距离猛鬼军团覆灭还不到半个月的时间，龙行云就算实力再强，能提升实力到哪去？

　　可是他错了！他们所有人都错了！

　　……


第289章 苍鹰军团的如意算盘

　　感受到了周围的气息，龙行云知道周围一定有不速之客，当下对冰云渺和蓝翎使了一个眼色，两女会意，随后众人像往常一样各自忙各自的事情。

　　太岁军团如今在苍冥大陆上名声大振，自然会有人想前来拜会，并准备加入太岁军团，但无一例外，都被龙行云拒绝了，他的军团不需要任何人，当然这只是目前，到了日后，太岁军团必然会分解成无数小军团，到那个时候，才是众女各自吸收强者的时候，正巧，刑天这个神秘的家伙，也在太岁军团总部里被奉为贵客。

　　他与其他人不同，他不是来参加太岁军团的，而是来龙行云这里安家落户的，毕竟他和龙行云是很好的合作伙伴，同时双方也都有资格成为对方的对手与盟友，在龙行云这棵大树下乘凉，刑天无比的安心。

　　突然，周围出现了数道来者不善的气息，刑天拿着茶杯的手臂顿了顿，随后看到众人依然和往常一样，当下他心中有些焦急，怎么这群人原来都是很警惕的，到了现在难道没有察觉到如此强烈的气息吗？

　　想到这里，他刚想出言提醒，这时龙行云却走到他的面前，拍了拍肩膀道：

　　“你这个什么活都不干的家伙，你就老老实实的喝你的茶吧！不要多管闲事！如果一会你闲的无聊，可以帮帮忙！”

　　听到这句话，刑天先是一愣，随后嘴角泛起一抹笑意，他明白了龙行云的意思，当下点了点头，继续喝着茶。

　　来的人不多，不过却都是精锐，而且是精锐中的精锐，以十名武王高手，一名武王精英，率领武魂十段精英高手组成的强大阵容，可见他们对龙行云这个男人的重视程度。

　　试想一下，若这一次龙行云没有去过异次元裂缝，那么这群人，绝对是埋葬龙行云的凶手，但是现在一切都不同了，这群人，对付一个武魂五段的龙行云可以说够用，但是对付一个提升至武魂八段，拥有蛭魔、匿迹、千机匣三个新加入的强力法宝的龙行云，那只能是祈祷他们自求多福吧！

　　……

　　太岁军团总部外二百米外的阴暗处。

　　“你们看看这群人居然一点反应都没有，都是一群蝼蚁而已，猛鬼军团被覆灭，只不过害死因为五段军团群起攻之的结果而已！而且…这个太岁军团的队员长得可真漂亮，一会你们给我记住，杀人可以，但是美人儿不能杀，最多打成残废！不然的话兴致可提不起来！、到时候你们都有份！知道了吗？”

　　听到这句话，来的人都点了点头表示明白，眼中纷纷闪烁出了兴奋的目光，看来这个奖励对他们来说很诱人。

　　不知道过了多久，在这名领头男子大手一挥之下，所有人纷纷从阴暗处窜了出来，向还没有准备好的太岁军团冲了过去。

　　本以为是一次成功的偷袭，结果却是让人大跌眼镜，故意在外面乱晃的众女，早就知道了一切，看到他们冲出来的一瞬间，便向总部方向跑了过来，而冰云渺和蓝翎两人则留下，拦住了这群人。

　　“你们要想进去，先过我们两个人再说！”

　　听到这句话，所有人都笑了，不过是武王高手而已，你拽什么拽？武王在苍冥大陆确实算高手，但对于精英武王来说，他们就好比精英武魂对付武魂一样，轻松的很。

　　“两个美人长得可真不赖，嘿嘿！到时候…我会让你们好好伺候我的！”

　　此话一出，两女的脸色阴沉如水，随后便要发动攻击，而就在这时，突然一只手臂拦住了两女，这让两女愣住了，再一看，原来是那位只喝茶不干活的刑天。

　　“喂喂！你们这群该死的蝼蚁！我朋友的女人也是你们可以调戏的吗？”

　　说完，刑天动了，这是他第一次在外人面前展示自己的实力，而龙行云则坐不远处的树下，一边喝着茶，一边准备观察这个刑天到底是个什么存在。

　　然而战斗方式与结果，让龙行云不敢相信，刑天的身体还没恢复，如今连百分之一都没到，可实力却是武王级别，这已经很让人忌惮了，他只要挥一挥手，便吞噬掉了一名武王的灵魂，随后在众人目瞪口呆的眼神下，刑天的整个身体钻进这名武王的身体后，控制这名武王的身体，灵魂得到了身体作为器皿的承载之后，实力从武王居然一跃达到了武王十段，但却并不是精英级别，不过这也很让人恐怖了。

　　若是这具身体是刑天自身的，那么刑天的实力到底会提升到什么程度？

　　估计，谁都无法去推断！

　　达到武王十段的刑天，实力异常强劲，不单单灵魂强韧的厉害，控制的身体也非常的敏捷矫健，让敌人吃尽了苦头。

　　但让敌人视觉冲击力最大的，还是刑天钻进别人身体来的刺激，这让众人对刑天这个笑眯眯的年轻人产生了一丝恐惧。

　　明白了刑天这家伙的战斗方式，龙行云也不能再藏后面躲着了，当下与刑天并排站在一起，一马当先道：

　　“你们是什么军团？”

　　这群人没有说话，领头男子也不会傻到把自己的军团说出来，到时候若是真的被抓住，只要随意说一个军团栽赃嫁祸就好了，可是接下来，龙行云的做法，让他真正明白，猛鬼军团栽的一点也不冤。

　　此时龙行云单手抬起，一记吸夺术使用，一名武魂十段精英无法反抗的被龙行云捏住了脖颈，随后龙行云双眼一眯，这名武魂精英高手口吐白沫，不一会的功夫，龙行云把这名高手丢到一边，冷笑道：

　　“真是给我了一个惊喜呢！又来一个六段军团！苍鹰是吗？”

　　此话一出，领头男子与手下一干人等都傻眼了，在这个男人面前，只要他想，没什么可以瞒得住他的，当下龙行云既然知道了自己的军团，也就没必要遮遮掩掩的了。

　　“龙行云！今天你就准备命丧于此吧！这回谁都救不了你！”

　　听到领头男子的话语，龙行云摇了摇手指道：“你说错了！我从来没想过要靠外力来灭掉你们这群杂碎！这回…应该是谁都救不了你们！”

　　此话一出，龙行云大手一挥，身后突然出现将近二百名高手，个个都是武王，这一登场，虽然众女知道龙行云手里有一个小队，但那时不过是武魂而已，现如今却都是清一色的武王，这个惊喜的冲击力，绝不亚于龙行云那一次施展的极五金雷阵。

　　可就是这样，这二百多人的小队，依然不是苍鹰军团的对手，因为对方数量实在是太多了，跟他们自己比这不过是一个小队，但和太岁军团比，苍鹰军团来的人，至少是太岁军团总兵力的十倍有余。

　　双方开始进行激烈的战斗，众女纷纷使出各自的绝技，战局一开始便僵在了那里，对方有一名精英武王，是龙行云也难以独自力敌的，而自己这边的二百名武王，虽然实力强大，但造成他们无法长时间作战的原因是因为他们才刚刚突破不久，虽然是武王，但是战斗力和精英十段没什么太多的差别，但只要给他们时间，很快就会成为名副其实的武王。

　　不过目前的情况不允许他们修炼，当下只能跟这群人数是自己十倍有余的敌人战斗。

　　场面一点点的向不利的方向发展，刑天也加入了战斗，但不过是杯水车薪，对于战局产生不了惊天的扭转，所有人都很焦急，另一边的苍鹰军团也是胜利在望露出了兴奋的笑容，可在这里面，龙行云却不悲不喜，似乎一切的状况，对他都没有什么太差的影响。

　　看到如此淡定的龙行云，领头的男子哈哈大笑道：

　　“龙行云！趁现在你还能逞能的时候尽量逞能吧！不然的话，到时候死了后悔别怪我！哈哈哈哈！”

　　刺耳的嘲笑声，让龙行云的注意力转移到了他的身上，当下龙行云凝视这名男子许久之后，突然笑道：

　　“你真的觉得我束手无策了吗？”

　　话音刚落，从四面八方，突然又窜出了大量苍鹰军团的高手，这一下，让原本就不利的战局，变得更为凶险。

　　“哈哈哈！龙行云！你现在还觉得你能稳操胜券了吗？只要他们抓住那群长相美丽的女人其中任何一位，到时候，我看你还拿什么资本跟我叫嚣！哈哈哈！”

　　领头男子做梦都不会想到，就是他这句话，让他彻底明白，龙行云的底牌到底是什么。

　　“呱！”

　　一声鸣叫过后，从远处，飞来了数量大约在六百只左右的蓝翼暗金魔鹏，这群鸟可是实打实的武王精英级别，这六百只鸟，相当于六百名武王加入到了战圈，战局从不利瞬间扭转，当下龙行云看着脸色早已经苍白的男子，冷笑道：

　　“到了现在…你觉得你还会稳操胜券吗？”

　　……


第290章 被关注了！

　　看着眼前六百多只巨型大鸟，领头男子已经惊呆的说不出话来，在苍冥大陆上，什么时候来了这么一群可怕的生物了？

　　就在他闹不明白的时候，六百多只魔鹏分出几十只向龙行云飞了过来，而在这时，为首男子还在期望这些魔鹏是中立的，既然对他们发动了攻击，那么对龙行云自然也不会客气，谁能相信一个武魂八段的高手，能控制一群武王精英级别的魔鹏？

　　但是事实证明，他的想法是错误的，龙行云本来就是一个可以颠覆他人世界观的存在，这些魔鹏来到龙行云的身边，十分亲昵的在龙行云身边鸣叫了一声，随后龙行云摸了摸它们的羽毛之后，笑眯眯地指着周围的敌人，但语气却异常坚定地说道：“干掉他们！一个不留！”

　　此话一出，所有魔鹏仰天鸣叫一声，似乎是在回应一样，下手更狠了，别说是他们这群人，就是一百个龙行云，遇到这群魔鹏，也得濒死才能勉强打的过，何况是他们这群个人实力连龙行云万分之一也及不上的武魂呢？

　　过了大约十几分钟，苍鹰军团的人连逃跑的机会都没有，就被龙行云的大军全数歼灭，为首男子死的最迅速同时也最悲惨，他是被龙行云亲手送上西天的，注定他的灵魂会被泯灭。

　　搞定这一切之后，龙行云暗中安排龙轩辕消除孽障，转而对众人说道：

　　“我要出去一趟，刑天，你跟我来！”

　　疑惑的众人看着龙行云拉着一脸苦笑的刑天，刑天已经猜到龙行云即将要做出什么事情，当下还没等龙行云说话，他便开口道：

　　“真是个不安分的家伙！这一次我陪你去！”

　　这回好了，龙行云连说都不用说了，当下带着刑天，与众女告别，消失在了丛林之中，而离开龙行云的众女，也不是吃素的，因为龙行云把他二百名手下、魔剑绝命都留了下来。

　　……

　　发生在太岁军团总部的战斗，很快便传遍全大陆，所有军团都知道这件事情，同时也知道大陆又涌出了一个新的六段军团，看来苍冥大陆隐藏的势力不少，很快，各大五段军团开始暗中肃清苍鹰军团管辖的小军团，其速度非常恐怖。

　　五日后，全大陆又传出了一个令人震惊的消息，苍鹰军团所有管辖的五段军团以下的小军团全部被消灭，而这仅仅用了两天的时间，余下的三天，是龙行云带着刑天两人仅用三天时间，就把苍鹰军团在这个大陆上彻底抹杀了。

　　这个消息，传到其他大陆军团的耳中，不亚于神技的威力，不过沧澜、焚火、玄冥三大军团除了下面的队员很震惊，他们的军团长并没有什么太大的反应，依然和往常一样。

　　可对于其他四段以下的小军团就不是这么简单了，这一回全大陆终于知道了，原来在继沧澜、焚火、玄冥三大五段军团之后，还有一个太岁军团也在迅速崛起，并且崛起的速度令人咋舌，照理说，按照以往，这种军团你若想崛起，就要有与五段军团叫板的资本，但是目前来看，焚火有狂道、沧澜有尊、玄冥有魔君、冰魄有冥王、四段魔虎军团又有最新加入的武御兄弟，这些人都是超强者。

　　同时这些人都是军团长的存在，手下的实力又很强大，而龙行云的太岁军团，除了龙行云外，其余的众人都很少知道内容，在他们看来，这些人随便拿出任何一个都能跟龙行云斗个旗鼓相当。

　　但这一次，龙行云以自己的军团之力，单挑干掉了苍鹰军团，这可是与猛鬼一样的六段军团，这可不是闹着玩的，这也就证明，别看太岁军团目前才被评为二段军团，但真实实力一点都不比五段军团差。

　　可他们不知道的是，这一次龙行云并没有使出全力，他不过是利用无尽的战斗，来激发自身进入突破境界，感悟空间法则罢了，但很明显，这么做收效甚微，若不是顿悟，很难在修炼中一点点的窥视天机。

　　同时…一个最大的秘密所有人都不清楚，在苍冥大陆上，几乎算是叫得上名号的强力军团的军团长，差不多都是龙行云的化身，当这些化身聚合的时候，龙行云到底会成长到什么高度，谁都无法预知。

　　又过了几天，太岁军团居然从原先的猛鬼军团总部撤离，谁都不知道她们去了哪里，不过只有少数人知道苍鹰军团的人，才之后，太岁军团现在的总部就在苍蝇军团的总部里。

　　几天以来疯狂的杀戮，让龙轩辕忙的焦头烂额，二十枚凝神血玉已经都红的发紫了，看来若想再来一次疯狂杀戮，需要静养一段时间了。

　　对于龙行云，无数人都有这样一个疑问，无论是谁，只要连续杀四五个人，手镯都会红的发紫，若是消耗贡献的话得不偿失，反而会让自身的贡献点急速下降，所以苍冥大陆上，除非必要，不然的话很少有人会选择杀人，可龙行云不同，他没有这个限制，所以这种疯狂的存在，才会令人忌惮，而想要不择手段的消灭。

　　与此同时，大陆上隐秘的势力也在一点点的出现，赤魂宗的众人目前效力与赤魂军团，都是曾经在赤魂宗来到苍冥大陆的人所组成的军团，而军团长正是赤魂宗主的师父，那个在天玄大陆上神秘失踪的老头。

　　隐者之巅的众人，目前效力与隐者军团，里面的成员自不必说，当然是他们隐者之巅走出去的强者所建立的，军团长便是隐者之巅的前主人隐龙，他当年也同时为天玄大陆东大陆皇室组建了隐龙轩，后来被龙行云灭掉的组织。

　　清风门，一个让人即将要遗忘的名字，这里面住着的也都是曾经清风门走出的老怪物，同时天玄大陆上的事情，他们已经听说了，虽然他们对清风老祖做的事情也很恼火，但护犊的门派，传统也是如此，虽然不至于现在就去报仇，但最好别被他们看到龙行云，不然也是一场恶战。

　　至于东云派、逐云派两个让人快要遗忘的门派，此时效力的军团更为强大，只不过他们的地位却很低微，这个军团的强大，几乎可以以一个军团的力量，对付全大陆的军团，只不过，在没有触及到他们利益的时候，一般来说，他们是不会随意出手的。

　　而紫轩儿这个让龙行云牵挂的女人，她经历的却与他人不同，她没有加入任何军团，但却被人限制了自由，与某人一同在一个未知的地点关着，似乎是看上了她们体内的鲜血，利用她们作为药引，定期在她们身上摄取血液。

　　当然这一切龙行云是不知道，不过就算他知道了，以他目前的力量来说，根本无法与之抗衡，他还没那么逆天，傻子都知道，来到一个新大陆，千万不要小看这个大陆的力量，天外有天、人外有人这居然走到哪都是绝对的真理。

　　…

　　苍鹰军团的覆灭，也让这些许久不曾露面的老牌军团露出了水面，他们都在用一种好奇的目光在打量着太岁军团，然而其中的清风军团却认出了龙行云，同时他们也是最不友好的，只不过现在他们还没心思管这个男人，他们的首要任务当然是抢夺巨大的能量矿藏，如今这些军团在达到七段之后，一般的小能量矿藏不单单对他们无效，反而还会扣除他们的贡献，这也是为什么从七段军团开始以下，能量矿藏疯抢，可七段之上却并不参与的原因。

　　但最近发生的一些事，让这些隐藏的势力大为震惊，百万贡献点的法宝和材料，被人迅速兑换一空，最首要怀疑的对象，自然是要数同一级别层次的军团，但经过调查发现，这些高等军团居然一个法宝都没有换出来，材料更是不现实，至于功法，他们倒是换了不少几十万贡献度的，百万贡献度的一本都没有。

　　要知道，黄级巅峰战技一万贡献，玄级巅峰战技十万，地级巅峰战技五十万，天级低级战技一百万，中级战技三百万，巅峰战技达到了千万。

　　如此恐怖的贡献点，真没几个人能换的出来，龙行云的巫魂法诀、吸夺术当时被标上了百万贡献，但若是现在看来，就是给千万，龙行云也不会卖，因为实在是太实用了。

　　可前后不到三个多月的时间，天级巅峰战技被清扫一空、达到千万贡献的高等神兵也是如此，材料在之前两项被人清空之前，早就被某个看到材料眼睛就冒光的家伙清空了，这样就造成了一个让天下彻底混乱的状态。

　　没了努力的目标，对于正努力追赶目标的人来说，好不容易近在咫尺，却发现目标消失了，很容易让人抓狂的，这些军团合力调查到底是谁换取了这么多的东西，他们当然不会认为是一个两个人换取的，这至少是几个军团合力才能换取到一个，并且他们掌握了别人无法掌握的赚取贡献度的技巧。

　　可…他们谁都没有怀疑，这段时间疯狂杀戮的龙行云和一直跟在龙行云身边，时不时向龙行云要一些灵魂晶石的刑天。

　　……


第291章 千机匣的神奇妙用。

　　到底是谁换取了那么多恐怖的东西？所以人都百思不得其解，然而远在某座深山中，正在与妖兽拼杀的龙行云和刑天却出现了这一段对话。

　　“这片区域的能量矿藏已经彻底被吸收了！咱们换下一个地方！”

　　“嗯！我把我换取的材料都给你，你把你换来的功法和神兵都给我！”

　　龙行云掏出功法扔给了刑天，而刑天也把手镯里的材料都拿给了龙行云，而就在这时，当龙行云准备拿出武器的时候，却发现手镯里的武器居然一件都不剩全没了。

　　“我草！这些武器算上你手里的那一把，估计贡献度快到十亿了吧！开毛玩笑？武器哪去了？”

　　刑天看了看龙行云的手镯，龙行云可以把手镯的控制权暂时交给刑天，而刑天在看到确实没了以后，也是一脸的疑惑。

　　“是啊！武器哪去了？”

　　正在两人疑惑的时候，龙行云突然拍了拍脑门想起了什么，当下阴冷地说道：“匿迹！你是不是又把其他为签订契约的武器都吞噬了？”

　　此话一出，刑天虽然面上没有露出什么震惊的表情，但他心中早已经掀起惊涛骇浪了，居然是可以对话的宝贝，这些可都是无价之宝，比千万贡献的神兵强多了，最起码比这些神兵多了一个器魂。

　　“主人！这…我只能说这次真不关我的事，上一次你发那么大的火，我哪敢再吃什么美味啊！倒是…哎呀！主人，我真的不能说！”

　　看到匿迹吞吞吐吐的样子，龙行云便气不打一处来，随后呼唤了一下追魂，没想到追魂却一言不发，五行飞剑、魔剑绝命、蛭魔纷纷陷入了沉睡状态，然而最让龙行云震惊的是，千机匣也陷入了沉睡状态，这一点来说，便证明了一件事，千机匣也是拥有自我意识的，虽然可能不会交流，但却什么都明白。

　　“匿迹！现在就你清醒着！告诉我！到底发生了什么事，你放心我不会说出去的！”

　　听到龙行云的保证，匿迹叹了口气，碍于龙行云是主人的关系，当下一五一十地说道：“自从我吞了同行符咒之后，其他法宝像是开了窍一样，这一次主人换取了那么多美味，我…我本来也想参加的，可我是空间类法宝，对于其他神兵却无法吸收，所以我只能当放哨的了。”

　　听到这里，龙行云要是还不明白，就真成傻子了，合着自己的法宝都被匿迹带坏了，难道自己是修真界的恶魔，而自己的化身成为器魂以后，也是器魂之中的害群之马？

　　龙行云正想着，刑天却摆了摆手道：“算了！我有了一把称手的武器已经可以了，那些材料你拿去吧！神兵既然拿不回来就别费心了！”

　　看到刑天还挺大方，龙行云也不含糊，从手链中剩余的贡献里，换取了对刑天很有用的丹药和一些锻体的物件和法宝，刑天也算比较满意，两人算是皆大欢喜。

　　……

　　与此同时…

　　“全大陆范围寻找臂章内习得战技的人，找到的话别犹豫！一定要杀掉他！”

　　这个命令在同一时间，几乎是说了不下百遍，可见龙行云这只小蝴蝶，到底产生了多大的波澜。

　　一个多月过去了，这些下了格杀令的军团没有寻找到任何影子，而龙行云、刑天使用的也不是臂章内的战技，所以不在调查范围，但这一个多月的修炼，龙行云如今虽说实力依然没有提升，还在武魂八段的层次上停留，但对于空间力量的掌握，倒是看到了一丝曙光。

　　原本龙行云可以启动空间战斗辅助类的法宝，已经是很让人震惊了，但现在他可以做到抬腿发出一道微型不足十厘米长的空间刃，别看不起眼，但是破坏力却非常的惊人。

　　足足三十米的长度，除此之外，这段路线上一切都化为两半，对这一出其不意的攻击，龙行云很是满意，而刑天的重塑身体也完成了将近百分之十左右。

　　两人在深山里面修炼，对于外面的消息，两人一概不知，外面早已经炸了锅，全大陆都乱作一团，殊不知，这两个在深山修炼的家伙就是大陆混乱的根源。

　　经过了大约五天的时间，龙行云从这深山峡谷中带着刑天早已经不见了踪影，当他们从距离山谷很远的丛林中出现时，已经是三天后了。

　　“龙行云！你的千机匣让我玩玩行不行？”

　　“根本不可能！”

　　刑天一脸幽怨的看着龙行云手中来回摆弄的千机匣，一脸的渴望，活活像是一个被糖果诱惑到的小孩子一样。

　　经过了这段时间的消化，龙行云的法宝都逐渐的苏醒了过来，然而苏醒之后的各个法宝也都各自领悟了不同的能力，这都是拜了吞噬神兵的功劳，魔剑绝命不单单可以幻化人身，同时也可以像龙行云一样，控制数百柄魔剑对敌人发动攻击，是一个强力的帮手。

　　五行飞剑彻底提升了一段，作为龙行云一开始打造的法宝，在跟现在这群法宝相比之下，它已经逊色了不少，可这一次，不单单五行飞剑的器魂成功孕育，而且和其他法宝一样，也可以做正常的交流，同时，五行飞剑还有一个让龙行云惊喜的效果，那就是可以幻化出一个小型法阵，使其让里面的保护者隐身，做到阵中阵的效果，这种效果可以在日后武器等级提升之后，效果增强。

　　至于追魂，是让龙行云又爱又气的一个法宝，它本来就不是什么攻击型的法宝，但自从这一次它吞噬了神兵之后，原本就可以幻化人身帮助龙行云战斗的追魂，如今居然进化成了一缕幽魂，对敌人发出可以直接损伤灵魂的攻击，并且追踪敌人的效果也强了不知道多少倍。

　　而蛭魔就幸福的多了，原本是仙器的它，经过龙行云的改造之后，品级没有下降，但是实力却下降了很多，拥有仙器的坚固和效果，却仅仅有法宝级别的力量，而吸收了神兵以后，蛭魔瞬间恢复到了仙器的品级，而关在里面时刻受到蛭魔能量滋养的蓝翼暗金魔鹏，却从六百只开始慢慢培育，如今有了千只的规模，只不过还需要靠吞噬来提高自身的实力。

　　不过最让龙行云兴奋的还是要属千机匣的蜕变，这千机匣可以容纳天下各种能量，并且作为增幅器使能量威力更猛，当然，这都不是龙行云兴奋的地方，而是这千机匣也培育出了自己的器魂，同时可以幻化十二生肖，每一个都有自身的一项特殊技能。

　　老鼠负责打洞、虎、兔、蛇、马、羊、猴、鸡、可以在老鼠打洞之后负责吸收能量供给龙行云使用，这也是龙行云为什么可以这么迅速的吸收能量矿石换取这么多好东西的原因，狗、猪负责探测，牛负责把老鼠的洞扩大，并且不会造成坍塌，至于龙，它则飞向天空在高空布下隐匿结界，除了龙行云之外，外人看向这里都不会感觉到异样。

　　有了千机匣的帮助，吸收的速度更快了，每到一个新地方，只要不是特别巨大的矿藏，龙行云只需要两天左右的时间就可以吸收完毕。

　　千机匣像是一个小匣子异样，打开盖子口，开始向外跳出十二生肖，每一个各尽其职，都在埋头开工，而龙行云和刑天却优哉游哉的坐在旁边休息着，这一刻开始，龙行云最初让化身在全大陆范围内封印的能量矿藏终于派上了用场。

　　刑天和龙行云两人看着臂章和手链里不断增长的贡献点，两人已经乐开了花，龙行云既然和刑天是合作伙伴，龙行云共享了贡献点，刑天负责制作灵魂晶石给龙行云，原本一颗灵魂晶石价值一万，龙行云以两万贡献度换取灵魂晶石，对双方来说都是双赢的事情，手链里的东西，龙行云已经没什么在意的了。

　　除了一些丹药龙行云还用得着之外，其他已经不重要了，这些贡献留着也没什么大用，倒不如做个顺水人情给更需要它的人。

　　如今龙行云手里已经存了快一百块灵魂晶石了，这东西用处奇多，龙行云有预感，这东西日后一定是自己最缺少的东西。

　　就在这时，突然在千机匣开采的能量矿洞内，轰隆隆一声巨响，十二生肖迅速回到化作一团烟雾，回到千机匣内，千机匣慢慢消散回到龙行云的体内。

　　这一声巨响也把龙行云和刑天吓个够呛，这可是第一次遇到这种情况，里面到底发生了什么事？

　　正想着，突然从洞口里缓缓爬出来一个人，不过他没有露出面容，而是从黝黑的洞穴里伸出了一只干枯的手臂，但在他的手臂遇到阳光之后，却惧怕的收了回来，似乎对阳光很是害怕。

　　龙行云和刑天对视了一眼，随后两人缓缓走了过去，先是试着呼唤了两声，可里面的人却一言不发，但却从阴影中发出幽蓝的目光盯着龙行云与刑天两人，就在他们向前走了两步，距离山洞不足两米的时候，突然洞内居然爆发出一股不可抗的吸力，龙行云和刑天双双被吸入到了这个洞穴中，当两人进入之后，洞穴瞬间被沙土填上，这里的又回到了荒无人烟的模样。

　　……


第292章 猪妖！我草！八戒？

　　被吸力吸进洞穴里的龙行云和刑天各自落到了不同的洞穴中，刑天昏迷不醒的被关在一个洞穴里，而龙行云却被吸力带到洞穴的最深处。

　　“唔…”

　　龙行云捂着迷迷糊糊的大脑，睁开眼四处看了看，发现八个灯泡一样的蓝色大眼睛，还有两个跟皮球一样的大眼睛，五对眼睛站在远处看着龙行云，其他四个倒还好，但那个大眼睛的怪物，看向龙行云的目光中却带着浓浓的杀意。

　　感觉到这道目光后，龙行云的目光锁定到这个存在，缓缓地站起身来，皱了皱眉头道：

　　“看来…你对我有很深的怨念啊！好了！别兜圈子了，你到底是谁？”

　　听到这句话，躲在暗处的怪物动了动，似乎是在压抑着愤怒地说道：“呵呵！太岁军团长真是贵人多忘事啊！你真的不记得我了吗？”

　　龙行云又仔细的看了看，随后被气笑了：“你躲在暗处！我上哪发现你是谁？”

　　怪物迟疑了一下，随后从暗处缓缓的走了出来，透过昏暗的火把的火光下，龙行云看到了一个硕大的扁平鼻子，鼻孔里还流着晶莹的鼻涕，一双眼睛水汪汪的，哪里还有刚才躲在暗处的凶煞的模样？一对大耳朵呼扇呼扇的，龙行云看到后，扑哧一声，随后再也忍不住了，当下哈哈大笑道：

　　“猪？我说兄弟！你确定我认识你？”

　　猪妖气的火冒三丈，当下呼扇了一下耳朵，一股气浪直接把龙行云掀翻在地，即使是这样，龙行云依然趴在地上乐的打滚，这时猪妖再也忍不住了，当下冷冷地说道：“王八蛋！你他妈居然还笑得出来，都是因为你！老子变成了这幅模样，要么你现在杀了我，要么你就让我灭了你！”

　　听到猪妖的话语，龙行云终于算是笑够了，当下擦了擦笑出来的眼泪，看着眼前的猪妖道：

　　“因为我？你不会是八戒吧！”

　　“八戒是谁？老子是猛鬼！这个名字你不会忘记吧！”

　　听到这句话，龙行云真的是吓了一跳，不过很快便反应了过来道：

　　“原来是你，你怎么变成了这个样子？”

　　“说来话长！上次被你干掉之后，我灵魂逃离却凑巧的附身在了猪的身上，而且还是只母猪！他妈的！后来因为那个原住民要杀我吃肉，没办法，我只能跑这里了，没想到本来在这里过的挺好，却被你彻底给毁了！龙行云，你到底想怎么样！老子都躲在这里了，你他妈居然还来烦我！”

　　虽然猛鬼说的气势上弱了一些，但他绝对不是龙行云可以小视的人，并不是这个男人让他忌惮，而是对方的实力并不比他差，相反还比他高很多，如今一定达到了精英武王的级别。

　　看到眼前这个萌到爆的猪妖，龙行云与猛鬼的仇恨也在猛鬼身体死亡的一瞬间抹消了，当下拍了拍猪妖的肩膀，随后一边摸着猪耳朵，一边安抚因为龙行云的动作而乱动的猪头。

　　“既然如此，你让我做些什么？只要我能做得到！”

　　不知道为什么，猛鬼在变成猪妖之后，曾经在睡梦中无数次的杀死龙行云，可真正看到龙行云之后，却发现自己恨不起来，因为他不知道是因为自身的缘故，还是附身在母猪的缘故，对身边的四个小家伙已经有了感情，他不想这几个小家伙因为他的野心而遭受伤害。

　　“我这四个孩子实力都在武王级别，绝对的高手，它们跟在我的身边只能是一辈子躲在这里，做一头混吃等死的猪，我不想这样！龙行云，我知道你手段多！帮我把它们变成人类，让它们自行生活去吧！只要你完成这个事情，我可以当场让你杀死！”

　　不得不说，无论多么凶残阴险的男人亦或者女人，当有了自己的亲生骨肉或者是血浓于水的同胞后，他都会变得温柔，可以替他人着想，龙行云用一抹赞赏的目光看着猛鬼，当下笑着说道：

　　“我现在突然有点佩服起你来了！不过我不需要你的命，除了这个，你还有别的可以作为酬劳支付给我的吗？”

　　听到龙行云的话语，猛鬼仔细想了想，随后想到了什么，当下不确定地说道：“这里在这之前似乎就是个修炼的秘密洞天福地，我找了很长时间，似乎这里并没有人，不过远处的那扇门里却紧紧的关着，我反正是打不开，你要是觉得这对你有用，我就把这个情报交给你，若你连这个也看不上，我也没办法了。”

　　听到猛鬼的话语，龙行云点了点头道：“虽然这很不吸引我，但我这个忙帮了！”

　　猛鬼感激的看了一眼龙行云，他其实也没抱太大的希望，就算龙行云不同意，他最多是跟龙行云干上一架，而且胜负他也不敢保证，现在好了，龙行云答应下来，自然是皆大欢喜。

　　本来挺好的一个结局，却没想到，在刑天苏醒过来之后，却不小心惹到了这个洞穴里另一个除了猪妖的霸主—沙蚯，因为刑天是灵魂形态，所以对于沙蚯来说，这绝对是个美味中的美味，只不过刑天这块骨头可不好啃。

　　上面的战斗声一路传了下来，猛鬼咬了咬牙道：

　　“该死！那小子被这山洞的吸引力居然送到了沙蚯附近，这下可危险了，这个沙蚯只存活于地下，见光就会死亡，但实力可不要小视，那可是实打实的武王精英十段级别，也就是五阶巅峰，同时在阴暗的地下，它的战斗力甚至可以提升至武宗，你可得小心点！一开始我来这里之后，它也对我发动攻击，但当我跑到这里，它才放弃了追击。”

　　听到猛鬼的话语，龙行云知道，若是自己不出手的话，刑天可就危险了，当下整个身体顺着洞穴蹿了出去。

　　“喂！喂！王八蛋！你能打过沙蚯吗？可恶！你这家伙早晚死在同伴手里！”

　　猛鬼气急败坏的说了一句，毕竟他求的事情，只有龙行云能办到，他不担心都难，然而在龙行云的身影彻底从洞穴口消失之后，猛鬼攥紧了拳头，有些不甘却又有些了然地说道：“怪不得那么多人可以为你卖命！这就是一个领袖的魅力吗？真是愚蠢！要是死了可就什么都没了！”

　　正说完，猛鬼突然感觉到身边有个物体在咬着自己的尾巴，当下转过身看到，自己的几个孩子正在向他示意是否能出去帮忙，仅仅这一瞬间的功夫，猛鬼不得不承认，龙行云仅仅与他的孩子见了一面，就把这几个小家伙的心彻底俘虏了，他终于明白，自己输得一点都不冤，同时与这么个人为敌，确实不是什么明智的选择。

　　“你们在这里给我呆着！妈的！这个不省心的王八蛋！”

　　猛鬼骂骂咧咧的便飞奔跑出了洞穴，可在他踏出洞穴的一瞬间，他突然感觉到一股前所未有的情绪，这种情绪他从来没有体验过，那是一种因为紧张某人的生死而出现的焦虑，同时在心底又很想为对方做些什么的感觉，体验过后，猛鬼知道，这辈子他与龙行云将永远不再是敌人了，即使他多么不想承认，但他骗不了自己的心。

　　“龙行云！你可算来了！这个怪物皮滑肉厚、打不透还坚硬，速度快的和你全速差不多，我不行了！”

　　刑天说完，连忙跑到龙行云的身后，然而龙行云却看着眼前的怪物，突然莫名的他有一种极为似曾相识的感觉，这种感觉并不是龙行云以前与这个家伙有什么交集，而是在华夏修真界这种怪物的名称并不叫沙蚯，而是学名叫做钻地龙也有叫滚地龙的。

　　这个东西可不是那么好对付的，尤其是在阴暗的角落里，不过龙行云对于这些外在的影响并不看重，当下单手微微抬起，注入二昧真火的元素之力，随后刚想化拳为掌，却突然发现，自己的火焰出现了一丝异变，原本淡蓝色的火苗，外焰挂着一点点的橘黄，可是现在这股火焰却全是橘黄色，但是外焰却包裹着一层淡蓝色的火苗，内外彻底发生了改变，其他人也许不明白这种改变意味着什么，但龙行云怎么会不知道？

　　“钻地龙！你做好老实点！不然的话…别怪我没警告你！毕竟你我都是同一国度来的！我不想伤害你！”

　　不知道是龙行云的话语产生了作用，还是钻地龙感受到了一股让他恐惧的力量，居然真的停止了身形，随后慢慢来到龙行云的面前，伸出舌头，轻轻地在龙行云的下垂的手臂上舔了一下，感受到钻地龙散发出的一丝屈服的意思，龙行云松了口气，然而就在这时，钻地龙却突然发狂，发出一阵惨厉的吼叫，这时猛鬼猪妖赶来，一旁的刑天看到后，差点吓得昏过去，他从来没见过长得这么另类的人类。

　　“快走！沙蚯不是它！它不过是沙蚯控制的一个傀儡罢了！真正的沙蚯在这个怪物的脑子里！”

　　这一下，龙行云便明白钻地龙为什么突然惨叫了，当下二话没说，看了看手中的火焰，随后对钻地龙说道：

　　“你若信我就给我张嘴！”

　　钻地龙还是很有灵性的，立刻张开了嘴巴，龙行云身形一闪钻了进去，这一幕把其他两人看傻眼了，这世界难道真的有仅仅为了一面之缘看似合得来的人，就能如此舍生忘死吗？猛鬼惊叹的缓了缓心神，心中暗忖道：

　　当之无愧的王者！

　　……


第293章 收服！（上）

　　当龙行云钻进钻地龙的嘴巴里，刚一进入，龙行云便感觉到一股刺鼻的腥臭味，和强烈的泥土气息，但现在还不是龙行云感慨的时候，经过运转自身能量进行探测果然在钻地龙的脑子里发现了沙蚯，一个不足十厘米长的虫子正在蠕动着。

　　早钻地龙的身体里穿梭了半天，总算是在不伤害到钻地龙的情况下，龙行云利用空间法宝的瞬间移动，总算是有惊无险的来到了钻地龙最为重要的中枢神经系统中，看着钻地龙的内丹已经被沙蚯钻出了一个大洞，并且沙蚯已经在里面筑了巢，里面似乎还有不少沙蚯卵，看到这里，龙行云运转能力，伸出手准备把沙蚯拽出来。

　　可就在这时，不得不说，龙行云还是太过于小瞧沙蚯的恐怖了，几乎是他的手臂刚刚碰触到沙蚯，这只沙蚯就好像狗皮膏药一样，瞬间吸附到龙行云的身上，怎么甩都甩不掉，而且它们似乎还在奋力的侵蚀着龙行云的身体，要把他的能量和心脏也寄生沙蚯。

　　龙行云自然不会答应，他小瞧了沙蚯，同时也代表沙蚯小瞧了他，当下手中火焰再一次升起，不过这一次这团火焰的外面包裹着冥河之力，这就能让钻地龙不受到什么伤害，沙蚯因为有冥河之力的阻隔，所以并没有察觉到一个让它最为惧怕，不！应该说是天下万物很多都惧怕的力量。

　　“三昧真火！”

　　火焰进化了，威力提升了多少目前测试不出来，不过但凡被它打中的敌人，惨叫声只会比以前更凄惨。

　　钻地龙舒服的松了口气，他脑子里内丹上的沙蚯已经彻底不见了，转而是出现在龙行云的身上，当下它长着大嘴，别看它智商不高，但也很想感谢那个帮它脱离痛苦的人类。

　　而沙蚯，本以为自己得到了一个更美味的食物，突然在这时，四周爆发出三昧真火，照理说水克火，冥河之力在外面表层包裹一层可以阻止火焰的外泄，可这一次却失效了，因为三昧真火的威力，比冥河之力高了不知道多少个等级。

　　看到钻地龙会被火焰吞噬，龙行云连忙停止使用三昧真火，沙蚯幼虫早已经死绝了，就剩下这个雌雄同体的母虫，同时也是最为难缠的家伙。

　　既然元素力在这里无法使用，那么龙行云只有用自己的办法，让这个虫子彻底老实下来。

　　龙行云看到还在负隅顽抗决不投降的沙蚯，火气也渐渐的被磨了出来，当下龙行云抓住沙蚯的身体，沙蚯立即吸附在龙行云的手掌上，就在这时，龙行云冷笑道：

　　“尝尝！”

　　话音刚落，龙行云吸夺术施展开来，沙蚯的能量被龙行云尽数吸到体内，看到眼前这个人类居然这么难缠，沙蚯也不敢托大，当即立刻顺着吸力，准备往龙行云的身体里钻，发现了沙蚯企图的龙行云，放出了蛭魔，他想知道，到底它们两个谁更厉害。

　　这一次出现的并不是法宝蛭魔内的魔鹏，而是作为本体的血虫蛭魔，它的出现，表明了一件事情，那就是连蛭魔也不敢小视眼前这个快被龙行云弄死的沙蚯。

　　不得不说，沙蚯也具有和蛭魔平起平坐的实力，这一点龙行云都没想到，当下沙蚯终于感觉到了自己的生命受到了严重威胁，几乎是瞬间，沙蚯的实力大涨，它似乎知道龙行云放不开手脚，所以他的攻击目标也转向了蛭魔。

　　两个虫子的战斗，龙行云虽然很想插手，但却无法帮上忙，他只能在旁边布下结界，防止战斗损伤钻地龙的身体。

　　蛭魔的强大吞噬力与沙蚯的强大附着里，两者似乎是水火不相容，蛭魔侵蚀沙蚯的身体，而沙蚯也在附身蛭魔之后，准备向蛭魔的核心发起攻击，双方任何一方得手，都有瞬间吞噬对方的能力。

　　这一下，蛭魔算是遇到对手了，沙蚯也没想到在这里能遇到这么难缠的对手，打着打着，两只虫子始终僵持不下，到了最后，蛭魔忍不住了，化作一滩血水，包裹在沙蚯的身上，急速吞噬它的身体。

　　而另一边，发现蛭魔使用全力的沙蚯，也明白，若自己不使用全力，可能死亡的就是自己，当下，沙蚯全身突然出现了硬壳包裹住了身体，而这硬壳把血液禁锢在上面，让蛭魔无法脱离，又吞噬不了这个铠甲，在龙行云这边来看，沙蚯好像穿上了一件血铠甲一样。

　　两个虫子就这么僵持在了那里，龙行云知道，再这么打下去谁都得不到好处，当下来到沙蚯面前，通过精神力，架构了一个建议的精神连接通道，当下说道：

　　“我想你能听懂我说的话！再这么打下去，你也不会有好处！但凡我要是出手，你必死无疑！现在给你两条路！要么现在我把你带出去干掉你！要么…你就作为同蛭魔一样的存在，来帮我！”

　　沙蚯听到龙行云的话语之后，身体曾一度顿了顿，但很快便继续挣扎着，龙行云看到后，当下冷笑道：

　　“看来你还很有骨气嘛！既然你不愿意帮我！又固执的与我为敌！那就别怪我了！”

　　说完，龙行云这一次运转的力量不再是三昧真火的元素之力，而是金焰极雷输入千机匣之后，汇聚的掌心雷，当下慢慢来到沙蚯面前，凝视许久之后，叹了口气道：

　　“真可惜！明明埋没在这里不被任何人所需要，作为你生存的基础已经消失！却依然固执的在这里堕落！本想放你一条生路，奈何你却并不选择！”

　　说完，龙行云的拳头毫不犹豫的落在了沙蚯的身上，沙蚯惨叫一声，身上的硬壳被摧毁，蛭魔因为是龙行云的法宝，所以龙行云的能量并不会伤害到它。

　　不一会的功夫，钻地龙张开的嘴巴突然飞出一道金色光球，紧随其后龙行云也窜了出来，猛鬼猪妖和刑天两人看到龙行云跑了出来，都纷纷松了口气。

　　然而接下来的事情，让所有人都对沙蚯莫名的产生了一抹钦佩感，当然这一切都要靠龙行云。

　　此时沙蚯已经处于濒死状态，只要沙蚯有任何放弃的念头，它的身体就会轰然倒地再也行动不起来，然而沙蚯却奋力且艰难的爬起来，一步步浑身满是鲜血的流着，向龙行云走了过来，身体摇摇晃晃的，随时都能死去。

　　这一刻，龙行云看到沙蚯居然如此执着，必然不会是因为堕落，想必是在守护着什么东西，想到这里，龙行云仔细想了想，随后开口道：

　　“下面的宫殿就是你所守护的东西吧！不得不说，我错怪了你！你是个绝对忠心的家伙！如果是这样！那我对你就更有兴趣了！”

　　说完，龙行云身形一闪，来到沙蚯身边，迅速运转玄木之魂力，强大的生命力正在急速恢复着沙蚯的身体，总算勉强来得及，保住了这个沙蚯的性命。

　　然而在这时，沙蚯缓过一口气来，这一次它找准了机会，直接面对未察觉的龙行云发动了攻击，整个身体瞬间钻进了龙行云的身体，它必须要干掉这个男人，不然的话，它守护的东西将不复存在，上一次一头猪跑进去它就因为长年无人来而大意，这一次它不能再犯错误了。

　　众人看到沙蚯钻入龙行云的身体，都是一脸的担忧，而猛鬼猪妖却把这抹担忧压在心底，而是面无表情地看着龙行云，他很想知道，这个曾经打败他的男人到底如何转危为安，缔造奇迹。

　　可龙行云却当作什么都没有发生一样，回头对钻地龙道：“你在这里好好休养！以后我还需要你的帮助呢！”

　　钻地龙对龙行云那是千般万般的臣服，龙行云就是让它现在跑到外面来个日光浴，它再讨厌阳光，也会义无反顾的去执行。

　　看到钻地龙趴在地上，龙行云转身对猛鬼和刑天道：“别张着大嘴巴了！先去看看宫殿里那个门后面是怎么个情况吧！你放心，那四个猪崽我必然会帮你把它们幻化成人！”

　　猛鬼什么都没说，只是点了点头，他知道，龙行云既然说得出就一定做得到，当下跟着龙行云，他和刑天来到了宫殿里面。

　　刑天来到宫殿里后便找了一个干净的地方坐在地上休息，这短短不到两个时辰的经历真是让他脆弱的灵魂差点消散，并不是被人打的，而是被吓的，第一次看到那么巨大的家伙，而第二次看到这么另类的猪，确实让他很受冲击。

　　然而另一边，龙行云则顺着猛鬼的指引，来到一扇门前，无论龙行云如何努力，这扇门就像猛鬼说的那样，根本打不开，不过龙行云知道任何锁都不是无法打开的，打开它们的方法很多，关键是看能不能找出正确的开启方法。

　　正想着，龙行云体内的沙蚯也恢复了元气，当下二话没说向龙行云的心脏冲了过去，然而当他来到龙行云心脏位置之后，刚要下手的它却突然迟疑了起来，看着眼前不断跳动的心脏，它不知道自己到底该不该下手，正在它思索的时候，偶然间他发现在这里有数道契约气息，当下它好奇的走了过去，却没想到……


第294章 收服！（中）

　　龙行云的手臂碰触了一下石门，发现毫无反应，当下又试着向里面输入了一道又一道的能量，可结果却和刚才一样，什么反应都没有。

　　“这扇门以后再说，先把四个猪崽搞定再说！”

　　听到龙行云的话语，猛鬼松了口气，他刚才在心中最深处还在想，要是龙行云不帮自己，他会怎么办，现在看来，是他以小人之心度君子之腹了。

　　如何帮助眼前这四个小家伙幻化人形？这件事龙行云不知道，但却并不代表别人也不知道，知道这个的人和龙行云的关系极为密切，那就是曾经在修真界令人闻风丧胆的太岁。

　　这么长时间，太岁都跟随在冥的身边，作为冥增幅精神力的王牌，这一次龙行云也得需要这个凶兽的知识了。

　　“太岁！我是龙行云！告诉我！如何把成精的妖兽幻化成人？”

　　此时的太岁正趴在冥的身上晒着太阳，这么长时间，它对于自己的选择很满意，虽然臣服于龙行云，但龙行云并没有虐待他，也没有从它身上拿走任何的宝贝，要知道，太岁浑身上下都是宝，随便拿出一个都是做神器的材料，可龙行云却并没有动，这让太岁很感激龙行云的仁慈。

　　如果龙行云真的要拿，签订契约的太岁也没有办法，只不过龙行云没那么做而已，听到真正主人的传音，太岁原本睡眼惺忪的样子，瞬间精神了起来，当下仔细想了想之后，刚要说话，突然感受到了一种怪异感，随后对龙行云道：

　　“若修为足够，无论是什么妖兽都会自然而然的幻化成人，若修为不够，主人你炼制一件妖族法宝佩戴在它们的身上，并且嵌入它们的体内，这样它们不就可以幻化成人了吗？我这里有点事情要处理！我知道就这些了，希望对主人你有所帮助！”

　　说完，太岁便消失的无影无踪了，龙行云耸了耸肩，虽然太岁说的很快，但是对龙行云来说都是有用的，当下开始着手炼制。

　　其实妖族幻化成人的法宝比普通人吃饭的工序都简单，妖兽之所以无法幻化成人，原因有二，一是实力太差，无法做到幻化，二便是实力太强，妖气无法压制。

　　而龙行云所要做的，便拿出了曾经在狱魂洞内得到魔君碧海天的炼制真气宝珠的秘录，这个东西是共通的，龙行云只要炼制一个法宝，可以不断吸收妖气使妖兽的妖气降低，那它们便可幻化成人，同理，若一个妖兽妖气不够，那就需要一个法宝增强妖气，才可以幻化。

　　……

　　与此同时，沙蚯好奇的向契约的方向走去，突然在这时，它惊恐的发现自己动不了了，而当它再一次抬头，却发现，一头黑龙正藐视天下般在上空如蝼蚁般的俯视着它，这一刻它明白了，原来跟自己打那么半天的男人，居然和这么厉害的凶兽签订了契约。

　　若说它自己忠心，那么难道实力达到如此地步的凶兽就没有自己的自尊吗？当然不是，看到让它都情不自禁想要膜拜臣服的太岁，它知道，龙行云一定是有什么特别的地方，不然的话，这等凶兽是绝不会臣服的，想到这里，沙蚯明白，自己是被一个不得了的男人看上了资质。

　　太岁双眼一凝，龙眼中散发出一道黑色具象化的精神力打在沙蚯的身上，沙蚯无法反击，只能无奈的被太岁单方面打击，但和它想象有些不同的是，再一次睁开眼睛时，它已经是一个少年模样了，居然化作了人形，然而天空之上的太岁也周身闪耀着黑色光芒，化作一个二十六七岁的精壮男子。

　　“你是谁？怎么会在主人的身体里？”

　　沙蚯哑口无言，支支吾吾的半天也说不出话来。

　　“不说是吗？呵呵！看来你是个不速之客呢！既然这样！那就别怪我…”

　　没等说完，突然在契约印记中，蛭魔化作一名男子跑了出来，对太岁恭敬地说道：“太岁老大，这个小子是主人看上的，实力很强，我与他不相上下，只不过目前…他还不是主人的手下！”

　　太岁点了点头，别看法宝与法宝、妖兽与妖兽之间相安无事，因为他们内部也会选出一个王者，作为管理他们的人，这是共识。

　　法宝方面，目前来看魔剑绝命占有不可动摇的王者之位，但若是化身回归，封魔失心符、追云逐日、琅琊刀、困神伏魔塔，这些法宝回到龙行云的身上之后，这法宝界的王者之位就不好说了。

　　而属于生物类的法宝或者签订契约的宠物，任何妖兽都没有人敢试图挑衅太岁的权威，并不是他们害怕，而是他们相差的级别实在是太悬殊了，虽然太岁的实力还没有恢复，但当初的恐怖威压，绝不是这群生物能抵挡得住的。

　　还有一个令人遗忘的家伙，那就是一直沉睡在龙行云手镯里像一枚定时炸弹一样的罐子，里面封印的是上古十大魔神之一的魔星后卿，他若出来认龙行云为主，那么太岁必然会和他有一场较量，若他出来与主人为敌，目前来看，没有谁能阻止得了他。

　　……

　　“小家伙！你要在这里呆着我也不拦着你，毕竟你是主人看上的存在，但你记住，主人是可以重生的，你若暗下毒手！我会让你知道我太岁的厉害！”

　　太岁说完，冷哼一声，仅仅一道威压，便把沙蚯震出严重内伤，此时正嘴角流着鲜血，一脸震惊的看着眼前的名为太岁的可怕男子，男子看到沙蚯已经知道自己到底是个什么情况之后，单脚点地，窜上天空，化作黑龙离开了这里。

　　看到这一幕，蛭魔虽然和沙蚯打得不可开交，但此时也拍了拍沙蚯的肩膀道：

　　“兄弟！你已经很幸运了，我刚来这里的时候…唉…”

　　沙蚯擦了擦嘴角的鲜血，随后对蛭魔说道：“你来这里的时候怎么了？”

　　蛭魔艰难的吞了吞口水，露出一个难看的笑容道：“我刚来的时候，想试着挑战一下太岁老大…结果却是…人家仅仅用威压就让我全军覆没！你说你让这么一个恐怖存在的主人看上了，你怎么就不知道荣幸呢？”

　　蛭魔的能力他是有目共睹的，沙蚯也不敢保证蛭魔爆发全力自己能不能和原先一样顺利，当下心中对太岁的能力有了一个认识，同时蛭魔也在小声的嘀咕道：

　　“其实…我这么做也是有私心的，我一个人面对太岁老大压力太大，你要是加入进来，咱们还能成为不错的伙伴，最起码人多力量大，总不能被太岁老压咱们一头吧。”

　　听到蛭魔的话语，沙蚯低下头陷入了沉默之中。

　　……

　　镇魔妖珠！

　　制作方法，心头精血、灵魂晶石、而在修真界没有灵魂晶石，一般用充满灵气的仙玉。

　　有了这两样，镇魔妖珠就能很快完成。

　　毕竟这不是个攻击性的法宝，不过是一种伪装类的法宝，若是在修真界，这个法宝连最低级的修真者都骗不了，可在苍冥大陆上足够用了。

　　龙行云肉痛的拿出灵魂晶石，猛鬼作为曾经的猛鬼军团长，他绝对认识这个东西是什么，没想到龙行云居然拿出这么珍贵的东西来完成约定，从这一点来看，他与龙行云差的真的不是一点半点。

　　而且两人驭下的手段也不一样，龙行云以真心真意与手下相处，相反他却利用药物来控制强者为他效力，两者有本质上的不同，事到如今，猛鬼的心中都隐隐有一股想为龙行云做点什么甚至去死的热血。

　　龙行云运转最纯粹的金属性元素附着在手指上，在四个猪崽的心脏部位刺穿一个十分微小的洞，吸收了心头精血，随后立即用玄木之魂力开始恢复伤口，搞定这些之后，龙行云把灵魂晶石拿了出来，一共五颗，先是把四颗放在手中，随后按照自己掌握的巫魂法诀的隐藏能力，灵魂的塑造力，不一会的功夫，便成为了一颗仿佛在燃烧的灵魂宝珠。

　　四块灵魂晶石很快就完成了塑形，随后龙行云把心头精血滴入四个宝珠的正中心，一瞬间的功夫，宝珠光芒大作，四个宝珠分别进入了四个猪崽的体内。

　　龙行云炼制的法宝必属精品，宝珠可以因为血液的亲近里来吸引妖气，同时若是在必要情况下，这些吸收的妖气也能当作补给让他们战斗力更强或持续时间更长，同时因为是采用一对一的炼制，这些宝珠别人是无法夺取的。

　　不一会的功夫，四个猪崽因为妖气的压制，不一会的功夫，变成了四个十三四岁的孩子，一个个可爱至极，龙行云宠溺的摸了摸这几个孩子的头，随后拿起最后没有炼制的灵魂晶石，单手向里面输送能量，随后狠狠的向猛鬼拍了过去。

　　猛鬼以为龙行云要收取代价，当下闭上了眼睛，他已经知足了，可接下来，他再一睁开眼睛的时候，却发现世界变了。

　　……


第295章 收服！（下）

　　“你还要闭着眼睛多久？猛鬼团长！”

　　听到龙行云调笑的声音，猛鬼睁开眼纳闷的想道：

　　怎么？没杀我？

　　正在这时他突然感觉自己的身体发生了变化，而且是翻天覆地的变化，他的体内也出现了一枚宝珠，没错！他也因为龙行云的关系重新变回了人类，这对他来说是不敢想象的事情。

　　“你为什么要帮我？你帮助这几个孩子，我就已经很感谢了。”

　　“没有永远的仇恨，虽然我对你用药物控制我兄弟的事情依然不爽，但对于你关心爱护这几个小家伙的心，我没有理由不去尊敬和敬佩！所以帮你很正常。”

　　听到龙行云的话语，猛鬼沉默了，现在他又回到了当初的人类，自己心中早已经沉寂的野心他知道早晚都会燃烧起来的，当下坐在地上，低沉地说道：“你杀了我吧！我怕我日后再步我当初的后尘，到时候见面的时候我会觉得我是个渣滓的！”

　　“呵呵！既然这样！不知道你有没有兴趣作为太岁军团长这个职务，在苍冥大陆上崛起呢？”

　　龙行云的话语绝不亚于炸弹，当下看着龙行云不敢置信地说道：“你真的对我这么放心？”

　　听到这句话，龙行云笑着摇了摇头道：

　　“你别想太多！我终究会从这个空间前往新世界的，到了那个时候，这里必然会留下一个很大的空子，你若想崛起，这个空间有足够的地方让你施展！”

　　听到龙行云的话语，猛鬼张了张嘴，半天没有说出话来，最终叹了口气，随后面容严肃地说道：“吾愿誓死追随太岁军团长！永不背弃！”

　　……

　　事情告了一个段落，自然皆大欢喜，龙行云来到那扇打不开的大门前，经过这段时间的思考，他决定利用匿迹来完成，当下来到门前，龙行云启动匿迹瞬间移动的能力穿透大门，然而在穿透之后，龙行云回过头一看，原来这个大门就是封死的，里面也藏了不少一旦强行突破，就会让山洞坍塌的火药，龙行云松了口气，幸好自己没有冲动，当下稳了稳心神，向前缓缓的走了过去，他不知道前方到底有什么在等待着他。

　　走了一段时间，四周的光线一点点的消失，龙行云只能摸黑前进，好在他耳聪目明，躲过不少的机关和陷阱，总算是来到了这扇门的最深处。

　　龙行云来到最深处，脚刚刚踏入这里时，周围的火把自动点燃，周围的景象在龙行云的眼睛适应了之后，逐渐的显现了出来。

　　这里当初是一处监牢，里面关着的人不少都已经变成白骨，每一个白骨的脚踝上都挂着锁链，还有一些罪行眼中的犯人肩胛骨被人穿了琵琶，锁链上的血迹已经凝固发黑，即使过了这么多年，血迹摸上去依然还是黏糊糊的，可见这里曾经有多么的血腥。

　　然而这些都不过是周围的环境，因为在这堆白骨包围的中心，有一个小孩子一样的白骨，似乎这里的人们在保护着他，为了不让他受到伤害，所以众人才围成一团的。

　　可事实证明，即使当时真的保护下了这个孩子，可长时间的关在这里，终究会死亡的，正在龙行云神游太虚想着东西时，突然身后一道令龙行云发冷的气息传了过来，当下龙行云闪烁，躲开了这一攻击。

　　此时龙行云所站立的位置便是这群白骨的位置，而眼前这只诡异恐怖的妖兽，估计是关在这里很长时间也许百年、也许千年、也许万年的怪物，当然它已经非常虚弱了，不然的话，就刚刚的那一下爪子，龙行云绝对挺不住，躲开更是别想。

　　看着眼前瘦弱却不可小视的怪物，龙行云艰难的吞了吞口水，这一回他终于明白，为什么这扇门是封死的了，原来里面是关了这么一直可怕的怪物。

　　突然在这时，龙行云身后的那堆白骨中闪烁出一道炫彩的光芒，怪物被光芒照射的十分难受，当下哀嚎了一声，逃离了这里，这时从光芒中走出一个男子，龙行云并没有太过惊讶，因为眼前这个男子只不过是一道快要消失的残念而已。

　　“真是个不错的强者，真不知道外面看守这里的妖兽如今怎么样了，可能已经死了吧！”

　　这名男子自顾自的感慨了一下，而龙行云却说道：

　　“我是来找宝贝的！你要是有事你就说，没事我可要走了！这个怪物实在是太难缠了。”

　　听到龙行云的话语，男子笑了笑道：“你不要老是装作一副什么都不在意的样子，其实你看不得人间半点悲伤，这也是为什么你会用冷酷来包裹内心而已。”

　　龙行云的身体僵硬了，不过很快便恢复了过来，可还没等他反驳，男子继续道：

　　“呵呵！被我说中了吗？你的反应已经很好的回答了我！告诉我！这位强者！你是怎么来到这里的。”

　　龙行云对这个神秘的男子很是忌惮，当下一五一十的把来这里的经过以及遭遇到的事情都说了一遍，万万没想到，这名男子却流下了眼泪，这可把龙行云吓了一跳。

　　“沙蚯还活着吗？真是太好了！…太好了！这一辈子我欠它的太多了！”

　　听到这句话，龙行云愣了愣道：“那你们是怎么被关在这里的？”

　　男子摇了摇头道：“不是我们被关在这里，而是我们自愿被关在这里的！”

　　这句话可把龙行云弄的满头雾水，哪有自愿送死的？可是接下来，龙行云才明白，这自愿到底是怎么回事。

　　“曾经这里是一个美丽的村庄，在这个村庄里面住着一户人家，而我就是这户人家的小孩，一次偶然的机会，我得到了沙蚯的幼虫，从小什么都不懂的我，尽心尽力的在养着这个可爱的家伙，其实沙蚯是很凶残的，不过可能是被感化的原因，这只沙蚯与我签订了契约，并且避免了我很多次的危险，我非常感激他。”

　　“然而在一次偶然的事件中，我不小心解开了一个怪物的封印，霎时间村子里的人都被杀了，剩下我们一家人和其他几个村民，我们躲在封印怪物的洞穴里，可人算不如天算，沙蚯出去寻找吃的，却被怪物跟踪，我们也成为了怪物的猎物。”

　　“怪物把我们堵在了里面，情急之下我把沙蚯扔了出去，最后借助前人留下的封印结界，帮自己永久的锁在这里面，怪物很不甘心，但为了能活得长久一点，居然让我们繁衍后代，然后吃下老一辈，周而复始的循环下去，我们不同意，所以就一同自尽了。”

　　“不过在这之前，沙蚯一直自责是自己的原因才导致我们的死亡，所以他每隔一段时间都会向这个封印发动冲击，希望可以在封印的其他地方钻进来，但很可惜，他一直都没有做到，不过我也很庆幸，若他真的做到了，那么我们也就白牺牲了。”

　　听到男子的话语，龙行云整理了一下，明白了一个大体的思路，心中对沙蚯很是佩服，能忠心主人这么长时间的，可真不常见。

　　“这位强者！趁怪物逃跑，你还是快离开这里吧！这是我的玉佩，沙蚯看到之后，一定不会对你发动攻击的，而这一本书，是我在这里偶然间发现的，希望对你能有用处。”

　　这名强者说完，便彻底消散了，这也就是说，这个仅仅一面之缘的男人，无法转世轮回，已经从这个世界上彻底消失了。

　　龙行云看着手中的玉佩和泛黄的书籍，当下收回到手镯里，整个人爆发全速，向封印外冲去，然而这个地方进来容易，出去可就不是这么容易的了，无论龙行云怎么使用匿迹，都无法跑出这个结界，这一下龙行云感觉到了一丝不妙，这个封印结界的效果过了这么多年依然这么强大，怪不得，如此恐怖的怪物都束手无策。

　　就在这时，怪物卷土重来，不一会的功夫，便来到了距离龙行云不足三米处，张开血盆大口的看着龙行云，然而这一次怪物走出阴影，彻底把身形显露了出来。

　　身似一朵莲花，双臂化成两个硕大的钳子，四肢平稳的落在地面，龙行云看到这个家伙之后，彻底流下了冷汗，因为他认出来这个家伙到底是个什么存在了。

　　饕餮！上古十大凶兽之一！我怎么会在这里遇到这个家伙？

　　正想着，突然饕餮像个硕大的螃蟹一样，飞快的横着跑了过来。

　　上古饕餮分为两种，一种名为饕餮一种名为饕鬄，饕餮外形酷似螃蟹，而饕鬄却身似麒麟，两种都不是很好对付的，而龙行云遇到的便是饕餮，最难对付的凶兽之一。

　　很快，龙行云被逼到角落里，这时法宝蛭魔突然闪烁了一下，这时蛭魔和沙蚯的人形态出现在龙行云的面前，随后蛭魔对沙蚯笑了笑道：

　　“我先去了！快点！”

　　说完，蛭魔便跑了出去，与饕餮对了上去，而另一边，没等龙行云把心中疑问说出来，早就在龙行云体内听到自己曾经主人话语的沙蚯，单膝跪地，满脸泪痕地说道：“沙蚯愿为主人效犬马之劳！”

　　说完，沙蚯仰天长啸，化作虫子形态，自杀式的向饕餮冲了过去。

　　……


第296章 战饕餮！

　　饕餮居然也在这个位面之中，这倒是让龙行云猛的吃惊了一把，然而在沙蚯冲上去之后，龙行云知道，这一次若想赢，他也得拼了命的攻上去，照理说，龙行云是无法打败这个怪物的，但对方却饿了很长时间，实力下降的很厉害，所以未必没有胜算。

　　蛭魔打了一个响指，身体立即分解成无数的蓝色光点，这些光点一瞬间的功夫便化作了千只蓝翼暗金魔鹏，有了这群在旁边骚扰的魔鹏，龙行云和沙蚯的压力骤减。

　　另一边，龙行云也施展了浑身解数，魔剑绝命像是一把无坚不摧的利刃，每一次斩击都能弄得饕餮十分恼火，然而饕餮坚硬的身体也不是吃素的，每一次与魔剑撞击之后，都会擦出刺眼的火花，可见饕餮的防御力有多么的恐怖，而另一边魔剑也绝不是浪得虚名的，居然可以在如此实力之下，能对饕餮造成伤害，不得不说，魔剑绝对是法宝中的一件令人疯狂的神器。

　　而五行飞剑，自从成功拥有自我意识之后，它就变成了小型的可移动阵法，完全可以做到自行施展强大的阵法威力，并且配合魔剑，威力也不可小视。

　　就在这些法宝各展风骚的时候，追魂幻化成人型，运转冰火灵石的能量，时不时的在旁边利用这种能量来迟缓饕餮的行动，一时间弄得饕餮十分恼火，恨不得现在宁可拼命受伤也要踩死这个蝼蚁。

　　然而配合蛭魔行动的龙行云，却双手辅以千机匣，灌注最为强大的火焰之力，三昧真火，这一次他将使用许久不曾用过的战技。

　　“看看是你的壳硬！还是这一招强硬！”

　　说完，龙行云双手散发着刺眼的光芒，一只手已经汇聚了大量三昧真火的元素之力，而另一只手却汇聚了冥河之力、玄木之魂两大元素之力，这两种元素是相生的，所以一同施展放在一起并没有什么状况发生，而且经过水、木两系元素的融合，出现了一股极为特殊的能量，这种能量拥有冥河之力的侵蚀力，同时又有玄木之魂那无限的生命力，穿透敌人防御是绝对的利器。

　　很快，双手开始慢慢靠近，碰触到三昧真火之后，能量瞬间开始翻涌起来，周围的能量波动也开始变得极为不稳定，可龙行云却并没有停手，在双手的能量彻底碰在一起之后，波动异常的情况开始剧烈，但这种波动很快便被压制下去，龙行云的拳头如今出现了红、绿、蓝三色汇聚而成的光球，周围的波动开始慢慢恢复到原本的状态。

　　这时，龙行云强大的精神力瞬间爆发，五行飞剑在感受到龙行云精神力中隐藏的某种意图之后，迅速后撤，来到龙行云的身边，而身边的其他法宝，却像发疯了一样攻击饕餮的眼睛等等要害部位。

　　“焚火降世！涤荡人间之日！”

　　龙行云双手结印，五行飞剑化作一柄金红色的宝剑悬浮在龙行云的面前，随后龙行云用汇聚光球能量的手臂抓着这柄剑，凝聚的光球能量开始缓缓被五行飞剑吸收，没过多一会，一柄金红色的飞剑开始进行破碎，像是在做这兵解一样。

　　“兵解！天罡三元鸩”

　　这是龙行云前世时便在修真界成名的绝技之一，原本这一招应该名为天罡五元鸩（zhèn），但却因为龙行云缺少其他几大元素之力，所以这个绝技其实也被削弱了很多，若是这一招的威力全施展出来，这一招的恐怖绝对不是可以想象的。

　　然而仅仅这一个被削弱的招式，就已经让饕餮为之色变了，五行飞剑被龙行云狠狠的甩了出去，同时身后三十六颗如繁星点点的光球也急速跟了上来，随后三十六颗光球对准饕餮身上最柔软的地方攻了过去，饕餮很想躲避，但这些光球并没有什么伤害，只是稳稳的落在了最柔软的地方，无论饕餮怎么动都无法摆脱这些光球。

　　不过很快，饕餮就被其他法宝所吸引，毕竟这一招没什么伤害，它也就没往心里去，正在这时，天空散发出炽热气息的五行飞剑急速赶来，瞬间打在了光球聚集的部位，饕餮本以为自己会受到一点小伤，而这把武器也会被摊开，可是结果看来，它错了。

　　五行飞剑根本没有受到任何阻碍，直接从这个地方刺入饕餮的体内，随后龙行云的嘴角露出一丝笑意，单手抬起，随后做了一个捏碎的动作，紧接着饕餮的体内便传来一声爆炸的闷响，紧接着饕餮便全身流出墨蓝色的鲜血，很明显，这一招对它奏效了。

　　“蝼蚁！没想到你居然是修真者！没想到一个小小的修真者居然能对我造成伤害！”

　　饕餮阴冷的说道，这倒是把龙行云吓了一跳，没想到这个凶兽居然可以口吐人言，然而目前的情况来看，龙行云不能松懈，饕餮算是凶兽中最为狡猾的，但凡露出一丝破绽，绝对是死无葬身之地。

　　龙行云抬手一招，从饕餮的伤口位置出现了一团仿佛灵魂状的云雾，慢慢飘到龙行云的手上，随后地上五行飞剑兵解的碎片开始慢慢的向五行飞剑的灵魂上依附，不一会的功夫五行飞剑便恢复了原样，但也因为这一招十分凶猛，它如今已经无法做到再激发第二次了。

　　但有这一次已经够了，打开了伤口，这就证明龙行云可以对着这个位置做很多文章，当下龙行云冷冷地说道：“饕餮！我知道，据传说，上古大神中，唯一一个收服过你的神，只有黄帝，拥有超神器轩辕剑的大神，可我万万没有想到，如此强大的存在，干的事情却与黄帝的风格截然不同！”

　　听到龙行云的话语，饕餮居然口吐一口墨蓝色的鲜血，仰天哈哈大笑道：

　　“那只不过是传说罢了！黄帝的真实嘴脸你可知晓？华夏子孙自诩为炎黄后代，那不过是你们被骗了而已，黄帝、炎帝不过是一个修炼到极致的强者罢了，即使是上古十大魔神之首的蚩尤又能怎么样？还不是到后来受到奸人挑拨，与黄帝开战，最后因为蚩尤势单力孤，最终陨落，而他的手下共工也撞上不周山，一去不复返，你真的以为传说中十恶不赦的人，就真的十恶不赦吗？如果真的是这样，他的手下会用性命来追随他吗？”

　　龙行云没等说话，饕餮便继续说道：

　　“我不管你怎么看我！其实我饕餮原本的主人就是蚩尤！后来因为被人捏着命脉，无奈的屈服罢了！”

　　说到这里，饕餮的身体慢慢变小，最后变成了一个老者，当下看着这名老者胸口上那可以见到心脏跳动，并且周围脏器已经被炸的七零八落的时候，龙行云的眼角还是挑了挑。

　　“我不是什么狗屁圣人！老子饿了就要吃！没有吃的就想办法！我有什么错？哼！要不是你把我打赢了，你也是我的猎物之一！成王败寇！要是我全盛时期，别说是你，就是真拼上命，黄帝加上炎帝也未必是我的对手！”

　　说完，饕餮又咳嗽了一下，胸口的鲜血汩汩的流着，龙行云站在饕餮的面前，凝视许久后，却出人意料地说道：“我放你走如何？不过你得付出点代价！”

　　听到龙行云的话语，饕餮脸色一喜，但很快便隐藏了下去，随后咳嗽了两声，暂时封住了经脉停止了伤口的恶化，当下说道：

　　“我到底要付出什么代价？”

　　“把你作为饕餮这种凶兽，让人最为垂涎的宝贝送我一个！”

　　听到龙行云这句话，饕餮僵在那里，随后冷冷地说道：“你确定我会给你吗？要知道每个凶兽的内丹可都是日月精华，给你相当于被你控制住！那样我宁愿去死！”

　　龙行云笑着摇了摇头道：

　　“不！你说错了！饕餮你的属性是水！我这具身体五行中火、木已然归位，缺少的是天地之间最为纯正的五行水元素！你的内丹可以帮我完成锻体，所以你若不答应，我大可干掉你，即使你自爆，让我得不到内丹，别忘了，上古凶兽不止你一个，而且…我也拥有可以使用水系能量的资格！”

　　说完，龙行云一抬手，冥河之力便在龙行云的手心里悬浮，饕餮无奈，咬了咬牙，当下只好张开嘴巴，把内丹吐了出来。

　　两人看似是打成了某种交易，但饕餮失去了内丹后虽然会很虚弱，但却并不致命，因为饕餮的内丹有很多个，也是凶兽里最诡异，最恐怖的。

　　而龙行云要了对方的内丹，真正的目的他人无法知晓，不过有两点可以确定，那就是整个交易，没有任何一方在制约另一方，也没有一方抓住对方的把柄或者是命脉，同时…两人交谈不足半个时辰，恐怖的饕餮伤势已经恢复了五成，可见其恐怖的恢复力，可是…龙行云难道就看不出来饕餮在拖延时间吗？

　　……


第297章 显露狰狞！回到千年！

　　要让自身五行归位，其实也不算太难，只要龙行云拥有其元素使用资格，那么龙行云只要接触到天地最纯正的元素之后，身体就会自动进行淬炼锻体，目前龙行云的身体素质，火、木就是很好的例子。

　　精魂之玉是绝对是至宝中的至宝，就算让龙太岁再做出一块来，也几乎是不可能，因为做出一块精魂之玉，消耗了不下百颗灵魂晶石，数不尽的天材地宝，才完成了一块，而龙行云吃下后，因为是浓缩的万物精华，所以很快便让自身的木系元素归位。

　　这一次，龙行云也要利用这种效果，吸收一些饕餮天地精华汇聚的内丹能量，与体内的冥河之力产生共鸣，使其五行归位。

　　饕餮在一旁休养生息，龙行云在不远处拿着仿佛皮球大的内丹开始修炼，双方都没有放松警惕，饕餮身边还在晃悠着魔剑绝命、一记无孔不入的蛭魔，而龙行云这边，也不敢对这个上古凶兽太过大意。

　　很快的功夫，龙行云闭上眼，轻轻捏了捏内丹，内丹因为受到挤压，里面的能量缓缓泄露出来，龙行云深吸一口气，把能量吸入到体内，事实证明龙行云的想法非常正确，当这股纯正的水元素力量吸收进来后，立刻与冥河之力产生了共鸣，这一下，龙行云根本不用再吸收内丹能量了，冥河之力自己就已经自主开始疯狂吸收着这颗内丹当中的能量。

　　“噗！”

　　龙行云胸口上已经亮起两个印记的五行刻印，亮了第三个蓝色印记，一瞬间的功夫，龙行云感觉到自身仿佛置身于大海一样，整个人都发生了蜕变，而冥河之力也不出所料的发生了进化，具体这种水系力量到底是什么，龙行云并不知道，但龙行云施展出来的却是黑色的河水，河面上环绕着朦胧的气体，里面时不时发生着惨叫与哀嚎，甚至看时间长了，听时间长了，有时会发现在这河水雾气的遮掩下，里面似乎有着一个白骨般的手臂要伸出来，却无法突破浓雾，而只能无奈的放弃。

　　这一刻，龙行云决定把这种诡异的力量称之为死河！

　　实力大增的感觉很爽，龙行云站起身活动了一下筋骨，而饕餮也恢复的差不多了，但伤口却不是这么好愈合的，当下饕餮有些迫不及待地说道：“这回你该兑现自己的承诺了吧！快放我出去！”

　　龙行云笑着点了点头道：“好啊！你跟我来！”

　　饕餮心中一喜，当下跟着龙行云来到了封印的大门前，这时，龙行云收回上所有法宝，轻轻敲了敲眼前的封印之门后，说道：

　　“你只要这样就能出去了！”

　　说完，龙行云使用了匿迹，但结果他早已经知道，这个封印绝不是这么好跑出去的，可饕餮在看到龙行云逃跑失败后，也知道自己出去算是不可能了，不过他也没对这个抱太大希望，当下心眼开始活泛起来。

　　“饕餮！你也看到了，我本来以为我能出去，现在看来我是出不去了！”

　　“唉…既然这样…咱们以后就和平相处吧！在这里总比一个人呆着强！”

　　饕餮说完，便离开了这里，然而龙行云却耸了耸肩，坐在封印之门的前面，拿出那名神秘强者送给自己的黄皮书，同时把玉佩交给了沙蚯。

　　沙蚯看到这枚玉佩之后，玉佩居然诡异的融入了沙蚯的身体里，估计是玉佩里面也藏了一段信息，不过这段信息是说给沙蚯听得，龙行云也没在意，而是仔细钻研手中的这本破阵诀。

　　这本秘籍不单单是一本单纯破解封印的秘籍，同时也是一种利用阵法的反向使用的技巧书，如果说阵法可以困住敌人、抹杀敌人，那么解开阵法，势必强大的阵法会产生能量爆炸，就是至强者，也不敢保证进入修真界称之为恶魔的龙行云，布下的究极阵法五行绝杀阵中。

　　可是…若龙行云布置出五行绝杀阵，同时又破解了它，那么产生的能量爆炸，是否可以为我所用呢？

　　这便是这本秘籍所要讲述教导的技巧，龙行云得到这本秘籍后，没想到刚刚翻开第一篇，就彻底沉醉在了里面。

　　饕餮养好伤势需要很长一段时间，而在这个时间里，龙行云也仔细研究着破阵诀，只不过研究人员不是他，而是他体内一直存在却未被命名的化身。

　　自从上次重制法宝蛭魔开始，龙行云收回了他后，就一直没有启用，这一次，看到了如此珍贵的功法，自然是学会了。

　　“从今天开始，你的名字就是破！好好研究这个功法吧！会有用的！”

　　终于得到了属于自己的名字，这就证明他这个化身正式加入了龙行云的化身家族中，而且一上来，就要学这种强大的功法，不得不说，破非常的开心。

　　与此同时另一边，沙蚯居然因为这块玉佩的关系，竟然开始蜕变，身体变得更为小巧，但攻击却更为刁钻了，如果再一次战斗，龙行云不敢保证自己可以制得住沙蚯。

　　而法宝蛭魔吞噬的不是神兵利器，而是属于生物的沙蚯，与其说是吞噬，倒不如说是融合，法宝蛭魔也变成了另一种样子，法宝蛭魔居然发生了裂变，原本一个脚环变成了两个，一个还是蛭魔的本体，而另一个却是沙蚯吸收了玉佩而幻化而成的。

　　饕餮和龙行云相安无事的相处了将近一个多月的时间，破的实力正在平稳的增长着，对于破阵的理解也越来越透彻，这些知识也在利用巫魂法诀架构的灵魂通道传输着。

　　然而养好伤的饕餮，这一次是绝不会放过击杀龙行云的机会的，即使他不能杀死龙行云，也要控制住龙行云，使其破解阵法，放它出去。

　　计划很完美，饕餮化作老者的形态，走出属于自己的地盘，来到了龙行云的面前，而龙行云突然睁开眼，看着装作若无其事的饕餮，陡然一笑道：

　　“饕餮！你不累吗？伤养好了，估计你肚子里的坏水又不安分了吧！”

　　饕餮不自然的笑了笑，这一次它可是全副武装，上一次对决因为小看了龙行云，而这一次他不单单不会小瞧龙行云，相反他极为重视这个男人，他已经调动了体内的所有内丹，一瞬间他可以回到当初的全盛时期，不过若打不死龙行云，或无法制服这个男人，他的结局也很惨就是了。

　　“小子！咱们合作一把！你负责破阵，我可以把内丹给你，供你修炼如何？”

　　龙行云摇了摇头道：

　　“别费心机了！上一次，我突然像你所要内丹，得到的是真正的内丹，这一次，我想…若是真的答应了你，我恐怕…得到的…将会是被你刻意下过特殊能量亦或者是你饕餮特有的蛊毒吧！”

　　被龙行云说破了计谋，饕餮脸色变得有些狰狞，满是皱纹的脸纠结在了一起，看着确实挺吓人的。

　　“不可能！你怎么会知道我的秘密？没理由的…”

　　“饕餮啊！你这个畜生终究是个畜生，论计谋你不是对手，别看你很阴险…只不过你遇到的人都懒得玩计谋罢了！遇到我算你倒霉！还记得刺穿你身体的能量吗？那股能量里可是存有我的灵魂能量，你想了什么，做了什么，我都会知道的！”

　　听到龙行云这句话，饕餮终于淡定不了了，立刻变回了螃蟹一样的巨大身子，阴冷地说道：“哼！这一次无论你弄出来什么底牌！死的都会是你！”

　　说完，饕餮的嘴巴里吐出无数的泡泡，这些泡泡慢慢升空，随后破碎，很快的功夫，周围便一点点的升起浓雾，周围的雾气越来越浓，饕餮狠狠吸了两口，瞬间回到了当初的全盛时期，当下哈哈大笑道：

　　“小子！我这一招可是窥破了一丝时间法则呢！这股浓雾会让吸入的人回到千年之前，嘿嘿！你死定了！”

　　龙行云看着自己的身体一点点的变小，很快变成了一个婴儿，随后又变成了一个细胞。

　　饕餮兴奋的笑着，开玩笑，以他如此强大的实力，龙行云再怎么厉害，现在也于事无补，然而…接下来，细胞开始急速分裂，不一会的功夫，又变成了一个婴儿，这一下饕餮傻眼了。

　　龙行云的样貌已经彻底发生了变化，不再是天玄大陆上的龙行云，而是华夏修真界的恶魔龙行云，过了不一会，龙行云再一次睁开眼，嘴角泛起一抹笑意道：

　　“老螃蟹！不得不说，你又给了我一个很好的灵感！时间法则是吗？你回到千年之前的全盛时期，而我的千年之前，同样也是我的全盛时期，不知道…咱们两个谁更厉害一点呢？”

　　说完，龙行云仰天大笑，单手高举，一枚与他自身灵魂签订契约的特殊符咒突然出现在他的手上，饕餮没认出这个符咒，但却认出了龙行云现在的实力，当下艰难的吞了吞口水，有些颤抖地说道：“九…九…九劫散仙？？？”

　　……


第298章 灭饕餮！死河！

　　没错！龙行云因为饕餮吐出的烟雾，由于时间法则的启动，龙行云回到了千年之前，然而龙行云来到这个大陆上，是灵魂穿越，时间法则的启动，他只能回到散仙状态，没想到自己千方百计想恢复实力，却被饕餮的时间法则实现了自己的愿望。

　　“我的老朋友们！跟我签订灵魂契约这么长时间，总算能唤醒你们了…虽然…我知道很短暂！”

　　龙行云摸了摸手中闪烁着淡蓝色光芒的符咒，随后看着已经震惊的呆滞的饕餮，笑着说道：

　　“我以前就很想知道，到底我费劲心机打造的超神器符咒—紫雷噬灵符吞噬的极限到底在哪里！”

　　正说着，龙行云大手一挥，符咒瞬间启动，饕餮哪里能躲过一个这么长时间被封印许久不曾透气的九劫散仙的疯狂攻击？

　　符咒很快便准确的落在了饕餮的背上，强大的腐蚀力瞬间就让饕餮的硬壳仿佛纸糊的一样脆弱。

　　“心魔领域！群魔乱舞！哈哈哈哈！”

　　不得不说，这么长时间总是被其他强者欺负，而无奈败逃的龙行云实在是太压抑了，遇到了饕餮不能说是龙行云的运气不好，只能说饕餮计算错误。

　　无数龙行云的分身出现，每个实力都在九劫散仙的状态，同时使用出的力量也是各种各样的，打得饕餮越来越心惊，他已经很努力的驱散周围的烟雾了，但这也是需要时间的。

　　“魔魂环！到你表演的时候了！”

　　龙行云除了紫雷噬灵符是签订的灵魂契约外，这个魔魂环也是其中之一，当下摇了摇魔魂环，周围的分身瞬间停住了身形，随后看向龙行云当下分别向龙行云狂奔了过去，饕餮震惊的看着分身一个个撞进龙行云的体内，而龙行云的实力在九劫散仙开始，不断攀升，当最后一个分身进入龙行云体内之后，龙行云瞬间获得了超越散仙位列仙班的力量。

　　这一下饕餮知道，若是自己再不快一点驱散周围的烟雾，死的一定是自己。

　　“这就结束了吗？饕餮！别太小瞧人！我会让你知道什么是恐怖的！解神遁甲术—天宫九星！天蓬、天芮、天冲，天辅，天禽，天心，天柱，天任，天英…开！”

　　龙行云的实力再一次翻番，这一下饕餮彻底恐惧了，若是中了这一击，自己不死也得脱层皮，何况自己最引以为傲的硬壳现如今因为紫雷噬灵符变得不堪一击，此时的饕餮，简直像是个没设防的少女一样，眼前却是一群眼睛已经冒着绿光的色。狼。

　　同一时期，苍冥大陆上也发生了惊人的变化，龙行云的各个化身实力暴涨，虽然仅仅是一瞬间的功夫，这些化身就隐藏住了实力暴涨的波动，但还是把苍冥大陆震惊的够呛，九劫散仙的存在，那股能量可以毫不夸张地说，仅仅一个淡淡的气势，就能传遍苍冥大陆，而这一次同时爆发的能量个数太庞大了，足足达到了六个，苍冥大陆潜伏的老怪物都从闭关的地方睁开了眼睛，一脸震惊的望着远处传来波动的方向。

　　“本体那边到底发生了什么事？怎么实力恢复了？”

　　听到武、御两人的灵魂传音，道、冥两人点了点头道：“不过这也是好事不是吗？”

　　“哈哈哈！你们这群低贱的化身！现在还等什么？爆发实力把这大陆上该死的蝼蚁都杀光吧！这样能做出更多的灵魂晶石不是吗？哈哈哈！”

　　魔依然嗜杀如命，而尊却严厉的制止道：

　　“你这个蠢货！你能保证自己永远在这个实力吗？若本体不出意外，这股实力保存了下来，我陪你这个杀人狂在这里闹上一番，可若仅仅是暂时的，你将打破本体的一切计划！”

　　“切…尊！别得意！老子不过是说说而已…”

　　……

　　龙行云这边，开启解神遁甲术，瞬间进入了一个非人的高度，这便是龙行云当初在修真界的姿态，绝对无敌的状态，看着早已经吓得瑟瑟发抖的饕餮，龙行云挥拳仅仅依靠最纯正的力量，和拳风，便把饕餮死死压制在地上，全身骨骼碎裂，连拳头还没碰到饕餮，就把饕餮打成了重伤。

　　饕餮知道这么下去可不行，当下濒死爆发力量，大嘴一吸，把周围的烟雾瞬间吸回了体内，龙行云的变化也在烟雾消失之后，迅速发生变化，力道也在骤然暴减，但此时龙行云开启的状态却没有，回到武魂八段之后，因为自身实力的大幅度增强，龙行云的身体也有点吃不消，不过箭在弦上不得不发，当下一拳狠狠的轰在了饕餮的额头上。

　　饕餮因为失去了作为散仙控制的紫雷噬灵符的制约，身体的硬度又回来了，饶是如此，这一击也把饕餮额头上的硬壳打成了碎片，而龙行云也因为反噬的力量倒飞了出去，转了几百圈倒退了数十步，最终身体撞在身后的墙壁上，墙壁随时乱飞，龙行云这才停止了身形。

　　“效果停止了吗？真是可惜！饕餮！如果你再晚一点的话…你必死无疑！”

　　听到龙行云的话语，饕餮不得不承认，龙行云说的是实话，但现在大家又回到了原点，虽然自身满目疮痍，可龙行云此时也是深受这突如其来的变化而带来的内伤，对比来说，龙行云更吃亏。

　　“我承认，我错误的判断了你的实力，没想到你当初居然是个九劫散仙的存在，哈哈！我若吞了你的身体和灵魂，想必我就能恢复全盛时期了，这个破封印对我来说也不是难事了！”

　　龙行云捂着胸口，嘴角流下一丝鲜血，可是脸上却挂着笑意道：

　　“咳咳！…呵呵！你真的觉得一切都如你所想的那样吗？”

　　说着，龙行云打了一个响指，饕餮先是一愣，随后发现额头上出现了一丝剧痛，这时龙行云低吟道：

　　“沙蚯！看你的了！”

　　此话一出，饕餮脸色骤变，沙蚯之所以让人忌惮就是因为它的可怕能力，但对于饕餮来说自身的硬壳是保护自己的最重要的措施，沙蚯拿这硬壳没办法，可现在，沙蚯已经钻进了自己的脑中。

　　“可恶！你这个小人！暗算我！”

　　龙行云笑着摇了摇手指道：

　　“你说错了！我并不是暗算你！从一开始，我的一切准备，都是为了沙蚯这一步！因为…你犯的罪恶我没资格来裁决！沙蚯才有资格复仇！”

　　说完，龙行云揉了揉发闷的胸口，咳嗽除了一丝鲜血，但是脸上胜券在握的笑容却无法掩饰。

　　饕餮本以为自己赢定了，却没想到他一直把沙蚯给忽略了，然而就在这时，饕餮突然感觉到一股十分痛苦的感觉，而痛苦的来源并不是脑子，而是全身。

　　当下他仔细一看，惊恐的发现，不止是沙蚯，就连龙行云手上被称之为蛭魔的淡蓝色能量形态的血虫也从他四肢断裂部位潜入到了他的体内，这一刻他知道，自己死定了，而且死的一定很惨。

　　“强者！我饕餮愿意誓死追随您！请您务必让我体内的虫子出来！我愿意先签订契约！任何契约我都不介意！”

　　没办法了，饕餮是想保命了，在这个情况下，只要保住命就可以了，他这一次才真正的发现，眼前这个笑眯眯的男人，实在是太可怕了，想起记忆中的黄帝与炎帝还有蚩尤这些上古大神，他突然发现，若是眼前这个男人成长到那个高度，恐怕绝不比他们任何人要差，相反更让人感觉到恐怖。

　　听到这句话之后，龙行云哈哈大笑道：“还真别说，我若是得到你这么一个上古凶兽的帮助，我确实可以迅速崛起！”

　　龙行云这么一说，饕餮松了口气，然而这时，龙行云却突然吼道：“沙蚯！你是个什么想法？”

　　沙蚯虽然在饕餮的身体里，却可以做到与龙行云精神沟通，当下迟疑了一下，有些不甘心却不敢多言地说道：“主人的决定就是我的决定！”

　　龙行云听到后仔细想了想，随后笑着说道：

　　“那好吧！既然这样…沙蚯！你…你还在等什么？干掉他！”

　　沙蚯先是一愣，随后用欣喜不已的语气说道：

　　“明白！”

　　其实沙蚯想要报仇的心，谁都知道，龙行云是不会为了自己的强大而让自己的同伴不甘心的。

　　饕餮听到龙行云下达的命令，脸色一变，正准备鱼死网破的时候，龙行云大手一挥，这一次本想用三昧真火，但想到里面还有两个同伴，虽说不会伤到他们，但也有点不顾他们死活的意思在里面，随后三昧真火改成死河，一道死河力量激发了出去。

　　死河力量包裹住饕餮之后，接下来的一切，让龙行云可谓是目瞪口呆，他没想到自己能得到这么恐怖的能力。

　　“这…这…这就是死河吗？简直就是一股可怕的灵魂之河…居然可以…居然可以转换一切物质为我所用！”

　　……


第299章 死河的效果！

　　死河的能力到底是什么？为什么会让龙行云如此震惊，完全是因为死河区别于其他元素之力，是一种类似于西方地狱冥界，几百亿冤魂组成的冥河一样，这种能量攻击力不足，但它的作用任何人不敢忽视。

　　此时，饕餮的意识渐渐模糊，自身的内丹已经被含怒的沙蚯尽数破坏，同时蛭魔也吸收完这饕餮的神兽血液，两只虫子迅速离开了饕餮的身体，而饕餮却被从死河里面伸出来的一双双白骨，缓缓拖进了死河中。

　　饕餮此时已经彻底死亡，尸体慢慢被死河所吞噬，在这一刻死河无数的鬼魂，纷纷攀爬上饕餮的身体，每一个都露着狰狞的脸孔，不断的哀嚎着一点点把饕餮拉入死河之中。

　　与此同时，龙行云突然感觉五行刻印中水元素位置突然激射出一道不足指甲盖大小的光点，打在龙行云的额头上，直接进入到精神意识海中，龙行云感觉到头部略微恍惚了一下，出现了一丝阵痛，随后他便惊奇地发现，自己全身上下焕然一新，自身的身体强度提高了不知道多少倍，同时他的潜意识中有一个声音冥冥之中告诉他，如何使用被死河吸收掉的饕餮。

　　搞定了这一切之后，龙行云倒坐在地上，一边缓解伤势，一边大口大口地喘着粗气，这一次的战斗实在是太幸运了，若不是这样，他死几百次都有了，那可是饕餮，绝不是其他的小猫小狗，若不是饕餮饥饿的快要虚脱，龙行云也不会得手。

　　而在苍冥大陆各地，龙行云的化身实力也慢慢回到初始，这群化身空欢喜了一场，但大家都知道，这一次的事情表明，本体若想恢复当年的实力绝不是痴人说梦。

　　休息了一段时间，蛭魔和沙蚯已经沉睡，看来是吸收了神兽的精华而让它们有所蜕变，然而破修炼的破阵诀也略显成效，已经是一名十足的高手了，只不过若想破除眼前这个封印还需要很长一段时间。

　　外面的猛鬼和刑天两人焦急地等待着，他们进不去，但却都听见了里面的战斗声，同时因为封印的缘故，恐怖的气息仅仅向外露出了一丝，但这也够让他们两人震惊的了，无论是哪一方使用了这么强悍的力量，那么任何只要从这个封印中走出来的人，不是这股力量的使用者，就一定比这股力量还要恐怖。

　　时间一点点的过去了，经过龙行云与破的合力，终于在一个月左右之后，成功破阵而出，然而破了阵之后，这个封印结界居然是一个水晶状的罩子，化作小不点的模样，飘到龙行云的手上，龙行云签订血契之后，发现这个罩子正好是破阵诀的护身法宝，索性也就给了破作为防身的法宝。

　　没想到这一次吸收能量之行，不但得到了大量的好处，还收服了与血虫蛭魔齐名的恐怖虫族之一的沙蚯，另一边猛鬼军团长带着他四个孩子也宣布誓死效忠龙行云，这一点不用怀疑，猛鬼和龙行云都知道对方会用什么手段，龙行云绝对会留一手或几手，而且猛鬼这段时间在怨恨龙行云的时候，也曾经收到不少龙行云的情报，对于龙行云控制手下的方法很清楚，若是自己真的找死，那么没等他有所行动，估计体内的珠子就会要了他们的命。

　　这一点龙行云和猛鬼都形成了一个默契，谁都没有说破，但两人却无比清楚双方的关系，只要他猛鬼别找死，就相安无事，若是找死…龙行云也不会留情。

　　带着刑天和猛鬼走出了山洞，刑天和猛鬼被龙行云派到太岁军团里去，顺便把破安插在猛鬼身边当作时刻保护众女的暗棋，同时也是来监视其他军团动向的存在，然而龙行云自身却没有停歇，他此时已经迫不及待地想去一个地方试一试这死河到底有多么强大，不知道到底多大威力的招式是不保险的。

　　当下龙行云七拐八拐，在大陆隐匿了起来，所有人都不知道，真正的龙行云此时躲在曾经出现异次元裂缝的山谷中，这里时不时的还会出现一些异次元生物，但直到不是大规模的，这个地方始终都会有人镇守，一方面是这些异次元生物的内丹也称之为晶核可以换取贡献，另一方面这地方荒无人烟，也是个修炼的好地方。

　　这一天，正巧几只异次元生物跑了过来，躲在暗处的龙行云看到镇守的强者们对付这群生物有些吃不消，一些实力弱小的已经迅速回去请求支援了，然而剩下一些实力中等的都在奋力抵挡怪物，看到这里，龙行云笑了笑，他知道，自己的机会来了。

　　“都给我让开！”

　　龙行云蒙着面，一袭黑衣手中汇聚大量的黑气，一副令人感觉到可怕的样子，其实龙行云手中的黑气是饕餮被死河吞噬后赋予的，没什么太大的作用，但却可以驱使饕餮，这是龙行云第一次使用，所以具体什么效果他也不敢确定。

　　很快，强者们发现自己抵挡不住这群怪物，正好后方有一个看起来相当可靠的高手呵斥自己立即后退，当下众强者对视了一眼，随后便乖乖的听从龙行云的命令，然而看到离开之后，龙行云单手高举，整个人从山头上窜了下来，随着下落的速度越来越快，龙行云在即将落在地面的时候，单脚猛然点地，匿迹启动，一瞬间的功夫已经来到了这群怪物的不远处，这时，龙行云举着的手臂缓缓下落，随后指着眼前的怪物，淡漠地说道：“死河之力！饕餮现！”

　　此话一出，四周立即出现了大量的黑色水雾，渐渐的组成了死河，把这群怪物包围在了里面，怪物发现它们的行动变得异常迟缓想要跑出范围根本不是短时间内可以做到的。

　　同时四周出现了大量鬼魂缠住它们，这一幕把所有人都震惊了，这招谁都没有见过，就是龙行云自己也没有见过这么诡异的招式。

　　本来以为这就是极限，可接下来龙行云才知道，这一招到底有多么的恐怖。

　　突然在死河之中，出现了饕餮的手臂，一开始还只是露出一小部分，能看出它在死河中快速的移动着，紧接着，饕餮突然仰头从死河中浮了出来，整个身体奋力跃道天空中，巨大的身体对准这群怪物狠狠一砸，这一击别看简单，却是饕餮在活着的情况下全力的一击，破坏力没的说，几只怪物被瞬间秒杀。

　　龙行云甩了甩手，周围像是幻觉一样，在众人面前缓缓消散，这一下所有人都用敬畏的眼神看着眼前这个蒙面的男子，在这个大陆上从未见过如此恐怖的战技。

　　然而龙行云的离去，也让这群镇守这里的人纷纷开始猜测，这个男人到底是谁，一些隐藏在大陆上的老牌军团也在收集这个男人的情报，他们怀疑臂章内的超级宝贝，是这个男人换走的，虽然只是猜测，并且有点绕了弯路，但不管怎么说，他们的直觉还是对的，可目光集中在神秘男人的身上，却把其他人的注意力也吸引走了，对于龙行云来说，是件不错的好事。

　　测试了一下招式之后，龙行云可不会这么无所事事下去，如今他已经武魂八段了，首要的任务就是想办法把自己提升至武王级别，到时候，他就可以去新的世界，到了那里，他就可以和那些武宗、武帝之类的超强者一决高下了。

　　“如何提升自身的实力呢？”

　　对于这个问题，一直都是苦恼龙行云的，他的身体特殊，比常人突破困难万倍，所以每一次的突破，对于龙行云来说，都是很珍贵的。

　　就在龙行云苦苦思索如何提升实力的时候，苍冥大陆因为龙行云两次抹杀掉六段军团，而出现了一丝动荡，不过对于整个大陆来说，这股动荡的力度不足为惧，很快便被平息了下来，但往往天公不作美，再一次偶然的相遇中，身为七段清风军团长之子的少主却遇到了太岁军团。

　　看到太岁军团里美女如云，他这个不学好的少主动了歪脑筋，而且还不是一般般的脑筋，他准备来一次夜袭太岁军团，把所有人控制在手里，他根本没把太岁军团当回事，因为在他的探查下，太岁军团不过就两个女人达到了武王级别，还有两个男子，也都是武王级别，但两边的关系似乎并不是很好。

　　他哪里知道，眼前这两个男子一个是曾经的六段军团长猛鬼，是七段军团也不敢小视的存在，另一边是个神秘的御魂师刑天，因为猛鬼和龙行云的冲突，所以众女对他的态度也都不冷不热的。

　　“趁着这个机会，把这个小小的二段军团灭掉，这群女人就都是我的了！哈哈哈！”

　　这名少主做梦都不会想到，自己的一念之差，到底会给自己的军团惹来什么样的煞星。

　　……


第300章 清风军团少主—韩冰！

　　太岁军团总部。

　　“真不知道龙行云这家伙到底怎么想的，猛鬼不是死了吗？怎么还好好的活着？而且居然还来到咱们军团里代理副团长的职务，冰姐姐成为了代理军团长，若不是龙行云回来之后确认了，我绝对不会相信。”

　　纳兰夜气呼呼的说道，一旁的柳飘零也是义愤填膺地说道：“是啊！当时要不是咱们一同去支援表哥，现在的发展说不定就变了个样子了！”

　　对于众女的声讨和不满，猛鬼也能理解，一旁的刑天在知道这些事情之后，也是感叹地说道：“你可真走运，要是我，你哪里还有活路？换做是你，我想你也不会原谅这么一个家伙吧！”

　　猛鬼对此只能报以苦笑，因为刑天说的一点都没错。

　　不过既然是龙行云的决定，众女也不能说些什么，并没有为难猛鬼，而是继续各做各的工作。

　　至于猛鬼身边的四个小家伙，年龄太小，实在让人看不出，他们每个人的实力都在武王级别。

　　……

　　当晚，一伙不明来历的黑衣人潜伏在太岁军团总部附近，一名黑衣人来到一名少年的身边恭敬地说道：“少主大人，查到了！那些女人都是这个二段军团的成员，这个军团在大陆上似乎没什么太大的名气…不过据说被覆灭的猛鬼军团和苍鹰军团事件，都有太岁军团插手的影子。”

　　这名少主皱了皱眉头想了想，可他刚准备说话，这时太岁军团总部走出来一名男子，这名男子不是别人正是猛鬼本人。

　　“他还活着？不是说他死了吗？看来这个大陆的传言不怎么可信啊！这么个破军团能有什么实力？好了！听我命令，不要打草惊蛇，想办法干掉猛鬼，其他人进攻太岁军团。”

　　“是！少主！”

　　命令下达之后，所有黑衣人迅速组织起来，一群由精锐组成的队伍，直接向猛鬼发动了攻击，另一波人，则攻进了太岁军团内部。

　　一时间，喊杀声震天，来的人至少几百人，而且个个都是精锐，另一边太岁军团，因为龙行云不在，所以目前人员连二十人都不到。

　　这是一场悬殊的战斗，但太岁军团里面的都是精英，所以据险而守还能控制住态势。

　　“哈哈哈！太岁军团的美人儿们！你们的韩冰哥哥来啦！在一个小破军团里混能有什么成就？来我们清风军团吧！我们虽然在大陆上没有什么名气，但猛鬼先生应该知道我们军团到底是个什么样的存在吧！”

　　听到这句话，所有人都看向猛鬼，而猛鬼躲开了高手的攻击后，眼睛盯着韩冰许久，最终从牙缝里挤出一句让人毛骨悚然的话语。

　　“清风…这个军团是七段高等军团，不是我们可以力敌的！”

　　此话一出，众人纷纷震惊的看着眼前这个笑眯眯的年轻人，可经过这一段时间后，众人的反应让韩冰傻眼了。

　　“七段军团又能怎么样？有本事你就杀了我们，看看到时候谁倒霉！”

　　纳兰夜挥舞着双拳，冷艳的说道。

　　“等这里的动静传到表哥的耳朵里，到时候，我看你们怎么办！”

　　柳飘零甩了甩宝剑，清冷的说道，一边说一边手底下不停，不断收割着宵小之徒的性命。

　　“在太岁军团的地盘上，你们还没资格这么嚣张！”

　　一直安静的露凝香此时也火气十足的说道。

　　“哼！跟他们废什么话？韩冰是吧！你真觉得自己很厉害，那就试试再说！”

　　冰云渺可不是吃素的，这个成熟的小野猫，龙行云都拿捏不住她，真要是生气起来，没几个人能制得住这个美女。

　　“多说无益！太岁军团可不是光光靠着一个军团长而存活的！别忘了还有我蓝翎！”

　　这下好了，众女都像炸了毛一样，疯狂的对周围发动了攻击，然而另一边，刑天也在奋力的杀敌，一边杀一边还调笑般地说道：“龙行云救我一条命，我可不能临阵脱逃！蝼蚁！太岁军团真不是你们可以招惹的。”

　　刑天陷入了疯狂的杀戮中，而另一边众女方面，赵雪松、蓝烟两女就比较沉默，什么都没有说，但是下手绝不含糊，每一个在她们手下走过五招以上的都会心有余悸的想着，若刚才自己稍稍大意了一下，绝对死的非常惨。

　　猛鬼看到太岁军团全员皆兵，没有一个露出胆怯的状态，一瞬间，终于明白龙行云为什么可以总是立于不败之地，因为手下的人没有一个不是自愿的，想到这里，心中一时间气血翻涌，一股叫做热血的情绪逐渐蔓延到猛鬼的全身。

　　“去死吧！孩子们！都给我出来！好好招呼一下客人。”

　　话音刚落，猛鬼一招手，四个小家伙从四面八方冲了出来，猛鬼大手一挥，四个小家伙实力让所有高手都眉头一挑，强大的不止一点半点，如果说猛鬼此时的实力是精英武王三段，那么这群小家伙的实力也在精英武王这个层次上，但也不过是一段的存在而已。

　　战斗僵持起来，周围的敌人越来越多，猛鬼是看在眼里急在心里，他时不时都会回头看一看阴暗处，对于这个举动，谁都不知道这到底是什么意思。

　　“破军大人！不要隐藏了，你出来吧！”

　　猛鬼嘴里喊出来的破军大人，正是龙行云的化身破，这是龙行云交代猛鬼的，不能说出破的身份，并且在危险时刻，可以让他出手，结果这一次正好派上了用场。

　　名为破军的男人从暗处缓缓的走了出来，众女纷纷一愣，所有人的脑中都闪出了这样一个疑问，这个男人刚来的时候，不是一个小跟班吗？他到底是什么人？破军？怎么没听说过？

　　就在大家疑惑的时候，猛鬼后退数步，站在破军身后，恭敬却很小声地说道：“老大！这一次看你的了！”

　　破点了点头，随后手中水晶罩出现在众人的面前，双手迅速结印，结印的速度让人瞠目结舌，几乎是一眨眼的功夫，便出现了一个小型法阵，只见破军大手一挥，这道阵法急速飘到敌人的人群里，随后破军轻声低吟道：

　　“破阵诀！灾星！”

　　话音刚落，法阵瞬间爆炸，仅仅一招，就让清风军团损失了差不多五十多人，突然出现了这么一个恐怖的存在，所有人都傻眼了，然而接下来他们才知道，噩梦才刚刚开始，破军口中所说的灾星很快就会与他们见面。

　　法阵爆发之后，破军单手平伸以掌化爪，慢慢平移，所过之处，全部发生了惊人的爆炸，这一招让清风军团损失惨重，然而在这时，突然远处闪出一道炫彩的光芒，由于是黑夜，所以格外耀眼。

　　很多人的目光都被天空的奇异景象而吸引，但破军却没有，双手迅速结印，天空上炫彩的光芒开始发生变化，不一会的功夫，炫彩的光芒开始分裂，不一会的功夫，出现了一个五角星，每一个点都存在一种不同颜色的能量。

　　其他人也许不认识这个到底是什么，但纳兰夜和柳飘零两个跟随龙行云最久的女人怎么会不知道这个阵法与龙行云的五行绝杀阵相似？

　　当下心中已经明了眼前这个所谓的破军到底是个什么存在了，随后两女对视一笑，继续向周围发动着攻击，此时她们不再迷茫，因为龙行云从头至尾都没有离开她们、忘记她们。

　　“五行绝杀阵！启！破阵诀！灾星归位！”

　　破军这一招可不是闹着玩的，五行绝杀阵虽说发挥不出原有的威力，但按照现在来看威力绰绰有余，可破军却并不满足，强行解除了五行绝杀阵之后，这一次他手上的水晶罩终于派上了用场。

　　水晶罩向天空的光芒飞去，来到这些光芒附近，大肆吸收这些暴躁的能量，随后水晶罩分裂出无数的分身，向地下还在发呆的敌人攻了过去，但凡是被水晶罩罩住的人，基本上都会被困在里面，而困在里面并不是结果，结果是被水晶罩里面暴躁的能量撕裂成碎片。

　　看到自己的同伴急速减少，韩冰这才真正的明白，眼前的这个不起眼的小军团，绝对不是好惹的，战斗力已经估算不出来了，反正自己带领的精锐算是都交代在这里了。

　　有了畏惧之心，自然就有了逃离之意，当下趁乱，韩冰带着两名武王高手迅速逃离了这里，破军看到后，并没有追击，而是继续与眼前的敌人厮杀。

　　另一边，龙行云此时正坐着刻苦的修炼，突然收到破传来的消息，龙行云把五行飞剑放了出去，负责支援破，而他却停止了修炼，拍了拍身上淡淡的灰尘，笑着嘀咕道：

　　“太岁军团那边不用我操心了，接下来，我就要看看，清风军团到底藏在哪好了！”

　　说到这里，龙行云的笑眯眯的眼睛化成了浓浓的杀意，一字一顿地说道：“本以为因水仙的关系，我不会找你们的麻烦，但是现在看来…是你们找死！那就不能怪我了！”

　　说完，龙行云身形一闪，离开了山洞，悄悄的跟上了韩冰。

　　……


第301章 宿敌！愤怒的龙行云！

　　韩冰带着两名高手，不顾后面还在帮助他逃离的同伴，狼狈的离开了这个让他恐惧的地方。

　　这可是几百人的队伍，就这么被一个不足二十多人的军团给灭了，这要是说出去谁会信？

　　但韩冰并不知道，就算他再带来十倍的人，他会死的更惨，因为他将把龙行云这个距离总部不远还在修炼的妖孽引出来，到时候就不是能不能逃命的问题了，而是能不能留下一个全尸了。

　　不知道过了多少天，韩冰的行进速度才稍稍有所缓解，看来这一次可把他吓坏了，同时在另一边，韩冰并不知道，在他的后面，龙行云正优哉游哉的跟着他，其实龙行云不过是想吓唬吓唬清风军团，同时在警告他们不要多管闲事，因为他们毕竟是自己的女人水仙的师门，他也不想赶尽杀绝，然而…龙行云做梦都没想到，这一次他选择跟踪韩冰不知道有多么的正确，同时他也知道了一样秘密。

　　过了很长一段时间，韩冰才回到他的地盘上，在这里，恐惧没有了，转而变得跋扈嚣张，但这里的人都让着这个少主，毕竟他们也得罪不起。

　　“父亲！不好了！苍冥大陆有人要挑衅咱们清风军团的威严！”

　　此话一出，所有清风军团元老都直勾勾的盯着韩冰，作为军团长韩冰的父亲韩福，则疑惑地问道：

　　“到底发生了什么事情？不要慌张！有话快说！”

　　韩冰故意装作害怕的样子，当下稳了稳心神道：“前段时间我出去游玩，一伙可恶卑贱的家伙居然偷袭我，偷袭我的居然还是个小小的二段军团，我的护卫损失惨重啊！”

　　听到这句话，清风军团所有人都不信，开什么玩笑？给这个少主配备的护卫至少也是个四段至五段军团的精英配置了，一个二段军团怎么可能干掉这么多的精锐？

　　正在他们想着的时候，韩冰说道：“这个太岁军团实在…”

　　“等一下！你说这个军团叫什么？”

　　“太岁啊！怎么了？”

　　韩冰疑惑的看着各位叔叔和自己老爹，他不明白，为什么他说出这两个字以后，自己的老爹和叔叔们表情很是诡异。

　　“若是这么说，那我就能理解了，全大陆的二段军团中，也就只有太岁军团有这个能力了！”

　　说完，韩福点了点头，随后看向自己不争气的儿子，恨铁不成钢的喝骂道：

　　“你他妈惹谁不好？非要去招惹龙行云和他的太岁军团！”

　　“龙行云是谁？太岁军团很有名气吗？”

　　看到自己儿子迷茫的样子，韩福二话没说走过去一巴掌把韩冰打的在原地转了十几圈，把韩冰打得差点管自己的老爹叫叔叔。

　　“蠢货！你连龙行云的底细都不知道，就敢跟他叫板？你知不知道，猛鬼军团和苍鹰两个六段军团加起来不比咱们七段军团差多少，可是却都被太岁军团灭掉了，你难道想死吗？”

　　听到这句话，韩冰还以为多大点事呢，当下捂着脸，一脸不满地说道：“这事我早就知道了，这根本就是谣言，苍鹰军团的事我不清楚，不过这一次太岁军团里面猛鬼就在其中。”

　　听到这句话，所有人都明白，韩冰这事绝不会信口雌黄，可他们很快眼中便闪过一丝畏惧，当下深深的看了一眼韩冰，随后说道：

　　“看来…生死未卜的猛鬼在哪落脚看来是有发现了！韩冰！你先下去吧！”

　　“叔叔！老爹！你们可得为我出口气！”

　　“滚！”

　　韩冰灰溜溜的离开了议事厅，留下这一群老怪物，坐在椅子上不知道在想着什么，不知道过了多久，韩福叹了口气道：

　　“本来以为在隐匿一段时间，再找龙行云的麻烦，没想到现在却变成了这样，龙行云的实力只强不弱，手底下的人才也不少，咱们硬碰硬，虽然有很大把握击杀龙行云，但难保证这途中产生什么异变，唉！没想到千防万防龙行云咱们还是惹到了，这个时机太不成熟了。”

　　听到韩福的话语，其他的精英也纷纷说道：

　　“当初咱们还没来到这里的时候，龙行云的老爹龙泽与你韩福就是好兄弟，后来因为龙泽实力强大，你在他还在早年间就暗下毒药，让他变成普通人，同时他的孩子也是个平常人。原因就是当时你、龙泽、龙天凤、还有龙行云的母亲，你们四个人的关系我就不用多说了吧！”

　　听到身边的人提起这件事，韩福脸色很难看，当下阴冷地说道：“当初龙泽抢我挚爱，没把他毒死就已经很给他面子了！”

　　“哈哈哈！抢你？韩福啊！你可太不要脸了！人家明明是互相喜欢，你就不要自作多情了，当初你以为只要废了龙泽的战气，人家就能回心转意，但结果却是你输的一败涂地。”

　　韩福气的猛然拍了一下桌子，杀气四溢地说道：“找死的家伙！事情过去了那么久，你还提他干什么？”

　　这名长老打了个哈欠，完全没有把韩福放在眼里，转而淡淡却强硬地说道：“你在当军团长这段时间，你自己说说，因为你儿子那个蠢货，给清风军团惹来了多少麻烦？哪一次不是别人给你们父子擦屁股？我今天说这些，只想告诉你！如果你不能管教好你的儿子，那这个军团长就由我来做！”

　　原来是夺权！

　　韩福冷笑一声道：“我儿子是有些调皮，但惹来的麻烦不是都很轻易的解决了吗？虽然这一次惹来的麻烦有点棘手，但也不是什么大事！你居然还懂得借题发挥了！我看你是找死！”

　　这名长老哈哈大笑道：“韩福！你别嚣张，你自己做的事情别以为我们都不清楚，留在玄天大陆上那个清风门老祖，就是你利用遗留在天玄大陆上的宝物，制造的分身，目的就是要抹杀龙行云，而且…你居然连自己的徒子徒孙都不放过，玷污了那个叫水仙的女人对吗？一个女人而已，你居然用摄魂大法，让她丧失心智，若不是这个女人坚强，后来醒了过来，我想你依然没有被揭穿面目吧！”

　　轰！

　　仅仅这一段话，整个清风军团震动了一下，不过很快便平息了下来，所有人连忙跑出去，却发现什么事情都没发生，随后韩福派遣手下到周围去看一看，但他哪里知道，刚才的威力不过是龙行云暗中没有压制住的一丝愤怒罢了。

　　清风军团远处的山巅上，龙行云双眼猩红的盯着下面的清风军团，双拳捏的泛白，他现在才知道，水仙眼神中的淡漠从哪里来的了，当下龙行云运转死河之力，雾气逐渐渗透到清风军团周围，一个威力更为恐怖的招式正在酝酿。

　　“死河！饕餮看你的表演了！”

　　话音刚落，雾气越来越浓，清风军团也逐渐感觉到了一丝不对劲，可当他们发现时早已经晚了，不一会的功夫，在雾气中，一道撕心裂肺的哀嚎声传出，巨大的饕餮身体直冲天际，随后对准清风军团的总部由上至下狠狠的砸了过来。

　　这一击的攻击力，绝不是龙行云第一次使用时的力量，运用力量的手段越精妙，对于控制死河的方法也就越精巧，威力自然以几何倍数翻涨。

　　清风门瞬间死的死伤的伤，韩福命大没被砸死，但那个把韩福戳穿的长老却死了，当需爱韩福心中冷笑道：

　　遭报应了吧！一副伪君子的模样，当初你何尝不是我这个计划当中的参与者呢？龙泽的事情是，水仙那个小丫头的事情还是！想夺我的权？不自量力！

　　韩福想的挺好，可他哪里知道，对于这个长老，他的死亡是比较合理的，但对他可就不是这样了，下场必然比这个还惨。

　　整个清风军团上下，无数人倒在地上，有的奄奄一息，有的气绝身亡，此时龙行云从山巅上缓缓走了下来，双手闪耀着金色的能量，明眼人知道，龙行云这一次是真的想大开杀戒了。

　　路过之处，任何还在奄奄一息的清风军团成员都会被龙行云赏一记掌心雷而闭上了嘴巴，结束了痛苦，站在废墟前，侥幸不死的韩冰，看着眼前这个如修罗啊般的男人，吓得尿了裤子，双腿颤抖了一下，随后跪在那里，整个人嘴角露出一丝白沫，显然是精神崩溃了。

　　不过瘦死的骆驼比马大，清风军团损失惨重，但也不是弹尽粮绝，看到龙行云的身影，清风军团在韩福的带领下，一群精锐武王和武王组成的强者军团向龙行云缓缓的走了过来。

　　“龙行云！我们该怎么说？呵呵！我应该说你就是龙行云？还是说…好久不见了呢？”

　　看到韩福一点不把自己放在眼里的样子，龙行云突然扑哧一声笑了出来，这一笑，倒是让韩福的心颤了一下。

　　“韩福是吧！我终于弄懂了一件事，那就是…清风这两个名号就不该存在于这个世界上，最起码，你们不配！”

　　说完，龙行云整个人动了，这一刻，龙行云以一人之力，对付这群比他实力高出无数倍的大量敌人的战斗开始了，这一次的战斗注定让人终生难忘。

　　……


第三卷【重塑渡劫金身战强者】


第302章 第一次完胜！战争开始！

　　“绝命！保护我！”

　　魔剑匣绝命出鞘，化作黑色发紫的烟雾环绕在龙行云周围，这一下龙行云有了保护措施，更加不会对眼前这群高手手下留情，当即龙行云双手抬起，手中凝聚的金色光芒瞬间激发。

　　极焰五雷咒：强大的威力瞬间把三名高手打成重伤，这一下所有人都不敢小瞧这个势单力孤的男人。

　　但很快，周围的武王已经赶到，把龙行云围成了一个包围圈，只要龙行云有一点破绽，那么等待他的就是猛烈的打击。

　　场面一时间僵持在那里，但龙行云可不会束手就擒，当下双手交叉，放在胸前，嘴角泛起一抹笑意道：

　　“既然你们想玩，那我就尽兴的陪你们玩玩。”

　　说完，龙行云轻声低吟道：“醉酒！打！斗天战技开！解神遁甲术天宫九星天蓬、天芮开！”

　　一瞬间的功夫，龙行云从武魂八段越级进入了武王层次，但凡龙行云进入到了武王级别，这群人还真是不够看，不过持续的时间可不会太多，这些战技和功法，大多都带有强烈的副作用。

　　很快的功夫，龙行云配合匿迹，强大的瞬闪，加上自身掌心雷的加持，一记带有金焰极雷能量的冥火破天，一拳轰在了一名精英武王的脑袋上，瞬间就把这名精英武王击杀当场，这一刻，龙行云这部杀戮机器终于在沉睡中觉醒。

　　龙行云之所以称之为恶魔，是因为他亦正亦邪，正义时无比正义，邪恶时，就是心魔也要畏惧龙行云三分，可见龙行云愤怒时绝对不要招惹。

　　不到五分钟的时间，地上躺着的武王强者已经遍地都是，精英武王也倒下了十几人，此时龙行云大口大口地喘着气，但眼中却闪过一丝兴奋和快感，只不过这种情绪都没有愤怒来的强烈。

　　韩福看到龙行云这么恐怖，一时间也是艰难的吞了吞口水，当初他利用分身扮演清风门老祖时，也没见过龙行云这么恐怖，想不到短短五年不到，龙行云成长到了这等高度，真是出乎他的意料。

　　不过对方的人数实在是太多了，龙行云的战斗力虽然很强，最终还是在击杀了三百多名武王，二十名精英武王之后，有些无力，毕竟消耗实在是太大了。

　　“龙行云！你没力气了吧！这回我看你怎么逃！”

　　韩福已经下了杀心，看到龙行云不知死活的单枪匹马来这里，心中想看到龙行云惨死的愿望越来越强烈。

　　“哼！我没力气了，不代表别人也没力气！”

　　说完，龙行云大手一挥，身边突然出现了一阵白色烟雾，在六道轮回中无数的淡蓝色光点闪了出来，龙轩辕、龙太岁带着李风一干人出现在韩福的面前。

　　这一下，韩福傻眼了，怎么突然来了这么一群武王队伍？而且领头的两个人长得与龙行云居然是一模一样的。

　　这还不算什么，多出来的这两百名战力，可不是普通的武王就能对付的，他们每个人都拥有和龙行云一样，能调动天地元素的力量，这是龙行云所赐予的，攻击极为刁钻恐怖，让人防不胜防。

　　一场匪夷所思的战斗开始了，龙行云率领这群精锐，与韩福的高手团战在一起，龙行云这边不敢说可以轻松的打赢对方，但与对方硬碰硬的话，龙行云这边也不吃亏。

　　韩福眼角抽搐的看着眼前这群人，眼中不断流露出一丝贪婪和怨毒，他也想有龙行云所拥有的一切，但这些并不是求来的，而是靠自己用命拼来的。

　　“可恶！给我杀了他！”

　　韩福愤怒的吼道，周围的高手们看到自己的军团长怒了，当下出手就更加的重，当然也更加的慌乱，如此杂乱无章的攻击，哪里是龙行云这边训练有素之人的对手？

　　“杀我？韩福！你还不配！多重掌心雷！”

　　接二连三的掌心雷，把韩福打得节节败退，他这没想到眼前这个臭小子攻击力居然如此恐怖，他明显感觉到，这股能量已经开始缓缓渗透到他的身体里，正在潜移默化的在破坏并迟缓他的身体，当下韩福咬了咬牙，对周围的晶莹武王使了个眼色，旁边的武王点了点头，随后趁着龙行云对韩福穷追猛打之际，从后面悄悄的摸上来，准备实施偷袭。

　　正在这时，韩福眼睛一亮，他发现，龙行云没有丝毫反应，这也难怪，毕竟实施偷袭的都是比龙行云实力高的，但龙行云本身却从韩福的眼中察觉到了不对劲，当下手腕一抖，一道金焰极雷向后方轰了过去，随后身体向前一窜，还没等韩福反应过来，就已经来到韩福面前了。

　　龙行云二话没说，一记蕴含狂暴的金焰极雷之力的冥火破天，直接打在韩福的胸口上，韩福脸色数变，整个身体像断了线的风筝一样，倒飞了出去。

　　看到军团长被龙行云这个名不见经传的小子打飞，所有人都满眼的震惊，他们军团长什么实力他们可是很清楚的，很快，韩福这个男人的力量便展现了出来，中了龙行云如此强大的招式，却仅仅是嘴角流下一丝鲜血，眼神变得凶狠，随手一挥，在龙行云几乎是惊骇的目光下，金焰极雷居然被这个男人活活从体内逼了出来，这是龙行云第一次看到有人可以抵挡住自己的能量。

　　“我还以为你多厉害！现在才知道，原来你也不过如此嘛！哈哈哈！”

　　看到韩福似乎没受到多大伤害，而是轻描淡写的站了起来，龙行云不信邪的再一次使用了这一招，然而接下来，结果在龙行云的意料之中，韩福防御住了大多数的物理攻击，而金焰极雷的能量却毫不防御，可接下来，韩福还是成功的把金焰极雷的能力逼出体外。

　　“这怎么可能？”

　　龙行云想不通，为什么韩福可以这样，当下龙行云只能不甘的去攻击其他人，韩福对龙行云也造成不了致命伤，所以两人谁都奈何不得谁，看到自己大势已去，韩福捂着胸口，一脸怨毒的冷笑，随后带着人准备撤离这里。

　　没办法，龙行云只能无奈的放他走，然而在这时，李风突然从旁边窜了出来，运转火元素给韩福来了一记经过能量提炼汇聚的火球，韩福看到后脸色一变，身形闪了一下，这一幕让龙行云愣住了。

　　金没事，为什么…对了！可恶！原来是这样！

　　想通的龙行云双手汇聚的金焰极雷消失，转而换上了三昧真火，当下对韩福阴冷地说道：“现在你还跟我耍小聪明，我真是久不在修真界忘记了最基本的东西，你身体的属性是金吧，既然这样，那咱们来试试遇到这股三昧真火之后，你还能否向现在一样淡定！”

　　说完，龙行云便攻了过去，然而这一次韩福却不像刚才那样从容了，当下从手边抓起几个已经死掉的尸体，向龙行云扔了过来，龙行云一拳打碎一个，当龙行云眼前的满天血雾散去时，韩福已然跑的无影无踪了，与他一同消失的还有韩冰这个废物儿子。

　　周围的高手们看到自己的军团长都跑了，当下也四散逃跑，龙行云没有穷追不舍，因为他们这点人手也将近到达了极限。

　　“四弟！接下来咱们干什么？”

　　“大哥！你应该告诉我真相了！”

　　听到龙行云的话语，李风的身体僵硬了一下，随后沉默良久，最终叹了口气，语气略微压抑且激动地说道：“这件事本来不想麻烦你的，看来现在是没办法了，这一次清风军团败逃，下一次再出现的时候，招惹来的军团，我想里面会有它的身影的，到了那时我将把一切都告诉你！”

　　听到李风的话语，龙行云也不好逼的太紧，当下点了点头没再说什么，然而就在这时，一名白衣男子从暗处缓缓的走了出来，龙行云回头一看不是别人，正是南宫白。

　　“你怎么会在这里？找我有什么事情吗？”

　　“哥！有三件事，第一紫轩儿被人抓走了！第二与李风的女人任梦涵也是被这个军团囚禁的，他们想利用两人身上特殊的处子之血来制作药物，而这第三…也是我要说的，这个军团的名字叫做煌龙军团。”

　　听到南宫白的话语，龙行云沉默了一下，随后看着南宫白道：“既然你可以获得如此情报…那么…你又是为哪个军团所效力的呢？”

　　南宫白知道龙行云早晚都会知道，当下深吸两口气，随后眼睛直直的盯着龙行云，一字一句地说道：“与煌龙军团齐名的九段冷霜军团，我目前是这个军团长的大弟子…哥，相信我，从八段开始以后，军团长不再是武王了，而是那些从新世界逃回来的超强者，他们大多都是武宗级别，很难对付的。”

　　听到这些，龙行云先是点了点头，随后嘴角泛起了一抹笑意道：“哦？是吗？既然这样…那我倒要看看，不过是新世界的丧家犬而已，到底会是一群什么样的货色！”

　　……


第303章 武宗的威胁，晋级！

　　距离清风军团对决的战斗，如今已经过去将近半个多月的时间了，龙行云此时坐在一处僻静的山洞里，身后顿时散发着炫彩的光芒，双手结印，周身似乎在经受着什么磨难和考验，不知道过了多久，龙行云的身体光芒逐渐暗淡了下来，当他睁开眼的一刹那，双眼激射而出一道肉眼可见的金光，整个人焕发着刚强威武的强大的气势。

　　“用极五金雷阵淬炼身体还真是恐怖啊！”

　　龙行云感叹了一下，随后感受了一下身体，发现，如今五行刻印中，火、木已然回归，而从他刚刚睁开眼的瞬间，五行刻印又多了一个成员，那就是五行中的金属性。

　　噬魂金雷：

　　这便是龙行云体内金焰极雷进化的金雷之力，其威力绝对比之前的金焰极雷强大百倍，同时龙行云也把木属性强化了一下，他仔细钻研了木属性元素，发现玄木之魂这股能量不单单可以给自身增强生命力，同时也可以让自身与天地贯通，自由自在的吸收外界的能量。

　　要知道苍冥大陆是没有真气的，龙行云使用的一切真气，都是由体内的龙卷真气制造的，而现在却不同了，只要龙行云使用了玄木之魂能量，就会瞬间进入一种天人合一的境界，到了那时任何能量在龙行云的手上都可以转化成任意自己需要的能量，这一点绝不夸张。

　　噬魂金雷、玄木之魂、死河之力、五行其三已经回归龙行云的手里，只要再得到水、土两大元素的回归，龙行云的身体就会进行分解，到了那时，再一次重塑的身体将会是一副天才的体质，到了那时，龙行云将无人能挡。

　　与此同时，在龙行云努力修炼的时候，苍冥大陆上也风起云涌，清风军团被袭击的消息在巅峰军团圈子里传遍开来，并且谁都知道做这件事的是龙行云率领的二段军团，这个消息很多人都不信，当然也有把龙行云视为毒蛇的聪明人。

　　清风军团仿佛像是百足蛇虫死而不僵一样，很快笼络了一批七段军团，另一边，也搭上了八段军团的顺风车，韩福为了吸引他们，便编瞎话说龙行云就是换走了所有天价贡献宝贝的男人，这一下其他不想参加这次战役的军团也被这句话勾起了贪婪之心。

　　而龙行云这边，也确实把那些天价宝贝换了个空，谁让他和刑天是苍冥大陆上为数不多的御魂师之一呢？同时他们也是独一无二可以制作灵魂晶石的强者。

　　和平的表象不过是来掩盖即将的战争而已，很快的时间，太岁军团以及其他龙行云化身所管辖的军团发现，整个大陆上那些神龙见首不见尾的军团像个王八一样，一个个都浮出了水面。

　　苍冥大陆的军团都在因为太岁军团的存在，而开始活动起来，时不时的伸伸腿、缩缩脖，都让苍冥大陆颤动起来，不过他们开始活动，不代表龙行云就会坐以待毙，就算龙行云此时还在修炼，不代表其他化身也会对眼前的情况熟视无睹。

　　苍冥军团、沧澜军团、焚火军团、冰魄军团、武、御两兄弟重新整编的苍穹军团，五大五段军团也在紧锣密鼓的安排着对付这群不速之客的计策。

　　别小看这些五段军团，若说一个五段军团不足以和这群不速之客抗衡，那么五个军团加在一起，还有龙行云的精锐太岁军团加入，六个军团合力，若说所有化身和龙行云火力全开，抵挡这群蠢蠢欲动的敌人，还是有一战之力的。

　　同时，太岁军团中，目前还有龙行云的新化身破主持大局，猛鬼这个阴毒的腹黑男，现在也是龙行云手下的一员大将，对于这群人蠢蠢欲动的态势，猛鬼做出了很有效的反击和保护，太岁军团所有人都不得外出执行任务，同时也不可随意走动，这段时间努力修炼，战斗不久就会到来。

　　可事实却是不如人意，看到太岁军团表面上特别的松懈，一些小军团已经按捺不住要抢夺宝贝的贪婪之心，当晚便准备偷袭太岁军团。

　　作为老牌六段军团的猛鬼，早已经利用他的方法收到了消息，对于用毒药控制手下的他来说，把这个本事用在对方身上一样行得通，而且破作为龙行云的化身，曾经交代过，只要他不把这下三滥的手段用在盟友和同伴的身上，随他怎么折腾。

　　有了免死金牌的猛鬼，绝对肆无忌惮，他效忠龙行云之后，从一个首领变成了一个不需要想军团发展，只要付诸行动的指挥者，突然发现，自己似乎更加适合这个位子，随着日子越来越久，他的野心居然莫名其妙的消失了，因为他有些迷恋上自己不考虑太多而只要行动的生活方式，这种生活方式是他从未体验过的，轻松极了。

　　当晚，偷袭开始，猛鬼、破、冰云渺、蓝翎四人各率领一对人马，与龙行云的手下混编，组成四个强力小队，进行了一次反偷袭战，这群小军团还没等明白怎么回事，就被太岁军团的众人包了饺子。

　　而在另一边，其他五段军团也开始行动起来，一些想要利用太岁军团与其他军团开战的机会去捞一把，但都被他们拦截了下来。

　　一夜之间，太岁军团完好无损，但整个大陆却被震惊了，山谷、小路、丛林、沼泽、山脚下、悬崖等等一系列的地方，都横七竖八的躺着强者的尸体，他们身上值钱的东西都被五段军团瓜分，而最为重要的灵魂，却被冥代为吸收，转化成灵魂力传输给此时还在修炼的龙行云。

　　龙轩辕负责消除孽障，龙太岁负责炼化灵魂，一切都在井然有序的进行着，可另一边却完全不是这个样子，许多老牌军团已经收到消息，这一次的小战斗，参加的军团数惊人，可太岁军团却没有被打倒，唯一只有两个解释，一个是太岁军团实力过于强大，另一个就是这场战斗，除了他们参加的军团多，同时作为龙行云的盟友，也有不少参加了这一次的战斗。

　　不得不说，这些老牌军团分析的十分正确，没过多长时间，就查清了参与这次战斗的军团，看到上面一系列有名的军团后，他们知道，太岁军团之所以可以屹立不倒，看来是跟这几个杂碎军团有很大的关系。

　　当下，这群老牌军团联合起来，准备在日后来一场惊天的厮杀，为的不是别的，只是龙行云手上那虚无缥缈的宝物。

　　不知道过了多长时间，在山洞里苦心修炼的龙行云终于长舒一口气，周身散发一股气浪，吹的周围从石头缝里长出来的野花野草来回晃动，随后他站起身，笑着说道：

　　“终于晋级了！武魂九段了！看来我很快就能达到武王级别了呢！”

　　说完，龙行云整理好了情绪，整个人单脚点地，瞬间从原地消失，再一次出现时，已经来到了山洞口，然而他刚走没两步的时候，突然被一群神秘强者堵在了这里，龙行云立即隐藏的自己的面容，全身换上黑色劲装，还没等龙行云说话，这些神秘强者一招手，龙行云脸色一变，心中暗道：

　　武宗强者！

　　没错，这群人就是各个隐世军团中元老或者军团长的存在，都是武宗强者，然而龙行云正在思索对方找自己的目的时，突然一名老者开口道：

　　“你就是那个曾经在山谷里一招秒杀妖兽的男人吗？真没想到居然是个武魂九段的人，真是让人捉摸不透啊！我们来到这里需要你的帮助！我们要去强攻太岁军团，抓住他们的军团长，让他把换到的天价宝物都交出来，事成之后，有你一成的功劳，并且你可以优先选取如何？”

　　如此诱人的条件，换做其他人难以拒绝，但龙行云知道，自己这个神秘的身份既然展露了一招秒杀的功夫，定然会被别人认定自己也得到了天价功法，所以这本身就是个局，若自己答应，打败太岁军团之后，危险的就是自己了。

　　仔细想了想其中利弊之后，龙行云笑了笑道：“既然各位这么看得起我！那我自然要鼎力相助！不能辜负前辈的厚望。”

　　本以为这个神秘的年轻人会很高傲，结果却是很好说话，这群武宗装模作样的点了点头，随后带着龙行云向他们的总部走去，龙行云一边走，一边冷笑道：

　　雇佣我来打败我的军团？你们脑子没坏掉吧！一会先赏你们点东西！

　　想到这里，龙行云虽面无表情，再说也蒙着面，别人也看不出来，但眼中的笑意却是掩饰不住的。

　　“小子！到了！这里就是总部了！快进来，会议要开始了！我们要制定一下战术。”

　　听到这名老者的话语，龙行云点了点头，嘴角泛起一抹邪笑道：

　　“制定战术吗？好的！请！”

　　听到老者的话，龙行云倒是打消了灭了他们的心，反而想去听听到底是什么计划。

　　……


第304章 制定计划！神秘小内奸！

　　走进议事厅，龙行云看到里面坐在主位以及主位周围的人大多都是武宗高手，而剩下的大多都是精英武王而且都是临近突破成武宗的强者。

　　他们这些武宗高手都是从新世界被打回来的，但也不可小视他们，他们也是很强大的。

　　带领龙行云进门的高手一个个已经落座，还有几个精英武王坐在比武宗高手低一点的位子，整个议事厅里，没有他这个武魂九段的一席之地，龙行云以这个实力进入这里面已经是很荣幸了，但他却并不这么想。

　　这种阶级观念根深蒂固，龙行云目前的身份属于独行侠，虽然实力不错，但也没几个人拿他当回事，可若想接触到核心机密，就势必要在这群人的心里起到举足轻重的分量，当下龙行云指了指自己，笑着说道：

　　“各位！既然你们让我来，是不是要给我一个座位呢？”

　　“你不过武魂九段而已，有什么资格要座位？哼！你还是站着吧！”

　　龙行云没有理会这名精英武王的话语，而是一直看着眼前这群武宗高手，一名坐在主位的武宗老者咳嗽了两声，显然是身体不算太好，但实力却无人质疑，看了看龙行云后，淡淡的笑道：

　　“小子！座位…我是不会再添加的，但你若是想做，你可以抢嘛！”

　　看来这个老者也是崇尚强者为尊的理念的，当下龙行云刚准备说点什么，这时一旁最开始插嘴的精英武王又开口道：

　　“小子！我劝你别找死！抢座位可不是闹着玩的！所以…你一个小小的武魂九段还是站着吧！这样你还能活得更长久点！”

　　话音刚落，龙行云身体动了，一记冥火破天轰了过去，强大的力量让在场的这群人眉头狂跳，而被攻击的毕竟是精英武王，当下连忙闪避开来，退到远处，惊疑不定的看着这个仅仅武魂九段的存在。

　　“我跟武宗大人说话，什么时候轮到你这条狗插嘴了？”

　　听到龙行云的话语，场面火药味十足，龙行云在许多精英武王快把他吃了的目光下，闲庭信步的走到座位面前，坐了下去。

　　“哈哈哈！果然英雄出少年啊！大家欢迎咱们联盟中的新成员…呃…小子！你叫什么名字？”

　　“我？名字不重要，管我叫恶魔就可以！”

　　恶魔？

　　众人有的不屑、有的嘲讽，可就在这时，外面的大地突然震动了一下，所有人都被这震动弄得头晕眼花的，即使武宗也不例外，当下众人跑出查看，但唯独在精英武王之下的龙行云没有动，而武宗看到龙行云如此姿态，即使他们很好奇，但现在为了装出高手的样子，也是坐在座位上。

　　“这怎么可能！”

　　“刚刚明明还在的…现在…全没了！”

　　外面的精英武王在那里感叹、惊疑着，而那名没有座位的精英武王跑了回来，脸上的颜色像是吃了大便一样难看恶心：

　　“大人啊！我的军团被莫名其妙的攻击全灭了！这一次的精锐都毁在这里了！”

　　听到这个武王这么说，武宗看了看其他武王，其他人也不敢置信的点了点头，武宗们对视了一眼，随后几名中年人站起身，向外走去，看了没有三分钟，便匆匆跑了回来，随后坐在位子上一言不发，但是眼睛却死死盯着挂着一抹邪笑的龙行云。

　　“外面到底是个什么情况？”

　　“这个招式只有他会，所以…”

　　武宗们还在窃窃私语，龙行云叹了口气，随后眼神淡漠的抬起头，看着周围的所有人，说道：

　　“你们既然请我来，就代表你们需要我的力量，对待客人还这么无礼…哼！你们不是在质疑我的名字为什么叫做恶魔吗？我想…这个答案已经回答你们了，若是你们觉得手段残忍，那只能说你们更残忍的还没见过呢！”

　　这回好了，谁都知道到底怎么回事了，为首的武宗老者咳嗽了两声，随后摆了摆手，众人不敢违抗，当下一个个坐了下来，只有那个吃大便的精英武王没有座位，一脸不甘的站在那里。

　　“你们的恩怨暂时放下，这一次我们要对付的是太岁军团，别看他们才区区两段，但其军团内各个成员都是精锐中的精锐，若是让这群人崛起，到时候没人是他们的对手，尤其是太岁的军团长，那个叫龙行云的，区区武魂八段的实力已经超越了无数强者了，若是让他突破进入武王之境，到了那时谁会是他的对手？”

　　听到这名老者的话语，众人仔细思考了一下，随后点了点头道：“大人说的有理。”

　　龙行云心中暗笑道：

　　呦！原来这群老怪物还挺忌惮我的！那我就让你们小瞧我好了！

　　想到这里，龙行云站起身，故意不屑地说道：“哼！你们只不过是被他骗了而已！他的实力你们也许都是道听途说，而我可是很熟悉他的，我们交过几次手，只要你们能把他困在一个位置，我这一招他要是中上，绝对秒杀他，老子又不是没杀过他！”

　　听到这句话，众人更不信了：

　　“恶魔！说话别闪了舌头，你杀过他，他怎么还活得好好的？这么说你失败了？”

　　“哼！”

　　龙行云冷哼一声，故意把自身武魂九段的气势辅以散仙的气势发挥到了极致，给人一种错觉感，似乎他与龙行云一样，都是超脱本层次的越级高手。

　　“各位武王先生也许才疏学浅，不懂我为什么这么说，难道各位武宗也不知道我想透露什么消息吗？”

　　武宗们一个个凝重的想了想，随后为首的那名老者咳嗽了两声后，淡淡地说道：“你是说，龙行云拥有可以复活的宝贝？”

　　这句话不亚于在这个大陆上突然出现一个武神一样，可以复活的宝贝有不少，但都是有次数限制的，并且每一次都要付出很大的代价，可龙行云的六道轮回是这些复活法宝中最好的一个，但与其他法宝相同，也是有副作用的，那就是时间，每一次复活都需要一段时间。

　　“你们别担心，只要你们把龙行云困死在某个地方，我的招式对他拥有一击必杀的效果，不然的话，别说是你们，就是全大陆所有人加一起，都杀不死他。”

　　武宗们仔细思考这个得来不易的情报，但龙行云为什么要露出这些半真半假的情报，自然是有他的考虑的，果然不一会的功夫，武宗老者点了点头道：

　　“这个策略在可考虑范围内！接下来说说大家的行动方案！”

　　龙行云开始闭目养神，似乎像是一个两耳不闻窗外事的家伙，但他们所说的一切，都已经丝毫不差的利用灵魂通道，通知了所有化身。

　　在他们开作战会议时，另一边太岁、沧澜、玄冥、焚火、冰魄、等等也在开着针对对方的作战会议。

　　等你们把老子的分身围在某个狭窄的空间里，老子会让你们吃大餐的！

　　想到这里，龙行云的嘴角抽了抽，他已经尽力做到没有笑出声来。

　　当晚，全大陆的势力都在蠢蠢欲动，清风军团的人也与这群人汇合，不过韩福并没有来，似乎是在酝酿着什么，不过这些是不得而知了，反正清风军团的人并没有认出龙行云。

　　事情过的很顺利，龙行云所扮演的神秘高手受到贵宾级别的待遇，但龙行云自身也明白，若是自己在这场战斗结束之前还不能逃脱这里，那么死的一定会是自己，他们是不会留下一个恐怖却未崛起的天才的。

　　这段期间，龙行云跟这群武宗高手时不时的做着交流，同时也隐藏了实力，用最为纯正的力量和这些武宗高手切磋，一开始武宗高手都不怎么认真，可是交上手以后他们发现，还真不能小瞧了这个小子。

　　虽然龙行云从头输到尾，完全是因为双方没有使用其他力量，完全是技术上与意识上的较量，不过在有一次偶然的机会中，龙行云突然使用了八极破寸，以纯粹力量施展出的暗劲功夫，对方措手不及，无奈之下，爆发了战气，然而这一次，对面的武宗很干脆的承认了龙行云的实力，不过他没想到，因此龙行云却窥破出晋级武宗的一些必要条件。

　　在备战的这段时间，对于这群人的王牌来说，神秘人龙行云的实力越高越好，但他们也担心万一这小子实力太强无法压制就不好了，所以他们商定，神秘人的实力必须控制在武王之下。

　　可龙行云的提升，怎么会被别人压制？经过这么多次的切磋和战斗，加上本身龙行云的境界就超过武魂这个层次很多级别，所以突破并不困难，关键是找到一个突破的方向。

　　呼！

　　时间过去了七八天，这一次联盟军团终于要有所行动了，在山洞里修炼的龙行云也被人通知了，当下龙行云把李风一干人等放了出来，交待他们回去协助太岁军团，然而就在李风被放出来的一刹那，李风却看着龙行云说道：

　　“这个联盟军团里应该会有那个军团，你一定要留意！”

　　听到这句话，龙行云点了点头，随后闪身走出了山洞，随后在山洞布下了隐匿结界，进入这个山洞的人，不会看到李风他们存在。

　　……


第305章 战争开始！恐怖的支援军。

　　太岁军团总部。

　　众人早已经原地待命，等待这一次攻击的到来，李风一行人已经全数赶到，而破此时已经摇身一变，在众女不知情的情况下变回了龙行云的模样。

　　计划已经悄悄开始实施。

　　联盟军总部。

　　龙行云暗自观察，想起李风所说的信息，以及上一次南宫白所说的煌龙军团名号，龙行云旁敲侧击的问了许多关于煌龙军团的事情，但却一无所获，大家对这个军团几乎是很有默契的闭口不言，而聪明的龙行云很快就明白，之所以这样，想必这联盟军最高权力者与这个军团有分不开的关系。

　　这一次袭击的武宗强者多达十人，旗下还有数不尽的精英武王高手，还有大批武王高手，以及精英武魂，若想赢得这一次的胜利绝不是上嘴唇碰下嘴唇，说说就可以实现的。

　　联盟军团的人员已经大量集结，就在他们准备向太岁军团发动攻击的时候，这时远处一些武魂跑了过来，并报告周围出现了大量敌人。

　　为首的武宗老者咳嗽了两声道：

　　“不要理会那些杂鱼，进攻！”

　　一声令下，无数高手向太岁军团发动攻击，一瞬间的功夫，双方便开始交战，太岁军团的人拼死抵抗，加之拥有破的太岁军团，一时间也是一块难啃的骨头。

　　……

　　很快的功夫，在周围观察的武魂纷纷跑了回来道：

　　“不好了！敌人来了！”

　　“慌什么？来的最多也就是精英武王，再高看他们也不过是几个武宗，你怕什么？他们现在到哪了？”

　　这名武魂艰难的吞了吞口水，满脸恐惧地说道：“大人，来的人不是武王，也不是武宗…”

　　听到这里，老者愣住了，难道来的是武尊不成？可接下来这名武魂继续补充道：

　　“是武魂，武魂十段精英率领的军团，强大至极！已经杀死我们许多精英武王了。”

　　“妈的！这到底是从哪冒出来这么多可以打破规则的强者？”

　　正在他们疑惑时，突然天空一朵黑云出现，一名男子站在山巅之上，高举琅琊刀，天空一道淡蓝色的雷电劈在上面，随后黑云瞬间被男子吸收到体内，琅琊刀也闪闪发光，冒出噼里啪啦的电光声，男子脸上挂着邪笑，有些兴奋又有些癫狂地说道：“这么好玩有趣的事情，怎么会没有我魔君呢？小的们！给我上！杀掉一个武王，我会给你们更为强大的力量！”

　　“哦！！！”

　　所有魔君手下的高手一个个好像吃了药一样，凶猛无比，丝毫不顾及自身的安危，直直的冲进了敌群里进行厮杀，为首的魔君挥舞着超神器琅琊刀进入了谁挡杀谁的无人之境。

　　“这他妈哪来的疯子？给我拦住他！别让这个战斗狂搅局！”

　　说完，一名武宗点了点头，随后对魔君不屑的冷笑了一下，便单脚点地冲了过去。

　　魔君正杀的兴起，看到身后来了一个能让他兴奋的家伙，当下仰天大笑道：

　　“总算来了一个像样的！哈哈哈！让我尽兴一些吧！”

　　……

　　其他的武宗高手也想冲过去帮忙，然而这时，一名男子从另一座高山如猛虎下山的姿态冲了下来。

　　“战斗开始！不至死方休怎么可以？”

　　这名男子双手交叉放在胸前，随后低吼道：

　　“天蓬、天芮、开！”

　　强大的力量瞬间席卷了战场，身后的一干手下纷纷跟着这名男子冲了出去，一边与周围的敌人进行厮杀，一边仰天大吼道：

　　“武君大人！我们一定会是最称职的追随者！”

　　说完，这群人纷纷启动了一些带有副作用的战技，一股恐怖的力量瞬间形成，为首的武君身形一闪，来到敌群中，随后冷笑道：

　　“接二连三找死的家伙！八极破风！”

　　武君便是武，此时身形一转，形成巨大的旋风把周围的敌人全部绞杀致死。

　　“乱了！乱了！都乱了！快给我去挡住他！”

　　一名武宗高手冲了出去，相比远处还在和自己同伴对战的魔君，他更明白，自己这个对手更弱一些，但…事实真的会是他想的这样吗？

　　其他的武宗也知道自己不能闲着，这群家伙居然可以在武魂十段的层次上敌得过他们武宗，这是何等的存在？当下纷纷闪身出去，却被接下来，接二连三出现的人，拦截在了半路中。

　　“魔君的战斗，你还没资格插手！不如…跟我玩玩？”

　　说完，这个突然出现的男子单手高举，就在眼前的武宗不明所以时，身后突然出现无数的箭矢，瞬间击杀了武宗周围大量的武魂高手，看到这里，武宗还没等说出来什么，男子手心翻转，一把造型十分夸张的弓箭出现在了众人的面前。

　　“我真想看看，到底是你的战技厉害！还是我的箭技更胜一筹！九宫御箭术！破灭双陨星！”

　　强大的箭技瞬间激发了出去，其速度，武宗根本没反应过来，直接打在了身上，但武宗就是武宗，当下立即做好了防御准备，却被箭矢的力道带出了老远，射箭男子急速追了出去，临走前满含杀意地说道：“龙腾军团的各位！接下来！不要留手！放手击杀！你们不会有任何的损失！反而你们还会有很大一笔贡献喔！”

　　众人点了点头，把弓箭收了起来，一个个纷纷爆发自身最强的招式，与周围的敌人战在一起，一时间整个战局乱作一团，因为这些援军的实力强大的让他们有些震惊，但…真正震惊的往往在后面。

　　……

　　“武悼天王武君的战斗，你去掺和干什么？来来来！咱们切磋一下！”

　　武宗高手看着眼前这个笑呵呵的男子，他又看了看周围支援而来的敌人，他发现，就这个看上去不算恐怖，当下胆气也足了起来，二话没说，运转战气，对眼前的男子攻了过去。

　　“唉…你就不能等我说完开场白的吗？”

　　男子无奈的闪避开武宗高手的攻击，身体居然利用道术钻进了土里，随后不断的闪避，树里、河里、石头里、等等一系列令人匪夷所思的道术，弄得男子觉得他遇到的不是人而是鬼一样。

　　远处的一旁武宗高手看到这里，立刻过来支援，这一下，男子可就不干了，当下脸上的笑容消失，转而冷冷地说道：“我们的战斗！你最好不要插手！”

　　这种语言上的警告自然没多大威力，男子大手一挥，身后所有人全数出动，向周围发动着攻击，而就在这时，男子嘴里似乎在念着什么口诀，紧接着在他的手心里出现了一个造型十分精致的宝塔。

　　“你在里面好好呆着吧！伏神困魔塔！”

　　这名武宗悲剧的被吸了进去，他可没当初战雪风那两下子，若是逃不出来，结局就是死无葬身之地。

　　“你的同伴已经不会碍事了！接下来我们继续！希望你能让我狂道知道这个世界的高手还存在着！”

　　……

　　联盟军团的武宗老者此时气的脸色发白，没想到居然来了这么一群可怕的家伙，每一个实力与龙行云都不相上下，而且稀奇古怪的招数与诡异的法宝，让他们吃尽苦头，可就在这时，他的身后突然传出惨叫，无数的手下被人一剑封喉，同时很多精英武王高手也毫无反抗能力的被人杀死。

　　这一下老者是真恼火了，这里居然又来了这么一个妖孽，正想着，眼前白衫男子手持一把精致的长剑，腰间除了剑鞘外，还挂着带着淡淡桂花香味的折扇，白衫男子看着眼前的老者，还没等说什么，突然在老者身后窜出了两名武宗强者，这一下白衫男子苦笑着被这两个高手打得节节败退，最终退出了一定范围之后，白衫男子拍了拍身上的灰尘，笑着说道：

　　“我不是来找你们军团长的！相反…我是负责干掉你们这两个武宗的！”

　　说完，白衫男子整个人化作一团烟雾，再一看他已经坐在了参天大树的树梢上了，谁都不知道他是怎么上去的。

　　“尊座！干掉他们咱们沧澜军团的贡献度会更高的，这可是武宗高手呢！”

　　说完，尊笑着说道：

　　“说的不错！我也正有此意！让你们尝尝好吃的东西！封魔失心符！绝禁！”

　　说完，两道符咒向两名武宗攻了过去，武宗不是傻子，不会蠢到自己硬抗，随手从旁边抓来两个同伴，抵挡住了这一击，然而被符咒打中的人却不像以前浑身力气全失，而是被分解成无数的淡蓝色因子，这股能量缓缓的被尊的符咒吸收，每吸收一次，到下一次释放的时候就会更强。

　　“躲过去了吗？真是不能小瞧你们呢！毕竟是武宗嘛…不过你们也要小心，不要被我的符咒打中喔！”

　　两名武宗恐惧的对视了一眼，随后吞了吞口水两人小心翼翼的与眼前这个白衫男子对战起来。

　　另一边，远处站在山巅之上的男子，看着眼下的战斗，低声轻吟道：

　　“武宗又能如何？沧海耀月心经！精神锁链！”

　　一瞬间，一道道精神锁链与各个化身连通，一瞬间，眼前的一切都变得透明起来，这一下，所有化身向某座高山的方向望了一眼，随后嘴角露出笑容。

　　“冥王！别在那坐着装高人了！下来吧！这一次咱们并肩作战！”

　　……


第306章 巅峰之战！

　　武、御、尊、道、魔、冥、破，七大化身纷纷出现，与这群武宗打了个旗鼓相当，其实说是旗鼓相当，也不过是占了对方不熟悉自身能力的便宜，同时还有强力法宝护佑，这群虽然强大至极，却是从新世界逃回来的武宗又能强到哪去呢？

　　战局发生了变化，原本大好形势的联盟军团，此时的战斗却陷入了泥潭，进入了僵持阶段，不断有人死亡，同时也不断有人杀了一个又一个的敌人，这时一直没有出手的武宗老者咳嗽了两声，看向自己身旁那个还在看热闹的神秘男子，也就是龙行云所装扮的存在，当下冷冷地说道：“怎么？如今到了这个地步，你还不出手吗？”

　　“出手可以！我很想知道一件事情，因为我想加入一个军团。”

　　听到这两句不挨边的话，武宗老者皱了皱眉头道：

　　“什么事情？”

　　“煌龙军团！那个专门炼制强大丹药的军团我想知道它的存在哪，我要加入这个军团，同时我也是一名炼药师，我的天赋就是无论炼制什么丹药，都可以让其达到完美品质。”

　　这句话让武宗老者的呼吸一滞，随后老者想了想道：

　　“如果真是你所说的那样，那我可以很负责任的告诉你，煌龙军团的副军团长就在你的面前，等你打赢这场战斗后，我会把你带到军团里面的。”

　　“一言为定！”

　　龙行云说完，身体动了，随后站在山巅上，用最大的力气大吼道：

　　“大家把太岁军团的龙行云引到山谷内！快点！”

　　众人听到神秘人的命令，都纷纷看向武宗老者，老者点了点头后，众人不疑有他立刻执行着这个命令，而化作龙行云的破，也是计划中的一环，很顺利的就被人引到了山谷位置。

　　龙行云哪里会错失良机？当下二话没说便使用了死河之力，饕餮瞬间从死河中窜了出来，巨大的身体冲向天际，随后急速向山谷砸了下来。

　　这一刻，吸引龙行云的高手们才反应过来，合着杀死龙行云他们也要做为陪葬，然而他们正准备逃跑时，破突然一招手，硕大的水晶罩把这群人全部控制在了里面，饕餮的攻击也紧随其后。

　　就在水晶罩和饕餮相接触的一瞬间，龙行云收回化身破，水晶罩消失，饕餮的攻击瞬间湮没了山谷，整个山谷里的人无一例外全部击杀，所有的灵魂被死河所吸收。

　　这一击并没有让死河消失，而是死河像是一团雾气一样随着吸收的灵魂越来越多，范围也越来越大，饕餮像是水中的鱼儿一样，时不时的在死河中显露身形，弄得其他人人心惶惶。

　　“龙行云！！！”

　　众女撕心裂肺的吼道，而在这时，被龙行云偷偷放出来的化身破，已经化成最开始来到太岁军团时的模样，并把计划告诉了她们，这一下她们知道，原来发动这个攻击的人就是龙行云本人，当下心中的一块大石头落了地，可无可避免的是冰云渺也知道了龙行云确确实实拥有化身。

　　看到战场上，龙行云的身影已经消失，武宗老者非常满意，当下对龙行云说道：

　　“如果你是真心加入煌龙军团的，我可以全力培养你！”

　　“那我可就多谢副军团长的栽培了！若是有机会…我不介意让您安心的坐上军团长的宝座。”

　　听到这句话，武宗老者脸色一变，虽然露出了不满的表情，但在眼中却满是赞赏之意。

　　虽然龙行云“死亡”的消息在战场上来说不算什么，但目的已经达到，当下武宗老者还想去抢夺外面传说的龙行云的宝物，这时，神秘人龙行云却劝说道：

　　“快点离开这里吧！这一次的联盟咱们的目的已经达到了，若再硬拼下去，只能是以惨败告终，别忘了，我这招很长时间才能用一次，而来支援的人每一个都与龙行云一样可怕，我可不能保证都能击杀他们。”

　　老者觉得龙行云的话语确实有点道理，可就在他思考的时候，战场上已经变了很大的模样，魔君一把超神琅琊，一记开天辟地般的劈砍，一条线上的敌人全被砍成了两段，这还不算完，随后没有停歇，一招横扫千军，横着扫出一道强大的刀气，任何碰到这股刀气的人都会死无葬身之地，不单单是敌人，有个别的同伴也被魔君的攻击遭了秧。

　　武悼天王是武的尊称，强大的近身战斗力，专门击杀一些在战场上躲在暗处下黑手的人，一拳几乎可以把五米范围内的人打成濒死或重伤。

　　武御天王是御的尊称，强大的箭技让无数人闻风丧胆，千万不要小瞧了这个弓箭手，在修真界的华夏，弓箭手一直都是冷门修真职业，但不可否认，修真界真的有修真修弓箭的，而且一旦成长起来，可以做到千万里之外杀人，取人首级如探囊取物。

　　武、御两兄弟若是跟其他化身相比也不算什么，焚火狂道是道的尊称，这么长时间的钻研道术，他发现，困神伏魔塔不单单可以把人困在里面击杀，而伏神困魔塔则是把困神伏魔塔的使用方法做一些改动，禁锢力大大增强，同时也可以多次使用，但杀敌威力做了一些略微的降低。

　　不过可不能小瞧了狂道的这个法宝，它的器魂是女性凶魂，受到净化以后，更是与狂道配合的无间，毕竟狂道也是作为当初她救命恩人的化身，而且俗话说的好，男女搭配干活不累，修道者不求什么苦修，而是阴阳调和，天人合一。

　　沧澜尊座是尊的敬称，他也许没有玄冥魔君那么恐怖，但却谁都不能小瞧他，这也符合了修真者不看重名利一样，轻易不出手，出手必杀人的准则，让尊贯彻的非常完美，一手封魔失心符，让敌人闻风丧胆。

　　至于最后的冰魄冥王，便是冥的尊称，也许单人作战实力并不突出，可他使用了精神锁链后，可以把己方人员的战斗力提升数个等级，同时还能向对方施展幻境，绝对是一个可怕的男人。

　　武宗高手一共十个人，去掉武宗老者，还有九个，去掉被关在困神伏魔塔里面的一个，还有八个，而战斗到了现在，与魔君对决的武宗高手已经被击杀，尊、武、御三人所对战的四名武宗也被击杀，狂道对付的武宗已经被他彻底弄得筋疲力尽，现在就是一个武魂都可以干掉这个丧失战斗力的武宗。

　　还有两名武宗在与众人战斗着，这一回，许久没怎么出手的冥和破两人也该展现他们的实力了，两名武宗看到事态越来越向自己不利的方向发展，当下只能无奈的逃跑。

　　留下的一干人员，丝毫不知道他们的联盟军团已经开始瓦解，高手都已经死的死逃的逃，只有他们还在傻乎乎的在硬抗，而结果就是他们迎来了死亡。

　　战斗持续了很长一段时间，自然会有其他人做收尾工作，此时的龙行云正跟这名武宗老者离开了战场，向煌龙军团的方向进发。

　　一路上，这名武宗老者都很怀疑龙行云到底可不可以做出完美品级丹药，而龙行云自然也不怕，不一会的功夫，完美品级的保心丹便做了出来，这一下武宗老者不疑有他，满脸兴奋的把龙行云带向煌龙军团藏匿的总部。

　　不知道过了多少天，直到大陆上传出这一次惊天战争时，龙行云和这名武宗老者才知道，那些联盟军团已经尽数覆灭，这一下，太岁军团虽然被评定为二段，但其实力已经可以和五段军团平起平坐了，而且，还有一种隐隐的势头，似乎其他军团也要与太岁军团合并的意思。

　　其实…这不过是龙行云一个念头的事情，若真是合并了，那么太岁军团可以毫不夸张地说，可以一跃成为六至七段以上军团的存在。

　　经过跋山涉水，总算是来到了煌龙军团的总部，然而刚一来这个军团，龙行云便一眼认出了他的死对头，那就是清风军团军团长韩福，此时在煌龙军团的房间里包裹着纱布，显然是刚刚接受了治疗，龙行云低下头露出一抹冷笑，看来这个老不死的生命这么顽强，不过自己的攻击，对方想来也不是很好受。

　　“周老！这位是…”

　　韩福恭敬的坐起身来说道。

　　“以后你就称他为恶魔药师就好了，他是我在苍冥大陆上找到的完美天赋炼药师，韩福你先养伤，我去找军团长。”

　　武宗老者姓周，周老起身离开之后，韩福看着伪装之后的龙行云，不知道为什么，他本能的感觉到一股强烈的危险，当下为了把尴尬的气氛消除，韩福笑着说道：

　　“恶魔大人！如此天赋真是让人羡慕啊！以后老哥的病还指望您的丹药了。”

　　“好说好说！我会让你活蹦乱跳的！”

　　听到恶魔药师龙行云这么说，韩福松了口气，脸上露出了一丝笑容，可他哪里知道，龙行云所说的活蹦乱跳绝对不是什么好话就是了。

　　“小子！过来！军团长要见你！”

　　龙行云点了点头起身之后，便与周老向里面走去，当来到一扇门面前之后，周老向龙行云示意了一下，龙行云深吸两口气，随后走了进去，然而刚走进去两步的，抬头一看，赫然看到一个牢笼里面关着的人不是别人，正是任梦涵，而她的旁边还有自己许久未见的紫轩儿。

　　看到这里，龙行云深深的低下了头，一点点走向正注视自己的军团长面前。

　　……


第307章 尊贵的待遇。

　　龙行云之所以低下头，是担心自己那充满杀意的眼神会让对方察觉，来到军团长面前，龙行云深吸两口气，在外人看来似乎是有点小紧张，而真正明白他的是，他现在在极力控制自己的情绪。

　　“军团长大人！小子久仰煌龙军团的威名，想加入麾下为此效力，不知道军团长能给我什么样的待遇。”

　　“呵呵！你想要什么待遇？”

　　军团长的声音显得有些苍老和虚弱，但绝对不会是快死的人，龙行云想了想后，笑了笑道：

　　“我需要一切可以享受的待遇，当然我说的仅仅是炼药上面的，到时候我会定期上交军团完美品级丹药的，我现在虽然可以炼制完美品级，但并不太熟练，所以我需要一段适应期。”

　　“准了！煌龙军团内外任你折腾，不过等上交丹药的时候，我需要看到的是你的成绩。”

　　龙行云点了点头，军团长满意的向副军团长周老下达了命令，不一会的功夫，煌龙军团上下便都知道了，他们军团来了这么一位天赋异禀的小家伙，享受尊贵的待遇。

　　跟着周老离开这里之后，龙行云被军团长赋予可以随时来这里采药的资格，也就是说，刚才龙行云去的地方是煌龙军团的药材库，这一下正合龙行云的心意，不过他也知道，如果自己现在去未免目的太明显，所以龙行云并没有轻举妄动。

　　安顿下来之后，龙行云像个平常人一样，拿一些普通的药材，炼制一些完美品质的小丹药，分发给军团里的人，经过检测，确实是完美品质无疑。

　　这下龙行云在煌龙军团里面很快便打开了声势，谁都不会怀疑这个家伙拥有炼制完美品级丹药的能力，随着时间一点点的过去，龙行云炼制的丹药一点点的升级，尤其是军团长对龙行云的期待越来越高了。

　　不过有人期待，自然代表着有些人就会被冷落，同时也会有人嫉妒，作为之前的炼药师，就很妒忌龙行云的才能，不过目前龙行云如日中天，他也没什么可以攻击龙行云的理由。

　　时间一点点的流逝，龙行云也可以大摇大摆的进入药材库，平时在里面挑选挑选药材，时不时的还要逗一逗紫轩儿和任梦涵两女，给人一种这个家伙是个轻浮的男人的印象，而两女也没给龙行云好脸色，不过随着次数的增多，两女发现，眼前这个家伙的气息有些似曾相识，却想不出会是谁，而且眼前这个男人对于她们好像很熟悉，每一次仅仅话语上占占便宜，其他也就没什么了。

　　随着次数的增多，两女发现这个男人没什么实质性的动作，印象也一点点的从最开始的厌恶，转化成了淡漠，因为她们发现，眼前这个可恶的家伙，越来越像自己记忆中的一个最不敢相信会出现在这里的男人，紫轩儿这个想法是正常的，而任梦涵知道，若眼前的男子真的是自己心中想的那样，那么李风现在应该没什么大事了。

　　想起当初因为自己的血液，煌龙军团把她劫走，李风被人打在地上吐血的样子，任梦涵就有一种想哭的冲动，但从以前一直到现在，她都没有流过一滴眼泪，并不是她是个冷血的人，而是天生就是一个不会哭的女人。

　　被人抽了那么多的鲜血，如今她已经很虚弱了，但却没有流下任何一滴眼泪，可见这个女孩也是很坚强的，另一边的紫轩儿根本就是个驯服不了的野马，她连哭是什么都不知道，只能一个劲的嚷嚷，不过倒也挺可爱的。

　　这一天，龙行云如期而至，一边挑选药材，一边站在两女的牢门前，一边像念经一样不住的摇着头，一边说道：

　　“你们两个在这里锁着多不值得，还是出来做我的小老婆吧！当然小野猫！这句话你才是重点！”

　　任梦涵看了看眼前伪装的龙行云，低下头没有说什么，而紫轩儿也许是这么长时间耍嘴皮子都熟悉了，当下毫不客气地说道：“行啊！让老娘我给你当小老婆可以！不过你得打败我的男人！打败的话，我自然跟你走！”

　　“哦？谁？他是谁？”

　　“他呀！现在可能在天玄大陆上，也可能在这个苍冥大陆上，我也不知道他在哪，不过你若想让我当你小老婆，你把他打败才可以。”

　　听到这句话，龙行云一时口不择言道：

　　“好啊，你这个小野猫，才这么长时间不见，你就会给你夫君找情敌是不是…咳咳！那个…行！你告诉我他叫什么名字？我遇到他一定会跟他好好打一架的。”

　　听到眼前男子突然抓狂起来，又恢复了原本的样子，紫轩儿更确定心中猜测了，不过她也知道现在不是说这些的时候，这一刻，紫轩儿终于露出了一丝摄人心魄的绝色微笑，看着眼前的男子道：

　　“我说我男人，你激动什么？”

　　“呵呵！我激动了吗？我哪有激动？不过…你自己想去吧！”

　　说完，龙行云挠了挠头，装出一副失忆的样子，拿着药材离开了这里，当药材库一个人都没有的时候，紫轩儿压抑着激动的声音，叫了一声任梦涵，可接下来，两女一个略显激动，一个淡定自如地说道：“是他！”

　　两女异口同声地说出了一句话，看来应该没错了，龙行云果然来救她们了，而紫轩儿心里自然是甜滋滋的，从天玄大陆开始，龙行云对她就有些若即若离的，她不知道自己在对方心中的分量是多少，可是这一次，她明白了，她的分量不比柳飘零、纳兰夜两女的分量差。

　　而任梦涵也松了口气，虽然眼睛略微发红，有些水汪汪的，但却一滴眼泪都没有流下来，看来李风是不碍事了呢，想到这里，两女都纷纷松了口气。

　　然而这时，药材库的大门打开，两女本以为进来的还会是龙行云，可一抬头，却发现是以前负责为军团长炼药的炼药师，他早就看龙行云不顺眼了，这段时间的接触，他终于发现龙行云似乎对这两个女人来了兴趣。

　　秉着别人喜欢的，自己就要毁灭，自己想得到的，毁掉别人也要得到的原则，这名炼药师本已经丧失资格进入这里，但却还是闯了进来，二话没说从怀中拿出一件法宝，对准两女一吸，两女因为虚弱无比，便被这个男人的法宝吸了进去。

　　本想来个暗地里毁灭，然而当这个男人准备离开这里的时候，突然看到，眼前这个让他睡觉睡不安稳、白日里也能出现梦魇的男子就站在他的面前。

　　“这两个妞可是军团长大人的药材呢！你想把她们带哪去？”

　　龙行云虽然这么说，但心中却想道：妈的！这小子居然还有这么个小物件，是个不错的小东西，按照土匪理论，收之！

　　“哼！恶魔大人！你的到来对我还真是一场噩梦呢！我一直在观察你！你似乎很关注这两个女人啊！呵呵！你既然夺走了我的位置，那我就要毁掉你的目标！”

　　说着，这名男子便要启动法宝里面设置的一些陷阱，若是真启动了，两女的性命也难保了。

　　龙行云原本还挺着急，可是突然他不着急了，别忘了这里是药材库，谁都不看重，军团长不能不看重，此时凭借强大的神识与精神力，龙行云已经发现了此时就站在药材库门口旁边靠着墙壁的军团长，而龙行云此时站在门口，也就是说，他与军团长背靠背也不为过。

　　“兄弟！你要是跟我有过节你冲我来！不过你要是把这两个女人弄受伤了，我倒是无所谓，可是有人却不会放过你的，这两个女人是整个苍冥大陆上罕有的血液精元，不单单是处子之血，里面还蕴藏着各种力量，不是你可以染指的！我这么长时间跟这两个女人谈话，只不过是想研究一下，不同的血液，性格是否也会变得不同，这样可以更有利的找出跟她们一样体质的女人。”

　　听到龙行云的话语，对面的炼药师哈哈大笑道：

　　“无所谓了！爱他妈谁谁！你到来之后，军团长一脚把我踢开，又开始驯养你这条狗！哼！失去一切的我，难道还怕你和军团长的威胁吗？哈哈哈！”

　　听到这句话，龙行云叹了口气道：

　　“好吧！你只要不启动你的宝贝，不要伤害那两个女人，害的军团长死掉赖在我的头上，你说什么我都会答应你的。”

　　听到龙行云这句话，炼药师癫狂的哈哈大笑，随后看着无奈的龙行云，嘴角泛起一抹残忍的笑意道：

　　“很好！你在我面前自尽好了！”

　　听到这句话，龙行云脑中仔细思考利弊，随后迅速作出了回应。

　　“我来这个军团是想发展一下我的炼药技术，如果军团长死了，我这个愿望又泡汤了，可你让我去死…我还没忠诚到那个份上，别说是说，现在你去军团里随便找一个，他也不一会为一个军团长死的！这个要求我拒绝。”

　　此话一出，炼药师愣住了，然而龙行云虽然面无表情，但心中已经是七上八下的了，他在赌，赌煌龙军团长不会怀疑到他，如此为了两女的生命而付出一切，他要把一切都变得合理。

　　……


第308章 煌龙炼药大师！

　　龙行云说出这一番话之后，炼药师有些惊疑不定地说道：“你真的不害怕？”

　　“我害怕什么？如果说这个军团让我找到了我人生的目标，那我为了这个军团死也可以，但我才来几天？你让我现在就去死，老子又不是傻子，我才不干这么蠢的事情，不过我先警告你，我已经让你放了这两个女人，什么事情冲我来，这样我也好交代，若是你把这两个女人弄死，到了军团长那，你也得死，而且女人的处子之血没了，军团长就得死，他死了军团散了，我只能重新寻找军团。”

　　龙行云说了一大堆，把炼药师说的云里雾里的，然而在这时，龙行云抓住一个机会，身形一闪，对于和龙行云背靠背站着的军团长，他并不知道，龙行云爆发的速度有多快，只知道龙行云行动了。

　　当下炼药师根本没反应过来，龙行云便一下夺走了对方的宝贝，仔细一看忽然扑哧一下乐了出来，这个法宝果然和他想的一样，这就是个暂时装载伤员的法宝，没什么大用，不过对于目前来说是个不错的小物件，但若是想杀掉里面的人，这名炼药师根本不得其法。

　　当下龙行云抹除了对方的精神印记，随后滴上鲜血，完成血契，这一刻，两女的命运重新回到了龙行云的手中，炼药师知道自己是被龙行云耍的小聪明给糊弄了，当下一怒之下，向龙行云攻了过来，然而龙行云此时的身份，真实实力，仅有副军团长一个人知道，而且这个副军团长似乎也很想坐上军团长的位子，当下龙行云知道自己看来要装的像一点了。

　　炼药师男子自然知道，自己的宝贝是被龙行云动了手脚弄的不知去向了，可龙行云又怎么会让他胡说八道呢？

　　当下龙行云眼中猩芒一闪，手中食指指尖汇聚一道看不见的真气脉冲，对准炼药师的喉咙便是一记猛烈的打击，仅仅这一下，这个炼药师以后都不能说话了，龙行云之所以这么做，完全是因为接下来的计划。

　　“王八蛋！你还真把宝贝给毁了？我草！你死定了，军团长一定杀了你！”

　　龙行云虽然这么说着，可是面对因为疼痛，而含怒扑过来的炼药师，龙行云却并没有还手，反而是被对方打出了药材库，当龙行云倒飞出去躺在地上时，艰难的坐起身，却看到军团长正对他做了一个噤声的手势，当下龙行云明白，自己这一次赢定了。

　　“你快收手吧！你把军团长的两个药引干掉了，你这不是找死吗？”

　　这名炼药师哪知道他现在从药材库里走出来，身后就是让他恐惧的军团长，当下只知道自己永远的成了哑巴，愤怒蒙蔽了冷静的心，当下来到龙行云的面前，一阵拳打脚踢，龙行云不可避免的还是受到了一丝轻伤，要知道，别看对方是个三流炼药师，但也是十足的武王高手。

　　龙行云的嘴角流下了一丝鲜血，但心中却在冷笑，自己的赌注胜利了。

　　果然，就在炼药师准备给龙行云致命一击的时候，军团长伸出手把炼药师拦在了那里，当下淡淡地说道：“狂妄的家伙，现在你准备好去地狱赴宴了吗？”

　　“…”

　　炼药师还没等说话，龙行云突然暴起，疯狂的吼道：

　　“我跟你拼了！”

　　炼药师根本不是龙行云的对手，当下被暗中使坏的龙行云彻底断绝了生机，随后龙行云倒坐在地上，一边调息疗伤，一边对军团长说道：

　　“军团长…我…”

　　“不用说了！你能做到这样，我已经很满意了！不过你搞错了一件事，那两个女人并不是用来给我看病的，而是给副军团长看病用的，若我没猜错，你应该也是副军团长的亲信吧。”

　　听到这句话，龙行云连忙摇了摇头道：

　　“当初来这里的时候副军团长确实让我伺机干掉你，但我现在研究起丹药来，并不想这么做，军团长若想杀我，那就杀吧！”

　　说完，龙行云闭上眼，一副大义凛然的样子。

　　军团长看到龙行云的样子苦笑了一下道：

　　“你这小子真是滑头，别以为我不知道你的小动作，刚才就凭你那灭口一样的出击，我就知道，你若爆发起来，这个小小的炼药师绝对不是你的对手，我说的对么？照我看，你的目标应该是那两个女人吧”

　　完了！被戳穿了！可恶！

　　龙行云脸上的笑容僵硬在脸上，随后笑容渐渐消失，转而换上了一副略微阴冷的目光盯着眼前的军团长。

　　“别紧张！如果我真的想干掉你，也不会跟你说这么多的！我希望你能帮我个忙。”

　　听到这句话，龙行云愣住了，不过依然警惕的看着煌龙军团长，看一看他到底想说什么。

　　“我和周副军团长曾经攻击一个神秘的军团，这个军团非常恐怖，个个实力都在武宗左右，实打实的恐怖，他们的军团不足二百人，但却是目前这个大陆上顶尖战力的聚合。”

　　“那一次我们失败了，周副军团长生性好淫，对方的军团长给他下了一个毒咒，终生不能碰女人，并且必须吸食女人的处子之血才能生存，若吸收了平常女人的处子之血，他的实力会退步，所以这两个女人是他的命，并且当他破戒碰了女人，与女人交欢的话，会瞬间死亡，这便是他的弱点。”

　　“而我…原本作为一名炼药师，不过是希望可以把煌龙军团发展壮大，可随着越来越多的人加入，原本怀揣着热情的炼药师堕落了，一些战斗狂热者也相继加入，煌龙军团变了一个模样，别看我是军团长，可真正掌握一切的是副军团长，我不过是个傀儡罢了。”

　　“小子！为了证明我说的是真的，我告诉你！我中的毒咒便是…终生不得炼制丹药，但凡我炼制了一次丹药，就会瞬间死亡，在你没来之前，我才是煌龙军团的完美品级炼药师，现如今你还在适应，没有达到他的要求，所以他还不会动我，不过也正要谢谢你，若不是你隐藏实力，我早就死了。”

　　听到军团长的话语，龙行云一瞬间什么都明白过来了，可还没等他说话，军团长便摆了摆手，示意少安毋躁，随后继续补充道：

　　“我想求你一件事，我会让你成为这个军团的军团长，我知道你绝对不是一个简单的人，因为…我是炼药师，能看出你的灵魂！所以…不要让副军团长的阴谋得逞，我不希望苍冥大陆上每一个炼药师梦寐以求进入的军团，会变成一个让人寒心的模样！这是我最后的请求。”

　　说完，军团长居然给龙行云跪了下来，而龙行云则连忙扶住了对方，当下有些为难地说道：“我目前的实力你也知道，我又该如何与这个武宗强者对战呢？别忘了，现在整个煌龙军团的掌握是在他的手上，其他高手多到数不胜数，我又能有什么办法？”

　　军团长笑了笑道：

　　“不要担心！我早就想到了对策！我想问你几个问题，希望你可以如实回答我。”

　　听到这句话，龙行云皱了皱眉头，想了想后点了点头。

　　“你现在武魂十段的力量，最多可以打败什么层次的高手？”

　　老子若是用法宝，武宗不是问题！

　　龙行云想了想，但却没有说出来，既然对方问的是自己，那么刨除法宝这一块之后，龙行云谦虚地说道：“对付武王和精英武王应该不成问题。”

　　听到这句话，军团长脸上的笑容僵硬在上面，他以为龙行云会说对付武王很吃力，没想到居然是没什么问题，看到谦虚的样子，军团长的嘴角抽了抽，心道：

　　妈的，这小子难道说的不是自己的真实实力？难道这小子可以对付武宗吗？

　　还别说，他还真猜对了，但龙行云目前这个状态是打不过武宗的，对付武宗也很吃力，可若是化身他们赶来，胜负还真不好说。

　　军团长深吸两口气，稳住了被龙行云震惊的快要碎裂的神经，当下缓缓地说道：“若我把你的实力提升至武王一段，你的极限在哪里？”

　　“真正的武宗我可能还打不过，但对付从新世界逃回来的武宗，我觉得没什么困难的。”

　　这么说还真不客气！

　　军团长心中苦笑了一下，他哪知道，龙行云这么说已经很谦虚了，若狂妄…不！若实话实说的话，龙行云的法宝算上还在沉睡的蛭魔与沙蚯，他别说与武宗，就是来个武尊他也不怕。

　　“好！那就这么说定了！这段时间你先稳下来，七天后来药材库最深处找我！”

　　听到这句话，龙行云点了点头，他才发现，原来煌龙军团并不是他想象的那么邪恶，不过现在说这些还为时尚早，一切还是等七天之后去了，看一看情况再说吧！

　　龙行云和煌龙军团长的这一次会面谁都不知道，而这名军团长所说的惊喜确确实实把龙行云彻底给惊到了，这个大礼他拿的还真有点受不起。

　　……


第309章 生命换取的大礼！

　　山洞中，龙行云已经早早调养好了身体，如今正在巩固自身的实力，同时也把两女放了出来，并把他们的身体调养过来，毕竟损失了不少的精血，确实很痛苦。

　　而这段时间里，龙行云也没闲着，他要落实一下军团长所说的话语，而结果是，他按照找来了一群煌龙军团成员，利用强大的精神力，把探测了对方的记忆，与军团长说的一模一样，一点遗漏都没有。

　　这一下，龙行云搞清楚了自己的仇人到底是谁，自然要把矛头对准他，七天的时间一晃而过，当晚，龙行云启动匿迹，悄无声息的进入了药材库里面。

　　向里面走了过去，前方一片黑暗，四处见不到光，不过龙行云也不是傻子，不会在明亮的地方乱走，相反他则躲在暗处，慢慢向前摸了过去。

　　过了一段时间，龙行云才来到药材库的最深处，前方是一处闪烁着点点逛逛的屋子，门缝中闪烁出耀眼的火光，龙行云皱了皱眉头，轻轻推开房门，却发现周围一个人没有，只有眼前一个硕大的炼丹炉，里面似乎炼制着丹药。

　　然而龙行云利用精神力探测了一下，里面的情况看不到，不过他可以肯定是刚刚炼制没有多长时间，如此开一下盖子是没什么关系的，当下龙行云打开盖子，一探头，却不料被里面一双大手抓住自己的肩膀，整个人都被拽了进去。

　　若说这就完了那就太简单了，进入丹炉内的龙行云因为自身火属性的缘故，所以对周围的高温有很强的抵御能力，然而这时外面传来了军团长的声音道：

　　“不要害怕！我会给你一个大礼！你只要记住约定就好了！”

　　说完，还没等龙行云说什么，他突然发现，周围居然开始闪出一道道的电光，不断刺激着龙行云的身体，即使拥有金焰极雷的龙行云因为身体不是金属性的，所以对于这电光很是难受，不过龙行云倒是想得很简单，既然自己暂时无法出去，那么干脆利用这个能量锻体好了。

　　想到就做，这是龙行云的优点，当下身体开始接收这些电光，果不其然，这些电光进入龙行云的身体后，开始迅速破坏龙行云的身体，五行相克，火克金，火属性的能量与金属性的能量激烈的对决着，对于龙行云是很不好受的，可他却在咬牙挺着，他冥冥中有一种预感，这说不定算是他的一个奇遇。

　　很快，电光被龙行云吸收了个干净，他的整个身体的穴道、毛孔、经络、意识海、等等全部被打开，无数的能量在龙行云的身体中散发出来，当下体内积存的巨大能量也被释放了出来，凝聚在丹炉之中，龙行云的实力急速降低，然而电光却又死灰复燃的开始破坏着龙行云的身体，这一下，龙行云没了抵挡的能量，被电光势如破竹的在体内肆虐。

　　很快，龙行云嘴角流下一丝鲜血，不过龙行云却并没有慌乱，而是闭上眼，不去理会跑出去的能量，反而是静下心来，仔细观察体内的这股诡异的电光。

　　不知道过了多久，电光四散乱窜，龙行云却发现这股电光却从不去触碰金焰极雷所积存的刻印部位，看到这里，龙行云有了答案，当下立刻使用金焰极雷能量灌注全身，一瞬间的功夫，龙行云感觉到全身一热一麻，整个身体十分舒爽，龙行云差点叫出声来，随即在金焰极雷吞噬掉这股电光时，他也发现了一件事情。

　　他的五行刻印中，已经亮起了红色、绿色、蓝色、分别代表火、木、水、三大能量，三昧真火、玄木之魂、死河之力、然而现如今，龙行云又点亮了一枚刻印，那就是金色，也是作为金属性的至强能量雷系，原本名为金焰极雷的闪电能量，如今却与龙行云的巫魂法诀相辅相成，成为了日后令所有人畏惧的超级神雷，名为：裂魂金雷。

　　如今五行归位其四，龙行云的收获不小，然而更让他惊喜的在后面，积存在丹炉周围的大量能量，开始经受淬炼提纯，这时外面又传过来一道更为庞大的力量，被龙行云的能量吞噬之后，再一次经过淬炼提纯，开始缓缓的回归到龙行云的身上。

　　武者十段！

　　武师十段！

　　武斗家十段！

　　武魂一段！

　　武魂四段！

　　武魂九段！

　　实力在无与伦比的速度上暴增，不一会的功夫，已经达到了当前全盛时期武魂十段，然而在接下来，龙行云全身的元婴突然睁开眼睛，在苍冥大陆上的各个化身也纷纷感觉到了异样，随后纷纷与龙行云连通灵魂通道，这一刻，化身意识归位，龙行云瞬间从武魂十段，踏入了他无数人梦寐以求的武王层次。

　　其他化身经过淬炼之后，当他们再一次回到各自身体之后，惊奇地发现，他们的身体已经从原本的五行全缺的状态，变成了五行归位其四的恐怖身体，然而这也许在外人看来并不意味着什么，但对于龙行云和这些化身来说，有两点不可忽视的可怕好处。

　　第一，龙行云将没有了身体五行全缺而带来的各种限制，同时修炼的速度暴增，不再是以前那么困难艰苦的训练，毕竟他自身的境界本身就不差什么。

　　第二，其他化身可以自行修炼，实力最多可以提升至比龙行云实力高一段，这一点别看不起眼，但是对龙行云来说，绝对是个不错的底牌。

　　即使是这样，龙行云还是有些不满，若能找到土元素的本源之力，他就可以成为五行俱全的存在，到了那个时候，不单自己的进境速度飞快，就连其他化身也是想修炼到什么层次就修炼到舍呢么层次，不会再有不可超越本体的禁锢，到了那个时候，龙行云才算是真正的崛起。

　　搞定这一切之后，化身全部归位，龙行云的实力原本因为暴增的灵魂之力，而突破的武王层次，这一次也重新回到了武魂十段，不过他已经有了突破武王的办法了，要知道刚才的体验可不是白给的。

　　固态的能量这一次经过不断的提炼压缩，变得越来越精纯，同时能量汇聚之后的状态，也越来越坚固，经过刚才短暂的体验之后，龙行云知道，这一次若想突破武王实力，必须要把能量压缩凝聚成结晶状态，这才是武王高手应有的状态。

　　压缩！压缩！压缩！

　　以龙行云强大的境界，九劫散仙的压缩能量技巧，绝对比一般的武王更为强大，但这么做也有一个弊病，那就是压缩的结晶越坚固，对于自身来说威力就越强，但同时结晶越坚固，对以后的修为并不是什么好事情。

　　但龙行云目前可管不了那么多，如果能把大海，压缩成一个水滴，龙行云也会去施行，当下一直在丹炉内努力的压缩着，而另一边丹炉外不断涌入丹炉内的能量也在源源不断的输送着，同时被龙行云的能量吞噬、压缩、吞噬、压缩，一直都在重复这些。

　　不知道过了多久，外面的能量不再输送，而结晶则压缩的越来越小，原本庞大的能量体，现如今不足小指甲盖那么大，可见能量已经提炼到了何种地步。

　　龙行云试着接收了这个能量精华，刚开始，仅仅是一接触，结晶蕴含的巨大能量瞬间让龙行云吃不消，几乎是一瞬间的功夫，龙行云便两眼一黑，彻底失去了知觉。

　　不知道过了多久，龙行云才缓缓醒了过来，此时他的身体已经经过能量精华的改造，体内的龙卷真气已经化作结晶状的龙卷风，新吸纳的结晶处于龙卷真气的正中央，替代了原来的模式，同时原本龙行云体内大量的龙卷真气都化作一团，巨大的龙卷真气，让龙行云体内恢复真气的速度大幅度增加。

　　当下龙行云睁开眼，全身居然仿佛像蚕蛹一样结成了硬壳，同时全身焕发无限的生机，整个人非常的精神，随后起身，从丹炉里爬了出去，发现外面什么人都没有，只有军团长在地上留下的血书。

　　小子！我的力量已经全部都给了你！希望你能遵守你我之间的约定。

　　“原来…这一切…你都计算好了！”

　　龙行云捏紧了拳头，这个礼物他可有点受不起啊，他此时的实力承载着很多人，有在玄天大陆安静生活的千军，有已经为了自己这个知己而慷慨赴死的鬼魅射手徐盛，这一次又有这个连名字都还没来得及问的军团长。

　　想到这里，龙行云深吸两口气，压抑住了躁动不安的情绪，当下仔细检查了一下身体，发现自身如今已经是武王一段的实力了，若是按照苍冥大陆的排序，龙行云如今从经营武魂成功进入了精英武王的殿堂。

　　“老头！这一次算我龙行云着了你的道，和你的约定我一定会完美的执行！”

　　说完，龙行云收拾好一切，走出这个房间，用结界永久封印了这里，当龙行云回过头的时候，发现一个灵魂状态的老者，正坐在丹炉前，对他开心的笑着，这个人就是军团长，他终于可以在这里不用考虑其他事情，专心的炼制丹药了。

　　龙行云对此嘴角难看的咧了咧，当下再从这个结界的外面布下了隐匿结界，除了龙行云谁都不会找到这个老头的，同时他的灵魂也会被锁在这个空间里，只要当他想离开时，自己可以毫无阻碍的走出来。

　　“老头！这是我唯一能替你做的！然而接下来的约定，已经不是你的约定了，而是我的事情了！”

　　……


第310章 突然冒出来的八大武王。

　　走出药材库，龙行云这才发现，如今已经过去了三四天了，副军团长周老派人寻找军团长和自己已经几乎快疯了，终于找到了龙行云之后，却皱了皱眉头，发现眼前的男人似乎更让他看不透了。

　　龙行云隐匿了自身的实力，把自己维持在武魂十段层次，与周老虚以委蛇，当下偷偷地说道：“军团长已经死了！具体怎么死的你就不要管了，你现在可以安稳的坐在军团长的位置了。”

　　听到龙行云的话语，周老脸上闪过一丝喜色，不过并没有显露的那么明显，不过却说道：

　　“嗯！这个稍后再说，药材库里的那两个尤物哪去了？我可等着把病治好以后好好享受一下呢。”

　　听到这句话，龙行云险些用杀意汇聚的精神力撕碎眼前这个老不死的，不过还好，总算是控制住了心态。

　　“她们已经被军团长杀了，我趁军团长不备…”

　　龙行云说到这里，周老已经明白了，当下脸色变得十分狰狞，不过却看到龙行云笑呵呵地说道：“别担心，我已经有办法治好您的病了。”

　　“哦？真的吗？”

　　龙行云点了点头道：“七天后晚上咱们在这里集合，我带你去一个好地方！”

　　周老自恃实力强大，也就没往心里去，当即答应了下来。

　　看着周老离去的背影，以及兴奋的状态，龙行云嘴角泛起一抹摄人心魄的冷笑，这股冷笑中蕴含着无边的杀意。

　　……

　　七天的时间很快就过去了，这段时间，龙行云都在巩固自己的实力，很快他便熟悉了武王高手所运用的战气结晶的方式了，而龙行云体内的更多的是真气结晶，所以相对来说，掌握十分简单。

　　这一晚，龙行云准时在约定地点等待周老的到来，很快，周老便姗姗来迟，一张嘴便说道：

　　“到底是什么事？让你这么神神秘秘的？”

　　“放心你去了就知道了！一定让你爽上天的！”

　　听龙行云这么说，周老生性好淫，自然会想歪的，当下刚想拒绝，自己的诅咒还没解开呢，怎么敢碰女人？然而龙行云却信心十足地说道：“放心我都安排好一切了。”

　　周老理解错误了，而龙行云说的安排，虽说没怎么合周老的心意，但却让他爽上了天。

　　一路上走走停停，很快，周老跟着龙行云便进入了煌龙军团的后山，刚一进入，周老便感觉到一阵不自在，因为他发现四周似乎被人下了结界，可结界这个感觉仅仅是一瞬间，具体怎么不自在他还说不出来。

　　跟在龙行云的后面不一会的功夫便来到了一处水潭，两人躲在树丛中，龙行云指了指水潭，随后笑着说道：

　　“你看！”

　　仅仅两个字说出口，周老瞬间便精神恍惚了一下，看到水潭里果然有一个超级美女在沐浴，这个女人具体怎么来的他不知道，但他也不想知道，另一边龙行云偷偷的潜伏过去，远处的周老看到龙行云把女人扑倒，随后水潭扑腾了几个浪花，不一会的功夫，龙行云走上来，一个任君采摘的女人便呈现在周老的面前。

　　这一下周老喉咙有些发干，当下有些害怕却又十分期待地问道：

　　“我碰她真的没事吗？”

　　“放心，你服了我为你做的要，绝对可以把病压制住，不过每一次你都得服药，所以这只能暂时缓解…”

　　还没等龙行云说完话，周老一把抢过龙行云手中的丹药，先是仔细的检查了一下，发现这确实是一枚很好的丹药而不是毒药，当即便吃了下去，随后深吸两口气，伸出手试探性的碰了碰躺在地上昏迷的女人。

　　很快他发现龙行云的丹药确实是自己最好的解药，当下不再压制自己的本性，一个虎扑便冲了上去，然而就在这一刻，天地风云变色，周老看着四周乌云和周围的环境急剧变化，一时间惊骇欲绝，这显然是要发生大事了。

　　突然，周老脸色一变，嘴角流下一丝鲜血，他不敢置信的低下头，看着自己胯下的女人此时正双眼闪烁着猩红的目光，周围的环境瞬间破碎，周老捂着受伤的胸口，看着眼前女人一点点的变化着脸庞，不一会的功夫，便恢复了一个男人的脸，这一下周老感觉到了一丝不妙。

　　“让你进入这么美妙的幻觉，真是便宜你了！”

　　周老神情惊疑不定，当下冷冷地说道：“阁下到底是什么人？恶魔那小子呢？叫他出来跟我说话！”

　　眼前的男子摇了摇头道：

　　“周老先生，我想纠正你一下，他的名字并不是恶魔，而是…龙行云！”

　　话音刚落，周围瞬间出现了七个身影，把周老包围在了里面，四面八方都各站着一名男子，这一下周老再傻也明白了，自己是中了龙行云的圈套了。

　　“龙行云！不得不说，你小子真狡猾！没想到到处都是你的帮手！”

　　听到这句话，站在使用精神幻觉的冥身边的龙行云哈哈大笑道：

　　“哦？是吗？”

　　说完，众人纷纷揭开面纱，却都是一样的脸庞，这一下周老彻底傻眼了，他万万没想到，清风军团长所会的分身，龙行云居然拥有七个，算上他自己更是八个的恐怖数量。

　　“今天！你就受死吧！我会让你爽上天的！”

　　说完，所有人都动了起来，冥开启了精神锁链，瞬间控制住了所有化身，一下就掌握了周老的心里波动，面对不设防的敌人，龙行云与其化身没理由不给他致命一击。

　　可事实往往不如人意，周老之所以可以领导那么多的武宗，因为他的实力一定比那些武宗加在一起还要厉害，不然也没办法服众。

　　周老压制住了体内的伤势，随后仰天大吼一声，来者不拒的把众化身施展的招数纷纷化解，不过他也不好过，魔的琅琊是谁都能接的吗？尊的封魔失心符是谁都能躲的吗？道的困神伏魔塔是谁都能跑出来的吗？破的破阵诀与水晶罩是他这个蝼蚁能抵挡的吗？

　　很快，周老便浑身的衣服一缕一缕的，已经坏的不成样子了，而龙行云这边也不好过，战斗了半天，本以为武宗是个难啃的骨头，毕竟与之已经对战过，可谁都没想到，原来武宗居然可以这么难缠，这确实出乎了龙行云预料，化身合力击杀居然对其都无法造成什么致命打击，这一刻正在苦苦抵挡都快哭了的周老并不知道，龙行云已经要准备自己巫魂法诀里领悟的新招式了。

　　就在龙行云准备施展的时候，突然周老身后闪出数道身影，为首的便是韩福、身边跟着的是韩冰同时还有一群人。

　　龙行云不知道这伙人怎么知道自己在这里的，而韩福的话很好地解释了这个问题。

　　“周军团长说的果然没错，你果然有异常！龙行云真没想到你居然还是恶魔那个天才炼药师，既然这样，必须要毁掉你！不能让你崛起！”

　　听到韩福的话语，龙行云捂着头，单膝跪地身体不住的颤抖着，不单是敌人们都看愣了，而其他化身也是感觉到纳闷，可唯独两个化身却感觉到了一丝不妙，那就是尊、魔两个化身。

　　果不其然，在韩福说完这句话之后，龙行云缓缓的站起来，猩红之眸从手掌的指缝中透过，幽冷却富有杀意地说道：“我平生最讨厌的就是威胁！我正愁找不到下手的机会！韩福，你今天也别想走了！”

　　这句话韩福不屑的笑了笑，按扎目前的情况来看，自己这方是占据绝对有利的一方，而龙行云那边却只有八个人，他当然不会在意。

　　然而龙行云却微微一笑，随后闭上眼深吸两口气，轻声低吟道：

　　“武悼天王归位！冥火破天！”

　　化身武瞬间化作一缕青烟回到了龙行云的体内，一瞬间，龙行云的实力从武王一段进入武王二段，一招冥火破天，瞬间干掉周围许多敌人。

　　“武御天王归位！破灭之星！”

　　又是一记强大的箭技，再一次把周围的敌人清理了一部分，龙行云的实力再一次提升，达到了武王三段。

　　“沧澜尊座归位！封魔五行绝杀符！”

　　这一招是直接冲着韩福去的，然而韩福情急之下，因为总之抓自己的手下去当盾牌，这一次他有了报应，抓住了自己的儿子，二话没说便对准这枚符咒扔了过去，符咒接触到韩冰的身体之后，瞬间便把这个废材绞杀，天地间连这个人存在过的痕迹都没有留下。

　　“儿子！”

　　韩福睚眦欲裂的吼道，随后怒目看着龙行云，而龙行云却懒得管这个自作自受的家伙，当下继续轻声默念道：

　　“焚火狂道归位！伏神困魔塔—极炎地狱”

　　一瞬间伏神困魔塔瞬间冲向天际，变成了一个巨大的宝塔，把所有人罩在里面，一瞬间的功夫，周围开始泛起了三昧真火，灼烧着周围的一切生物。

　　“噩梦！才刚刚开始！”

　　龙行云双眼一眯，看着自己周围因为归位而消失的几个化身，随后看着眼前惨叫的敌人，冷冷的笑道。

　　……


第311章 武宗又如何？该死还得死！

　　化身消失了武、御、尊、道、四位强大的化身，而龙行云作为本体却达到了武王四段的实力，于此同时剩下的几个化身也达到了武王四段的实力，所以…这一招并不是鸡肋，龙行云对于这招是非常看好的。

　　至于为什么收回这四个化身，龙行云自然有自己的打算。

　　“冥王归位！精神锁链！月耀心经！”

　　一瞬间，再一次利用精神力波动，探查对方的思想，同时给对方施展强大的幻术，很快的功夫，大多数敌人便迷失在里面，玄冥魔君拿着琅琊刀，兴奋的砍杀这些已经宣布死亡的高手们。

　　“破军归位！八卦连环阵！破！乾坤逆转生死门！”

　　阵法瞬间落在大量敌人的位置，随后龙行云启动了八卦连环阵的破阵术，同时乾坤两大生死门逆转，让阵中之人的一切都逆向发展，而龙行云也发现，这里面似乎有一丝时间法则在里面蕴含着。

　　七大化身一本体，如今剩下一个本体和心魔两个人，经过巫魂法诀的秘术归位，龙行云和心魔如今已经是武王六段的存在了，这种增强实力的方法闻所未闻见所未见，但这并不是极限，若龙行云五行俱全，这一招会变得更加的恐怖。

　　“哈哈哈！实力增强的感觉太爽了！杂碎们！老子今天心情大好，赏你们！琅琊一式力劈华山、琅琊二式横扫千军、琅琊三式、天地同寿！”

　　魔君发狂，谁能阻挡？

　　反正龙行云是阻止不了，他也不想阻止，因为这一次，龙行云不想敌人中的任何人活着，当下龙行云深吸两口气，各各法宝总算是归位了，一直处于沉睡的蛭魔和沙蚯它们是没有机会赶上这一次的战斗了，然而法宝匿迹却荣幸的与各大法宝进行短暂的合体。

　　一个全部由仙器合体而成的傀儡出现在众人的面前，龙行云大手一挥，魔剑绝命率领一干仙器，向眼前的敌人攻了过去，仙器法宝各显其能，很快场面上剩下的敌人已经不足三十人了。

　　与此同时，周老还在奋力的躲避着三昧真火的攻击，他已经肝胆欲裂了，这个男人是在是太强大了，别看他是武宗但若跟龙行云真拼起来，他还真不敢说自己一定能赢。

　　可是他却无法逃跑，因为他此时在龙行云的宝塔里，生死都要看他能不能打败龙行云，当下周老咬破嘴唇，鲜血缓缓的流了下来，随后周老从脖子上拽下一枚玉佩，一口舌尖精血吐在玉佩之上，一瞬间的功夫，玉佩居然闪烁起来，龙行云估计也是个可怕的宝贝。

　　果不其然，一头巨兽从玉佩里跑了出来，其他人刚想攻击，龙行云却命令道：

　　“你们坚守你们的岗位，这个巨兽归我了！任何人不得插手！”

　　魔君耸了耸肩，继续击杀周围的敌人，而周老看到龙行云如此托大，当下心中升起了一丝可以干掉对方的信心，可…在接下来…这一切都变了个模样。

　　巨兽仰天大吼了一声，周老骑在巨兽上面，对准龙行云便冲了过来，然而龙行云却站在原地一动不动，随着巨兽越来越近，就在离龙行云不足十米左右，突然龙行云抬起头，怒吼道：

　　“何人敢在太岁头上动土？虫子！不知死活！”

　　这句话显得有些苍老，与龙行云的声音并不相符，但恰恰是这一声，一旁的魔君桀桀的笑道：

　　“这个老头真是个傻蛋，你放出来这么个没脑子的巨兽，你这不是挑战太岁的威严嘛！这回好了！哈哈哈！”

　　巨兽不敢上前，而周老则着急的一边驱使着巨兽一边又气又急地问道：

　　“机会就在眼前，你怎么怂了？以前的你可不是这样的！”

　　“哼！他要是不怂，命可就没了！”

　　听到这句话，周老吓得四下望了望，却发现龙行云此时站在地上，看着他，当下他没办法，一掌打在巨兽的脑袋上道：

　　“别他妈犹豫了，给我上！”

　　巨兽终究还是智商低，听到主人的话语，疯狂的冲了上去，然而这时，龙行云全身散发着一股令人恐惧的黑气，随后龙行云仰望天空，一条黑龙从龙行云的身体里钻了出来，霎时间伏神困魔塔内风云色变，一只已经恢复了元气却碍于龙行云实力所以只能随着龙行云提升的太岁悬浮在龙行云的头上，当下太岁缓缓的睁开眼，看着已经吓傻的周老，随后轻轻地说道：“滚！”

　　巨兽像是遇到了天敌一样，吓得连忙退出数百步远，而周老则被巨兽慌乱之中甩了下来，落在地上，倒坐着，仰望天空看着距离自己不足二十米的巨型黑龙，这一刻他的心没有了什么反抗的心，唯一的就是想保命，他真的想不通，自己什么时候惹了这么可怕的存在？

　　同时他也后知后觉起来，早知道太岁军团的龙行云这么牛逼，给他几百万个胆子他也不敢去参加联盟军团，而且刚才他使用的是煌龙军团的图腾，类似修真界西方传说的巨龙一样，想来它的存在也是异次元裂缝弄过来的。

　　这…太岁军团的图腾到底是何等的存在啊！怎么这里恐怖？

　　周老已经傻眼了，而一旁的韩福因为躲在远处，并没有察觉到太岁吧自身威压施加在一个人身上的感觉，当下不知死活的拿着武器，向龙行云冲了过来。

　　然而接下来，让所有人放弃抵抗的事情出现了，太岁不屑的看着韩福，仅仅一个眼神，两个龙眼猩芒一闪，瞬间爆发的精神力一下子把韩福压成了粉末，消散在天地间，这一下，所有人全部投降，没什么再可以继续战斗的资本了。

　　然而魔君却嘴角泛起一抹冷笑，手起刀落，所有投降的人没有一个存活。

　　“本魔君不需要任何俘虏！”

　　远处正倒坐在地上的周老，此时已经吓得快尿了裤子，他很想苟活下来，可却怎么也想不到自己可以活下来的方法，很快魔君扛着还在滴血的琅琊刀，一步步的走了过来，每走一步，都让周老的心脏跳动数十下，另一边龙行云则面无表情地看着这个周老，突然莫名其妙地说道：“苍冥大陆上还有多少九段军团和传说中的十段军团？”

　　“啊！龙行云军团长！不要杀我！我说！九段军团除了我们煌龙，还有冰霜军团，而十段军团仅存一个，不过叫什么名字是什么样的军团我就不清楚了。”

　　“嗯！很感谢你的情报！你可以去死了！”

　　说完，身后早已经高举琅琊刀的魔君手起刀落，周老倒在血泊之中死亡正一点点的逼近他。

　　“老子和老子兄弟的女人，你都敢抓，还想活着？真是做梦！”

　　龙行云说完，打了个响指，身体内的化身全部放了出来，龙行云又回到了武王一段的实力。

　　“我们走！约定完成，至于煌龙军团…猛鬼会想办法接收的。”

　　话音刚落，众化身点了点头，随后各自携带着趁手的法宝四面八方的闪身消失在了原地，而龙行云则望着由于杀戮，满天血雾把天空染成猩红色，月亮都成了淡粉色，可见这里的血气有多么的浓郁。

　　“新世界到底是什么样的存在？这么长时间都没有人进入？我倒要看看，到底有多么可怕！”

　　……

　　第二天，苍冥大陆被震动了，所有知道煌龙军团存在的人都知道了一个消息，煌龙副军团长周老惨死后山中，陪葬的有四百名精英武王，和清风军团的韩福、韩冰两父子。

　　龙行云的悄悄离去，并没有在这件事上牵扯出什么关联，所以没人知道这事是龙行云干的，但也有人猜到了一些苗头。

　　而煌龙军团虽然曾经被周老控制，但也有很多人知道事情的真相，很快军团长和周老之间的事情，被人公诸于众，这一下，煌龙军团分成了两个派系，一个是准备寻找击杀周老的人，准备追随，另一边则准备找到凶手干掉他，煌龙军团的脸面不能丢。

　　不过这一切都不重要了……

　　“各位！你们怎么看待这件事？谁最有可能是这件事的始作俑者？”

　　“……”

　　“怎么？没人答话吗？”

　　说完，男子思考了一下，指了指会议上的军团道：“赤魂！隐者！冰霜！你们三个说说看法吧！”

　　三人对视一眼，都陷入了沉默，然而男子却笑了，当下头一歪，玩味地说道：“呵呵！你们还真是默契呢！看来…这个太岁军团闹得动静可真够大的！他们的军团长龙行云可不是个好对付的人呢！”

　　此话一出，参加这一次会议的人纷纷脸色一变，他们知道，自己想瞒是瞒不住了，同时，这名男子散发出一丝气势，这个气势散发，居然是武王级别，可眼前的人却都浑身颤抖着，似乎很惧怕这个男人。

　　“你们放心，太岁军团我还轮不到你们来出手解决！这个军团一切由我负责！”

　　众人无奈的对视一眼，随后说道：

　　“明白了！神之子大人！”

　　估计全大陆任何人都不会想到，眼前这个男子，居然是苍冥大陆上唯一一个十段军团，神之军团的军团长。

　　……


第312章 聚会！解开心结的冰云渺。

　　龙行云回到了太岁军团，这一次众女们一个个掐着腰，玩味的看着龙行云。

　　而这一次，龙行云知道自己的那点小秘密都让她们知道了，当下咳嗽了两声，刚想说话，这时冰云渺流转星眸，望着龙行云皮笑肉不笑地说道：“你的分身很多嘛！”

　　“呃…这个…”

　　龙行云尴尬的笑着，当时良机莫失，所以龙行云也没办法把事情做到尽善尽美，现在看到冰云渺恼火的样子，龙行云只好把冰云渺拉到一旁不住的道歉道：

　　“对不起…”

　　“哼！你打得好算盘，既然你拥有分身，那就是说，这些本与你没什么关联，却总是帮你的各大军团长也都是你的分身了，当初魔君袭击我，加上女婿冥王与我女儿成婚，你…”

　　冰云渺说道这里，不争气的双眼泛起了雾气，她不是神，也是女人，对于自己现在这样，她觉得非常讨厌，从一开始，自己被“龙行云”玷污，而后又在心中对龙行云产生了一丝情感，但到后来却发现，自己喜欢的男人，是凶手、是爱人、同时也是他的女婿，让冰云渺一个女人怎么可能接受得了这个事实？

　　龙行云看着坚强的冰云渺此时已经流下了泪水，当下叹了口气，搂住冰云渺，冰云渺挣扎了几下，却没有挣脱开，随后也就不再挣扎，两人就这么平静的持续了一段时间，当冰云渺的情绪稳定下来之后，龙行云才开始缓缓地说道：“既然这样，那我就把一切告诉你好了！原本我的目标并不是你，而是要让各大化身潜伏进所有军团里面掌权，达成我的目标，可是…冥被你们抓去了，而你的女儿可是哭着喊着要嫁给他的，这一点你应该比我清楚，所以这事若说是有预谋的根本不成立。”

　　“魔君事件…这一次的事情，说实话我真的很难说清楚，魔君这个分身是我内心阴暗的一面，同时也是我内心的真实写照，他从来没有用这种方法对付任何女人，因为没有女人可以让我如此迷恋，但你不同，我遇到你的第一次，就认准了你，这也是在大家都不熟悉的时候，魔君为什么会袭击你的缘故。”

　　“而…而那次你说被我玷污的养伤事件…其实…魔君可以变成我的样子…这也是我事后才知道的。”

　　听到龙行云的坦白，冰云渺不是个蠢女人，很快便明白了这些话中的含义，这些信息看似无关紧要，若是让外人发现这个秘密的话，对于龙行云绝对不会是好事。

　　“你可以不说的！”

　　“没办法！我不说，会有人不理解，不理解就会离我而去！我不希望是这样！”

　　说到这里，龙行云想起异次元裂缝还在等着自己的凌幽凝，当下抱着冰云渺的双臂更紧了，冰云渺感受到龙行云的真心之后，终于破涕为笑，不过她还是有些难为情地说道：“分身终究有回归本体的时候，到了那时，我女儿又该怎么办？”

　　“这一点你放心，若非必要，我是不会收回他们的，他们都是我，同时也都是一个个活生生的人，只不过他们都是我人性中的一部分而已。”

　　听到龙行云的保证，冰云渺叹了口气道：“看来目前也只能这样了。”

　　……

　　这一晚，全大陆的几个五段军团与四段军团的军团长带着人与太岁军团在同一个地方举杯欢庆，这一次的宴会上，各大军团的正副军团长席地而坐围成一团，其他的地方都在欢声笑语，而这上面却沉默的令人感觉到可怕。

　　尊看到这个气氛，当下闭上眼躺在那里也不说话，一旁的道、武、御、破四人也、自顾自的吃着自己的东西，而龙行云分身的事情，众女已经知道了，因为她们都有知情的权利，龙行云不会厚此薄彼，冥和冰璇儿两人坐在那里，而对面坐着的就是龙行云和冰云渺两人。

　　“姐妹们！恶心死这个家伙！”

　　“好！嘻嘻！”

　　众女笑了笑，随后在众人的面前，走到各大军团长的旁边，有说有笑的，外人看来似乎是龙行云用女色来勾引这些军团长，可真实情况谁又能真正知晓呢？

　　“好了你们别闹了！你们是想恶心死我吗？”

　　“哈哈哈！”

　　众女哈哈大笑，然而这时纳兰夜笑着说道：

　　“龙行云，你明显不够分啊！看来你得多分出几个了！”

　　听到纳兰夜的话语，众女又是一阵银铃般的笑声，倒是把龙行云弄得十分的不好意思，另一边，安静的坐在那里的蓝翎和赵雪松两女，则有些羡慕的看着众女和龙行云说说笑笑的，赵雪松与龙行云独处的时候，自然没什么问题，不过自从这群女人来了之后，赵雪松感觉自己突然与龙行云疏远了许多。

　　而蓝翎的问题和赵雪松不同，从一开始美艳无双的她，被人毁容，到后来让龙行云治好，经历过很多事的蓝翎知道容貌并不是一个女人的武器，而气质才是，尤其是跟眼前这群随便挑出任何一个都不比自己逊色的女人，她更觉得，自己若是行动起来，会让龙行云瞧不起。

　　当下与赵雪松算是同病相怜，两女的心中都有属于她们自己的自卑，可就在这时，龙行云从一个小物件法宝中，放出了任梦涵与紫轩儿，两女已经养好了身体，实力也是不俗，随后龙行云又把李风放了出来。

　　李风与任梦涵两人对视一眼后，什么都没说，李风跪在地上对龙行云磕了三个响头，被龙行云连忙扶了起来，而另一边任梦涵突然说道：

　　“我要追随他一生！云！你明白！”

　　龙行云无奈的笑了笑，他知道，这就是任梦涵说话的方式，简洁有效。

　　在两人都同意的情况下，龙行云无奈只好把任梦涵变成了自己的手下，与李风可以在六道轮回中双宿双飞，远离这个勾心斗角的尘世。

　　而紫轩儿她也被众女围了起来，一个个高兴的交谈着，毕竟她们都是天玄大陆来的，对于并不知道紫轩儿遇险的她们，更多的是对再见到紫轩儿这个原本是她们的师父现在却是与自己同属一个军团，以后就算得上是同伴了。

　　一切都很和谐，不过和谐之后，往往藏着不和谐的事情，比如作为丈母娘的冰云渺却对冥报以恼火、生气、幽怨的眼神，不明真相的人还以为这个冰云渺心理不正常的要跟女儿抢男人呢。

　　对此龙行云和冥只能相视一笑，只留下满脸迷茫却发觉出不对劲的冰璇儿一头雾水的看着众人，百思不得其解的思考着。

　　这一次的宴会，其实不过就是个大型的聚会，目的很简单，就是告诉外界，他们要联合起来了，为的并不是称王称霸，而是要逼出那个神秘的十段军团。

　　大陆平静了一段时间，这段时间里，因为联合的缘故，大陆上的一些小势力全部加入了联盟中，并且在龙行云的带领下，每个军团或多或少都分到一定的能量矿石，这一下这群人的动力更足了。

　　与此同时，另一边神之军团也在开始紧锣密鼓的筹划着阴谋，只不过这个阴谋并不一定是针对龙行云的。

　　军团稳步上升着，从二段军团已经达到了四段，人数增加了一些，却没有任何实力差的人，另一边，查找十段军团的事情也查出点苗头来。

　　神之军团！

　　从新世界跑回来的强者。

　　全军团的实力都在武宗级别，军团长更是一个武尊级别的强者，是这个大陆可以达到的最高层次，但却没有人可以达到。

　　据说这个神之军团的军团长受了重伤，身体严重受损，所以才一直隐匿至今，没有参与各个军团的战斗，不过最近这个军团长似乎恢复了，因为神之军团的活动又开始频繁起来。

　　而且这都不是重要的，重要的是，臂章内居然出现了一个特殊的法宝，似乎是不属于龙行云可以理解范围的时空之门，这个法宝无法攻击，却可以去任何使用者想去的地方，而兑换的贡献点居然达到了惊人的亿级。
这可是前所未闻的，龙行云最强的法宝魔剑绝命也才几百万的贡献，而与自身签订契约的太岁更是几千万级别的，像这种亿级法宝，龙行云还是第一次见，真不知道到底是哪个空间里的高手，来到这个大陆，带这么个东西的，若不是被这臂章复制，估计龙行云这辈子都不会知道居然还有这种法宝。

　　这一下全大陆的人都疯了，为了这件宝物，众人自然会拼死努力弄贡献，可龙行云邱并不着急，与他一样不着急的还有刑天，他们有属于自己的方法，自然不会着急，不过他们也要赶快，因为这一次兑换很特别，是有时间限制的。

　　刑天与龙行云合作，配合千机匣在各大能量矿藏挖洞吸收能量，确实迅速，同时刑天也拿出能量晶石以一万五千点贡献的价格和龙行云交换，龙行云也不含糊，最终确定以一万三的贡献度定下了交易价格。

　　但是很快，龙行云便发现这么下去不是办法，这要是长久下去，龙行云的贡献会越来越少，当下龙行云换了套路，以同样的价格，开始与刑天交易，用能量矿石换取灵魂晶石。

　　殊不知…这正合了某个人的意。

　　……


第313章 半年之后！神之子降临！

　　龙行云和刑天两人奋斗了半年多，刑天换取的灵魂晶石已经达到了恐怖的百颗之多，而龙行云的贡献度也即将差个百十来万就可以换取时空之门了。

　　剩下的几天里，刑天也必须离开了，这一次他吸收的贡献交给了龙行云，而龙行云也给了他不少的晶石，两者都是双赢，这回他自然要去吸收这些晶石来给自己增强实力，别忘了他还是灵魂状态的呢。

　　这回只留下龙行云一个人，没办法，虽然吸收速度没有刑天在的时候快，不过差这么点也不算什么了，不差这一天两天的。

　　不知道熬了多少个日夜，龙行云终于攒够了贡献，直接把时空之门抓在了手里，可当他兑换过来之后，经过自己检查发现，这个法宝的含金量非常高，可使用这种法宝的一个最基本的东西龙行云却没有，那就是空间法则能量与时间法则能量其中之一。

　　这一下龙行云犯了难，自己好不容易换取的东西，居然用不了，这放在谁的身上都会抓狂的，可就在这时，匿迹突然开口道：

　　“主人！既然这个东西无法使用，干脆送给我当作宵夜吧！”

　　龙行云不甘心的看了手中的时空之门一眼，随后便把它丢到了匿迹的身边，匿迹二话没说，直接吞噬掉了这个法宝，一瞬间的功夫，龙行云单脚点地，刚想启动匿迹，随后一个踉跄，差点摔跟头，当下龙行云仔细一看，发现，仅仅是吞噬掉，连过程都没有，匿迹就瞬间进入了沉睡状态，可见这个东西所蕴含的能量对匿迹来说是十分棘手的。

　　“这回好了，蛭魔、沙蚯、匿迹三大法宝全都陷入沉睡状态，前者吸收了饕餮的力量，后者吸收了饕鬄的内丹，而在后者，以一个仅仅百万不到的小法宝，吞噬了一个亿级法宝你们还真都是不怕死的家伙呢。”

　　说到这里，龙行云苦笑了一下，既然时空之门没有了，龙行云只好回到太岁军团总部，整天除了跟众女聊聊天，剩下的都在太岁军团的后山上努力的修炼着时间与空间双重法则之力。

　　但是收效甚微，毕竟法则绝不是他目前可以掌握得到的。

　　……

　　另一边，苍冥大陆又传来了一个爆炸性的消息，神之军团今天开始正式与太岁军团交战，也就是说，神之军团将重新出世。

　　这一个消息，对于很多人来说都是一个毁灭性的消息，不过对于龙行云的化身以及太岁军团的各位来说，并不是什么太可怕的事情，不过他们也清楚，对方的实力是什么程度，冷静可以，但却不能无动于衷麻痹大意。

　　“啊！！！可恶！我什么我心情这么烦躁？”

　　龙行云睁开眼眉头紧皱的嘀咕道。

　　然而就在这时，龙行云收到了各大化身传过来的情报，神之军团已经出手了，当下龙行云二话没说，便起身向目标地点飞奔。

　　此时在偌大的平原上，各大联盟军团的势力都站在一边，紧紧的盯着眼前的高手们，而另一边，对面的人数少的可怜，最多不过三百人左右的武宗小队，这可不是闹着玩的，不过这些都不重要，他们的军团长气势爆发，傻子都知道，对面的领头男子实力在武宗之上，应该就是他们的军团长神之子，那个唯一一个达到武尊级别的男人。

　　很快的功夫，龙行云赶到了目的地，站定身形，抬头一望对面的敌人，他突然愣住了，因为他看到的领头男子不是别人，正是与自己合作半年之久的刑天。

　　“刑天！你这是什么意思？你确定要开战吗？”

　　刑天笑着摇了摇头道：

　　“不不不！龙行云！说话别带那么大的火药味，我只想让你知道我的真实身份，这段时间和你相处的很愉快！不过！这一次的战斗，不需要大的伤亡，因为你这么做没有任何必要，你我毫无冤仇，只不过…我想跟你交一次手！而在场的各位便都是见证，当然你我光是这么打未免有些枯燥…”

　　“那你想怎么样？”

　　“我们打个赌，若你能赢我一次，我便送你一份大礼，若我赢你一次，你就把你的法宝拿出来一件抵押在我这里怎么样？”

　　龙行云刚想拒绝，可这时突然脑中传来了一个声音，这个声音就是刑天，没想到刑天也会这种传音之术。

　　“龙行云我劝你最好答应！这一场战斗任何一方认输，就可以结束，只不过认输的代价很大！认输的一方，所拥有的一切都将会是胜利者的。”

　　听到这句话，龙行云依然没有回答，他正想想着什么别人不得而知，不过这是刑天却突然说道：

　　“若你现在就认输！我就大开杀戒！现在我只想跟你打一场！当然…这一场是直至认输的一场战斗，任何一方没有认输，这场战斗都将持续下去。”

　　“我一个武王跟你武尊打？你可真抬举我！”

　　龙行云不屑的嘲讽道，然而刑天却丝毫不受影响的玩味的笑道：

　　“那你敢不敢呢？”

　　“有何不敢？”

　　站在一旁的魔君拎着琅琊，一马当先的冲了出去，一记琅琊刀砍在刑天的肩膀上，刑天皱了皱眉头道：

　　“你算个什么东西？我要跟龙行云战斗！没工夫答理你！滚蛋！”

　　“呵呵！刑天先生！你这么说可就大错特错了！本体之所以现在打不过你…完全是因为…”

　　魔君桀桀一笑，随后脸上一阵扭曲，不一会的功夫，魔君回到了和龙行云一模一样的状态，这一下，龙行云痛苦的捂着脑袋，他已经猜到自己这点秘密早晚都得毁在魔君的手上。

　　其他人不知道是被魔君的热血感染，还是真的很想参加这一次战斗，除了冥之外，所有化身全部解除了伪装，六个与龙行云一模一样的男子走了出来，这一下轮到刑天震惊了，这也太刺激了吧。

　　“完全是因为…我们一直以来战斗都没有使出全力罢了！”

　　众化身说完，居然全部化作一抹流光，进入了魔君的体内，而尊也在变幻成流光之前，冷冷地说道：“魔君！这一次虽说是万不得已，但我还是要说！你的攻击最强！别让我们失望！”

　　魔君哈哈大笑道：

　　“这个猎物属于我们！本体你就不要插手了！现在是我魔君的游戏时间！”

　　……

　　魔君手持琅琊刀，居然和刑天斗了个旗鼓相当，当然大多都是刑天无法防御住魔君的攻击而导致的，另一边魔君也不是吃素的，实力堪比鬼神，龙行云也不敢保证自己遇到这么个敌人到底能不能干掉他。

　　不过当熟悉了魔君的战斗方式之后，刑天很快便扳回了一成，这时站在一旁的冥回头看了看冰璇儿，正当冰璇儿感觉到一丝不妙的时候，果然，冥向冰璇儿投了一记歉意的眼神，随后身形一转，他的容貌已经变回了龙行云的模样，随后化作一道流光，进入了魔君的体内。

　　一瞬间魔君实力大增，与此同时，冥赋予了魔君探测对方思想的力量，并且时不时对刑天爆发精神力攻击，弄得刑天晕头转向的，但他毕竟是武尊级别高手，所以很快的功夫，魔君再一次的从刚才的雄起状态，又回落到了压制状态。

　　刑天以为自己压制住了魔君，化身融合绝不仅仅是提升实力这么简单，当下魔君发现自己虽然攻击力对方无法防御，但自身也别想砍到人家，当下双眼一闭，再睁开眼睛的时候，原本拿着琅琊刀追着刑天砍的魔君瞬间后撤，让逃跑的刑天都愣住了。

　　然而还没等刑天反应过来他便感觉到背后一痛，此时眼前的化身摆出了一个十分标准的射箭动作，傲然站在那里，一副生人勿进的模样，随后双手开弓拉箭，追云逐日这个许久没有出来的武器重新出现在众人的面前。

　　“李广射虎！”

　　刑天还是没反应过来，被射中了一箭，从背后刺入胸口，因为是战气箭，所以并没有实体，当即留下了一个透亮的拇指粗细的大洞。

　　如果你觉得这就结束那就太遗憾了，刑天感觉到对方的远程打击力度后，迅速近身，可是武御天王却笑了，当下闭上了眼，随后睁开的眼睛中，带有一抹对眼前近身对手的狂热，随后双手交叉放在胸前，轻声低吟道：

　　“斗天战技！迸气术！解神遁甲术！天蓬！天芮！天冲！开！冥火破天击！”

　　武悼天王的拳头和武尊刑天的拳头狠狠的对上了，一瞬间武尊脸色一变，倒退了数步，死命的甩着疼痛的手腕，而另一边武悼天王也笑着抹了一下因为实力的缘故而被反震出的一丝鲜血。

　　“你有资格跟我一战！我想我该认真了！”

　　这时，站在不远处的龙行云走上前，打了一个响指，化身凝聚的力量瞬间被龙行云收回到了自己的身上，实力瞬间达到武王八段，当下龙行云睁开眼淡淡地说道：“我想纠正你一下，不是我有资格，而是你已经有了资格！我不认真的话，别人还以为我好欺负呢！”

　　大战一触即发。

　　……


第314章 实力！难以逾越的鸿沟！

　　听到龙行云的话语，刑天哈哈大笑，他没想到相距如此大的差别，龙行云依然不惧，他不明白，龙行云到底是依靠着什么。

　　“好！那就让我们战斗到至死方休吧！”

　　“如你所愿！”

　　龙行云回应了一声，随后两人便战斗到一起，刑天的身体重塑完毕，实力出奇的强大，这一点是毋庸置疑的，照理说，并不是龙行云可以战胜的，但龙行云从来都是不按常理出牌的。

　　虽然暂时得不到三大法宝的协助，不过龙行云从来不是依靠法宝来战斗的人，从以前是，现在依然如此。

　　“极五金雷阵！灭魂噬灵神雷！”

　　此时龙行云，双手迅速结印，一瞬间，一个从天而降的散发着金光的极五金雷阵把所有人都罩在了里面，然而龙行云既然是单独对付一个人，自然是不会施展这种片面的攻击的。

　　随后龙行云单手拄在地上，类似吸夺术般的力量开启，一瞬间的功夫，大地之上泛着金光的阵法居然像有了生命一般，一瞬间爬到龙行云的手臂上，阵法刻画在龙行云的手臂上，而且龙行云的表情明显很是痛苦，想来要凝聚压缩这种力量，对龙行云来说还是很吃力。

　　“接住了！”

　　龙行云嘴角泛起一抹笑意，不过却给人一种森冷的感觉，很快他们便知道了这一招到底有多强的威力。

　　“灭魂噬灵神雷！弑魂！”

　　一股庞大的雷电力量一瞬间便轰了出去，龙行云被这股力量的反冲力度倒飞出去数十米，这还是龙行云奋力压制的缘故，若不压制，龙行云自己都不知道他能飞到哪里，而刑天看到这股力量之后，眼睛一亮，不知道是长时间没有战斗的缘故，还是真的没有找到对手而寂寞，不可否认，刑天看到这个招式，兴奋了起来。

　　强大的雷电力量真不是那么好接的，龙行云使用了这一招式之后，自己都被震的气血翻涌，而另一边，刑天本想躲避，可是当他以武尊实力却也来不及了，当下摇了摇头笑道：

　　“龙行云！你果然很厉害！战气铠甲！”

　　雷电穿过刑天的身体速度很快，一瞬间的功夫便穿了过去，在穿过之后，刑天震惊的发现，达到武尊级别才能使用、破坏的战气铠甲，先这一刻，却被一个武王彻底瓦解，这若是说出去，谁都不会相信的。

　　“这就傻眼了吗？你还真是经受不起打击呢！”

　　龙行云笑了笑说道，不过他自己也知道，战气铠甲可以无限恢复，只要对方拥有战气就可以，所以这么下去并不是办法，正在这时，龙行云的眼中闪过一丝狂热的猩芒，不用想，这一定是心魔之力在作祟。

　　果然，只求战斗爽快，不求周遭性命能否保全的心魔的心魔之力略微影响了一下此事处于思考想办法的龙行云。

　　“呵呵！对！若…天地最为纯正的五行元素进行融合会如何呢？”

　　这个想法一出，龙行云便立刻开始施行，可他哪里知道，这一招在修真界也没几个高手敢尝试，他们连这个念头都没升起过，因为五行相克，爆炸产生的恐怖威力他们至今心有余悸。

　　“三昧！死河！玄木！噬魂！聚合！”

　　左手红蓝两色能量开始缓缓融合，水克火，一瞬间的功夫，龙行云的左手上便冒出一阵阵灼热的白气，同时周围的能量极为不稳定。

　　右手金绿两色能量也开始一点点相容，金克木，霎时间，右手能量仿佛放爆竹一样，噼里啪啦的冒出一些能量经过撞击而产生的火花，这一下两股能量的目前的状态只要稍稍有任何一丝异动，结果就是瞬间爆炸，据龙行云估计，若他无法控制好这种力量，别说是他自己，所有在场的人都会遭殃。

　　刑天看到龙行云双手汇聚的令他无法理解的恐怖力量，原本就很恐怖的力量经过融合之后，变得更加的不稳定和狂暴，当下刑天冒着冷汗，嘴角抽抽的苦笑道：

　　“喂喂！你这个东西会要很多人命的！”

　　此话一出，被心魔之力暂时迷惑的龙行云这才醒悟过来，这一次的战斗可不是对敌的，可是能量已然汇聚，然而在这时，化身尊也利用他的力量来影响着龙行云，一瞬间，双手立即合拢，双手的力量瞬间碰触到一起，原本已经崩坏的能量构架已经快要散架，可在这时，四股能量居然一点点的平息下来，金生水、水生木、木生火、火克金、金克木、水克火。

　　虽然缺少了最为重要的土元素之力，但目前四种能量已经在龙行云的体内达到了一个平衡，所以只要不把其中两项相克的能量单独使用就没有问题。

　　其实，龙行云自己这个努力尝试走未知道路的男人，自己都不知道，正因为自身缺少土元素之力，所以他不能离开地面，若长时间离开地面，吸收不到大地里面蕴含浓厚土元素的灵气，他体内的四中元素很快就会互相厮杀起来，五行绝不是那么好驾驭的。

　　看到能量已经遏制住，在场所有人都松了口气，如果刚才龙行云疯狂的把手中两种能量扔出去，那就不是闹着玩的了，那可是要出人命的。

　　虽然制住了能量的暴动，但是大家都知道，龙行云拥有同归于尽的实力，这一点相信没人能质疑。

　　“龙行云！你可不要玩自残的招式！咱们的战斗还不至于达到那种程度！”

　　刑天笑着说道，但是心中已经吓的半死，好家伙，这个男人到底还有多少令人忌惮的底牌啊！当然…别看刑天现在笑着示弱，但若是你觉得他没有几个底牌那就大错特错了。

　　随着战斗的持续，除了龙行云一开始一击打碎武尊刑天的战气铠甲外，其他的招式与刑天似乎是在试探，同时刑天也是如此，不过两人都知道，自己在试探中只要真正的露出任何一丝破绽，说不定都会被对方抓住，并且给予致命一击。

　　不过试探的力道一点点的加强，这是所有人都看在眼里的，这一次战斗丝毫不夸张地说，绝对是苍冥大陆上的一次巅峰之战，武王八段龙行云对战武尊级别的刑天。

　　两人绝对是在本大陆巅峰的战力，就在这时，龙行云体内的化身魔君不耐烦地说道：“本体！本以为你结合了其他化身的力量会打败他们，结果还是不行！用我的力量吧！”

　　“心魔！滚开！你的力量我这辈子若非必要，我是不会使用的！这样只会令我在杀戮中迷失自己！”

　　原来战斗了这么长时间，龙行云与其他化身融合，魔君虽然也回归到了龙行云的本体，但龙行云却一直抗拒着他。

　　千万不要以为借助心魔之力是无副作用的，试想一下，若在非必要情况下，龙行云总是借助心魔之力，那么他的内心就会一点点的被吞噬，到了那个时候，龙行云将会变成一个自己都痛恨的魔鬼，他虽然尊称为恶魔，不过是别人不理解他而给他起的外号罢了，没几个人会把自己的外号当作荣耀的，最起码龙行云就不是。

　　另一边，刑天的攻击也开始一点点的认真起来，这一下龙行云感受到了一股无边的压力，他现在已经压制不住这个一直在跟他玩耍般战斗的武尊，这种感觉十分的不舒服。

　　“你不准备拿出真正实力吗？你是在看不起我吗？”

　　听到龙行云近乎愤怒的说道，刑天连忙摆了摆手道：

　　“别误会！我只是想看一看你更多的招式！绝无半点不认真的态度！我怕我认真起来，你还没等发挥，就被我打倒在地上了！”

　　鄙视！赤果果的鄙视、不屑！

　　龙行云怒极反笑，当下看着刑天，深吸两口气，点了点头道：

　　“很好！很好的回答！既然这样，那我就逼你出手好了！”

　　“哦？你做得到吗？我拭目以待！”

　　两人再一次战在一起，然而这一次，龙行云爆发自身最强的速度，即使是武尊，刑天不得不承认，他只能勉强能做到跟上龙行云，并且只要有一点大意和疏忽，他就会跟丢龙行云。

　　而龙行云却趁刑天对自己背后挥拳的一刹那间的空隙下，身体向前一倾，双手拄在地上单脚由下至上抬起，一记经由腿部爆发的冥火破天瞬间抵达至刑天的下巴上。

　　刑天连忙把战气铠甲全部附着在下巴位置，这一击毫无悬念的让武尊的站气铠甲破碎，然而龙行云却并未停歇，借助力道在地上一滚，整个人双脚点地，当下抬弓拉箭，一记寂灭幻影便攻了过去，刑天脸色一变，这招要是中上，估计自己刚刚利用战气恢复的胸口还得开个口子，而且这个口子比原来那一下会更大。

　　“龙行云！不得不说，你逼我使用了真正的实力！我承认我输了！”

　　说完，刑天身形瞬间加速，整个人完全跟之前不是一回事，仅仅一挥手便把寂灭幻影还未破碎的两支羽箭打碎，整个人骑在龙行云的身上，手掌伸直，长长的指甲尖锐的抵在龙行云的喉咙上。

　　这一刻，龙行云咬着牙，他知道，双方的力量相差实在是太悬殊了。

　　……


第315章 赢了！却也输了！新世界的

　　“我和你的打赌是我输了，但这一次的战斗貌似是我赢了呢！”

　　龙行云无法反抗，只能成为任人宰割的鱼肉，这种感觉十分的不好，可是现在龙行云一点办法都没有。

　　“杀了我吧！其他人希望你看在这么长时间的并肩作战的份上放过他们。”

　　说完，龙行云闭上了眼睛，然而刑天却苦笑了一下，随后面无表情的爆发全部力量对准龙行云的喉咙便是一记绝杀，结果自不必说，龙行云整个身体，连残缺零部件都找不到了。

　　武尊的实力不是闹着玩的，龙行云目前是打不过，即使他达到武宗级别也不是武尊的对手，因为双方在实力层次相差实在是太悬殊了。

　　一场巅峰之战就这么落幕了，时隔一个多月之后，太岁军团依然在稳步发展自己的势力，然而这一次刑天再一次来到，这下整个太岁军团的人都不干了，当即纷纷剑拔弩张的对着刑天，然而刑天却不耐烦的挥了挥手，一股气浪把周围的人推出十几米远，但却并没有伤害他们，当下淡淡地说道：“别以为我不知道那个家伙可以转生！而且一次比一次强！让他出来见我！”

　　……

　　时间倒回被杀之日。

　　龙行云被刑天击杀之后，再一次回到了六道轮回内，然而这一次，是龙行云与其他化身一起来到这个地方，刚一苏醒，魔君便愤愤地说道：“本体！你这个愚蠢的家伙，如果刚才使用了我的力量，绝对让他吃不了兜着走！”

　　听到魔君的话语，龙行云深深的看了一眼自己的心魔，随后却没有说话，而是屏住呼吸，进入内视状态，检查自己灵魂的破损程度。

　　另一边尊笑着说道：

　　“心魔！你之所以一直都是心魔，做出的事情一看就不是个正常人能干出来的，因为你一点脑子都没有！”

　　“草！别以为你是本体的化身就能跟我这么说话！哼！别逼我，我不介意干掉任何人！”

　　尊不屑的冷笑道：

　　“我问你！这一次赢了有用么？”

　　魔君被尊说的一愣，随后支支吾吾了半天也没说出所以然来，这时一旁的道淡淡地说道：“这一次本身就是一次试探，来探测咱们的真实实力，而你这个蠢货居然把化身这个最重要的底牌亮了出来！若是再把八个化身聚合的真正之力爆发，我们难道还有其他底牌吗？你这个心魔实力我们没法比，怎么脑子连三岁小孩还不如？”

　　“我草！道！你他妈说谁？找死是不是？我…我…哼！战斗哪有不赢的道理？”

　　“好了！别吵了！心魔！你这次坏了本体的大事！那个刑天根本就没有任何理由，而是毫无预兆的发动了战斗，这一切摆明了他在预谋着什么，总之不是干掉咱们就好了，而是要与本体谋划什么计划，而为了计划必须要试探的一次战斗，这一次真是你做错了！”

　　听到武、御两人的话语，心魔咬了咬牙，当下冷哼一声不再说话。

　　冥睁开眼笑着说道：

　　“好啦！好啦！事情不算太糟！现在其实正好！既让刑天不敢小瞧本体，同时本体又有资格与刑天合作，而刑天一定以为这一次合作，他将站在主导地位，毕竟他的实力强大嘛。”

　　“看看！看看！还是冥跟老子合得来！你们都去死吧！冥…”

　　还没等心魔说完，冥苦笑着插嘴道：

　　“心魔！你这一次真干了一件白痴的事情！”

　　“你！”

　　心魔气的直咬牙，不过他现在也知道自己做错了事情，当下坐在那里一个人气鼓鼓的生着闷气，而新加入的破则轻笑道：

　　“你们别总是攻击心魔！他的力量为心灵的阴暗面，你们肯定不待见他，所以一直以来心魔才是咱们这里势单力孤的人，刚才的战斗别说是心魔，你们都是蠢货！战斗就战斗好了，怎么还一个个突然参战了？每一个都响应了当时狂暴的心魔，还有脸说别人蠢货吗？”

　　心魔嘿嘿的笑了，他知道，这个破他一定能合得来，而其他化身却对视一眼，找不到任何反驳的话语。

　　这时心魔来到破的面前，一把搂在破的肩膀上笑着说道：

　　“看他们这群伪君子老子就恼火，还是咱们自在！”

　　谁知破却轻轻打开心魔的手，脸色十分不屑地说道：“虫子！不要用你的脏手碰我！”

　　心魔差点气得没背过气去，原来这个破是个独行侠，跟其他化身一样都不待见自己，当下心魔双眼闪过一丝猩芒，整个人坐在地上闭上眼不再说话。

　　这时，龙行云已经检查好了身体，灵魂没有任何损伤，只是身体被人破坏了，不过这一次是龙行云第四次转生了，实力必然会猛增的。

　　来到龙轩辕和龙太岁所住的空间内，看到众化身这一次如此整齐的来到这里，龙轩辕先是阿弥陀佛的说了一句，随后淡淡地说道：“各位主人，看来这一次的战斗很棘手啊！难道都挂了？”

　　听到这句话，心魔差点拔刀把这和尚给杀了，不过他现在说不上话，只能一个人坐在那里生闷气，另一边的龙太岁嘿嘿的笑道：

　　“这回更好！可以让我新炼制的妖魂试试威力了！哈哈哈！”

　　龙行云懒得理会像是个疯子一样的龙太岁，难道自己的性格里面真的有龙太岁一样的疯子潜质吗？当下龙行云进入独立空间内，从第四次转生开始，龙行云将不能在用普通的战斗来获得身体的使用权，他要努力的尝试着用自身的力量与新身体进行灵魂融合，这也是巫魂法诀的一项能力。

　　其他化身各自干着自己的事情，尊、道两人与龙轩辕这个佛门高手在一起探讨修真上的疑惑，而另一边武则在远处一个人努力突破桎梏准备开启解神遁甲术天宫九星的第四星【天辅】。

　　而御就很简单了，这里是一个特殊的空间，作为主人其中之一的化身，他也拥有主人的一部分权利，所以他也在努力钻研神诀九宫御箭术，准备研究出上面的第七式【海中蛟虬】（龙的分支读qiú）

　　破则利用本体脑中的阵法知识在远处研究着破阵诀的其他用处，而冥也在修炼沧海耀月心经，他现在拥有太岁这个上古凶兽增幅精神力，而手中还有一件让精神力的范围增大的法宝，而这种法宝并不能炼制，只能用自身的精神力慢慢的汇聚成实体，形成如妖兽的内丹一样的东西，这才是专属于冥的法宝。

　　然而最后剩下的心魔则一个人坐在远处闷闷不乐的，他虽然是人心中的阴暗面，使用阴暗的力量，但他也是龙行云心中最真实的写照，他也想有人能理解他，然而这时，龙太岁笑呵呵的走了过来，引诱般地说道：“我这有好东西喔！要不要试一试？”

　　“滚！别理我！我跟你不是一路人！”

　　龙太岁看到心魔的样子，当下嘿嘿的笑了，随后从嘴里吐出一枚诡异散发着强大妖邪之力的珠子，随后递给了心魔后，笑着说道：

　　“这东西一定会是你的助力的！你我都是有着某种坚持的疯子！所以我们算是一路人！以后有空进来找我拿东西！我可是很少帮人的！”

　　心魔拿过珠子后，一瞬间便认准了这个东西的价值，当下二话没说吸收进体内，一瞬间的功夫，心魔所驱使的诡异力量瞬间控制住了这个妖魂精元，很快妖魂缓缓的苏醒过来，心魔突然脸色一变，这时龙太岁诡异一笑道：

　　“怎么样？我想你应该知道这个妖魂的用处了吧！”

　　心魔连连点头，看着龙太岁这个傀儡，当下不得不佩服地说道：“这个绝对是我魔君战无不胜的利器！哈哈哈！兄弟！你若是想离开这个鬼地方，我可以带你走，跟在我身边！”

　　龙太岁笑着说道：“乐意之至！”

　　就这样，龙太岁这个疯狂的家伙与同样是疯狂的家伙心魔凑到了一起，不得不说，古人说得好，臭味相投，两个人日后合作无间，一时间倒是让所有人都头痛了一回，龙行云也在此列，但是更多的是让敌人感觉到恐怖。

　　另一边，龙行云此时还在与新的身体进行灵魂融合，龙行云他每一次吸收一次新的力量，下一次的转生，这种新力量变回化作龙行云最为基本的本源之力，这也是龙行云实力增强的根本。

　　“唉！逼的刑天爆发武尊实力是我赢了，可是战斗却输了！哼！不过不要紧，等去了新世界，到时候这场未完的战斗，终究会划上休止符的！”

　　龙行云说完，眼中那一抹淡淡的挫败感消失，转而换上了浓浓的无限战意的眼神，嘴角也习惯性的翘起。

　　……

　　“快让龙行云出来！我要跟他一起商量新世界的计划！我要重新君临新世界！”

　　“刑天！吵什么吵！你都赢了！还找我这个失败者干什么？”

　　龙行云已然笑眯眯地从屋里走了出来，虽然嘴里说着自己是失败者，可是脸上却一点挫败感都没有。

　　……


第316章 黑黢黢的石头，独立空间！

　　看到龙行云笑眯眯的样子，刑天撇了撇嘴，他就知道，这点挫败感是打不倒龙行云的，当下龙行云把周围人全都驱散，整个场地上只剩下刑天和龙行云两人，这时刑天才上下打量了一下龙行云，缓缓地说道：“我真没想到，一个武王一段高手施展秘法居然可以让武尊如此认真的对决，千古年来你还是头一个呢！”

　　“呵呵！我也是第一次遇到你这么厉害的对手，咱们两个就不要兜圈子了，你找我有什么事就直说吧！”

　　刑天仔细的看了看笑眯眯的龙行云，心中暗自思量到底要不要和盘托出自己的计划，思索了半天，终于叹了口气道：

　　“在我说出这些之前，你先告诉我，你觉得我的实力如何？”

　　“很弱！”

　　刑天本以为龙行云会说出什么恭维他的话，可事实却与自己想的截然相反，当下苦笑道：

　　“你这么说也对，毕竟我是个从新世界里逃回来的失败者，新世界绝不是像现在这样小打小闹，那里高手如云，可没有现在这么美好的环境让你慢慢成长，稍有不慎就会死在那里，我想与你结盟契约，这契约是受到规则保护的，到了新世界后，你我就是生死伙伴，不知道你的意下如何？”

　　龙行云看着刑天急切的样子，当下龙行云有些疑惑地说道：“你不是有军团吗？让军团所有人一起进入新世界不是更好吗？”

　　听到龙行云的话语，刑天摇了摇头道：“哪有那么容易？进入新世界的名额每年最多不到一百人，这还是最大的名额数量，咱们这个位面的守护者实力非常强大，一般的小角色除了潜入到新世界之外，根本没有机会进入，而潜入的概率无限接近于零，所以一般想进入新世界的人，一般都会带很多人，先缠住守护者，随后趁乱进入新世界的。”

　　听到刑天的话语，龙行云点了点头道：“我明白了，签订契约没问题，但我想问一问，我有什么好处吗？”

　　刑天心中一痛，他知道自己要不出点血，龙行云是绝对不会就范的，他自己也明白，自己虽然赢了龙行云，但这并不代表龙行云使用了全力，而且惹上龙行云这么一个敌人，对他来说绝对是有害无益的。

　　“我的军团将并入太岁军团，所有人归你统御。”

　　听到这个条件，若换做别人，肯定是乐开了花，然而龙行云却摇了摇头道：“这个并不能让我动心，你要知道，我可不想一直在这个位面里当土皇帝。”

　　刑天咬了咬牙，最后肉痛的从储物袋里拿出了一个造型怪异的黑黢黢的石头，递给龙行云之后，十分不舍地说道：“这个算是结盟的礼物，这回你可不能再贪得无厌了，一个军团加上这么一块石头已经是我全部家当了。”

　　龙行云接过石头仔细看了看，当石头触碰到龙行云手指的一瞬间，龙行云感觉到了一丝刺痛，不过却并没有往心里去，看了看手指并没有伤口，当下也就没太在意，把石头扔到一边之后，龙行云心知这些东西根本就不值得自己与他人结盟，但目前自身弱小，确实要找一个强有力的盟友，不然会寸步难行的。

　　“真是便宜你了，结盟吧！”

　　看到龙行云爽快的答应了下来，刑天喜出望外，从怀中拿出了一个在臂章内花费十几万换取到的契约书，随后开始签订结盟契约。

　　这东西用处很多，但很少有人会把贡献浪费在这个上面，也就龙行云和刑天有这资本，当下结盟契约很快便签订完毕，龙行云的手链闪烁了一下出现了一个名为【神行】的能力，这个能力没有什么太多的用处，但却可以随时知道盟友的方向位置，而成功结盟之后，两人会有一种特殊的保护，若刑天施展大范围杀伤性战技，哪怕是无差别攻击，对龙行云也是无效的，反之龙行云使用对于刑天也是如此。

　　这只不过是契约中比较能清晰看到的一些好处，还有最重要的一点，那就是两人签订契约之后，龙行云因为刚刚转生，实力从武王一段达到了武王五段，而在与刑天签订契约之后，瞬间进入了武王六段级别，这种增幅会随着双方的实力而增长，而刑天却从武尊实力降低到了与龙行云相同的武王级别，不过这并不碍事，必要时只要龙行云把自身的实力增幅解除，刑天就可以恢复到当初的实力，而且…两人的实力是可以互换的，这就是结盟的好处。

　　其实刑天也想看看达到与自己互换力量达到武尊级别的龙行云到底可以强到什么地步，搞定了这一切之后，龙行云感受着身体里神奇的增益的契约力量，当下笑了笑，随后伸了个懒腰后道：

　　“还有事吗？没有事我就回去休息了，不送了！”

　　看到龙行云欠扁的样子，刑天都快哭了，明明自己赢了，可是他却觉得自己总是比龙行云低一等，而且每一次都被龙行云牵着鼻子走。

　　“诶？？？诶？？可恶！”

　　刑天笑骂了一声，随后身形一闪离开了太岁军团总部，然而龙行云走回屋子里之后，感受了一下全身的力量之后，陡然嘴角泛起一抹笑意，手中一团与以前能量状态截然不同的灰色能量突然升起，嘴里念念有词的嘀咕道：

　　“没想到突破武王转生之后，体内能量已经恢复前世一劫散仙实力的二成级别了，只要达到了散仙级别，回到当初九劫散仙不是问题！”

　　……

　　苍冥大陆上渐渐的恢复到了当初的样子，每天所有人都在努力的修炼、获取能量晶石提升实力，可是唯独龙行云却并没有跟他们一样，而是一个人坐在山顶上，闭上眼入定，目的是要寻找到土元素本源的存在，不过很可惜，这么长时间的寻找依然一无所获。

　　无聊之际，龙行云把刑天给自己的石头拿了出来，这一次周围没有人，龙行云可以尽情的打量这块石头了，其实龙行云看不上这个石头都是假象，真实的情况是，龙行云也不知道这到底是个什么材料，只是隐隐觉得这不是个凡物。

　　不过想归想，若找不到这东西的使用方法，到头来与浪费材料没什么两样，正在龙行云苦恼的时候，他试着用精神力慢慢渗透到这块黑黢黢的石头里，可结果却让他大惊失色，没想到突然间石头爆发了一股让他难以抗拒的力量，一瞬间龙行云便什么都不知道了，整个人昏倒在这个地方。

　　但是并不需要担心，把龙行云弄晕的石头闪烁了一下，散发出一道柔和的光芒，把龙行云吸了进去，这一刻，龙行云算是彻底消失在苍冥大陆上了。

　　……

　　“咳咳，好浓的血腥味啊！这是哪？”

　　龙行云捂着略微发痛的脑袋，迷迷糊糊的醒了过来，当他睁开眼睛时，突然发现，自己的四周满是鲜血，自身被泡在里面，四周的火堆和火把根本不像是真实的世界，反倒像是自己处于一个幻境当中，可龙行云仔细检查了一下之后他发现，他确确实实进入了一个特殊的空间内。

　　龙行云试着动了动，却发现他根本动不了，四周的火堆和火把散发着蓝绿色的诡异光芒，他只能被动的躺在血池里，感受着浓重刺鼻的血腥味，却只能无奈的忍受着。

　　不知道过了多久，龙行云的神经和感官已经麻木了，周围的血腥味对于他来说已经闻不到了，他现在感觉自己像是被泡在水里，而不是血里，而且他能感觉到，这血池里的血液像是一个溺水找到救命稻草的人一样，疯狂的涌进他的身体里，刚开始还很紧张，可是很快便发现，对身体没有任何副作用，反而是把龙行云转生之后得到的这个身体，淬炼了一下。

　　“我也许是史上第一个浑身冒着血腥之气的正道修真者吧！”

　　龙行云自嘲的笑了笑，随后闭上了眼睛，既然无法动弹，还不如感受一下这股力量到底给自己带来什么效果。

　　不得不说龙行云的想法十分正确，如果他慌乱的大喊大叫，最终的结果只能是被这血池的血液能量充满身体最终导致爆体而亡，不知道多少幸运的人得到那块黑黢黢的石头进入这里，最后因为不得其法，死在了这血池里，为下一个到达这里的人变成养分。

　　“原来如此，怪不得会变成这样。”

　　龙行云恍然大悟的嘀咕了一声，原来他发现自己的身体里，被这股血能灌注之后，全身的控制权暂时被禁锢，若想行动起来，必须利用精神力驱动血能。

　　就好比一个人带着水桶想打水，拿着水桶去河边也可以，用绳子系在水桶把手上，去井边打水一样，最终的目的都是打水，只不过方法换了一下而已。

　　“看看这里到底是怎么回事？”

　　经过一开始的不习惯，龙行云总算是缓缓的站起来了，目前平常行走已经没有问题，但若是在这里发生战斗，对于龙行云来说十分的危险，他现在除了可以依靠的精神力，其他的什么都没有，法宝被血池浸泡过之后，都处于沉睡之中，如今，只能靠龙行云自己了。

　　……


第317章 精血之石，屠戮领域

　　依靠精神力驱动体内血气行走，不得不说放在修真界都没几个人能理解这种方法，不过这也让龙行云想通很多事情。

　　曾经在修真界中，以武入道的张三丰，其弟子里有一位就被人打成全身骨骼碎裂，想必后来是因为不甘于现状，利用精神力才得以恢复正常人的生活，只不过让外界以讹传讹的说成是被圣药所救而已。

　　“看来精神力的运用，我还是没有正确的领悟啊。”

　　想到这里，龙行云苦笑了一下，小心翼翼的向前艰难的摸索着，毕竟他此时踩着血水，走路异常困难，他可以感觉到血水之下还未彻底溶解的衣物和武器等等。

　　走了半天，总算是从血池里走了出来，抬头一看，发现前方有一扇大门，大门上面什么都没有，有的只是旁边两个摇曳着幽蓝色火焰的火把，龙行云深吸两口气，先是试着推了推，可碍于不习惯当前的控制身体方法，所以这扇门无论他怎么推都无法撼动分毫。

　　“可恶！这到底要怎么进去？”

　　龙行云暗骂一声，从四周找了半天，都没有找到开启这扇门的机关，然而在这时，龙行云发现了一个令他震惊的事情，此时体内的血气之力正在侵蚀着他的身体，也就是说，若再不快点想出办法，他最终只能化作一滩血水，成为下一个来到这里的人的养料。

　　“一定还有什么办法！”

　　龙行云咬了咬牙，强自镇定下来，盘坐在地谁都不知道他即将要干什么。

　　……

　　“精血之石换来了一个龙行云，这交易真是便宜了这个家伙，这东西只要在法宝或武器中加入一点点就能让武器强行提升一个层次，而且还可以吸取对方体力转化为自身使用，早知道我就留一些好了。”

　　刑天一个人坐在山洞里一边修炼，一边在心中暗暗的嘀咕道。

　　然而就在这时，突然间他的臂章闪烁了一下，刑天睁开眼睛，仔细检查了一下臂章，突然他发现即使使用神行能力，他居然找不到龙行云的方位。

　　“妈的！这小子不会是死了吧！还是说…他去了新世界？”

　　正在刑天疑惑的时候，突然间臂章发出一道诡异的能量，打在刑天的身上，刑天起先是一阵挣扎，突然他的意识海中出现了一个声音，这个声音不是别人正是龙行云。

　　“伙伴！借你力量一用。”

　　刑天不知道龙行云到底遭遇到了什么，他根本不会知道，精血之石其实是某独立空间的钥匙，它只在使用者心无杂念的时候，才会触发进入独立空间的能力，不得不说，龙行云的运气很好，分出了分身，把自身的杂念也分离了出去。

　　“用吧！你小子肯定是遇到了麻烦，不然也不会借用我的力量，不过…别忘了你我的约定，老子可不想刚找一个盟友，很快就找第二个！”

　　说完，刑天放弃抵抗，能量在他的身体里转了一圈，随后回到了臂章内，这时刑天的实力为武王五段，而另一边的龙行云也发生了变化。

　　……

　　“废话！老子可不想死！”

　　龙行云笑骂了一声，随后手链激发出一道光芒打在龙行云的身上，一瞬间，龙行云从武王五段级别，成为了惊人的武尊级别，在这一瞬间，龙行云发现自己依然动不了，不过这并不碍事，因为达到了武尊级别，龙行云可以使用的修真法诀就更多了。

　　法宝暂时无法使用无所谓，龙行云从手镯里拿出了一些调配好的朱砂，又拿出了一个他自己做的毛笔，利用精神力站起身，在门上刻画着特殊的阵法。

　　不知道过了多长时间，龙行云体内的血气已经快把他折磨的要疯了，眼前的阵法也才刻画了不到百分之五十，这一下，当下龙行云准备孤注一掷，双眼一凝，嘴角流下一丝鲜血，体内的血气和自身的血液仿佛像是开闸的阀门一样，由龙行云控制，吐在大门上。

　　随着龙行云燃烧生命般的控制，阵法很快便画好，但是龙行云却已经没有了力气，躺在地上大口大口地喘着气，因为消耗了精血，他有些眩晕，感受着身体侵蚀的威胁，龙行云一点点的昏了过去。

　　然而就在这时，已经昏迷的龙行云做梦都不会想到，一个让他忽略的事情却救了他的命。

　　龙行云的身体被侵蚀的慢慢化成血水，就在这时，六道轮回这个一直处于辅助类法宝的家伙突然闪烁了一道光芒，保护住了龙行云化作的血水，不让它们回流到血池之中，而六道轮回内龙太岁已经跟心魔离开，只剩下龙轩辕这个修佛的战斗力不强的存在。

　　“不灭金刚！般若波罗密心经！第十四品离相寂灭！”

　　“何以故？此人无我相、人相、众生相、寿者相。所以者何？我相即是非相、人相、众生相、寿者相，即是非相。何以故？离一切诸相，则名诸佛……”

　　经文念出之后，一道金光打在龙行云的身上，一瞬间的功夫，龙行云仿佛从溺水状态被人捞上来一样，猛吸一口气，整个人苏醒了过来，看着身体已经化作血水，自身又处于灵魂状态，要不是龙轩辕保护自己的灵魂不受侵蚀，自己说不定已经一命呜呼了。

　　当下龙行云深吸一口气，看着已经完成的阵法，双手迅速结印，嘴里念念有词道：

　　“聚合！破！”

　　龙行云体内裂魂金雷被阵法吸收，同时另一边三昧真火也从龙行云的体内吸收进去，一瞬间两股力量融合，阵法开始发生不稳的震动。

　　“砰！”

　　阵法发生了爆炸，大门被毫无悬念的炸开，而龙行云身上保护他灵魂的金光也被五行相克而引发的爆炸而破碎，龙轩辕嘴角流下一丝鲜血，整个人回到了六道轮回之中，至于龙行云因为龙轩辕这个修佛的傀儡而保住了性命，这一下龙行云发现光是破除这扇门是不够的，如果自己不进入这扇门，等待自己的依然是化成血水的结局。

　　“动啊！动啊！”

　　没办法，此时龙行云处于灵魂状态，要用这种状态来控制已经化成血水的身体，无疑对现在的龙行云来说实在是太困难了。

　　不过龙行云自然有自己的办法，既然精神力无法成功，那么他将用属于自己的方式来躲过这个劫难。

　　“吸夺术！”

　　灵魂状态的龙行云一脚已经踏入了门后，单手抬起吸夺术瞬间爆发，血水果然如他所料，被他吸成了一个巨大的血球，随后龙行云抬脚迈步走进了门里，可这时突然情况再一次发生，龙行云已经进入了另一边的世界，而龙行云启动吸夺术的手臂因为还凝聚着血水，门后的龙行云仿佛手臂被卡在这空无一物的大门上一样，无论他怎么努力都无法拔出来。

　　“没想到这居然有结界，而且还是个不属于五行中任何一项元素的结界，难道…难道是空间结界？还是说…”

　　没等龙行云分析完，龙行云惊奇地发现自己的身体正在重新塑造，仿佛想到了什么，当下龙行云试着一点点把吸夺术解除，手顺利的从门里拔了出来，过了没一会，龙行云的身体已经恢复完毕，这一下龙行云算是彻底明白了这里到底是个什么样的空间。

　　“任何一个来到这里的人，其身必然会化成血水，有实力者会以灵魂状态进入这个时间结界中，利用时光倒流重塑身体，而这个空间既然是时光倒流的，那么…”

　　没等龙行云说完，突然一个陌生的声音响起：

　　“欢迎这位强者来到屠戮领域，接下来，你将体验到前所未有的刺激，望这位强者好好享受这里，爱上这里。”

　　说完，这声音便消失的无影无踪，而龙行云却疑惑的挠了挠头，他的实力已经恢复到原本的武王级别，他不过是借用力量，所以这时，就是他开始一切都要靠自己的时候了。

　　“这回再也无法通知外面了吗？看来这个地方不简单呢！”

　　龙行云嘀咕了一声，闻了闻身上刺鼻的血腥味，当下苦笑了一声，谁知他刚踏出第一步，一瞬间他冷汗狂流，因为…在他眼前黑暗中漫天遍野的幽蓝、墨绿、猩红的目光一瞬间全部睁开，仿佛无数个火把点燃一样，不过龙行云他自己知道，这是一双双眼睛。

　　“它们…它们是在看猎物，妈的！这里到底是什么空间？难道我作为猎物而被选中进入这里的吗？”

　　龙行云暗骂一声，迅速检查了一下自身，可惜的是，法宝都在沉睡之中，这回只能靠龙行云一个人了。

　　嗷呜！！！

　　龙行云听到这一声吼，一瞬间他便反应过来，整个人头也不回的像远处飞奔，此时他的全身散发着无尽生命力的玄木之魂力，左手使用着死河之力，右手则使用着裂魂金雷，三大元素在他的周身流转，一瞬间，龙行云仿佛像是一个光点一样，吸引了所有怪物的注意力，所有的瞳孔全部盯在龙行云的身上，随后大地开始颤动，龙行云知道，它们已经启动脚步开始追击自己了。

　　……


第318章 乱坟岗上的死亡七色花

　　四周满是让人毛骨悚然的野兽，而龙行云此时别看体内五行元素纷纷使出，但对于他来说，若是真打起来，就凭他现在这样，还不足以跟这群如大海般潮涌的野兽军团抗衡。

　　“极五金雷阵！”

　　阵法迅速设置完毕，龙行云此时站在阵法正中间，天空无数金色的蓝焰极雷向下疯狂的落了下来，这群野兽仿佛被龙行云激怒了一样，不计后果的向极五金雷阵里面冲了过来，无数的野兽被裂魂金雷的攻击打成无数光点消散在天地之间，可是龙行云此时却冷汗狂流，因为他发现，极五金雷阵下落神雷的速度根本就赶不上这群猛兽冲进来的速度。

　　显然摆阵已经不可能再这样持续下去了，当下龙行云毫不犹豫身形爆闪后退，掌心凝聚三昧真火向还在下落的极五金雷阵里面丢了进去。

　　一瞬间，阵法炸裂，龙行云趁着冲击波的威力整个人飞出去很远，而另一边野兽大军损失极为惨重，遍地都是因为爆炸而残留下来的三昧真火，野兽只能看着龙行云吐血一点点的离开它们的视线，一些不甘的野兽还冲着天空发出怨念般的嘶鸣，看来龙行云运气不错，总算是逃脱了这一次的猎杀。

　　跑到一个无人的山洞，龙行云布下隐匿结界，整个人趴在地上嘴里不断涌出鲜血，显然刚才的一次破阵诀的使用对他来说也是不小的伤害。

　　“玄木之魂力！复苏！”

　　还好有木元素的滋养，一般人若是受到如此重创必死无疑的伤势，反倒没有什么大碍，龙行云一点点的在山洞里养伤，他已经很久没有感受到这种死亡在自己身边如此近的感觉了，不知道为什么，也许是因为体内的血气，龙行云隐隐有一种难掩的兴奋，同时心中还有一丝不安和恐慌，不过都没有他的兴奋来的强烈罢了。

　　很快的功夫，漫山遍野的野兽在他的山洞前走过，龙行云屏住呼吸，十分紧张的看着距离自己不足几米的野兽，虽然龙行云可以挥挥手就干掉它，但是一旦出手引来的将会是无尽的追杀，龙行云知道，自己现在必须要找到打破这一切的方法，不然这种追杀只能是无穷无尽的。

　　被杀的野兽身体已经化作了无数光点，然而龙行云并不知道，它们已经再一次凝聚重新复活，这就是时间结界的可怕效果。

　　“咳咳！这里到底是怎么回事？就算把这些野兽都杀光，到头来我又能获得什么？还是说这些都是表面现象？难道这里面有什么特殊的东西？”

　　龙行云一边思索，一边紧盯着眼前四处搜索的野兽，别看他布下隐匿结界，若是被野兽误打误撞的走进山洞里，他一样会被发现，而且他的伤势并没有恢复完全，这样下去，消耗的只能是他自己的生命。

　　“龙轩辕！出来！”

　　龙行云把修佛傀儡龙轩辕放了出来，看到眼前这一幕之后，龙轩辕皱了皱眉头道：

　　“我能感觉到这里蕴藏着的并不是什么好东西，而是十分邪恶的东西，亦或者说是封印的怪物也说不定，主人你…”

　　没等说完，龙轩辕脸色变得异常难看，全身居然发出了不规律的扭曲，随后整个身体破碎，灵魂回到六道轮回内之后，龙行云连忙询问道：

　　“你没事吧！”

　　龙轩辕苦笑了一声道：“我不碍事，主人，你之前浸泡的血池就是你来这里的资格证明，我没有泡过那血池，所以我没有资格在这里存活，一切只能靠主人你自己了。”

　　说完，龙轩辕由于身体破碎，不得不进入沉睡状态，这一下龙行云变得更加势单力孤了。

　　“看来…这里根本不是我一个人可以搞定的！”

　　说完，龙行云深吸了一口气，双手急速结印，启动了巫魂法诀。

　　“灵魂回归！”

　　一瞬间的功夫，龙行云感觉到他现在武王五段的实力一瞬间达到了武宗级别，身体的伤势也恢复完毕，只不过还有点虚弱，不过现在他可不能放松，当下施展身外化身，一瞬间龙行云的化身全部出现在他的周围。

　　由于是从龙行云的身体中重新分离出来，所以他们也都有资格在这个空间内生存，当下龙行云又回到了原本的实力，看着这些化身，当下嘱咐道：

　　“我不管你们如何去做，安全为第一优先，把这个空间里的一切都探查出来，我想这里绝不是我想象的那么简单。”

　　众化身点了点头，随后便一个个的趁着野兽没有发觉，全部跑了出去，其中尊这个修真化身化作一团云雾飘飘然的飞了出去，而道则利用遁术，唯独魔这个化身却没有动，而是站在原地看着龙行云一言不发。

　　“你有什么事情吗？”

　　“本体！我要跟你商量一件事，那就是若是这里寻找到什么有趣的东西，必须归我！”

　　龙行云看了看他，当前不宜和心魔翻脸，随后便说道：“可以！只要你能帮我找到这个空间的真正秘密。”

　　心魔点了点头，随后嘴角泛起一抹冷笑，转头肆无忌惮的从山洞口走了出去，一瞬间所有的野兽目光全部聚集在了心魔的身上，心魔感受到这种压力之后，不以为然的冷哼一声，从背后拔出琅琊刀站在原地冷冷地说道：“你们就成为我部下的食物吧！”

　　说完，心魔手心一转由下至上一记刀气直接向野兽群攻了过去，这一幕别说是龙行云，就是那群被困在这里不知道多少年的野兽也迷糊了，这还是第一个敢正面先出手挑战它们的男人，当下一个个怒吼一声，毫不犹豫地向心魔冲了过去。

　　“哼！看来也该试试龙太岁给我的宝贝了！”

　　说完，心魔单手化成爪对准自己的心脏便掏了进去，一瞬间鲜血喷涌，这一幕都把野兽吓了一跳，站在后面的龙行云也是皱了皱眉头他隐约有些熟悉这个招式的起手式，可他并不想去承认这个事实。

　　“妖魂！看你的表演了！”

　　心魔冷笑一声，随后手臂慢慢向前拉出，一个貌美如花根本不会相信这居然是一个杀戮机器般的妖魂的美少女站在心魔的面前，妖魂缓缓睁开眼睛看着心魔手中还在跳动的心脏，当下眼中闪烁了一丝红芒，随后一把抢了过来吞了下去，心魔的身体缓缓变成透明，随后化作一道流光打在妖魂的身上，而妖魂却仰天长啸一声，刺耳的尖叫让无数野兽感觉到一种肃杀恐怖的感觉。

　　妖魂停止了尖叫，随后美少女擦了擦嘴角，举手投足间散发着一股摄人心魄让人春心荡漾般的魔力，可是嘴里却冷冷地说道：“咱们好好玩玩！”

　　说完，妖魂妙目一瞪，身后突然出现了仿佛翅膀一样的羽翼，只不过这羽翼上面满是痛苦哀嚎的怨魂，妖魂像一只蝴蝶一样，飞向天空中，仿佛向下抖落花粉一样，无数的怨魂下落到地上，每一个都在地上缓缓的爬了起来，不过这并不是最可怕的事情。

　　当这些怨魂都爬起来的一瞬间，所有人的脸孔、所有人的身形全部化作了心魔的模样，每个人都手持一把琅琊刀，只不过这群怨魂化作的心魔手中的琅琊刀不过是琅琊刀的能量形态，而天空之上的妖魂，手中拿着的才是货真价实的超神器琅琊妖刀。

　　“杀！”

　　天空之上的妖魂一声令下，下面无数的心魔仰天邪笑了一声，随后在野兽恐惧的眼神中，这些心魔如鬼神一般，来到它们的面前疯狂的厮杀，有的野兽一口咬住了这些心魔的手腕，但令它们万万没有想到的是，这些心魔有的身体化作一团雾气重新聚合继续厮杀，还有的心魔更加可怕，直接仰天大笑两声，张开嘴巴一口咬在了这些野兽的喉咙上，十足的杀戮机器模样。

　　龙行云倒坐在地上，不敢置信地看着心魔居然以一人之力抵挡住了这么多的野兽，心中暗忖道：

　　这…这家伙到底得到了什么可怕的东西？这东西不是龙太岁那个研究炼妖的家伙的成果吗？

　　也不能怪龙行云震惊，毕竟心魔的实力提高了这么多，他确实是第一次见，可他哪里知道，没有了不可超越本体这一限制，这群化身的能力、实力、威力、等等一系列，都将不再是那个他曾经可以计算出来的状态了，这其中不单单是心魔提高了实力，其他化身提高的实力他还没见过呢。

　　彻底恢复了之后，龙行云走出了山洞，然而他突然感觉到某座山上闪烁了一下，当下二话没说向那座山的方向飞奔了过去，不知道飞奔了多久，总算是来到了目的地，然而这一次呈现在龙行云面前的景象略有不同。

　　这里没有漫山遍野的野兽，有的只是静静的矗立在那里的墓碑，墓碑后面都是坟包，在这群坟地的最高处有一座比其他都要巨大的坟，坟头上长着一株让人非常美丽的七色花。

　　然而龙行云仿佛身体不受控制般摘下来之后，整个空间的野兽全部破碎，就在他以为自己找到了离开这里的道路时，天地颤动，所有的坟已经开始从中间破碎，无数的棺材从里面被某种气体喷发了出来。

　　“这…这…这怎么回事？”


第319章 妖僵VS众化身

　　随着棺材一个个的从坟包里跳出来，气氛越来越诡异了，这些棺材没有进行下一步动作，而龙行云也不敢轻举妄动，双方就这么僵持在了这里。

　　其他分身正向这边赶来，不过龙行云却感觉到时不我待，已经不能再这样僵持下去了，此时这些棺材的盖子已经打开了一角，里面散发出腥臭难闻的气体，如果光是难闻还好说，关键是这气体让龙行云的身体变得僵硬，而且仅仅是气体就让龙行云中了尸毒。

　　当下龙行云连忙后退，然而就在他身体移动的一瞬间，天空降下数道天雷劈在棺材上，棺材被劈成两半，从棺材里面走出了一个个没有实质形态却能看出来是僵尸的可怕怪物。

　　看到自己的各个化身还在远处向这边奔袭而来，当下龙行云咬了咬牙，强行提起体内的火元素之力，开始灼烧体内的尸毒，分解出的有毒粉末被龙行云体内的死河之力尽数排出体外，可即使是这样，龙行云因为同时调动两种相克制元素在体内进行清扫，还是受到了一定程度的损伤。

　　与这群诡异僵尸拉开了距离，然而这群僵尸像是没有智慧一样，站在原地迷茫的发出低沉的嘶吼声，却并没有发动攻击，这倒是让龙行云松了口气。

　　过了一会，距离龙行云最近的化身魔赶了过来，好战的他二话没说，拿起琅琊妖刀直接冲了过去，龙行云拦都没拦住，当下只能咬了咬牙，与魔一同冲了过去。

　　为了避免魔横冲直撞，龙行云一马当先使用克制天下一切邪恶的裂魂金雷，狠狠的打在了距离他最近的一只僵尸身上，僵尸被裂魂金雷打中之后发出了痛苦的嚎叫，当下龙行云嘴角泛起一抹笑意，看来这群僵尸也不过如此，然而接下来发生的事情却让他大惊失色。

　　被裂魂金雷打中的僵尸在经过一阵痛苦的叫声之后，居然吸收了裂魂金雷的力量，全身金灿灿的站在那里，变成了五行属金的僵尸，这下它更难对付了。

　　“魔！这些僵尸会吸收…”

　　没等龙行云说完，魔不管三七二十一不屑地说道：“哼！我倒要看看他们能不能吸收我这琅琊妖刀的力量！”

　　说完，魔邪笑了一声，双手持刀对准刚吸收了龙行云能量的僵尸就是一记劈砍，这一刀几乎是汇聚了魔全身之力，僵尸终究有自身所吸收的最大程度，当下毫无悬念的被劈成了两段，这还不是最重要的，被僵尸吸收的能量回到了龙行云的体内，而被劈成两半的僵尸也消散在天地间了。

　　魔的琅琊妖刀确实是天地之间最为邪恶的神之利刃，这一点没人敢否认，所以对付僵尸，只要是还没达到与这神之利刃相同级别的僵尸，他们都会不堪一击的。

　　很快的功夫，魔狂性大发，把这群僵尸全部斩杀，龙行云站在远处，额头冒着冷汗，总觉得这些僵尸绝不会这么轻松就被干掉，他总觉得哪里不对劲，而哪里不对劲他又说不上来。

　　正想着，突然间大地开始震动，山顶上最大的坟墓里一口棺材跳了出来，这一次走出来的是一只与人无异但是脸色却异常苍白全身满是孔洞，肉眼可以清晰看到里面的虫子还在蠕动。

　　魔虽然狂妄，但不是没有脑子，他也感觉到了突然出现的这么个男人实力不俗，当下再一次使用妖魂附体，整个人实力至少达到了武宗级别，提着琅琊妖刀直接向这名男子冲了过去。

　　“斩影绞杀！”

　　琅琊妖刀第三式使用了出来，这可是神的招式，看来魔对于眼前这个敌人也不敢托大，然而这一招就算是刑天爆发全盛实力也不敢说自己一定能躲过的招式，却被这个僵尸躲开了，而且这个僵尸的速度快的恐怖，几乎是身形一闪，单手化作长矛猛然刺穿魔的后心口位置，活生生把已经与魔附身的妖魂拽了出来，魔的嘴角流下一丝鲜血，疼痛和挫败感让魔的凶性更进一步。

　　魔不顾心脏被刺穿随时一命呜呼的伤势，反手一刀，把身后这只僵尸抓着妖魂的手臂砍了下来，妖魂趁着机会跑回到魔的身体，魔吐了一口鲜血，全身的力量都抵在琅琊刀的上面，而被砍下手臂的僵尸则漫不经心的看了看自己的伤口，随后伤口处冒出了浓重的黑气，地上还在蠕动的手臂一瞬间回到了僵尸的手中，居然又重新愈合在了一起，新的手臂在龙行云面前肉眼可见的速度生长了出来。

　　魔跪在地上受到了很重的伤势，龙行云知道现在不是抗拒心魔的时候，当下立刻把魔收回到体内，这让魔摆脱了死亡的威胁，然而龙行云此时却要面对这个让他束手无策的僵尸怪物。

　　其他化身还没有赶来，现在是能靠龙行云自己了，僵尸低吼了一声，身形一闪，向龙行云冲了过来，龙行云还没等反应过来，这个诡异的僵尸就掐住了龙行云的喉咙，把他抵在地上，让龙行云动弹不得。

　　龙行云看着眼前这个可怕的怪物，不知道是生命受到威胁而爆发的奇迹，还是体内某种潜力被激发，就在这千钧一发之际，龙行云强行使用巫魂法诀再一次分出了一个化身，而龙行云则从僵尸的禁锢中逃离了出去，那名新的化身被这怪物毫不犹豫的撕成了碎片。

　　“这他妈到底是个什么东西？”

　　就在龙行云惊魂未定之际，他突然感觉到一股令他毛骨悚然的气息在他的面前传了过来，原来这只僵尸居然吸收了龙行云化身的能量，变得更为强大了，而龙行云却因为自身实力不够，对僵尸造成不了伤害，当下只能无奈的逃跑。

　　“封魔失心符！斩龙！”

　　在这时尊及时赶到，他如今没了本体这一限制，已经成为了十足的武宗高手，失心符打在僵尸的额头上，很明显僵尸的行动大幅度的迟缓了下来，但是其迟缓之后的速度也不是龙行云可以跟得上的，可见两者相差有多么的悬殊。

　　尊看到这一情况，当下单手掐诀，身后突然出现了无数真气化作的宝剑，对准僵尸全身各个穴道从四面八方发动打击，这一招让僵尸受到了极为严重的重创，照理说若是与僵尸同一级别的强者遭遇到这种伤势，他的结局一样是死，但在这时间空间内，僵尸的伤势很快便恢复了过来。

　　尊苦笑了一下，随后身形一闪，单手化成掌抵在僵尸的脑门上，而僵尸最手化成长矛直接刺穿了尊的腹部，尊的嘴角流下一丝鲜血，但是眼神却极为冷静的低吼道：

　　“阴阳极脉冲！”

　　巨大的真气脉冲直接轰碎了僵尸的脑子，而尊的身体也被龙行云收回到了体内，僵尸在原地踉跄了一阵，但因为这个结界的力量又恢复到了原本的状态，不得不说，尊、魔两个强大的化身绝对有着可以击杀僵尸的力量。

　　不过尊的努力也不是白费，他的及时赶到，让其他化身也相继赶了回来，武、御两大化身先冲了过去，武开启了解神遁甲术四大天宫星系，一记冥火破天把僵尸打成碎片，然而僵尸碎裂之后漫天遍野的尸毒把武活活毒的濒死，若不是龙行云及时收回，结局可能就是龙行云又多了一个被尸毒控制的敌人，而且还是实力非常恐怖的武。

　　而另一边的御也不甘示弱，僵尸每一次聚合，都会被他用精准的箭技再一次打成一群光点使其不能融合，可他却万万没有想到，这只僵尸不是闹着玩的，经历了无数次的聚合，和无数次的失败，僵尸居然化作雾气形态，把御困在里面，最后若不是冥使用精神力幻象的力量，御必死无疑。

　　收回了御和由于实力相差过大，而耗尽精神力的冥，场面上只剩下道、破、龙行云三个人了。

　　龙行云知道不能再这么下去了，不然的话他们都得死在这里，因为早晚都会轮到他的，当下龙行云深吸两口气，心中做出了一个决定，随后命令道：

　　“破！快去研究如何破解这个该死的时间结界！我和道负责对付这个可怕的怪物，能不能成功就靠你了。”

　　破刚想离开，这时道却说话了：

　　“不用了！这个怪物我一个人可以抵挡一段时间，在这段时间里，本体你要尽快看破时间的真谛，掌握时间法则，另一边破你要尽快破解这个结界！”

　　听到这句话，龙行云知道现在时间不多了，当下点了点头，可是他并不知道道他到底有什么底牌可以如此自信，然而接下来他很快就清楚了。

　　僵尸看着不断向他挑衅的道，当下怒吼一声，向他冲了过去，然而道却从袖子里掏出了无数的豆子，撒在地上，双手结印，随后又从手里拿出了无数的道符，大手一挥，无数的豆子化作兵丁向僵尸冲了过去，这是道家很高深的撒豆成兵法术，而道符则准确的落在了僵尸的身体上，有了兵丁的骚扰，僵尸一时半会无法近道的身前。

　　趁着这个机会，道单手高举，随后高举的手臂握拳天空之上一瞬间落下了从四面八方降下的雷电。

　　“五雷轰顶！”

　　一瞬间僵尸被打成粉末，这一次他要想重新聚合，看来是要花费一段时间了。

　　……


第320章 战斗升级！危险！爆发！

　　有了道的轰杀之术，为破和龙行云争取了很多的时间，可这并不是长久之计，别看僵尸此时还没有成什么气候，但只要被这家伙找到空隙，一定会反击的。

　　果不其然，僵尸又想玩制住武、御两大化身的招数，化作毒雾向道扩散过来，然而道却身形向后倒退数步，站稳之后脱下身上的道袍，双手掐诀念咒。

　　“无上道法，玉清在上，乾坤道袍！”

　　道袍在道的控制下变得越来越大，随后一下子把僵尸的迷雾笼罩进去，随后道双手交叉，引动天雷地火，天空之上一记颜色十分鲜艳的雷电下落，直接把道袍劈的燃烧起来，一瞬间僵尸这一招可谓是伤的不轻。

　　可却因为时间结界的缘故，僵尸再一次站了起来，道捂着胸口喘了喘，当下使用遁术与僵尸保持距离，从长计议该如何困住这个僵尸。

　　但僵尸是不会坐以待毙的，被眼前这个玩道法的家伙折磨的这么长时间，僵尸虽然没什么脑子，但还是被道吸引了注意力。

　　哈！

　　僵尸低吼了一声，整个身体像是离弦之箭一样，速度奇快，但别忘了，这个僵尸的速度已经被尊的封魔失心符降低了大半的速度，即使这样，龙行云依然跟不上这家伙的速度。

　　道也是如此，被僵尸近身之后，情急之下从怀中掏出了一个纸片捏碎之后，僵尸伸出如长矛般的手臂刺穿了道的身体，然而道的身体却变成了漫天飞舞的纸片，而他本人已经利用替身傀儡之术潜伏到远处了。

　　“有了这个结界，你还真是肆无忌惮呢！既然这样，那我就让你魂飞魄散！”

　　道这一次是真怒了，一个傀儡纸片的炼制可不是说说就可以做出来的，其中需要的材料都是非常珍贵的，没想到居然被一个小小的僵尸给浪费了，当下道双手掐诀念咒，整个人向着僵尸冲了过去。

　　僵尸看到这一幕倒是有些疑惑了，然而很快它就知道小瞧道是有多么的愚蠢。

　　“玉清魂符！混乱！”

　　道化作一枚符咒，狠狠打在僵尸的额头上，僵尸一瞬间被禁锢住动弹不得，而道则进入了僵尸的身体，一时间双方的战斗发展到了僵尸的精神世界中，这给时间结界里的破和龙行云争取了大量的时间。

　　破继续在研究时间结界的破解之法，另一边的龙行云则苦苦领悟时间法则，但碍于实力过低根本没有资格去窥视神的领域，时间一点点的流逝，让龙行云的心不知道什么原因的开始烦躁起来。

　　可恶！如果不快一点，一点点的都会被这一个不入流的僵尸杀死的。

　　龙行云一边努力领悟法则，一边焦急的想着。

　　突然在这时，不远处研究破结界之法的破突然仰天大笑，还没等龙行云明白过来，只听破用有点无奈又有点兴奋地说道：“实力还是太低，不然这结界破除不是问题！不过…这场战斗一定会是我们赢！本体！接下来可就靠你了！”

　　说完，在龙行云的面前，破在僵尸的身上布下阵法，起初龙行云不是很明白，但是随着破一点点的解开阵法的面纱，龙行云的眼前一亮。

　　“既然时间结界无法破除，那我就在这个时间结界中布下另一层结界！小僵尸，你这回可不会像之前一样可以无限重生了！”

　　说完，破双手合十随后轻轻按在僵尸的身上，一瞬间阵法生效，一个巨大的罩子罩在僵尸的身上，这罩子可是禁锢饕餮的，绝对是一个可怕的封印法宝，另一边僵尸的四周出现了大量的锁链，把僵尸锁在里面，只不过这些锁链是一个虚影，僵尸的行动不会受到限制，而这些锁链是破化成的，效果是无论僵尸跑到这个时间结界的任何地方，他都无法享受到时间结界的效果。

　　看到这一幕，龙行云先是一喜，随后却苦闷的看着属于自己的法宝都还在沉睡状态，看来速战速决是不太可能了，当下龙行云刚想起身，突然间四周景象骤然变慢，这一刻一股似曾相识的感觉让龙行云的心中泛起一股狂喜的情绪。

　　没错！这是阴阳之境，修习太极达到一定程度才能奇遇到的快慢之境，也是突破顿悟之境。

　　这回龙行云有的是时间在这里修炼，可他现在用不着突破、修炼，最需要的是领悟时间法则，然而他现在实力又很低微，没有资格去了解这些，这一下龙行云进入了这个幻境中，到底要干什么，他倒是迷茫了。

　　然而就在这时，突然他感觉到了天地一股颤动的感觉，随后他感受到了远处传来了药香味，一瞬间他想起，曾经在这个幻境中，他留下了一炉丹药，当初是抱着试试看的心态放在这里的，没想到这一次居然派上了用场，炼制出来的这枚堪比神丹的药丸，其药力到底多强，那也要吃了之后才知道。

　　……

　　哈！

　　僵尸体内精神世界中，道被其强大的实力打出体外，当下道已经没了办法，只好回到了本体的身上，恢复意识的僵尸因其感觉不到身体有所阻碍，所以对破并没有发动攻击，但是僵尸四周散发的尸毒，可是实打实的让破中毒颇深。

　　本体！看你的了！

　　这是所有化身的话语，然而本体此时还坐在那里整个人目光无神的看着前方，僵尸一步步走向龙行云的面前，也许它以为龙行云丧失了斗志，所以僵尸对龙行云一点战意都没有，当下举起手臂，准备给龙行云施行致命一击。

　　然而就在这时，突然间龙行云睁开眼，单手汇聚灰色让人感觉到恐惧的能量，直接打在僵尸的身上，一瞬间，僵尸被这股力量打中之后，出奇的没有受到任何伤害，反而实力增长了不少。

　　“别说我欺负你！这回你实力应该和我对等了！接下来，我跟你好好玩玩！”

　　龙行云说完，气势散发，若是有人在这里，一定会不敢置信地看着这一幕，一个刚刚还在武王五段级别的男人，这一刻他居然在武王巅峰之境，龙行云始终都在挑战着传统观念，一直都在走不寻常的道路，但是这一切自然是要靠某种神丹的功效。

　　虽然是武王巅峰，但我体内的力量是可以让我使用更为强大的法术，这枚神丹吃的有点浪费了！

　　僵尸如果可以笑，一定会笑龙行云的不自量力，他的实力比龙行云高出太多了，龙行云居然还给他增加实力，这不是愚蠢是什么？可…事实真的是这样吗？

　　龙行云和僵尸战在一起，这一次龙行云的攻击奏效了，蕴含大量三昧真火之力的冥火破天一拳打碎了僵尸的肩胛骨，僵尸的双手报废，正当它以为会自动复原时，却发现根本不像他想象的那么简单，似乎时间结界失灵了亦或者是抛弃了他，可当他想利用自身来恢复时，却惊恐的发现，自己再生的能力也消失了。

　　“呵呵！别人的力量不是那么好消化的！你不是很厉害吗？迸气术！”

　　龙行云体内因为神丹而带来的超级庞大的力量在这一刻瞬间炸裂，其自身实力虽然还在武王巅峰，但是战斗力至少也是个武尊层次的高手，可以想象一颗神丹到底蕴含了多少的能量。

　　踩在僵尸的胸口上，原本还很厉害的僵尸，在这一刻无论他使出多大的力气，都无法撼动龙行云分毫，当下龙行云笑了笑，单手化作手刀周围附着上裂魂金雷元素，一记穿刺，穿刺了僵尸的脑袋，随后从里面拿出了一颗如内丹一样的尸丹，僵尸一瞬间便干瘪下来，实力降的厉害，破被龙行云收回到体内，僵尸不会死亡，但他的实力却永久的被禁锢在了当前层次上。

　　“给你两条路，要么死无葬身之地，要么就带我离开这该死的地方！”

　　听到龙行云的话语，僵尸低沉的嘶吼了一声，似乎还想战斗，但看到龙行云那漠视一切的冷酷眼神，它低下了它高贵的头颅，半跪在地，低着头，一副臣服的样子，龙行云看到这里，嘴角泛起一丝笑意，有这个家伙帮忙，应该会很轻松，当下打了一个响指，僵尸闻声抬头，随后龙行云咬破手指，一滴精血滴在僵尸的额头上，僵尸先是一惊，刚要挣扎，仿佛想到了什么，当下毫无困难的被龙行云收服。

　　“看来你还是有点智慧的！跟我签订了契约，你应该十分清楚我这血契的可怕！以后就安心成为我的助力吧！”

　　僵尸仰天大吼一声，龙行云趁着机会吧尸丹还有手镯里的死亡七色花一同扔到僵尸的嘴巴里，僵尸吞下这两样东西之后，发生了惊人的变化。

　　“啊！主人！多谢相救，我会带主人安全的离开这里！”

　　这一刻，僵尸吞下这两样东西之后，居然全身恢复到了与人无异的程度，并且对龙行云开口说话了！

　　……


第321章 尽头！无尽的战斗！

　　“以后你就叫魅影吧！”

　　“多谢主人赐名！”

　　龙行云点了点头，随后指着这个空间后问道：“这里到底是个什么样的地方？”

　　“回禀主人，这里是通往新世界的必经之路，我是这里的守护者。若挑战者使用精血之石来到这里，便会遇到我这个真正的守护者，若是集结大量人马，遇到的不过是我的一个分身罢了。”

　　听到这句话，龙行云愣住了，说了半天，原来曾经那些前往新世界的高手是在跟魅影的分身战斗，龙行云虽然打赢了魅影，但并不会小瞧魅影的实力，本体的实力很强，尤其是在与这时间结界相结合，那更是如虎添翼了。

　　没想到自己居然收了一个位面的守护者。

　　龙行云想到这里，嘴角便忍不住的翘起，这可是一个很恐怖的战斗力呢。

　　走了一段时间，龙行云跟着魅影来到了空间入口处，这一次魅影的举动再一次让龙行云眼前一亮，魅影走出结界，来到血池里，仅仅是一吸气，血池里面的血液就被魅影尽数吸收，魅影的实力从一开始不会说话时的武尊实力，到吸收了七色花提升了智慧，现在又吸收了血气，魅影的实力目前估计最少是个武尊巅峰的高手。

　　吸收了血池的血液，魅影化作血红色的能量，打在龙行云的手臂上，手臂立刻出现了一个似乎用鲜血刻画的猛鬼文身，这时魅影说道：

　　“主人，这就是出口，出去之后，你还要经历一次战斗，这一次我无法帮助您了，一切都要靠你自己了。”

　　听到魅影的话语，龙行云点了点头，随后看着血池的鲜血被抽干，池底露出的黑洞，当下二话没说跳了进去。

　　龙行云眼前一黑，但是很快便感觉到了光亮，睁开眼发现自己站在了一个类似结界的阵法里面，外面无数的光点在空气中缓缓漂浮着，其他的什么都没有，在他正前方一个传送门正在闪烁，他很清楚，就这么远的路程，分分钟搞定但一定不会这么好走的。

　　深吸了两口气，龙行云踏出了阵法外，这一刻身后的阵法破碎隐藏起来，而身边无数漂浮的光点突然炸裂，无数龙行云从来没有见过的怪物从这些光点中出现，而在传送门前一个手持法杖头带王冠的怪物站在那里，传送门也暂时关闭，看来若不把所有怪物打败，他想出去基本属于妄想。

　　“身外化身！”

　　一瞬间，龙行云的身体虚晃了几下，七大分身出现，他们已经在六道轮回内养好了伤势，实力都在全盛状态，看到眼前这一情景，尊苦笑道：

　　“真是一出来就遇到棘手的事情，这群怪物每一个至少都拥有武宗巅峰的实力吧，这可不是闹着玩的。”

　　听到尊的话语，众人虽然没说什么，但每个人的眼神都变得无比凝重，显然大家都知道这次的战斗不会像以往那样轻松。

　　怪物们动了，对龙行云进行疯狂的攻击，而龙行云的七大化身也不是吃素的，每个人各显其能，武的双拳、御的弓箭、道的困神伏魔塔、魔的刀舞乱打、冥的精神连锁、破的破阵之力、尊的封魔失心符，一时间每一个化身都找到了属于自己的对手。

　　但即使是这样，周围的怪物依然成群结队，剩下的一切就只能依靠龙行云了，当下双手结印，胸前五行刻印闪烁了一下，五行尸魔现身，千万不要小瞧他们，除了土系尸魔稍弱之外，其他四大尸魔已经达到了武宗级别，单人对战一两个怪物没什么问题，土系尸魔也能单独对决一个武宗怪物，这给龙行云减轻了一定的压力。

　　众人把龙行云保护在了里面，并不是龙行云胆小不敢跟这群怪物对决，而是龙行云将有更大的动作。

　　此时龙行云在地上摆放着黄纸、符咒、随后又拿自身的鲜血刻画阵法，不一会的功夫，一个恐怖的阵法成型。

　　“乾坤巽震坎离艮兑！五行绝杀八门极五金雷阵！”

　　复合型阵法，这也是龙行云的一次尝试，复合型阵法他很少使用，因为对施展阵法者来说要求太过苛刻，阵法中所有人都是阵法中的阵眼，五行尸魔便是五行绝杀阵的阵眼，七大化身加上龙行云自身便是八门阵眼，其中魔是死门，龙行云是生门，也是破阵的唯一的法门，可能把龙行云打败的人就必须要冲破所有阻碍来到龙行云的面前，这可不是一件轻松的事情。

　　而最后的极五金雷阵其阵眼便是龙行云，原本大范围的攻击，被龙行云凝聚成了单一攻击，虽然攻击速度缓慢，很长时间才能凝聚一颗神雷对敌人进行打击，可一旦被打中，那就是魂飞魄散的下场，十分的强劲。

　　阵法生生不息，尤其是吸收了血气的龙行云和其手下五行尸魔们，击杀敌人之后回吸取对方的力量，供给阵法的运转，同时多余出来的分给消耗最多的人，达到只要有敌人这个阵法就会永久循环的作用，一时间怪物来多少死多少，毫无悬念。

　　很快的功夫，怪物被击杀了大半，另一边怪物的首领看到这个情况，高举法杖，令人震惊的事情发生了，周围的怪物停止了攻击，而那些已经死亡的怪物经过这个首领法杖的挥舞居然又站了起来。

　　“这是什么古怪的法术？”

　　不光是龙行云，其他人也是百思不得其解，其实穿越到异界的几万年下来，肯定不会是龙行云一个人，有华夏修真强者，自然也会有西方修习魔法、亡灵法术的高手，而这一次他遇到的便是集魔法、亡灵魔法与一身，大乘的至强者。

　　怪物不发动攻击，阵法就会失效，龙行云咬了咬牙，就在他思索对策的时候，阵法由于消耗过大，已经破碎，不得不说，阵法越强大，它的破解之法有时往往是你不经意间忽略的方法，而且这个方法非常的简单。

　　“哼！这回可真是撞我怀里了！哈哈哈！这一次的主角是我！”

　　魔仰天狂笑了一声，其他化身包括龙行云也明白他的意思，当下所有人都回到了本体中，一瞬间龙行云的实力再一次回到了武王巅峰之境，不过这一次主导的不再是龙行云，毕竟业术有专攻，魔对付这些怪物更加的得心应手，当下把身体控制权暂时交给了魔。

　　接受了控制权后，魔使用了妖魂，化身妖蝶，分出无数的分身，每一个分身都有跟魔几乎不相上下的战斗力，这还不算完，五行尸魔中土系尸魔被魔吸收回了身体里，这样体内五行就会平稳，魔就可以更加肆无忌惮的杀戮。

　　站在传送门前面的首领看着自己的手下被眼前这个刚才还一群人，现在就剩下这么一个人，而且还化出这么多的镜像阻挡，同样是他这个西方世界强者无法理解的事情。

　　魔毫无阻碍的走到这名强者面前，手中琅琊妖刀闪烁出一丝心悸的寒光，强者莫名感觉到一种恐惧感，当下不再藏私，心中默念咒语，瞬间施展出来，一头巨大的骨龙出现在魔的面前，骨龙好死不死的仰天大吼一声，并且还散发了一丝山寨版的龙威。

　　这一下可惹恼了一个一直沉睡在龙行云体内的家伙，没错！那就是太岁！修真界十大可怕妖兽之一，当下魔全身散发出一股黑色气息，一条巨大的五爪黑龙出现在天空之上，语气异常冰冷地说道：“渣滓！如此微弱的龙威也敢在这里班门弄斧？”

　　说完，太岁怒吼一声，猩红之眸闪烁了一下，一瞬间强大的威压加上恐怖至极的精神力，一瞬间就把骨龙轰杀成渣，让亡灵法师强者即使再念咒也无法召唤出骨龙了。

　　“FUCK！FCUK！YOU！”

　　“说的什么鸟语？法克…油？法克你大爷的油！”

　　魔本来就不是什么循规蹈矩的人，即使亡灵法师在抱怨也不会等待对方振作起来再战斗，而是直接出手，这一点来说龙行云还是很欣赏的，亡灵法师很明显没有想到眼前的刀客居然这么没有绅士风度，当下掐诀念咒，周身出现了可以反弹一切物理攻击的骨盾。

　　看到这里，亡灵法师笑了笑，因为他看到魔依然举刀向他发动物理攻击。

　　“笑个屁！就你那个破招式，也配阻挡我的琅琊？”

　　说完，魔手起刀落，亡灵法师的笑容僵硬在了脸上，一记由上至下的劈砍，让他被人活生生的分成了两半。

　　“哈哈哈哈！还有没有喘气儿的？跟我再战一场！”

　　魔双眼猩红的狂笑着说道，可是在亡灵法师死亡的一瞬间，周围的怪物也尽数死亡，魔看到这一幕不屑的冷笑了一声，可眼神中却有一丝失落，似乎是战斗没过瘾，可接下来，传送门消失，一个骷髅头戴王冠、肩膀上系着披风、手持散发幽蓝色的魔杖，而在它身后还漂浮着一个身穿褴褛黑袍的骷髅，手持冒着血光镰刀的可怕怪物。

　　“东方的蝼蚁！居然敢杀我死神伊比利斯的信徒！找死！”

　　……


第322章 你才是蝼蚁！滚！

　　看到眼前这个突然降临的怪物，魔可不管那么多，敢骂自己的人除了本体这个他无法杀死的家伙，其他人还没谁有这个资格。

　　琅琊妖刀一闪，对准伊比利斯便是一记劈砍，伊比利斯是神，而且还是死神，怎么会惧怕凡物的攻击？但是他忽略了一件事情，魔手里拿着的可不是凡物，而是超神器，对天地万物都有造成伤害的可怕妖刀。

　　伊比利斯的胸口被砍出了一个血淋淋的口子，里面飘出来的不是鲜血，而是无数嚎叫的亡魂，魔看到之后，单手抬起吸夺术启动，亡魂被六道轮回转化成最为纯净的灵魂，被龙行云他们据为己用。

　　“老子不知道你是哪来的家伙，都死这么长时间了，骨头都是白色的了，就别出来丢人现眼了，嘿嘿！你的好东西不少啊！我吸！”

　　魔开启吸夺术疯狂的吸收伊比利斯的灵魂之力，伊比利斯愤怒的吼了一声，身后的镰刀死神身形一闪，对准魔便发动了攻击，魔根本无法反应过来，毕竟这是神一样的攻击，他还没有成长到那种高度。

　　“西方的虫子！以为掌握点法则就无法无天了！别在太岁头上动土！”

　　天空盘旋的太岁猩红之眸闪烁了一下，镰刀死神的镰刀已经砍中了魔，可他也被太岁近乎爆发全力的一击打成重伤。

　　“咳咳！你还他妈说什么？我第一次遇到比我还卑鄙的家伙！唉！这次算栽了，本体！看你的了。”

　　说完，龙行云的眼睛慢慢变回了黑色，身上的伤口也被玄木之魂力恢复，魔去养伤了，他受到了灵魂重创，需要很长时间的静养，接下来的战斗魔不能成为助力了，不过这也够了，因为龙行云的法宝有一部分已经苏醒。

　　“你这个蝼蚁！居然有神兽的护佑！怪不得能杀死我最忠实的信徒！可是这神兽的实力太低，现在应该已经筋疲力尽了吧！哼！害我浪费这么多的灵魂，就拿你和你的宠物的灵魂作为补偿吧。”

　　伊比利斯身后的镰刀死神化作一团黑雾进入了伊比利斯的身体里，一瞬间，伊比利斯变成了镰刀死神的模样，但其实力比之前至少强大了十倍，龙行云看到这里咬了咬牙，他现在别说是跟这个神战斗，就是来个武尊之上的高手他都没有办法打赢，不过现在这个状况，他只能拼死一搏了。

　　“死河之力！饕餮！”

　　巨大的饕餮突然从空中向伊比利斯砸了下来，空间内伊比利斯已经无法逃脱，当下伊比利斯举起镰刀对准饕餮发动了神的攻击，饕餮坚硬的硬壳留下了深可见骨的伤口，不过这也够让伊比利斯震惊的了，这什么怪物？怎么壳这么厚？神的攻击他都能防御？

　　现实不给他太多的思考时间，饕餮的攻击到来，死神被饕餮砸进了土里，全身的骨骼有些已经破碎，但是死神伊比利斯不是吃素的，把自身复原之后，拿着镰刀，向龙行云的方向看了看，一瞬间便来到了龙行云的面前，手起刀落，龙行云根本没有反应过来。

　　“锵！”

　　龙行云眼睛连眨都没眨的死死盯着伊比利斯，而眼前一柄血红色散发紫黑色气息的诡异宝剑挡住了伊比利斯的攻击。

　　“破镰刀层次挺高！不过…有用吗？”

　　血红色宝剑闪烁了一下，随后一记劈砍，死神伊比利斯居然被震出几百米远，这是他无法理解的，就在这时，血红色宝剑缓缓下落，闪烁了一下变成了一个红眼少年，回头看了一眼龙行云之后，转身再看向伊比利斯时，嘴角泛起一抹笑意道：

　　“你的镰刀不错！勾起了我的食欲！”

　　伊比利斯脸色一变，没想到眼前这个可以化成人形的家伙居然是一把武器，可以幻化人形的兵器至少也是神器潜力的，当下伊比利斯心中燃起了把危险灭杀在摇篮里的念头，但接下来他这个念头虽然越来越盛，可心中对眼前这个东方男子，产生了一种说不出的感觉，似乎…像是恐惧、或者说是忌惮也不为过。

　　龙行云的身后又闪出了五彩光芒，随后五柄飞剑同时化成五名男子，前面的绝命头也没回地说道：“咱们沉睡了这么长时间，怎么说也得让主人看看咱们到底得到了什么能力！”

　　“是！绝命大人！”

　　这时许久不曾露面的追魂也跑了出来，绝命看到后二话没说手臂放在追魂的身上，其他五名男子也一样，随后一个崭新且泛着炫彩光芒的绝命出现在众人的面前。

　　“不知道我暂时突破神兵层次，进入魔器层次，你可否防御住我的攻击！”

　　说完绝命身形化作无数魔剑，向伊比利斯发动了恐怖的攻击，伊比利斯看到这里，有些恐惧的吼道：

　　“这…这到底是什么可怕的武器？该死！”

　　伊比利斯的身体被绝命伤害的千疮百孔，无数的灵魂漂浮出来，龙行云可不会浪费，全部吸收进自己的体内，让魔的伤势更加迅速的恢复，“可恶的蝼蚁！找死！”

　　伊比利斯发怒了，仰天嚎叫一声，强大的气势把绝命召唤出的无数魔剑震的四散乱飞，伊比利斯整个人向龙行云疯狂的冲了过来，而龙行云这一次早就防着伊比利斯了，当下身形一闪，双手使用两种相克制的五行元素，把它们灌入伊比利斯的体内，同时龙行云被伊比利斯的镰刀砍中，忍痛逃离到远处，伊比利斯还没等追击就被五行爆破炸成了碎片，无数的灵魂飞了出来。

　　再一次吸收了灵魂之后，龙行云利用巫魂法诀之力恢复了自身遭到重创的灵魂，疼痛稍稍缓解了一下，而伊比利斯再一次的聚合，双眼原本是幽蓝色的火焰，如今变成了猩红的火焰了。

　　“绝不能让你成长起来！看来不使用神的力量，是无法杀死你了！再见了蝼蚁！”

　　说完，伊比利斯爆发神力，一瞬间龙行云的身体被制住，绝命化身的无数魔剑也被死死的压在地上，一瞬间龙行云有一种要膜拜的冲动，这一念头让龙行云极为恼火，可目前龙行云无法与这死神伊比利斯抗衡，当下只能无奈的成为任人宰割的鱼肉。

　　在伊比利斯发动神力的瞬间，龙行云手镯里的家伙因为神力的影响苏醒了过来，很快龙行云的手镯变得滚烫，烫的龙行云满头冷汗，随后手镯突然扔出来一群大大小小不等的罐子，伊比利斯没有注意，只要他使用神力在凡人的世界里无人能敌。

　　这个理论是正确的，可他偏偏不该把这理论用在从来不走寻常路的龙行云身上。

　　无数的罐子破碎，最大的罐子是第一个开始破碎的，一名身穿少数民族服饰的男子睁开眼睛，他的长相不能用帅气来形容，应该用美丽来称呼，然而在他苏醒的一瞬间他身后的所有罐子全部破碎，无数浑身冒着黑气的魔兵半跪在地似乎是在对着某人行礼。

　　这一幕把伊比利斯迷惑了，他以为这群人是在为自己行礼，心中还挺得意，可是接下来让他不敢置信加刻骨铭心的恐惧的事情发生了。

　　为首的美丽男子张口淡淡地说道：“西方的土著！你刚才说谁是蝼蚁？我看你才是蝼蚁吧！滚！”

　　仅仅是说了一句话，伊比利斯突然脸色一变，嘴角流下鲜血，似乎是受到了不轻的伤势。

　　“阁下是什么人？”

　　“我是什么人？我说了你也不会知道的！不过告诉你也可以！吾名后卿！”

　　死神想了半天也没想出来这到底是何方神圣，当下眼中闪过一丝怨毒，刚准备离开，然而在这时，后卿身后的魔兵身形一闪，居然制住了死神伊比利斯，这可让伊比利斯异常恐惧，没想到这个可怕强者的手下也比自己实力强大。

　　“知道我的名字对你没好处，但是你好奇，我就只能告诉你了！我需要你作为我的养料，让我恢复当年的实力！所以抱歉了！”

　　说完，后卿伸出食指，一瞬间插进伊比利斯的额头上，伊比利斯连惨叫都没有发出，身上的一切能力、信仰、以及实力和神力都被后卿剥夺。

　　龙行云就知道，这上古十大魔神之一的后卿绝不是一个好说话的人，当下他正准备逃跑，后卿转过身来，淡淡的看着龙行云道：

　　“敌人我已经帮你解决了！接下来我们该算算总账了！你利用我的力量突破这件事，我们应该好好谈谈！”

　　龙行云难看的笑了笑，随后刚想逃跑，被魔兵制住，这时太岁再一次出现，后卿看到太岁之后，表情则先是一愣，随后有些不满地问道：

　　“你怎么在这？当初饕餮背叛黄帝、你与五爪金龙敖天一同成为黄帝的坐骑，后因你的颜色是黑色，黄帝不怎么器重你，怎么？还像当年一样，来劝我为黄帝效力对付蚩尤大神吗？”

　　太岁摇了摇头道：

　　“我现在的主人是这个小子！别看你现在实力很强，但到了上面你依然是个被人踩死的角色，要想复仇，就要寻找到正确的方法！”

　　后卿顿了顿，随后说道：“所以…你就效忠了这个小家伙？”

　　太岁点了点头，后卿看到太岁点头，突然扑哧一声笑了起来，龙行云先是松了口气，但是很快他的心也紧张起来，因为后卿的笑意中闪过一丝杀意。

　　……


第323章 有一老如有一宝！效忠！

　　“后卿你这是要干什么？”

　　太岁十分不满的说道，然而后卿则在笑了两声之后慢慢归于平静，看着龙行云淡淡地说道：“别以为我看不出来，你的招式里我能看到魔君碧海天的痕迹！而且你还有魂王那个没有名字的家伙的法宝，他们俩个可是你的师父？那我就更不能放过你了，当初就是那两个家伙把我封印在这里的！”

　　这件事，龙行云虽然隐隐约约的感觉到，但却一直都很难相信，后卿的实力如今的层次说少点至少是武帝级别，说多点有跟神抗衡的资本，这显然不是后卿巅峰实力，上古十大魔神之一的后卿，绝不是这点实力。

　　可为什么魂王与魔君碧海天两人要合力把他封印住呢？这个也许就不得而知了。

　　“你要庆幸，如果不把你封印住，你我怎么可能相遇？所以这一切都是命运使然，这小家伙算是魂王、碧海天两人的半个徒弟，因为他们早已经死了，大陆上都在流传他们的传说，这小家伙不过是运气好得到了魂王的手札，碧海天的功法罢了。”

　　这一下，可轮到后卿吃惊了，魂王—灵魂主宰者，号称不死少年，其诡异的法宝让很多人头痛，但好在魂王不是一个到处招惹是非的家伙，另一边碧海天一手吸夺绝技冠绝天下，他的功法运转路线对于后卿来说都是没有秘密可言的，但却无法模仿出与之一模一样的招式。

　　可是眼前的这个小家伙，居然靠自己的力量把这些都弄懂，不得不说，也许真像太岁说的那样，复仇可能真要靠这个小家伙的帮助。

　　后卿在那里眼神闪烁的思考着，然而龙行云此时也苦笑的想着，他和魂王确实是没遇见过，但是与魔君碧海天的残念倒是有一面之缘，当初是因为心魔作祟还失手把碧海天的残念打的消散。

　　对于这一历史太岁也是清楚的，但他却这么说，龙行云很快便明白了太岁的用意，当下一言不发的站在那里，等待后卿的答复。

　　“真是个有趣的家伙！签订契约吧！”

　　啊？这么简单的就范了？

　　龙行云有些不敢相信自己的耳朵，这时太岁笑了笑道：“还愣着干什么？收下他对你绝对有好处！”

　　废话！

　　谁都知道这时千载难逢的机会，当下龙行云二话没说，便与后卿签订了和太岁相同的主仆契约，后卿先是不屑的撇了撇嘴，但也没有说什么便签订了下来，然而在签订之后，龙行云也知道了后卿真正的实力，却让他大跌眼镜。

　　“…后卿！你才武魂级别？”

　　“怎么？你瞧不起我？行啊！以后可别找我帮忙！”

　　“不不不！我只是太震惊了，你才这个实力，是怎么干掉利比利斯的？”

　　后卿不屑的笑了笑道：“那不过是伊比利斯降临的万分之一力量不到的分身罢了，我虽然实力很小，但不代表我不能使用巅峰时期的力量，好了！疑问我帮你解答了，以后你就是我的主人了！我要休息了，除非处境十分危险，不然的话少烦我！”

　　说完，后卿化作一道流光打在龙行云的身上，而追随后卿的魔兵也纷纷化作流光打在龙行云的身上，居然化作了一件铠甲，造型十分朴素，是华夏苗族的打扮，但其防御能力绝对不是看上去那么脆弱的。

　　收服了后卿这个魔神，龙行云心情大好，当下对太岁笑着说道：“真是家有一老如有一宝啊！太岁谢了！”

　　太岁笑着摇了摇头道：

　　“后卿只不过看上去厉害罢了，他现在实力降的厉害，跟我一样，所以必然要找寻一个人追随，与其寻找别人，不如跟我追随一个人，所以你也不用谢我，他根本就没有要杀你的意思，只不过想吓吓你罢了！”

　　说完，太岁哈哈大笑，化作黑雾回到了龙行云的体内，而龙行云则苦笑道：

　　“武魂级别实力居然干掉了一个神的分身，这要是说出去谁都不会相信的吧！”

　　空间内的阻碍已经彻底清扫完毕，传送门再一次出现在龙行云的面前，龙行云走进之后，眼前一花，当他睁开眼发现，自己依然坐在山巅之上，不曾离去，看来是又回归到了初始，可这期间的经历却没人知晓，龙行云的实力目前就算是把化身全部分离出体外，他的实力依然在武王巅峰时期，看来与后卿签订契约也不是一点好处都没有。

　　苍冥大陆上的刑天已经等待了太长时间了，龙行云这一消失就是一年之久，要不是刑天和众人相信龙行云还活着，估计苍冥大陆上早就乱了套了。

　　此时的刑天依然在苦修，如今他因为与龙行云结盟，实力被压制在武王一段层次，然而在龙行云回到这个空间之后，刑天的实力也瞬间达到了武王巅峰时期，而且还发现了龙行云的位置，当下二话没说便闪身向龙行云的方向飞奔而去。

　　“终于回来了！这次的历险可真是惊心动魄带刺激啊！”

　　龙行云自嘲的笑了笑，回到了太岁军团总部，当他的面孔再一次出现在军团总部时，猛鬼他们倒是松了口气，不过龙行云却发现这里气氛明显不对，当他疑惑的向里面走去时，冷汗一点点的流下来，因为他这才想起，因为事发突然，他施展巫魂法诀把所有化身都召集在一起，估计在这一刻众女对龙行云到底有几个化身已经十分清楚了。

　　“你还有什么要狡辩的吗？”

　　“没有…不过各位能手下留情吗？”

　　“不能！！”

　　众女一拥而上，把龙行云扑倒在地，一时间太岁军团从龙行云离开后的冷清变得热闹起来，刚好赶到的刑天站在远处看到这一幕，苦笑了一下，随后慢慢退后准备择日再找龙行云商谈事情，然而他突然看到背对着他的龙行云对他竖起了一个大拇指，这一刻刑天知道，自己已经被这小子发现，想来这一次失踪龙行云的实力又精进了不少。

　　到了晚上，龙行云把李风与任梦涵从六道轮回中放了出来，众人算上猛鬼来了一次盛大的聚会，每个人都挂着笑容，然而他们并不知道，龙行云已经悄然把控制他们生命的权力移交给了李风，而他分散出去的能量也被他收了回来。

　　第二天一大早，众女跟着龙行云已经悄然消失，留给李风一封信后，便悄然离去了，而在距离不远的神之军团总部，刑天也离开了，当众人都醒来之后，神之军团众人已经来到太岁军团总部，正与猛鬼商量着合并事宜，然而李风在看到龙行云留给他的一封信之后，一瞬间泪如雨下。

　　兄弟，新世界并不好玩，我不能带着你冒险，你还有你的梦涵，在苍冥大陆上好好修炼享受生活吧，当你看到这封信的时候，我可能已经进入了新世界，你获得了掌握那群人生命的能力，是去是留一切全凭你自己选择，再见了！我能做的也就只有这么多了！保重！

　　“兄弟！这辈子你永远都是我的好兄弟！”

　　……

　　远在某组织的南宫白也悄然消失，不过他的去向并不是新世界，而是从苍冥大陆回到了天玄大陆上，因为他的实力已经成长到了武王巅峰，因为其资质原因，他只能回到故土准备开课授业，这也是很多人预料到的，这便是为什么来到苍冥大陆南宫白不再跟着龙行云的原因，因为他觉得自己有些跟不上龙行云的步伐，害怕拖了龙行云的后腿。

　　同时…另一边，南宫白心里也有些想家了。

　　……

　　众女被收进六道轮回之中，此时龙行云与刑天站在新世界的入口处，刑天有些担忧地说道：“你确定那个位面守护者你能打败？咱们真的不用叫人吗？”

　　龙行云笑着摇了摇头道：“你是武尊高手！别摆出一副胆小的样子！相信我！”

　　刑天不知道龙行云的葫芦里卖的什么药，当下只好跟着龙行云走进了新世界的大门里。

　　再一次来到了这个奇异的空间里，四周简直就是不毛之地，龙行云四周看了看，闲庭信步的向前走去，另一边刑天则十分警惕的看着周围，生怕守护者突然袭击。

　　很快，来到一扇大门前，门紧闭着，门前有一口硕大的棺材，刑天看到这里，冷汗狂流道：

　　“别再往前走了！再走就危险了！”

　　然而这时，龙行云却哈哈大笑道：“德行！喂！小僵尸！出来吧！找你谈谈人生理想！”

　　此话一出，棺材盖瞬间炸开，一只恐怖的僵尸跑了出来，这一下刑天彻底炸毛了，当即便摆出了战斗姿态，僵尸低沉的嘶吼了一声，这时龙行云看着这只僵尸，嘴角泛起一抹笑意道：

　　“让开！别挡路！”

　　僵尸看了看龙行云，随后怒吼一声正准备发动攻击，却没想到他看到了龙行云手臂上恶鬼刺青，当下立即停止了挑衅，回到了棺材里面，一旁的刑天都看傻了。

　　“你到底怎么做到的？”

　　“问那么多干什么？我是御魂师嘛！别废话了，还是赶紧去新世界看看吧！”

　　……


第324章 变数！新世界的含义！

　　当龙行云与刑天两人踏入新世界大门的一瞬间，龙行云立刻感受到新世界里那浓郁的让人疯狂的灵气，然而在玄天大陆与苍冥大陆的空间结界，也在龙行云、刑天两人进入新世界之后，瞬间破碎，也就是说，玄天大陆和苍冥大陆没有了阻隔，成为了一个新的世界，另一边龙行云这边，他在这一刻才真正明白，所谓的新世界与其他世界并没有什么不同，只是在这里每个人的实力都或多或少的得到大幅度提高。

　　进入新世界，龙行云的实力从武王五段，进入到了武王巅峰阶段，众女也是非常轻松的修炼到了武王巅峰阶段，而刑天由于和龙行云有着契约，所以实力也到达武王巅峰之境。

　　然而这是龙行云、刑天两人进入新世界的第二个年头了，这一年的潜心修炼，让众人都受益匪浅，把众女收进六道轮回中，龙行云与刑天也打算好好的看一看这个世界了。

　　“龙行云！接下来你有什么打算？”

　　“不知道！到时候再说吧！我对这个世界还一无所知！”

　　听到龙行云的话语，刑天点了点头道：“嗯！离开了这么长时间，我对现在的变化也不是很清楚，所以抱歉不能给你合理的建议了。”

　　龙行云笑着摇了摇头，随后拍了拍刑天的肩膀，两人一同向这新世界的人类聚集地进发。

　　走了不知道多久，龙行云与刑天两人都没遇到人类，有的只是让人感觉到不安的微风，当下龙行云停止了前行，突然想起了一些事情，随后对刑天说道：

　　“我有些事情需要去办，你先去吧！过段时间我会去找你的！”

　　刑天也知道龙行云这小子很神秘，当下也没说什么，只是耸了耸肩，表示了一个无所谓的意思。

　　龙行云身形暴闪，很快就不见了踪影，然而刑天做梦都不会想到，他与龙行云这一别，当再一次相遇时，是在他即将被人杀死的时候。

　　……

　　独自一人离开的龙行云此时突然想起在某个空间内，还有等待自己去拯救的女人，正好自己得到了后卿这个魔神的帮助，趁此机会他想借助魔神后卿的力量，完成自己现阶段不可能完成的任务。

　　“后卿！后卿！武帝层次堪比武神的高手你有办法打败吗？”

　　“你没事招惹他干什么？”

　　龙行云把自己在某个空间内发生的事情与后卿从头到尾的说了一遍，后卿想了想后，十分恼火地说道：“帮倒是能帮得上，可是我帮了你我的力量恢复速度至少要延迟百年以上，而且我的力量就算借给你，你也未必会运用啊！”

　　后卿也是很不舍得自己的修为，但他也想帮助龙行云，然而龙行云却摇了摇头道：

　　“我不需要你给我多么强大的力量！到了那个空间，只要你借我一定的力量，武神之流我来打败，放心！灵魂晶石我有很多！它们也许无法让你恢复，但却可以把你损耗的力量降到最低。”

　　听到这句话，后卿张了张嘴，没说什么，一个武王巅峰的小娃娃，就算给他力量最多把他的实力强行提升到武神的层次，这样的话，对战在武神层次几百年的怪物，依然一点胜算都没有。

　　可是后卿并不知道，龙行云曾经…可不是武王这么低级的强者，而是一个超越武神的八劫散仙，而现在他重生到这个异界大陆，因为经历过渡劫，所以他真正的境界至少在九劫散仙的层次上。

　　渡劫强者渡劫之后，可选择成仙与散修，选择第一个，那么走上的便是神仙之流的道路，而选择散修便成为了散仙，散仙再渡劫，才能成为一劫散仙，而一劫散仙的实力比普通的成仙者，实力要强很多，那就更别说龙行云这个九劫散仙高手了，一般般叫的上名号的神仙，对他来说砍瓜切菜一般，如果在九劫散仙再渡劫成神，龙行云的实力至少是佛教如来、道教太始天尊、魔教奉天教主一个级别的，可惜…他死在了半路上。

　　“只要你能借助我的力量，接下来的看我的就好了！”

　　后卿点了点头，另一边的太岁也缓缓苏醒过来道：“小子！别忘了我这个老家伙，后卿实力还没恢复，不一定会借助你太庞大的力量，剩下的，我来搞定！这一次我也想看看你小子到底前世是个什么样的存在。”

　　龙行云点了点头，听得后卿满头的雾水，不过现在是弄不清楚了，到了那个时候，一切都将真相大白。

　　漫长的等待，龙行云的三大法宝、匿迹、蛭魔、沙蚯这三个法宝都没有苏醒的迹象，这让龙行云很是苦恼，但一切终究有一天它们会苏醒，经过龙行云不断用力量滋养匿迹，经过将近半年的努力，匿迹终于苏醒，如今其品级已经达到了亚神器的层次。

　　匿迹不单单有短距离闪烁的能力，同时也有远距离传送的力量，而这一次吞噬了时空之门后，匿迹又多了一项特殊的能力，那就是空间传送，而且可以传送到任何一个空间里，当然前提是使用者曾经到过那里。

　　龙行云深吸一口气，单脚轻点地面，心中默念目标，匿迹闪烁了一下，至此龙行云消失在了这个新世界中，而他人则进入了曾经在苍冥大陆上被吸入进去的时空裂缝里。

　　“呼！终于回来了，我也得去看看老朋友才是！”

　　说完，龙行云嘴角挂着一抹淡淡的笑意，身形一闪，向凌幽凝的住所急速飞奔。

　　……

　　“哼！神剑！幻刀！魔皇！你们三个真是对我穷追猛打啊！既然想离开这个空间，我很早以前就告诉过你们，离开这里的唯一办法就是领悟空间法则，或是得到空间法宝，你们什么都没有，想离开这里基本属于痴心妄想，即使你杀了我也没有任何办法。”

　　听到凌幽凝这个守护者的话语，神剑摇了摇头道：“美丽的守护者小姐！我无意冒犯，我只想看看那个被你用结界封印住的山顶屋子里面到底有什么。”

　　幻刀也点了点头道：“我也想看看那里到底是不是这个空间的出口！”

　　凌幽凝急得咬了咬牙，在这个空间内，她什么朋友都没有，只能自己一个人面对现在的困境，若是被他们发现她的真身放在了那个屋子里，她的不败神话的传说就会彻底消失，到了那个时候，她将再也制不住神剑、幻刀、魔皇三个强大的高手。

　　另一边，魔皇笑着说道：

　　“守护者！看你的样子，里面似乎真的有东西呢！这一次我们必须要看！你不过是个杀不死的守护者罢了！但你若想干掉我们三个，还是不够格的！”

　　凌幽凝急得快哭了出来！但是现在她无所依靠，所以只能故作坚强，当下捏住一缕秀发一边揉搓着，一边嘴角泛起一抹邪笑地说道：“你们三个为了寻找出路，居然懂得合作了！真是了不起！如果你们想进去看看，只要你们能杀死我！那里随你怎么看，没人拦着！”

　　魔皇咬了咬牙，他知道守护者怎么杀都杀不死，不然的话也不会那么忌惮了，再说守护者本身的实力也不弱，不过这一次逼宫，守护者似乎并没有出手的意思。

　　“哼！那我们就不客气了！再这么被关在这个空间里！我们都会疯的！”

　　说完，魔皇、幻刀、神剑三人一拥而上，其他在周围看热闹的高手却没有轻举妄动，高手对决说不定什么时候会把他们也拉上垫背，所以看热闹可以，但是凑热闹他们还没那么找死。

　　这一次交手，三人发现了一个秘密，守护者的实力才是武宗级别，看来守护者一定是遇到了什么状况，不然的话实力也不会降低这么大，魔皇嘴角泛起一抹邪笑，当下伸手抓住了凌幽凝两个还在挥舞的手臂，凌幽凝脸色一变，尽管她使劲挣脱可却一点办法都没有。

　　“我早就想一亲芳泽了！可惜你那么冷！这一次看来是有机会了！哈哈哈！”

　　魔皇仰天大笑着，这时神剑与幻刀齐齐皱了皱眉头，当下神剑冷冷地说道：“魔皇！现在我们破除山顶小屋结界为第一优先，你居然还有时间在这里想这些东西！愚蠢的家伙！”

　　神剑说完头也不回的走向山顶，而另一边的幻刀也是十分不齿地说道：“卑鄙的垃圾！早晚都砍死你！”

　　说完，幻刀也跟随神剑向目标进发，然而魔皇却露出了一丝嗜血的微笑，当下伸出手布下了一个特殊的领域，把凌幽凝罩在里面，这一下凌幽凝更加无法逃脱了。

　　“这个女人是我的，你们这群蝼蚁最好不要染指，不然的话别怪我领域无情！把你们绞杀可就别怪我了！”

　　说完，魔皇也跟了上去，与神剑和幻刀一同向山顶进发。

　　很快，结界被破除，魔皇怀里抱着一个女人，哈哈大笑的走了出来，而神剑和幻刀却脸色十分难看的站在那里。

　　当魔皇走进凌幽凝的瞬间，凌幽凝身体软倒在地，周身化作无数光点打进魔皇怀中的女人身上。

　　“这个守护者没想到居然还是个绝色美女！哈哈哈！这一次我有福气了！”

　　正说着，突然神剑、幻刀两人暴起，魔皇不屑的笑了笑，仅仅挥了挥手就把两人逼退，随后伸出手瞬间刺穿凌幽凝的皮肤，吸收了凌幽凝的实力，随后魔皇趁此机会，在神剑没反应过来的瞬间，来到他的面前，活活把神剑吸成人干，神剑陨落。

　　留下躺在地上苍白无力的凌幽凝与准备逃跑的幻刀，魔皇集结了三大高手的实力，抓住幻刀把他吸收，这一下魔皇成为了无敌的存在。

　　“哈哈哈！既然无法出去！那我就在这个空间里成为王者！”

　　正说着，一名毫不起眼的男子闪身来到凌幽凝的面前，帮助凌幽凝治疗好了伤势，这下魔皇看到后，十分嚣张地说道：“我说过，这个女人是我的了！难道你耳朵聋了没听见吗？”

　　“呵呵呵！…我说过！我会来找你的！魔皇！我们又见面了！”

　　听到熟悉的声音，凌幽凝不敢置信的睁开眼睛，看到自己熟悉的面孔，凌幽凝惊呼道：

　　“龙行云！你怎么来了？”

　　没错！龙行云赶到了！一个武王巅峰与超武神的战斗开始了。

　　……


第325章 后卿的作用，至死方休！

　　“哈哈哈！没想到居然还能见到你！”

　　龙行云看着魔皇不可一世的样子，不屑的冷笑了一声，随后深吸一口气，淡淡地说道：“魔皇，当初你可是把我欺负的很惨呢！吸收了守护者和其他两大高手的力量，让你瞬间进入了不是散仙却有着相同实力的亚散仙状态，你觉得你很强大是吗？”

　　魔皇得意的笑了笑，随后大手一挥对身后还在观望的众人说道：

　　“哼！我才是这个空间里的王者，你们同意吗？”

　　众人无奈，一个个相继半跪在地，唯独剩下当初曾经与龙行云并肩作战过的那些人和妖族强者，他们的心在不断的挣扎，明知道这一次龙行云敢站出来必定有所依仗，可就是不知道这个底牌够不够大，万一不够大，结果他们一样会死的很惨，只能屈服在魔皇的淫威之下。

　　“你们几个难道有意见？”

　　魔皇不悦的声音响起，吓得他们每个人都打了一个哆嗦，当下众人不由自主地抬起头，看了一眼稳坐钓鱼台，仿佛什么事情都没有发生的龙行云，当下众人咬了咬牙，想到自己就算选择追随魔皇，到结局一样是被这个家伙当成养料吸收，这一下，众人异口同声道：

　　“魔皇！你的死期到了！”

　　此话一出，其他所有人都在心中叹了口气，看来这几个没脑子的家伙是死定了，那可是超越武神的散仙层级啊，龙行云目前不过就是个武王巅峰的高手罢了，期间相差多少个境界更是不用说了。

　　然而另一边的龙行云和魔皇两人却也毫无预兆的笑了，魔皇看着这几个找死的家伙，当下笑着摇了摇头道：

　　“给你们活路你们不走！你们还在等什么？给我把他们撕成碎片！”

　　魔皇命令下达，宣誓效忠的众人只好缓缓站起身，对上眼前正背靠背十分警惕看着周围的这些笨蛋。

　　然而在这时，龙行云的一句话却让所有人都停下手中即将激发的战气，傻傻的观看着接下来的一幕幕。

　　“你说完了吗？这回到我说了吧！各位…庆幸你们的选择吧！”

　　说完，龙行云整个人便向魔皇冲了过去，所有人都傻眼了，一个武王巅峰强者而已，怎么可能撼动魔皇的地位？然而就在他们疑惑的时候，龙行云的体内也在进行着激烈的讨论。

　　“太岁！这能量我若借给这小子仅此一次，以后我将只能从当前的实力修炼了！这种豪赌实在是太不明智了，武王怎么可能打败一个散仙？就是给他力量他也不会用啊！”

　　后卿的话语让太岁和龙行云纷纷大笑起来，这倒是让后卿这个后加入的强者满头雾水，这时太岁拍了拍后卿的肩膀道：

　　“接下来你就别操心了，一切都交给这个小家伙吧，他给你的惊喜远远超出你的一切计算。”

　　没办法，后卿只好把自己全部力量贡献了出来，聚集在手上，十分不舍的看着手中惊人的力量，随后看着龙行云咬牙切齿地说道：“你要是输掉这场战斗，老子跟你没完。”

　　龙行云一把抢过能量，尽数吸收进自己的体内，一瞬间他获得了庞大的力量，实力瞬间回到了前世最强的实力，而这仅仅是开始而已。

　　“你们也出来透透气吧！别让魔皇小瞧了你们！”

　　龙行云说完，在众人毫无头绪的情况下，一瞬间身形虚晃，一下分出七个服装各不相同的男子，仔细一看他们长得都是一模一样，后卿看到这里，顿时惊呼道：

　　“身外化身？这怎么可能会有这么多化身？就是神也不敢把自己的灵魂分割七个分身，最强的魔神蚩尤也才六个分身而已，他…他到底是什么人？灵魂力量为何如此强大？”

　　听到后卿的话语，太岁哈哈大笑道：

　　“所以说让你效忠于他，绝对是一个明智的选择！”

　　后卿没有说话，而是变得认真起来，仔细观看他这个在心里并不怎么感觉到强大的主人。

　　此时龙行云站在最前面，一身九劫散仙的修为，这一幕必将让很多人都难以忘记，然而在他身后的七个化身也都是九劫散仙的修为，藐视一切蝼蚁。

　　“不可能！一定是迷惑我的歪门邪道的招式，哼！我才不会上当！”

　　魔皇底气不足的说道，而那些准备站在龙行云这边的强者已经一个个兴奋的看着眼前这一幕，他们知道，这不可能是幻术，而是真的，所以，他们的选择是十分明智正确的。

　　“哦？是吗？那你可小心了！”

　　听到龙行云说完，武仰天大笑，双手放在胸前，低声轻吟道：

　　“解神遁甲术，天宫九星全开！”

　　御手持追云逐日弓，对准魔皇什么都没说便是一记李广射虎，魔皇感受到两股让人崩溃的力量，整个人仿佛被激发出本能一样，疯狂的躲避两大化身的攻击，武御两人并没有使用全力，而是仿佛和小朋友玩耍一样，孤傲的站在那里看着魔皇的挣扎。

　　“你不是很厉害吗？怎么现在没话说了？”

　　魔皇看到急转直下的态势，当下咬了咬牙，整个人化作一团血雾，向武、御两人扑了过来，这一下若是打中，武、御两大化身将会成为魔皇的养分。

　　“呵呵！让你动了吗？”

　　尊淡笑着说道，随后手持封魔失心符，直接打在了魔皇的身上，魔皇不知道是吸收了守护者凌幽凝的力量还是他自身就对封魔失心符有抗性，中了之后居然还能行动，但是行动力却大幅度降低，他如今已经成为瓮中之鳖了。

　　“可恶！去死吧你们！”

　　魔皇怒吼一声，周身散发出侵蚀敌人的雾气，武、御、尊三人看到后立刻与魔皇拉开了距离，这一下魔皇有了喘息的机会，当下解开一切束缚，双手十分警惕的看着把他包围在这里的八个一模一样的男子。

　　“雕虫小技！如此低劣的歪门邪道也敢在吾等面前班门弄斧？”

　　突如其来的话语声，让魔皇心神巨震，然而接下来，一名身穿道袍的男子身形一闪，居然消失在了原地，随后竟然从土里钻了出来，闪身来到了魔皇的身后，魔皇看到后，立刻便明白，他根本就不是这个男子的对手。

　　道的近身让周围的腐蚀雾气全部消散，当下乾坤袖一出，无数的毒气被吸收进去，道看着近乎呆傻的魔皇，嘴角泛起一抹不屑的笑意道：

　　“你还有什么就都用出来吧！省的死了也不甘心！”

　　如此瞧不起人，身为至强者的魔皇怎么可能咽下这口气？当下与道拉开了距离，伸出食指轻轻点在地面上，一瞬间一个巨大的法阵从地下升起，魔皇哈哈大笑道：

　　“一群蠢货！我当然知道你既然来了必然有所依仗，我怎么可能不事先做好准备？你有底牌可不代表我就没有！哈哈哈！”

　　魔皇狂妄的大笑着，可他很快便发现，除了他一个人在这里狂笑外，其他人没有一个脸部表情有所异样的，当下道感受到自己被禁锢之后，打了一个哈欠，慵懒的对破说道：

　　“喂！你还在等什么？如此低劣的阵法，你可得好好教给他什么才是真正的阵法！我先从这破阵法里面跑了，剩下的事情交给你了！”

　　说完，道手心翻转，困神伏魔塔现世，直接把道罩在了里面，这时破无奈的叹了口气，似乎很嫌麻烦的挠着头，随后双手极为迅速的结印，很快一个更为庞大恐怖的阵法出现在众人的面前。

　　“阵中阵！极武八阵图！”

　　休生伤杜景死惊开，八门中暗门显现在了四周，而天空之上阳八门乾坤巽震坎离艮兑在天空之上围绕，这时破看着魔皇，高举的手臂下落，很快魔皇的阵法骤然炸裂，巨大的力量在八阵图中肆虐，一阵风卷残云之后，留下浑身是血的魔皇，而周围除了那个矗立的困神伏魔塔外，其他一切生物早已经灰飞烟灭了。

　　“这不可能！我的阵法怎么可能被如此轻易的破解？开什么玩笑？你们到底是谁？难道你们是神派来制裁我的吗？”

　　魔皇此时已经是近乎崩溃，当然这不过是他的想法，而说出这一切的却是冥，龙行云的另一个强力化身。

　　“你怎么会知道我的想法？”

　　魔皇不敢置信的说道，这时冥哈哈大笑道：

　　“你虽然实力很强，但灵魂力、精神力差的太多太多了，在我面前，你如同三岁不懂得掩藏情绪的孩童一般！…哦？你想同归于尽吗？真是个不聪明的家伙。”

　　听到冥的话语，魔皇知道自己今天算是栽在这里了，他已经把一切意外都算了进去，可还是算漏了一点，那就是龙行云这个男人前世曾经的巅峰实力超出他太多太多了。

　　“哼！既然逼我上绝路，那你们就跟我一同陪葬吧！哈哈哈！”

　　魔皇说完，爆发全身之力，居然硬生生的把阵法结界撕碎，整个人跑了出来，身体从精壮开始慢慢变得臃肿，想必是已经在体内使用了自爆。

　　看到这里，一直在后面一言不发的魔看到这里，嘴角突然泛起一抹邪笑，随后对龙行云说道：

　　“他是我的！你有意见吗？”

　　龙行云此时还在给凌幽凝疗伤头也没抬地说道：“一切交给你处理了！记住！我抬头的时候不想看到他还活着！”

　　魔嘴角一咧，压抑着兴奋道：

　　“了解！”

　　……


第326章 觉醒！心魔至尊！

　　听到龙行云的话语，魔仰天大笑，一身九劫散仙的实力，使用几乎是为他量身打造的琅琊刀那叫一个恐怖。

　　仅仅轻挥刀身，便是数道刀气喷发而出，刀气十分巧妙的把魔皇全身自爆的气门破坏，使其变成了一个无法调动自身力量的废人，魔皇看着眼前这个最后出手的男人，他第一次感受到死亡的威胁居然离他如此的近。

　　“呵呵！别担心！我不会杀了你的！我魔君做事即使杀你也让你心服口服！”

　　说完，魔大手一挥，一股黑色气息钻进已经成为瓮中之鳖的魔皇体内，魔皇感受到这股让他强大百倍的力量，他心中突然一喜，暗讽魔的愚蠢，居然给他机会重新拼死一搏，可魔君的想法又哪里是他一个人类可以预测到的？

　　“你现在的力量也是九劫散仙的力量！这一次其他人都不会出手，我要跟你好好玩玩。”

　　说完，魔哈哈大笑的收起琅琊刀，整个人站在那里嘴角泛起一抹邪笑，然而瞳孔却无神，似乎进入了本能战斗模式，魔皇不屑的笑了，他自知就算他得到这一切的力量也不会是眼前这个散发着大量邪气的男子对手，当下眼珠子四下搜索，正好发现了正紧张的看着凌幽凝的龙行云。

　　“你死了一切就都结束了！”

　　魔皇大吼一声，整个人仿若流星一般，让人的眼睛跟不上速度，所有人都发出惊呼声，可龙行云的几大化身却不为所动，最离谱的要数道、破两人，他们席地而坐，慵懒的看着魔皇向龙行云冲了过去。

　　“破！你说这小子是不是很幸运？”

　　“嗯！没错！若是以前的确本体比起咱们这些化身来说是稍弱的，可是现在就不一样了，本体回到当初的九劫散仙状态，那就代表了本体的一切束缚将彻底解放，即使是难驯服的魔君，也不得不对本体恭敬的喊一声至尊！”

　　破一边点头一边说道，当下道、破两大化身对视了一眼，异口同声的呢喃道：

　　“华夏名副其实的恶魔！心魔至尊龙行云觉醒了！这个蠢货要遭殃了！”

　　……

　　魔皇此时对道、破两人的对话并不知晓，若是知道他即将要面对的是来到异界开始就被无形力量所禁锢的龙行云解放一切的话，他说什么都不会这么找死的冲上去的。

　　来到异界，龙行云便得到了一具废到不能再废的身体，经过外来因素的影响，总算是艰难的拉近了与其他天才的距离，可这些还是不够的，所以龙行云才会分出七大化身，造成自身力量的弱小。

　　然而在回到全盛时期这一刻开始，龙行云的身体已经彻底破碎，孕育出的便是龙行云前世那无与伦比的瑰宝般的身体，天生心魔体质的五行俱全灵体，龙行云之所以没有出手，将在接下来魔皇遭遇到的一切揭晓答案。

　　“哈哈哈！去死吧！”

　　魔皇来到龙行云的背后，手臂抬起一记可以砍断山河的手刀劈砍下来，龙行云不闪不避，仅仅是淡淡的抬起头，看着距离自己越来越近的手刀，轻轻地说了一句：

　　“魔！你失败了！我抬头的时候看见了他还活着！”

　　远处进入本能战斗模式的魔瞬间被吓得一身冷汗，当下火力全开，几乎是话语声音刚落的一瞬间，魔皇的手刀便被魔稳稳的接住，随后魔的一系列疯狂打击，把魔皇打得落花流水，很快魔皇便身受重伤，浑身一块好地方都没有。

　　“至尊！不用你出手！他由我来摆平！”

　　魔正说着，龙行云打了个哈欠，摆了摆手道：

　　“三分钟把一切障碍清除！这个人交给我！”

　　“至尊！我…我可以干掉他！”

　　“去执行我的旨意！”

　　心魔咬了咬牙，他心里非常明白，当龙行云彻底觉醒之日，便是他永久成为龙行云手中最强利刃之时，当下叹了口气，恶狠狠的看了一眼魔皇，吓得魔皇赶紧摆出了战斗模式，当下魔冰冷至极地说道：“你不要高兴的太早，至尊干掉你以后，你的一切将会是属于我的！包括你的灵魂！”

　　听到这句话，魔皇吓得一哆嗦，他绝对相信这句话不是开玩笑的，可看到魔君去攻击其他魔皇死忠，魔皇莫名的松了口气，看来最强的男人魔君离开了，可他哪里会知道，噩梦才刚刚开始。

　　龙行云慢慢的走向魔皇，魔皇刚想发动攻击，却震惊的发现自己的身体动不了了，他仔细检查才发现，他一个被魔君强行提升为九劫散仙的超级高手，居然被精神力压迫的站在原地无法行动，这个发现让他亡魂尽冒，这龙行云到底是何方神圣？

　　正在他想这些的时候，龙行云已经走到他的面前，轻轻伸出手指弯曲后弹了一下，只听魔皇全身的骨骼仿佛爆豆子一样，噼里啪啦的炸裂开来，一时间血肉模糊，魔皇瞬间便失去了战斗力。

　　“我当初就说过！你最好不要惹我！现在你连我精神气场都无法抵御，你又有什么资本来跟我交手？”

　　说完，还没等魔皇反应过来，他突然发现自己的眼前一片漆黑，然而他的意识再恢复过来后，才发现自己已经变成了灵魂形态，魔正抓着他一步步向龙太岁这个炼妖壶里扔。

　　“啊！”

　　惨叫让所有人的脸色都不好，可当他们的注意力从魔皇的身上转到龙行云身上的时候，却发现龙行云和他的化身早已经离开，而在他们的面前便是一道蔚蓝色的传送门，每一个强者抱着试试的心态走了进去，惊喜的发现，他们都回到了属于自己的世界中，虽然在时空裂缝里呆的时间很长，但他们这群人依然无法忘记龙行云那霸绝天下的实力。

　　“龙行云！你会空间法则了？”

　　“到了这个层次，法则看似多种多样其实万法同宗，稍稍想想就都明白了。”

　　龙行云说完，抱着凌幽凝，消失在了时空裂缝之中，回到了新世界。

　　-----------------------

　　这场并不宏大的战斗，持续的时间很短，可时空裂缝中与新世界的时间差不同，新世界里面的一天是时空裂缝里面的一小时，也就是说，龙行云走了快十几天了。

　　另一边，刑天也遭遇到了非常大的危机，不知道为什么居然引来了西方诸神降临围追堵截，而与龙行云签订同盟契约的刑天也鸟枪换大炮借着龙行云的光，实力达到了武帝级别。

　　刑天以一人之力，干掉大天使近万名，如今已经油尽灯枯，而这些降临的神，也似乎没想要刑天的性命，而是在等待或是引诱着什么。

　　就在这时，天边突然闪烁出一道七彩光芒，天空之上巨大的身体降落下来，众神似乎看到了目标，纷纷准备吞噬掉这个巨大的身体，来让自身的实力变得更强，而另一边刑天突然全身七孔流血，整个人化作一道光芒打在巨大身体的最上方，如雷鸣般的吼声道：

　　“我的头！我的头！”

　　若是华夏修真界任何一个人看到这一幕，一定会吓的屁滚尿流的，这可是上古十大魔神之一的刑天魔神，要对付他可不是闹着玩的。

　　可神就是神，群起攻之就算刑天再离开也于事无补，很快，刑天又被他们制住，就在刑天准备自爆的一瞬间，远处天边一声让所有人为之一振的凤鸣，令所有人都停下了手上的战斗，众神感受到了这股气息，仿佛如临大敌的看着远方。

　　此时龙行云已经把凌幽凝收回到六道轮回之中养伤休息恢复实力，另一边趁着这个功夫，他还利用时空之门回到了华夏洪荒时代，收服了许多强大可怕却极为可靠的家伙，比如龙行云现在骑着的沙蚯、蛭魔两大生物类法宝控制住的华夏超级凶兽，冥焰鬼凤，是一种比朱雀、凤凰还要稀缺的物种，其实力和资历不比太岁差劲，反而在某些方面上，比太岁更为可怕。

　　龙行云站在刑天魔神的面前，看着眼前一个个奇装异服的众神，这时身为众神之首的光明神站出来道：

　　“蝼蚁！没你的事！滚开！”

　　话音刚落，还没等龙行云说话，众神便动手了，然而龙行云却一点事都没有，因为他的身后站着的人物，都是他这段时间疯狂收服的超级强者。

　　“听说死神伊比利斯拥有一把可以占尽一切罪恶的武器死神镰刀，那么…跟我这把轩辕剑比比如何？”

　　“光明神是吗？实力不错！来来来！跟我玩玩！”

　　黄帝、后羿、伏羲、女娲、盘古、共工、后卿、太岁、炎帝、刑天、八个在华夏强到响彻天堂的至强者站在这里，龙行云与其说是收服，不如说都是他曾经的部下。

　　觉醒之后的龙行云其身体是天地初开的至阴、至阳、至邪、至刚气息向融合出来的超脱一切的强者，后来因为想体验人生，才进入了轮回之中，经历了这么多的磨难，龙行云终于想起自己真正属于自己的名字。

　　“吾名……”

　　说到这里，龙行云突然笑了，仿佛想到了什么一样，随后坚定地说道：“吾等！九转心魔金仙至尊！龙行云！”

　　龙行云甘愿忘记自己曾经的一切，他目前要和眼前的强敌战斗，双方在龙行云话音落下的一瞬间开始。

　　“心魔领域！至尊启！”

　　胜负没有人知道。

　　完

