

仙朝

作者：蛇吞鲸


内容简介：

　　封神之后一万八千年，西游之后八百年。

　　一名转世的工程师，在南部瞻洲从一个字花做到一个字头，万仙来朝的故事。

　　万仙来朝，是为仙朝！！！

　　……

　　原书名误触神兽，祥瑞御免！！！（原名：罪仙）


第一卷 人世间


第一章 少年 捕快

　　“宿雨初干，舞梢烟瘦金丝袅。嫩云扶日破新晴，旧碧寻芳草。幽径兰芽尚小。怪今年、春归太早。柳塘花院，万朵红莲，一宵开了。梅雪翻空，忍教轻趁东风老。粉围香阵拥诗仙，战退春寒峭。现乐歌弹闹晓。宴亲宾、团圞同笑。醉归时候，月过珠楼，参横蓬岛”

　　这一首烛影摇红，描述的是堂前梅花盛开的美景，东陵的破旧县衙的后院内，中也有几枝梅花，不过早已经开过了，现在枝叶枯干，再无一丝美意，枝叶之下，十数名衙差围坐于一团，中间是一个年约四旬的捕快，一手拿着茶壶，一腿踏在长椅之上，口若悬河，白沫横飞，讲的正是近一段在茶楼里面流行的《江湖恩仇录》，这老厮的口才不错，将一段话本说的是活灵活现，听的一众差役面上的表情随同着话本情节变化，说到精彩之处，一众差役都齐声叫好，把个破旧县衙顶上本就不多的瓦片又震的松散了几分。

　　“盟主一失，江湖乱了……”

　　“于是，群雄争霸，英雄并起……”

　　……

　　……

　　东陵，大唐国无数下县中的一个，原本是前代一个皇朝的皇东陵所在，因此设了一卫人马在此护卫，后皇朝崩溃，天下大乱，这皇东陵渐渐的沦为了乱葬岗，原本的一卫逃过浩劫，在此繁衍生息，至百年后，形成了一个小镇，后又过百余年，新朝建立，招拢流民，于此设立一县，以旧朝东陵为名，便成了现在的东陵县，如今大唐基业已传八百余年，正是天下承平，盛世繁华的时节，像东陵这样的一个下县，衙中的差役捕快基本上也没有什么事情可干，平常就是处理个东家丢鸡，西家漏狗的破事儿，外加在固定的时候上市敲敲商家的竹杠，收点油水，在这样的破地方，丢一头牛，都算是天大的案子，因此这些差役捕快们都表示压力不大，即使是在当差的时间也轻松的紧，无他，懒散惯了。

　　只见那老差役，一段话本说完，听得周围叫好连连，也颇为得意，一壶茶灌下喉咙，润了润嗓子。

　　“好了，都散了吧，别鹤楼的新段子，今天早上就说到这里，下面却是没有了！！”

　　“秦头儿，谁的下面没有了！！”衙役之中，一个油头粉面的家伙仿佛发现了金矿一样，高声的叫了起来。

　　“除了你，还有谁的下面没了？”秦头儿嘿嘿一笑，指着那家伙道，“胡狗子，今天好像是你这小子当值，还不快滚，若是让班头大人发现了你在这里偷懒，指不定又要挨几脚了！！”

　　一众衙役顿时又哄笑起来。

　　那胡狗子也不好意思的笑了笑，提着水火棍就跑了出去。

　　“对了，钧子呢，又在后面练功啊！！”

　　“是啊，每日午时，必然会在后衙服气练功，也不知道他哪里来的兴趣！！”一名衙役笑道，“若是铁头儿有他一半的用功，恐怕也不会丢那么大的一个面子！”

　　“你小子皮又痒了是不是！”秦头儿脸色一正，骂道，“铁头儿要不是为了兄弟，怎么可能会受伤，我可告诉你们，钧子进了这衙门，你们以后可要多照应着点，你们都想想，在座的哪个没有受过铁头的恩惠？”

　　“是是是，那是一定的！”一众衙役俱都点头称是，一哄而散。

　　秦头摇了摇头，放下茶壶，转身便进了内衙。

　　东陵是个下县，财政收入并不宽裕，因此县衙不大，年久失修，除了县太爷一家住的内宅之外，其他的地方都是破败的紧，衙役们平常休息的班房都已经破旧不堪了，不过也没人在意，反正每个月只在这里住两次而已。

　　班房的面积不小，一溜的大通铺，屋顶破了好几个洞，最大的一个有碗口大小，小的也有指头大小，正午的阳光透过屋顶，形成一道一道的光柱，一名十六七岁的少年，此时正盘坐在一张灰黑的床铺之上，打坐练气。

　　只见他一呼一吸之间，有如游丝一般，深得深、细、长、绵的吐纳之要，每一次吸气，将周围的空气吸入腹中，然后吐出，总有一丝肉眼看不到的元气留在他的体内，沿着几条经脉在体内流转一圈，最后归于丹田，形成一个小小的气旋，这个气旋，少年看不到，但是却能够明显的感觉出来。

　　“气感，这就是气感，真的有气感，真的有内气存在啊！！”

　　每一次，按照父亲教他的功法运转，他都能够感觉到在丹田之中的气旋化为一团暖气游遍全身，借助这股气流，他的力量就会比平常不运气之时增强一倍有余，这就是内气的力量，虽然他现在还很弱小，虽然现在这股小小的气流还无法如臂使指的熟练，但是却真真实实的存在，这让他修炼起来干劲十足。

　　他叫铁钧，今年十六岁，东陵县前捕头铁胆的独子，因为铁胆在三个月前因为一次行动受了重伤，不得不从县衙上退下来，所以他才顶上了父亲的位置，成为了这东陵县衙中吃干粮的一员，当然了，他的年纪太轻了，不可能和他老子一样当捕头，只能从一名小小的捕快干起。

　　“怎么样，钧子，这两天还习惯吧？”

　　老秦头踏入后衙班房的时候，铁钧正好张练气结束张开眼睛，看到他进来，脸上闪过略带着些许稚嫩的微笑来，“还好，大家都很照顾我！”

　　“那是当然，我们可是看着你小子长大的，现在又捧上了这碗饭，绝不会叫你吃亏的！”秦头儿笑呵呵的道，坐到了铁钧的边上，“你这小子，以前就是个混不吝，你老子怎么打你都不肯用功，现在怎么想开了？”

　　“也不是想开了，而是有我爹的前车之鉴在里头，既然吃了这碗饭，当然就要冒险，要是不练好功夫的话，说不定下场比我爹还惨！”

　　“哈哈哈哈，若是让你爹听到你这话，指不定你今晚回家屁股就要开花了！”秦头儿哈哈大笑，铁胆这厮之所以能坐上捕头的位置，就是靠着一身好武功，不过可惜，碰到了一个高手，不过好在他的伤已经稳定下来了，不会再有性命之忧，只是练了几十年的功夫散了大半，只得让他的儿子顶了他的缺，也是无奈，现在听铁钧这半是讽刺，半是自嘲的话语来，不禁有些好笑。

　　“不好了，不好了，秦头儿，秦头儿，不好了！”

　　这老秦头正准备提点铁钧几句的时候，门外却传来一阵惊呼之声，一名捕快撞破大门，直冲而来。

　　“怎么了，别慌，慢慢说！？”

　　老秦一把扶住冲进来的捕快，细声问道，“先喝口水吧！”

　　“不，不，不喝了，秦头儿，陆，陆老板家出事儿了，头儿让你带人立刻过去！”

　　陆老板家出事儿了。

　　老秦神色一变，东陵县只有一个陆老板，就是县内最大的粮商陆平成，是县中数一数二的富户，背景很不一般，与县太爷也有相当的交情，可不是一般人儿。

　　“陆老板家出什么事了？”秦头沉声问道。

　　可是这小捕快也没有进过陆老板的家，只是被捕头派来报信的，具体什么情况也不清楚，只是道，“我只是听说好像死人了！”

　　“死人了！”老秦头眉头一皱，“好，知道了，钧子，跟我去瞧瞧，大力，你歇半个时辰，如果那时候还没人回来的话，就是真出大事儿了，你就直接去陆老板家里！”

　　说完便带着铁钧大踏步的奔出县衙，在路过前衙的时候，又叫上了几个还在衙内的捕快，总计七八个人，直往陆府赶去。

　　……

　　陆府果然出大事了。

　　当几人赶到的时候，陆府的门外已经挂了白灯笼，内里一片哭号之声，秦头儿带着人进入了陆府，直奔内堂，便看到了一副骇人的景象。

　　陆老板直直的躺在地上，面上笼罩着一层青黑色，早已经死透了，这还不算，一大汪子血浸透了他的身体，沿着血流的方向望去，只见一名十七八岁的少妇躲在床上，肚子被利器剖了个大洞，身上的血全都沿着床流出来了。

　　“呕……”

　　铁钧哪里见过这场面啊，刚刚进屋就看到这恐怖的惨状，被那血腥子气味一冲，腹内顿时翻腾起来，一转头，冲出了门外，扶在廊住上大吐特吐起来。

　　吐的人不只是他，几个和他一样年轻的捕快也全都吐了，在东陵县这样一个平静的偏远县城里头，几年也碰不到这么可怕血腥的案子。

　　一帮子没见过世面的小捕快在外面吐，几个经验丰富的捕快和捕头则在里面仔细的勘查，大约过了半个时辰，东陵县捕头雷东领着老秦等人从里屋走了出来，“钧子，你们先回去吧，好好休息休息，过了今天，可有的忙了！”

　　雷东是他爹重伤之后新继任的捕头，三十多岁，正值壮年，是他爹铁胆的得力手下，铁胆退下来之后，也是在铁胆的力茬之下，才升了捕头之位，因此对铁胆一直感恩于心，对铁钧当然一意栽培，十分的照顾。


第二章 来历 气功

　　血腥的场面铁钧很不适应，对雷东的照顾，他也十分的感激，虽然是一个菜鸟捕快，当然也知道他话中的意思，这种案子超过了这些县城捕快的能力，想要破案几乎不可能，而被害人又是县中数一数二的富户，在县城之中影响颇大，想要敷衍了事也不可能，所以回去之后肯定是要被县太爷督办的，他们这些县中的小捕快，即使明知道难以破案，也要做出一副勤快的模样，免得给县太爷找茬子，因此这几日必然要跑断腿的，因此雷东才让他们回去好好的歇息一番，等到县太爷问完案情，震怒起来，大家可都别想有好日子过了。

　　铁钧自小在捕快群里长大，这种事情可是听的多了，也知道其中的详情，出了陆府，便直接回家。

　　铁家在县城东的居民区有一个三进的小院子，铁胆在东陵当了十几年的捕头，也算是有一定的地位，虽然在迎来送往上面不是很在行，可是十几年下来，也算是积攒了不少的身家，在东陵也算是中等偏上的人家，家中也置了个把侍女仆役。

　　铁钧回到家中，过了二道门，便见自己的老子在那里练刀，一身大汗淋漓的样子，一名十七八岁的侍女端着水盆站在一旁伺候着，见到铁钧进来，铁胆有些奇怪，一个闪身，便立起了身子，将手中的刀放到一旁，问道，“今天下衙的怎么这么早，衙里没事吗？”

　　“出大事了，雷大哥让我回来先休息一下，养足精神再说！”

　　“哦！”铁胆一听，眉头便是一皱，他是积年老捕，铁钧的话让他产生了一种不祥的预感，顿时问道，“怎么回事，出人命案了？”

　　“比那还要糟！”铁钧苦笑着，对铁胆他也没有什么好隐瞒的，便将在陆府发生的事情一五一十的说了出来。

　　铁胆越听，面色越难看，听到最后，竟然站了起来，在院中来回的踱着步子，“那死掉的女子你可看清子？她的五腑六脏有没有少？”

　　“呃！！”听了这话，铁钧脑海之中冷不丁的闪过了那死去的女子的画面，下意识的想要去想那女子腹中究竟有没有少东西，血腥的画面再一次让他受到的刺激，弯起腰来，在院中干干呕起来。

　　“没用的东西！”铁胆对铁钧的表现有些失望，不过他也知道，这也不能怪铁钧，毕竟只是一个十六岁的孩子，虽然从小在混在捕快圈子里，但是连死人都没有见过，突然遇到这样血腥的场面，不可能这么快适应。

　　“吐吧吐吧，吐多了就会习惯的！”他摇着头道，“吐完了就去休息，三个时辰以后我再叫你！”

　　……

　　一如诸人所料，听说了陆家血案之后，东陵县令姚今果然勃然大怒，限令捕头雷东在三日之内破案。

　　这明显就是有点扯了，三天的时间，雷东带着一帮子捕快奔走四方，几乎将东陵翻了个遍，却没有一丝的线索，最要命的是，就在第三天，东陵县城中又发生了一起类似的命案，西街卖豆腐的范老五媳妇儿也死在了自家的床上，和陆家的那个死去的小妾一样，凶手都是掏出了女子腹中未足月的婴儿，然后离开。

　　事情闹的大了，三日之内连续两起类似的案子已经足以惊动府州，更何况照这个情形下去，应该还会有第三宗第四宗，姚今哪里还坐的住，这要是再发生一宗的话，他这个县令就不要当了。

　　因此，三天期满之后，他狠狠的打了雷东二十大板，命他加紧侦办，同时一封接着一封的加急文书发到了府州，同时，东陵县也因为此事变的草木皆兵，连大白天里街上的行人都少了许多，这也是铁钧不明白的地方。

　　两名受害者都是死在自己家里的，和上不上街又有什么关系呢？

　　很快，一则流言便在东陵流散开来，言道是这两件凶案皆是一名邪派高手要修炼邪门的武功，需要九九八十一名未足月的婴儿方能修成，故而四处捕杀孕妇，剖腹取子。

　　一时之间，整个东陵县都笼罩在了一层恐慌的情绪之中。

　　……

　　入夜，铁宅。

　　“爹，您说这谣言是你放出去的？”

　　经过一日的奔波，满身疲惫的铁钧回到家里，把县里的谣言，县令的震怒向铁胆说明，不料铁胆第一句话就是“谣言是我传出去的”可把他吓了一跳。

　　“钧子，你还年轻，很多事情都不是很明白！”铁胆啜了一口老酒，用筷子敲了敲碗沿，微热的酒气喷薄而出，“这世上没有人会无缘无故的做这种事情，要么动手的人就是一个疯子，要么就是和邪派中人有关系，而且很有可能是邪修！”

　　“邪修？”铁钧面色一动，眼中闪过一道莫名的神采，“爹，这世上真的有修士？”

　　“有，当然有，修士，什么是修士，就是修炼之士，你也是修士，我也是修士，大家都是修士，只是能力大小不同罢了！”铁胆摇了摇头，一口便将杯中的酒饮下。

　　铁钧殷勤的又为他满上，“爹，那您给我说说修士的事情。”

　　“你这小子，莫不是在茶楼里的话本小说听多了，也想着那些飞天遁地的事情了？”

　　“我这不是好奇嘛！”铁钧涎着脸道，“爹啊，说说呗！”

　　“说个屁，我可是什么都不知道，能说什么，我只知道这世上的确有一些能飞天遁地的人，但是这些都不是我们能接触到的，我这辈子也只见过一次罢了，不过我的确知道那些邪派的修士修炼一些邪法的时候，紫河车是必备之物，只是这些邪派之人早在数百年前便已经消声匿迹了，怎么会出现在东陵县呢？”说到这里，他轻轻的叹息了一声，露出些许悲悯之色来，“出了这样的事情，也只能算是我们东陵县倒霉罢了，这已经不是我们东陵县能够处理的事情了，所以我才会放出这样的风声！”

　　“您是在帮雷捕头脱责？”

　　“至少能减轻点责任吧，这毕竟超过了他的能力范围，就算是破不了案，也有一个交待！”

　　“您老不愧是积年捕头，这事情看的清楚啊！”

　　“你就别再拍我的马屁了！”铁胆仿佛想到了什么，神色一正，“钧子，这个案子你要小心了，不要太拼命，即使得到了凶手的线索也要谨慎，雷东毕竟年轻，有的时候做事冲动，真的发现了什么的话，你就跟着秦海明，这家伙滑头的紧，知道事情的轻重！”

　　“我明白，阿爹！”铁钧点头道，心里明白这是让他见机行事，不要太拼命，碰到危险最好是躲起来。

　　饭毕，铁钧扶着微醉的铁胆上床，安置好，也自回房间睡下。

　　不过他想着自己今日与铁胆之间的话语，怎么也睡不着。

　　气功，武技，修士，飞天遁地。

　　这些词语总是在他的脑海之中挥之不去。

　　半年之前，他还是一个混不吝的半大小子，什么也不懂，到处乱闯乱撞，但是现在，他已经与半年前完全不一样了。

　　半年前，他得了一场大梦，迷迷糊糊了一个月。

　　只有他自己知道，这一个月并不是迷迷糊糊，而是在消化这具身体的记忆。

　　真正的铁钧早就死了，或者说他的一点元灵早就已经消失了，只余下破碎的记忆，在这一个月里，一个来自异世界的灵魂占据了这个身体，一个叫陈海的工程师。

　　陈海，并非是这个世界的人，而是来自一个叫做地球的科技世界的人物。

　　在地球，陈海因为一次意外而死亡，原本他以为自己的一生已经结束的时候，却又突然之间醒了过来，梦醒之后，他已经有些分不清自己究竟是铁钧还是陈海了，因此性格与之前大相径庭，一直迷糊了一个月，方才理清一切，而因为灵魂已经不再是铁钧而是陈海，所以，他的一习惯也发生了改变，铁胆对于儿子的这种改变非常高兴，也没有怀疑什么，只是认为是自己的儿子在自己受了重伤之后，孝心大发，突然开窍了，老怀大慰。

　　陈海是一个宅男，一辈子最大的梦想就是能够像在网络上看的仙侠小说一般，飞天遁地，至少也要能像武侠小说中的能够修炼出气功来，这也是为什么在有了气感之后，他会那么激动的原因。

　　脑海中的想法一个接着一个，终于，他躺不住了，披衣下床，走到窗前，推开窗户，顿时，窗外清冷的空气吹了进来，让他的神智一清。

　　“至少，这个世界空气还是新鲜的！”

　　在这个类似于中国古代的世界里，陈海学会的第一件事情就是装傻，藏拙，然后，慢慢的熟悉。有的时候他也挺恨自己这具身体的前任的，十几年就这么浑浑噩噩的过来了，除了没事的时候与他老子斗气之外，也就是在他老子铁胆的强逼这下认得了几个字，不算是睁眼瞎，其他的一事无成，什么也不知道，只能等到现在慢慢的了解，连出了个气感都惊讶半天，宛如梦中。

　　窗外，月光如水，洒进屋内，一阵冷风吹进来，他忍不住的打了一口寒战。

　　他长吸一口气，感到丹田之中一丝热气升起，流转四肢百骸，将满身的寒气驱散。

　　“这内气果然神妙，虽然我只是刚刚产生气感，却已经能够驱除寒气了，这么说来，那些修炼了几十年的家伙真的能做到寒暑不侵，飞天遁地也不是什么神话了，只是不知道我有没有机会能够像他们一般！”

　　脑子里面寻思着修炼之事，不觉间，便开始按着内功的口诀开始搬运起内息来，可惜，只是几个呼吸的时间过去，他便睁开了眼睛，眼角闪过一丝无奈。

　　他所修炼的是家传的功法，少阳气功，修炼的是少阳内气，这种少阳气功需要吸纳的是每日正午的阳气，现在是半夜三更的，阳气没有，阴气倒是有不少，哪里能修炼的起来啊！

　　“少阳气功，呵呵，在武侠小说里面，可是经典的武功秘藉啊！”

　　靠在床头，想到前世的世界，他一会儿觉得有些伤感，一会儿又觉得还是这个世界好，思绪飘忽不定，不觉间，便倚着床渐渐的进入梦乡。


第三章 邪修 剑客

　　东陵县衙破败的一如既往，现在又多了几丝颓废的意境来，县衙门口的两名站班皂隶没精打采的拄着水火棍，松松垮垮的站在县衙边上，仿佛身上的筋被抽掉了一样，没有一丝儿的精气神。

　　这也不怪他们，就在今天早上，第三起命案发生了，死的同样是一个孕妇，体内未足月的婴儿同样被剥离了出来，三起命案，四条人命，三个婴儿，仿佛沉重的石头，压在所有人的心里头，县令李元年头发日渐稀疏，已经不见几根了，衙门里的捕班快手有一半挨了打，另外一半则战战兢兢的，生怕下一个轮到自己。

　　铁钧没有挨打，他只是一个刚入行的菜鸟而已，没人会认为他在这件事情上能有什么作为，该有什么作为，只是衙中的那种气氛同样也影响到了他。

　　就在今天，经过十余天的调查，终于有了线索，走街串巷沿街卖货的货郎张五郎曾经看到过一个黑衣道士在第三个受害者家门口出现过，不过一转眼就不见了，东陵县城不大，人口也不多，大家都是熟人，抬头不见低头见的，因此出现一个陌生人便十分的醒目，张五郎十分的肯定，这个黑衣道人并不是东陵县的人，只不过当时他只看到一眼，道士便消失了，起初以为眼花了，因此也没有看清楚这个黑衣道人清楚的长相，只是记得在他的身上挂着一长长的幡，他还以为是一个帮人算命的游方道士。

　　黑衣游方道士，有了这样的一个线索，便有了一定的目标，捕快们再一次针对这个黑衣的游方道士进行了排查，终于又得到了一个消息。

　　城外义庄的看门人李老头和一名游商宋义都曾在城西的乱葬岗上看到过一个黑衣的道士，同样是一闪而逝，同样身后插着一根长长的幡，只是李老头儿是五天前看到的，而宋义是一天看到的。

　　于是，城西乱葬岗和黑衣道士便成了他们手中惟一的线索。

　　……

　　东陵县城西边的乱葬岗有几百年的历史了，没人知道那里到底葬过多少人，也没有人知道它的来历，反正不到不得已的时候，没人去那个鬼地方招惹晦气。

　　现在铁钧很不得已的混在一群捕快里头，浩浩荡荡的往乱葬岗行去。

　　乱葬岗距离东陵县城大概有十多里地，绕过一条小河，偏向官道往西，远远的看到一棵老槐树，便差不多要到地方了。

　　这棵老槐树也有年头了，东陵县城里的老人说这棵老槐树非常的灵异，茂盛的枝叶上缠着孤魂野鬼，正是因为有他缠着乱葬岗的那些个孤魂野鬼，东陵县城才能得已平安，因此，每到七月十四鬼门关大开的时候，东陵县城的老人们都会跑到这里来烧香，经过这么多年的熏陶，这棵大概要五个成年人才能合抱过来的老槐树迎着东陵城的这一面已经被香灰给熏黑了，树的前面还摆着一个小小的香案，上面摆着一些果品。

　　当一众捕快走近老槐树的时候，一阵阴冷的风从槐树后的乱葬岗中吹了过来，把众人都吹的打了个寒战，虽然现在已经是正午，日头就在他们的头顶上，但是被这股阴风一吹，大家都下意识的拢了拢自己的衣襟，铁钧也不例外，一丝热流自他的丹田升起，游遍全身，却仍然无法去除身上的寒意，当他们走过那株老槐树的时候，周围的温度突然之间变凉了下来，竟然之比前还要低上好几度。

　　“大家小心一点，已经进了乱葬岗的范围了，这里的阴气比较重，抵不住的话就叫几口姜汤！”雷东的声音在他的耳边响起。

　　在临来之前，雷东让县衙的厨房熬了一大锅的姜汤，说是用来驱寒的，当时铁钧还以为他是在故弄玄虚，现在看来，还真的是有先见之明。

　　喝了几口姜汤，铁钧便觉得这比那一丝少阳内气还管用，身上顿时多了一丝的暖意来。

　　就在这个时候，也不知道怎么的，他突然之间感觉到不远处的那棵老槐树边有人在说话，下意识的转头去看，可是什么也看不到，老槐树下什么人也没有，鬼影子都看不到一个。

　　“钧子，怎么了，快点跟上！”

　　就在他驻足的时间，便有些掉队了，身旁的王老七拉了拉他，把他又拉到了队伍里头，“钧子，今天秦头带着我们两人算是一组，你小子可要记住，不管发生什么事情都不要乱，明白吗？一切都听秦头儿的，知道吗？”

　　“是，是，我知道！”铁钧点了点头，拔腿跟上了大队人马，可是又一丝仿佛有人呢喃的声音从老槐树那边传了过来，他心底一寒，打了个冷战，可不怕再在这里逗留了，紧走了几步，跟在了王老七的后头。

　　乱葬岗的范围极大，没人知道这几百年来这里埋了多少人，因此阴气极重，除了天空中几只恼人的乌鸦之外，便是城狐社鼠也不愿意接近这个鬼地方。

　　到了乱葬岗的边缘，雷东便开始分配任务，每三个捕快一组在这里分头搜索，看看能不看找到那个黑衣的道士，不过大家显然都没有对此抱多大的希望，甚至有些抵触，铁钧也知道，大家都抱着快点完事儿回去交差的念头，之所以今天会到这里来也是想在朝廷有上司面前有一个交待，告诉他们我们已经来这里搜过了，不过什么也搜不到而已，反正六扇门的高手已经快要到了，最迟明天就会接手这个案子，他们也就解脱了，虽然仍然是被使唤的命，可是却再也不需要负责人了，最多只是跑跑腿而已，而且六扇门的高手一向都是眼高于顶的，恐怕连跑腿都看不上他们，那样的话可就轻松了。

　　小组是在出发之前就分配好的，铁钧不出意外的和老秦头，王老七分在一组，开始往乱葬岗偏东的地方行去。

　　老秦头手中拿着铁尺，王老七擎出腰刀，铁钧手里也提着一把刀，三人小心翼翼，如临大乱一般的向前走着。

　　“钧子啊，放轻松点，别紧张，没事儿，今天咱们啊就是来过个场，好给上头一个交待，如果真的是邪修做的案，就算是把我们这些人的命都填上去也没用，不过，这些修士也同样看不上我们，只要我们不和他们照面，他们也不会动我们的。”

　　“您对邪修也了解？”

　　“铁头儿没告诉过你吗？这些修士都有自己的规矩，就算是邪修，也不会无缘无故的对普通人下手，除非你真的惹到了他。”

　　“为什么？”铁钧有不解。

　　“因为什么业力啊，天劫啊之类的东西，他们杀的无辜的人越多，将来应劫之时的麻烦就越大，所以不管是正是邪，下手都有分寸。”

　　“分寸，这家伙取紫河车修炼，下手还有分寸？”

　　“就是因为他干的这种事情太过邪性，所以才会越重视这方面的事情。”老秦头苦笑道，“别问我为什么，这些都是当年从六扇门的那些高手那里听来的，至于是真是假，说实在的，我活了这么大，还真的没有见过一个真正的修士呢。”老秦头自嘲的道。

　　三人在这一片乱葬岗中巡视了一番，除了阵阵的阴风和几只老鸦，还真的什么都没有发现，就在他们准备收工回去的时候，不远处，突然传来一声惨叫。

　　“糟了，是虎子，出事了！”

　　一听到惨叫声，三人面色同时一变，下意识的都往惨叫的地方跑，不过刚跑了几步，又都停下了脚步，面面相觑。

　　他们全都害怕了，就如刚才所说的，如果真的碰到了邪修，就算是把他们所有的人都填进去都不够，现在他们只有三个人，跑过去不是送死是什么，没人是傻子，没有想死。

　　所以，在停下来之后，老秦头一转身，便撒丫子跑了，临走的时候还不忘拽铁钧一把，低声喝道，“快跑，不然就来不及了。”

　　铁钧原本还有些拿不定主意，不过被老秦头一拽，他也下意识的跟着跑了，当然，这只是他自己安慰自己的心理言辞罢了，他也怕了。

　　三人一路落荒而逃，刚了大概百步远，便迎头撞上了听到惨叫声往这边赶的雷东等人。

　　“老秦，怎么回事？”

　　“出，出事了！”老秦头看到雷东，也没有停下脚步，铁钧跟在他的后面，也不知道为什么，本来还没有什么，只是有些懵懵懂懂的跟在人后头跑。

　　可是跑了几步之后，他就明显的感觉到了一种恐惧的感觉从心底升了起来，这股恐怖的感觉吞噬着他的心灵，让他越跑越快，面上的表情也越来越惊恐，所以，在碰到雷东之后，他同样没有停下脚步。

　　而是没命的向前奔去，雷东大怒，伸出手去拽老秦头，可是老秦头的速度太快，他没有拽住，反而被老秦头奔带的力量将身体带的一偏，正好撞到了铁钧的身上。

　　雷东是一个体格强壮的家伙，而铁钧呢，不过是一个十六七岁的小伙子，身体还显得有些瘦弱，本身的速度又快，在没有准备的情况下，被雷东这么一撞，竟然被斜斜的撞了出去，冲出去两步之后，他的脚下又被地面上一块突起的石头绊了一下，整个人都朝前扑去，这一块地面有些向下倾斜，铁钧被这一撞一绊之后，身体完全失去了平衡，摔倒在地面之上，沿着斜坡向前滚去，直滚了大约二十余丈的距离，迎头正好撞上那一棵老槐树，脑袋生生的砸在树干上面，砰的一声，便失去了知觉。

　　那边厢雷东不但没有抓住老秦头，还把铁钧撞到了，看到他一头撞在老槐树上的情形，心中不由一紧，铁胆是他的师父，从一入衙门他便跟着铁胆后面混了，要是铁钧真有的什么三长两短的话，他也不好像铁胆交待，刚才看铁钧这一下子撞的不轻，他也顾不得那一声惨叫了，就要去细看铁钧究竟有没有真的伤到，只是，还没有等到他提起脚步前去查看，一团黑云便自乱葬岗的深处飞了过来。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎，我还当是谁有这么大的胆子，敢来找本座的麻烦，原来竟然是你们这些没用的东西！”

　　黑云之中传来一阵怪笑，须臾之间便化为一个黑衣的道人落到了雷东和另外两名捕快的面前。

　　“你是什么人？”雷东虽然自负，但是一看对方的出场方式，心中便不由的“咯噔”了一声，暗叫一声“坏了”。

　　的确是坏了，一团黑云，飞过来，这完全不是他们这样的县城捕快能够应对的级别，谁都没料到，本来只是出来胡一趟差事的活儿，竟然碰到了正主，面对这位显然就是一个修炼有成的修士，绝非普通人，至少这种飞行绝迹的本事就不是他们能做到的。

　　要么这个道士已经达到了先天秘境，要么就是身上有一件强大的法宝，两个可能性无论是哪一个，都不是他们所能够抵挡的了的。

　　“道爷是什么人你们不必知道，你们只要知道你们打扰了道爷的潜修，便是大大的罪过了！”那道士恶狠狠的叫道，袖子一拂，只见两团黑气便照着他们飞了过来。

　　黑衣还未照面，三人便闻到了一股腥臭无比的味道扑鼻而来，差点没把他们给冲的晕过去。

　　“不好，快走，这黑气有毒！”雷东能当上捕快，自然有两把刷子，感觉到不对，立刻便运起真气对抗这股恶臭，本人则一手拉着一名捕快，向后退去。

　　“小小捕快，也能逃出道爷的手掌吗？”道士怪笑一声，身手顿时飞起一张黑色的大幡，这张大幡飞出之后，竟然迎风而涨，直涨到了三丈大小，上面黑气翻涌之间，浓烈的血腥味无论如何也掩盖不住，可怜雷东只是觉得那腥味直冲脑海，向后飞奔的身体就是往前一冲，栽倒在了地上。

　　“没用的东西！”看到这个结果，这道士不禁有些意兴阑珊，一开始还以为是六扇门的人查过来了，谁知道竟然是一群普通的捕快，“该死的东西，既然打扰了道爷的雅兴，便给我去死吧！”

　　天空中的黑幡呼的一下子便朝着雷东等人盖了过去。

　　如果真的被这黑幡盖住的话，那雷东等人就算是有十条命也就送了。

　　就在千钧一发的时刻，远传突然传来一声厉斥，“妖道，休得猖狂！！”

　　便见一道白光自远处飞来，一闪而逝，正打在那将要落下的黑幡之上。

　　噗！！！

　　锋利的白光竟然直接将那黑幡穿透。

　　“飞剑！”

　　黑衣道士如遭重击，面色开始灰败开来，伸手一招，被穿透的黑幡化为一团黑雾将他包了起来，急速的朝着远处飞去。

　　“哼，无胆匪类！”

　　人随身至，天空中的白光一闪，化为一把长剑，落到了来人的背囊之中。

　　这人身高约六尺，满面虬髯，虎睛狮鼻，一身青灰色的布袍，显得有些破败，腰间挂了一个黄皮子的葫芦，也不知道有多少年的历史了，外面油光油光的。

　　背囊中的长剑光芒收敛，隐于囊中，只露出一个剑柄，黑色的剑穗迎风飘扬。

　　看到黑衣道士化为一团黑烟逃走，也没有追击的意思，而是摸出一颗黑乎乎的丹药塞到嘴里，嚼了几下，又解下腰间的葫芦，往嘴里灌了一口酒，漱了几漱，猛的对着雷东等人便是一喷。

　　噗！！

　　酒水和着药，化为一团绿油油的雾气，洋洋洒洒的落在雷东和两个捕快的面上。

　　刚才这几人受了黑衣道士的黑幡所污，那黑幡乃是黑衣道士采集许多天地间阴秽之物所炼，剧毒无比，常人只要吸上一口便能昏迷不醒，如果不及时救治的话，便有性命之忧。

　　水雾喷在他们的脸上，过了一会，便见他们的身体突然之间颤动了起来，面上也现出了痛苦之色，随后便听到“噗噗噗”一连串放屁的声音，一股恶臭自他们的身上传了出来。

　　背剑男子皱了皱眉头，微微的向后退了几步，一转头，便看到了在还昏倒在大槐树下的铁钧。

　　“怎么还有一个？”他有些意外，行到槐树之下，仿佛感觉到了什么，眼中闪过一丝凌厉之色，背后的长剑发出一声闪亮的剑鸣之声。

　　只见剑光一闪，那株不知道存在了多久的大槐树竟然在他的剑光之下被拦腰斩断。

　　“哼，阴气汇聚，以凝精魄，差点便让你成了气候！”

　　再次将剑收回，这人冷笑起来，再不看那槐树一眼，一把将铁钧抄起，与此同时，昏迷的雷东等人也发出了细细的呻吟，醒了过来。


第四章 土地 仙神

　　脑子有点沉，有点晕，还有一些恍惚。

　　这是铁钧再一次从沉睡之中醒来的感觉，脑子里面仿佛是打翻了酱醋铺子一般，白的、黑的、黄的一骨脑的都在脑海之中搅合，也不知道最后会搅合出什么东西来。

　　突然之间，他的脑中画面一闪，乱葬岗中的记忆涌入了脑海。

　　邪修！！妖人！！！

　　他尖叫一声，猛的一下子坐起身来。

　　“钧子，钧子，你醒了！”

　　“爹，您怎么在这儿，这是哪儿啊！”铁钧到突然之间凑上来一张熟悉的脸，先是一惊，随后心中便是一松，疲倦的感觉袭遍全身还带着一丝的凉意，他这才发现，浑身已经被冷汗浸透。

　　铁钧醒了，铁胆也终于下入心来，轻轻的又将铁钧扶躺下来，说道，“傻小子，这里是你的房间啊，你们在乱葬岗碰到了一个邪修，虎子他们遭了毒手，你们被六扇门的明大人所救，当时你已经昏迷不醒，已经过了一天了！”

　　“哦！”铁钧的脑子还是晕乎乎的，不过听说被人救了，他的心情彻底的放松了下来，又沉沉的睡去了，这一睡便是两天两夜，再一次醒来的时候，已经是第三日的深夜时分，微微撑起身体，却看见铁胆正趴在屋中的八仙桌上，发出细微的鼾声，桌上的蜡烛已经快要燃尽了。

　　听到这边有动静，铁胆猛的一下子惊醒。

　　“钧子，感觉怎么样了，好点了吗，要不要喝点水？”说着就有些手忙脚乱的拎起桌上的壶往桌上的碗里倒水，水倒出来以后才发现已经凉了，又急忙提着壶要去烧水。

　　“没事儿了，阿爹，我正渴着呢，喝点凉的就行了！”铁钧看着铁胆的样子，心中微微一酸，面上强挤出一丝笑容，从床上下来，感觉到双腿还有些软，想想也是，整整三天粒米未尽，不软才怪呢。

　　“我给你去弄点吃的来！”铁胆捕头出身，观察力敏锐的很，一看铁钧的模样便知道这小子估计是饿极了，也不待铁钧反应过来，便转身出屋了，未己，端着一个小锅子走了进来。

　　“这是今天晚上才熬的粥，还热着呢，慢点吃！”铁胆把微热的粥端到铁钧的面前说道，“你刚刚醒，不要吃的太饱。”

　　心中有些小感动，铁钧笑着接过了那碗粥，对铁胆说，“阿爹，您先去睡吧，您在这里看着，我可吃不下去，还有，您好像很久没有睡过了，再不去睡的啊，我一会儿也睡不着啊！！”

　　铁胆听了，脸上那两道极为显眼的法令纹轻轻抽动了两下，站起身对铁钧说，“好，知道了，你慢慢吃吧，我这就去睡觉！！”

　　父子两个人，都不是那种善于表达情绪的人，却都能够从对方的话语中听出对方的心意。

　　铁胆走了之后，铁钧揉了揉有些发涨的脑袋，瘫坐到了椅子上，刚才他所表现出来的正常，完全就是在强撑，不想让铁胆担心罢了，事实上他现在头疼欲裂，一个古老的意识残骸在他的脑子里面乱窜，虽然这个意识残骸已经失去了自主，但是他的记忆，他的经历，他的欲望，他的仇恨，他的一切，都在冲击着铁钧的精神和意识。

　　破碎的记忆碎片有如一块块碎玻璃一般的搅动着他的意识，识海，最终被他一一吸收，不过当这一切结束的时候，他已经被汗水浸透了衣服。

　　“陈九，嘉牧县土地，邓州府城隍萧九千，封神之战，陈奇，西游传法，我是疯了呢，还是脑子进水了，又或者是真的在做梦？”

　　将一段段匪夷所思的信息消化之后，铁钧的身体靠在了椅子之上，竟然有些失神。

　　他所得到的记忆是一个叫陈九的人的意识，或者说，是一个叫陈九的神意识，只是这个神只是这个世界上最细小的一个神，土地。

　　嘉牧县土地，当然，嘉牧县也是一个古老的名字，古老到这个名字只是存在于一万八千年前，而一万八千年前，在这片土地之上曾发生过一起惊天动地的战争，这一战，叫封神之战。

　　最诡异的是，这个封神之战，竟然与他之前梦到的那个古怪的科技世界之中的一本传说小说中的内容几乎一样，惟一的不同只是在那个科技世界之中，封神之战只是小说，而在这个世界，封神之战是真实发生的，除了封神之战外，还有另外一件事情，唐僧西游，也真实发生过，不过西游的时间则距离现在很近，仅仅过了八百年而已。

　　封神之后一万八千年，西游之后八百年的世界。

　　长长的吸了几口气，将自己已经快要跳出胸膛的心脏又压了回去。

　　陈九的记忆之中包含的秘密实在是太多了，多的让他觉得自己之前的十六年根本就是白活了，就像是一只井底之蛙一般，看到的仅仅是头顶上的那一片天空，外面还有无边广阔的世界是他所无法了解的，也无法理解，但是今天，他爬上了井沿，感受到了天空的无限，同时也激起了他探索这无限天空的欲望，现在，仅仅只是第一步罢了。

　　在他的梦中记忆里，封神之战的传说中，最后总共封了三百六十五位正神，但事实是，除了这三百六十五位正神之外，还有无数小神，毛神，陈九便是其中之一，他死之前的身份是商纣的士兵，不过不是普通的士兵，而是商纣大将，哼哈二将之一哈将陈奇的亲兵，也正是因为这个亲兵的身份，所以才有机会封在嘉牧做土地，当年嘉牧县可不是这样的乱葬岗，而是一个人烟稠密的好地方。

　　要知道，当年的封神之战时，号称有八百诸侯，打的是天地失色，日月无光，除了死掉的那些截教炼气士，殷商二朝的有名将领之外，还有无数的双方士兵，那些被写在封神榜上有名有姓的都被封了正神，像陈奇这样死在战场上的小兵就没有那么多的好运了，运气不好的话，当场魂飞魄散，运气好的话，也只是得了一个小小的神位，困守一方，他是陈奇的亲兵的，死的时候魂魄未散，所以得了陈奇的照顾，谋了一方土地之位，已经算是不错了。

　　“这个世界的神，原来是这般的存在啊，还有天庭，呵呵，倒是有意思！”

　　完全消化了陈奇的记忆，铁钧终于对于这个世界有了一个大体的认知，这是一个仙神满天飞的世界，真正的统治者当然不是人类，也不是其他什么，而是天庭，天庭掌管着诸天万界，但正是因为管的太多了，这种管理就显得松散了，相当于什么都不管，封神战后的一段时间里，管的比较严，可是几千年过去了，管的也就松了，甚至可以说是完全的失控了。

　　在这里，人类并不是主角，只是天地万物的一部分，天上的仙神也不会因为你是人类而对你另眼相看，事实上，在他们的眼中，人类和猪狗也没有什么分别。

　　上有天庭，下有地府，然后才是这人间。

　　而人间这个词语，也仅仅只是人类对于这个世界的定义而已，对于漫天的神佛而言，这里是阳间。

　　天庭管地府，地府管人间。

　　地府管的只是阳间，而不是人。

　　对于所有的生灵，地府都是一视同仁的，你这一世是人，到了下一世，便有可能变成猪狗牛羊，除非你能跳出轮回。

　　跳出轮回的生物被称之为仙，人可以成仙，其他的生灵亦可以成仙。

　　除了仙之外，还有一种跳出轮回的生物，便是神。

　　神与仙不同，除了三百六十五位正神之外，神是没有实体的。

　　大多数的神事实上是一种灵体般的存在，这也是为什么神要争夺香火之力，因为香火之力可以增强神的力量，这些失去了形体的神进一步的修炼大道，一旦失去了香火，神便失去了最大的依持，最终沦落，甚至连鬼都不如。

　　因为鬼还可以修行，但是神却不行。

　　所谓的香火，全称叫做香火愿力，实际上是一种生灵的精神力量，因为没有实体，所以类似于土地啊，城隍啊之类的神祗都需要香火愿力来维持自己的力量。

　　惟一例外的便是当年封神榜所封的三百六十五位正神，这三百六十五位正神被称之为阳神，因为他们经过封神榜力量的淬炼，灵体已经变的和实体没有什么分别了，灵体就是本体，同样能修炼，同样能提升，尽管比起仙人来说，因为不是真正的实体，所以他们无法像仙人提升的那么快，但是他们却能够攫取香火愿力提升，真正修炼起来，速度也不比仙人慢。

　　但是像陈九这般的小土地就没有那般的好命了。

　　除了封神的三百六十五位正神是阳神之外，其余的神祗一概称为阴神。

　　所有的阴神都是受地府管辖，对于阴神也好，阴灵也好，事实上地府也就是阴间才是他们最适合的生存之地，而阴神想要在阳间生存，就必须有一个依托，这个依托便是各种泥塑木偶做成的神像，阴神必须通过这些神像汲取足够的香火愿力，才能在阳间生存，这些泥塑木偶也是他们在阳间存在的依托，因为阳间的阳气太盛，所以，绝大多数的阴神只有在夜晚的时候才能够从泥塑木偶之中出来，汲取的香火愿力越多，阴神就越强大。

　　香火愿力除了能让阴神在阳间生存之外，更是他们修炼各种神通的依托，特别是在阳间，阴神只能够依靠这些神通与人争斗，因此，对于阴神而言，争的就是一个香火。


第五章 记忆 神通

　　天庭在阳间设立阴神的主要目的就是为了监察天下，将阳间的风吹草动报上地府或是天庭，而土地则是最低级的一种。

　　土地，便相当于一个在人间的小吏，每一个土地分管一部分的地界，每隔一月将自己所管辖的土地上面发生的事情事无巨细的报给城隍，由城隍报地府，当然，如果发生了紧急的事件，也不会局限于一月一次。

　　这也是为什么人死之后，地府会对任何一个人的一生都有一个极为详细的记载一般，因为有这些阴神的存在，你的一举一动根本就不可能逃的过监察，所谓举头三尺有神明，便是这个道理。

　　为了能让阴神在阳间长久的生存，天庭打造了十数万的法宝神印，也就是像做官的一般的法宝，一是用来证明阴神的身份，二则是让阴神有一个栖身之地，对于阳间的十数万阴神而言，神印才是他们的根本，其次才是神像，但是后来，在人间的阴神们发现，通过大量的香火愿力可以提升自己的实力和神通，比起在阴间修炼来，利用阳间的香火愿力修炼更快，于是乎，争斗便在阴神之间展开了。

　　越是在人烟鼎盛的地方，这种香火之力的争夺就越厉害，阴神所占的地盘越大，信奉他们的人越多，他的实力也就越强。

　　而为了争夺这些香火之力，除了阴神之间互相争斗之外，阴神们还要争取民心，要让生灵信奉他们，只有这样才能够得到香火愿力，不然的话，你一个阴神所占据的地盘再大，没有人信奉你也是无用功，而争取民心的方法便是满足他们的愿望，对于人烟稠密的地方而言，便是保证这一地方的风调雨顺，阖家安康。所以，无论这个阴神的品德怎么样，总是要想方设法的让民众信奉于他，所以不得不做许多的好事，从这方面而言，比起他梦中世界之中的那些所谓的人民公仆要好多了。

　　监察天地，相互厮杀，争夺香火，是封神之后天地秩序的最大主旋律，而对于阴神之间的相互争夺，无论是地府还是天庭，都不怎么管，在他们看来，只要这阴神能够有效的帮他们监察天地便行了，至于你们之间谁胜谁败，谁输谁赢，和我有关系吗？

　　秩序这个东西，建立起来困难，想要推翻却很容易。

　　阴神们也不是没有竞争对手的，对于阴神们而言，在三千年前，最大的竞争对手是人类的祖灵。

　　什么是人类的祖灵？

　　就是人类祖先死后的灵体，这些就是祖灵。

　　人类一开始是不信神的，他们信的是祖宗，事实上，即使是现在，人类也信的是祖宗，其次才是各种神灵，每遇到什么事情，首先就是祖宗保佑，然后才去求神灵。

　　阴间与阳间是接壤的，接壤之处号曰阴山。

　　在阳间，没有人能够找到阴山，但是人一旦死去，便能够看到这一座阴山，同时能够感觉到自阴山之上散发出来的巨大的吸引力，将死去的灵魂吸入阴山背后，也就是阴间，绝大多数的灵魂是躲不过来自阴山的吸引力的，但是也有例外。

　　阳间广阔，有一些特殊的地方是阴间的影响力无法达到的，在这些地方死亡，就不一定会被吸入阴间。

　　但是普通的灵魂没有神印，也无法修炼，即使留在阳间也是浑浑噩噩，不知天地，很快就会消散在天地之中。

　　除了这些特殊的地方之外，还有一些人的临死之前的愿力特别强大，或许是一种怨念，又或许是一种执念，这种怨念和执念帮助他们抵挡住了来自阴间吞噬之力，让他们留在人间，这些，便是鬼。

　　祖灵也是一种鬼，但是祖灵比较特殊，除了自己的愿力之外，还有家人的愿力帮助，如果一个人生前和家人的关系极好，能够为家人带来极大的帮助，家人都不希望他死，又或者希望他死后能够继续的保佑家族，他便能够轻易的突破阴山的吞噬，留在人间，这些便是祖灵。

　　相对于神灵而言，祖灵只能获得本家族的香火愿力，少是少了一点，但是胜在稳定，而且如果一个家族的人员数量够多，足够兴盛的话，得到的香火之力比起一般的神灵还要多，再加上又是一家人，祖灵得到的香火愿力十分的纯净，神通也比较强大，当祖灵们发现香火愿力的秘密时，便会蛊惑族人不再信奉神灵。

　　因此，在很长的一段时间内，神灵与祖灵，都是相互对峙的，这是主流。

　　这种主流到三千年前发生了改变。

　　佛法流传。

　　佛法这个东西，的出现，从本质上改变了人间的格局，因为佛法之中拥有让人肉身成圣的法门，什么叫肉身成圣？

　　就是普通人也能够运用香火愿力修炼的法门。

　　这样一来，不但是祖灵在与神灵们争夺信仰，连一些修士，特别是妖族的修士开始与了有神灵起了冲突，灭杀本地神灵，夺取神印，行使神权，夺取香火的情况比比皆是，阴神与佛门修士之间的争斗愈演愈烈。

　　铁钧所在地界乃是四大部洲之一南部瞻洲的东土大唐，原本佛法只是在西牛贺洲盛行，但是自八百年前三藏西游，佛法东传之后，一切都变了，东土大唐佛教兴盛，佛法盛行，佛门又是一个有教无类的教派，许多妖族都学习了佛家的法门，得了肉身运用香火愿力的修炼之法，便打杀了本地的阴神，夺取他们的神印，自领神位，对于这种明显不合规矩的事情，无论是天庭还是地府都是三缄其口，不管你是谁，只要你行使阴神的职权，炼化神印，天庭和地府都承认你。

　　于是乎，大量的阴神便倒了霉了，像陈九这般不擅经营的老牌土地，更是被淘汰。

　　原本他还能够倚仗着自己的神位勉强度日，不过六百年前，一名得了佛法的妖族将他的神像捣毁，自领神印，先是成为了土地，又在附近的诸神之战中取得了胜利，灭杀了城隍萧九千，合了神印，成为了邓州府的新城隍，不过这名妖族也聪明，杀了萧九千之后，连他的名字也冒了，享受着原本应该属于萧九千的一切，至于陈九，恐怕早就被他忘到了脑后。

　　混乱复杂的记忆让铁钧的头大如斗，不过理清了思路之后，他发现，自己似乎无意之中挖到了一个大宝藏。

　　陈九是哈将陈奇的亲兵，从小便伺候陈奇长大，相当于一个伴读的角色，陈奇对他也不算薄，实力原本不错，修炼的是和陈奇一样的功法，甚至连陈奇那道仗之成名的那道黄气的修炼之法，他也知道。

　　不过知道并不代表就能修炼。

　　因为那道黄气是一种神通。

　　神通和气功不一样。

　　气功是修炼者们运用特殊的吐纳法门引天地精气入体，融为自己的力量，形成内气，这便是气功。

　　而神通，与气功极为类似，但是却需要借助一些天地灵物才能够修炼成，这就是气功与神通最基本的区别。

　　陈奇腹中的那一口黄气有一个名堂，叫做离魂玄光，打在人的身上，会将人的魂魄暂时打散，陈九虽然懂得离魂玄光的法门，但是当时却无法修炼，因为这一门神通需要一种天地灵物来修炼，这种天地灵物便是阴阳离合煞，这种煞气只有在阳间存在，而且只能存在于阴煞密布的地方，在陈九生前，也就是武王伐纣的那个年代，陈奇是在家族的帮助之下，于一种积年老墓的阴阳离魂煞气，修成了这离魂玄光，但是陈九身为亲兵，就没有这么幸运了，这阴阳离合煞乃是天材地宝，可不是那么容易找的，陈奇找到了，成就了封神一战哈将的无上威名，陈九也找到了，不过是他死后，成为土地，经历了数千年的沧桑之后，找到的，地方就是在乱葬岗，他在这东陵当了这么多年的土地爷，可以说是这里的坐地虎，这一处阴阳离合煞气是他看着凝聚起来的。

　　不过可惜的是，他身为阴神，没有实体，根本就无法修炼这门神通，只能看着干瞪眼。

　　“越王墓啊，想不到在东陵，竟然还葬着这么一个大人物呢！”

　　阴阳离合煞气形成并不容易，并不是随便你找一个阴气深重的地方就能够生成的，想要生成阴阳离合煞，需要许多苛刻的条件，而想要找到符合这样条件的地方并不多，东陵的乱葬岗有这么一处已经是出乎陈九的预料之外了，原本围绕着这一处阴阳离合煞气，陈九还是有些想法和谋算的，只是可惜，所有的一切想法和谋算，都随着那名剑客的一剑，变成了虚无。

　　当日他败在邓州城隍手上，被夺去了金印，但是并没有魂飞魄散，最后一缕残魂是附在了那一颗老槐树上，借着老槐树根系所吸收的阴气来滋养自己的神魂，苟延残喘，可惜他碰到了一个邓阴魂之力无比敏锐的剑客，看出了老槐树的不对，不由分说的一剑斩了老槐，他便失去了依托，恰好铁钧又昏倒在树下，阴差阳错之间，一缕残魂便散落入了铁钧的魂魄之内。

　　这样的结果就是，铁钧平白无故的得到了陈九的记忆，这些记忆和知识其实对他的影响并不大，并没有增强他的魂魄，也没有给他的身体造成了伤害，仅仅只是让他平白的得了一些知识，当然，还有一缕执念，那就是报仇的执念，这一缕执念只有在铁钧将现任的东陵城隍灭杀以后，才会消失，否则的话便会一直缠在他的魂魄之中，现在铁钧修为低浅，倒也没有什么，等到他将来的修为高深了，便会化为心魔，啃噬着他的心灵，除非他能完成这个执念，这或许也是铁钧获得这一切的代价吧。


第六章 变迁 时代

　　铁钧并不在意这个执念，虽然说这世上有着所谓的天条，阳间不得干预阴间事务，阴间也不得干预阳间，但是这一个天条更多的只是停留在表面上的，天庭不去说他，阴间与阳间之间有许多相交叉的业务往来，说是互不干涉，根本就是扯蛋，只要这种事情不摆在明面上面，不被人抓到把柄，那也没有什么不能做的。

　　不过这对现在的铁钧来说，实在是太过遥远了，他不过是一个刚刚通过修炼感受到一丁点气感的武者罢了，现在去挑战城隍那就是一个笑话。

　　“还是先将离魂玄光练成吧！！”

　　神通不像是武学功法，并不需要什么基础，只要知道正确的法门，又有合适的条件，一切都不成问题。

　　修炼离魂玄光的条件很简单，一是阴阳离合煞气，二是有内气在身，三是身体能够扛的住这煞气，四是知道修炼的法门。

　　第一条没有问题，第二条，铁钧可是刚刚有了气感，拥有内气在身，第三种是身体问题，铁钧也没有问题，虽然他的内功只是刚刚修炼出气感，可他是一个十五六岁的壮小伙啊，正是人生阳气最旺盛的时候，越王墓中那一丁点的阴阳离合煞气根本就难不了他，只要他将那煞气吸入腹中，再根据修炼的法门将其同化，虽然不可能一下子将这门神通炼成，但是最多花个三四年的时间也就差不多了，到时候，这世上又会多出一个哈将来。

　　当然，离魂玄光并不是百试百灵的，不说封神之时让哼哈二将吃瘪那几位大能，单单说这东西只有几发之力，像当年的陈奇，一次只能喷吐三道离魂玄光，每次喷出之后，至少需要休息一个时辰，才能再次运用，而且只能是一道，这是数量上的限制，另外，还有威力上的限制。

　　一道离魂玄光，可以将一个修为深厚的武者放倒，也有可以连一个普通人都放不到，这靠的不是人品，而是一门神通的精深程度，陈奇在封神之时能将那么多的对手放倒，闯下赫赫的威名，那是因为他的离魂玄光已经修炼到了炉火纯青之境，极为高深了，像铁钧这般的，修炼离魂玄光，即使能够有小成，也仅仅是能够对普通人产生效果而已，真的碰到一个意志坚定的武者，最多也不过是让对方眩晕一下，不可能做到光出人倒的效果，想要真的达到陈奇的赫赫威名，显然是需要极为刻苦的修炼，这是一个漫长的过程，不过铁钧并不在意，时间，他现在才十五六岁，有的是时间。

　　所以，仗着他现在年轻气血旺盛，他已经决定，等到自己的伤好之后，便去那土地爷记忆中的越王墓，将那离合阴阳煞气吸收了，慢慢的磨炼。

　　除此之外，还有陈奇的修炼法门。

　　而这种修炼法门让铁钧看了是一愣一愣的，这明明是仙侠世界啊，怎么大家修炼的都是气功和武学？

　　气功指的就是纳天地元气为己身的功法，而武学则是将气功与身体结合起来的武道之学，衍生出的无数技巧。

　　陈奇是商纣大将，虽然说靠的是离魂玄光打出了漫天的威名，但是一身武艺也不容小视，在铁钧的印象之中，这厮能把黄飞虎家的几个小崽子打的哇哇叫，又能和土行孙这般的阐教三代弟子放对，自然是有一身绝妙的功法，哪里知道，这陈奇所修炼的吐纳法门虽然精深，但是却远没有他想象中的那般艰深，最要命的是，这种功法除了提升实力之外，最大的功效竟然增长人的力气！

　　这直是让铁钧惊诧莫名。

　　而且最为诡异的是，在陈九的记忆之中，这个世界的修行功法竟然叫气功，而且调调十分的诡异，目的竟然是增强人的力量，便于厮杀，而判断一个人修为高低的标准竟然也是力气的大小，最基本的标准单位竟然是马力！！

　　我日你妈的调调，竟然用烈马奔腾之力来判断一个人的本事。

　　像当年的陈奇，便是双手拥有八百烈马奔腾之力，再配合手中的降魔杵，横扫四方。

　　降魔杵是什么？那就是一把似棍非棍，似枪非枪的奇门兵器，在铁钧的理解之中，便是一把短枪。

　　凭着一套古怪的降魔杵法和八百烈马奔腾的力量，他便成为了商纣的督粮官，举足轻重的大将。

　　这让他有些无所适从，甚至是彻底凌乱了。

　　不过，在仔细的消化了陈九的记忆之后，铁钧终于明白过来，也觉得是理所当然的了。

　　在陈九的记忆之中，这个世界共经历了三个时代。

　　封神之前不去说他，他也不了解。

　　第一个是封神时代，指的是封神及封神之后三千年的时代，那个时代，争斗主要是以法宝神通为主，武技为辅，在那个时代，因为修士的疯狂搜刮，有形的天地灵物几乎被搜刮一空，到了封神之后三千年，天地间再也没有足够的灵物来炼制法宝了，而已经炼制成的法宝则已经成为了别人的收藏物，于是，修炼的重点发生了变化，过渡到了神通时代。

　　第二个是神通时代，神通时代是封神之后三千年到封神之后八千年这五千年的时间段，在这个时代，由于有形的和无形的天地灵物已经被搜刮的差不多了，在这样的情况下，修士为了提升实力，便转而去寻找一些并不难寻的天地灵物，封神时代的修士们不屑使用的天地元气。

　　天地元气其实是极为复杂的，人吸的一口气中，包含着无数的成份，天地元气便是这无数种气组成的，真正的天地初开之时的那些元气或是凝成了实体，被炼制成法宝，或是被直接炼化成了某些存在的神通，都已经消失了，到了神通时代，能够寻的到的元气已经无法再凝成实体，这些东西，在封神时代的那些大神通者眼中根本就没有价值，或者不屑使用，不过在神通时代，根本就没有人顾及这些，他们也没有封神或是之前的那些大神通者的本事。将就着将这些元气炼化，融入自身的气机之中，炼制神通，在这一段五千年时间里，各种神通层出不穷，被称为神通时代，当然，这个时代的神通却是不能与封神时代的神通相比，因为那个时候用来炼制神通的元气都是开天劈地之时流传下来的最本源的一些元气，比如说孔宣那厮的先天五色神光，用的就是开天劈地之时留存下来的五行本源之气，只是这些元气的数量是有限的，到了神通时代，哪里还有什么五行本源之气，连五行精气都变的精贵起来，只能炼制一些诸如厚土印啊，神火球，枯木逢春啊之类的神通术法。你还别看不起这些神通，在神通时代五千年之后，连这些神通术法也没有练了。

　　神通时代持续了五千年，然后便碰到了与封神时代相同的问题，能够用来修炼神通的次一级的天地灵物也已经消耗殆尽了，要知道，越是强大的神通，所需要的天地灵物就越罕见，越不可再生，因此，渐渐的，各种神通的修炼也停滞了下来，神通时代结束了。

　　接下来的一万年里，修士们惟有与气功为伴，不过，他们很快就发现，天地灵气越来越稀薄了，只能维持生灵本身的生理需要，再要修炼，就不够了，自封神时代留传来下的那些气功越来越不适用了，因为越是古老的气功就越需要消大量的珍稀元气，稀薄的天地元气根本就无法支撑这些气功，于是，变革开始了，不过这种变革一开始并不顺利，直到老子化身人间，名为李耳，立了道教，向修士传授炼化普通的天地元气之法，开启了炼气时代的大门。

　　炼气时代是第三个时代，所谓的炼气，其实也就是气功，只是老子从本质上将上古时代的气功改良了一下，所谓有多少钱办多少事，你只有买自行车的钱，就不要想着去买宝马，最明智的选择就是将自行车物尽其用，老子传下了以基本的阴阳五行元气炼气的法门，也就是现世气功的雏形与始祖，因为阴阳五行元气是阳间最基本的元气，所有的生物都需要用到，如果连这些元气都消失的话，那么，阳间的生灵也都会消失，而且阴阳五行元气是平衡的，生生不息，所以，也就不存在封神时代和神通时代的顾忌。炼气时代持续了五千年后，气功演化变异，再一次出现了一片繁荣的景象，而且，光有气功也没有用啊，没有了神通与法宝，修士们只能够依靠自己的身体与普通的兵器与人争斗，于是各种心法武学得到了长足的发展，各种武功秘技层出不穷，在炼气的同时，大家越来越注意武学的技巧。

　　时代在变，修炼的侧重点在变，但是有一点是永恒不变的，那就是修士们对于力量的追求。

　　而且，这些变化都是阳间的变化，阴间和天庭的并没有变化。

　　最后导致的结果就是阳间越来越衰落，而天庭和阴间对于阳间的兴趣越来越小，管的也越来越松，这阳间，也就越来越乱。

　　虽然说封神时代和神通时代，都已经过去，现在处于炼气时代，但是这并不是说封神时代的法宝和大神通时代的神通在这里便不流行了。

　　恰恰相反，留下来的每一样东西都是大杀器。

　　因为炼气时代的人，对于法宝与神通的抵御方法几乎为零。

　　武学与心法的发展，其实是迫不得已，你若是有神通与法宝，谁会在乎这些？

　　你的剑法厉害吧？什么剑意啊，什么绝招啊，人家一个番天印下来，直接把你压成肉泥，何必去费那个劲呢？

　　你的气功精深吧，九天炎阳大法，吸收太阳精火之力，融金烁石无坚不催，什么烈火燎原啊，火袍煮海啊，业火焚天啊，牛吧？人家本体就是三足乌，放个屁就能烧死你。

　　这就是时代的区别，世异时移，天地变也。


第七章 武者 炼气

　　当然，现在已经不是一万八千年前了，没有那么多的大能了，一万八千年的时间，整个世界的功法已经有了极大的提升和转变，特别是自西游八百年来，以剑器为代表的短兵器渐渐的兴盛了起来，相比于一万年前，武艺更加注重起技巧来，但是，长兵器并没有被淘汰，仍然兴盛，不过却分成了两种截然不同的世界，在武将的世界里，军队之中，仍然以长兵器为主，但是在一些闲散的武者之中，短兵器更为盛兴。

　　但是不管怎么变化，身为本质的炼气功法都没有变化，仍然是以炼气辅助，打熬力气。

　　修炼的气功重要，但是武艺同样重要。

　　一门好的武艺，可以让一个气功不是怎么好的武者脱颖而出，战胜比自己的力量大的对手，但是武艺并不代表一切，神通和法宝的决定作用更大，不过神通难炼，法宝难寻，封神之后一万八千年来，法宝更是在人间鲜有耳闻，只有一些炼制的法门流传下来，能自己炼制，只是现在的时代，天材地宝已经很少了，即使能够炼制出一些法宝来，威力都不能尽如人意，这一次在东陵搞出这么大动静的邪派修士，手中的那件黑幡便是自己炼制的法宝，对付他们这些普通的捕快来是一逮一个准，但是碰到六扇门的高手，却被一剑破了，威力可见一斑。而且炼制法宝耗时耗材耗力，有那个时间，倒不如一心一意的将本身的气功武技提高，比什么都强。

　　因此，大家渐渐的将心思都放到了功法武艺之上，武学之道突飞猛进，比起一万多年前，有了极大的提升。只不过，在陈九的眼中，这一万多年来，武艺最大的发展便是绝招的出现，其他的不过是多了一些窍门，花巧罢了。

　　所谓的绝招，便是一门武学之中的杀着。

　　一般的武学，运用起来，身上的力气是平均分配的，比如说一套枪法，一共有九九八十一招，在对敌的时候，这八十一招可以按顺序施展，这是菜鸟的行为，真正的高手是按照对方的手段，将这八十一招折解开来，以对应的招数来对敌，这是灵活动用，但是不管是拆散了打还是按顺序打，有一点是肯定的，那就是不可能一下子将所有的力量放在一招上，这样做的结果就是下一招没有了力气，再巧也没有用，因此，施展这些招数的时候，力气是平均分配的，但是在这套枪法的最后，总会有一两招要谷尽所有的力量才能够施展出来，这些招数威力也比普通的招数强大许多倍，因此被称之为绝招。

　　绝招的威力强，但是却不能持久，因此，不到万不得已的时候，没有八成的把握时，是不会用的，这就是绝招。

　　在一万八千年前，也就是封神之战的时候，绝招的数量并不多，但是随着时代的发展，在越来越注重武艺技巧的今天，越来越多的绝招被开发出来，甚至还出现了许多完全由绝招组成的武学，这些武学的特别就是招数少，威力大，当然，也十分的珍贵。

　　陈九所懂得的那套降魔杵法是一万八千年前的货色，威力不错，但是绝招并不多，仅仅只有一招，是用来拼命的，在陈九的眼中已经跟不上时代了，不过他已经是阴神之身，学会武艺也没用，所以，这一万多年来，他的心思并不在武艺上面，错过了许多机会，对于武学的发展也仅仅是冷眼旁观罢了，并没有去学习什么新的武学，这让铁钧有些失望，不过对于现在的他而言，已经足够了。

　　比起他的家传刀法，这套杵法于精妙之处远远的超出，再加上陈奇所修炼的那套叫做西荒战王气的气功，已经足以让他的实力大大的提升了。

　　气功这个东西是很麻烦的事情。

　　虽然说经过老子的改造，气功已经与一万八千年前有了极大的区别，但是这气功终归是脱胎于封神时代，体系还是一样的。

　　和古代的气功一样，现世的气功，修炼到一定的境界，都会接触到一个新的层面，灵魂。

　　在铁钧的眼中，灵魂是很玄奥的，但是在这个世界，其实很容易理解，不就是鬼嘛！！

　　灵魂和肉体也一样，也有自己的力量。

　　肉体那是力气，灵魂则是灵力，也就是所谓的精神力。

　　在气功的境界中，能否接触到精神力量是一个分水岭，接触到了精神力量，被称为先天，也被称为炼气士，而没有接触到精神力量的，称之为后天，称为武者。

　　比起先天炼气士来，后天的武者数量要多的多，身份地位也相差很多，在朝中，所有的先天炼气士不是镇守一方的大将，便是独霸一方的强者。

　　甚至许多武者毕身的愿望便是能够踏入先天炼气境界。

　　铁钧也是如此。

　　在这个世界上，成就了先天之后，便还有一个极大的意义，但是能够干涉阴阳了，许多神灵，比如说山神啊，土地啊之类的神灵，甚至城隍爷这个级别的神灵，在先天修士面前也要弱上三分，这也是为什么在西游之中，那么多的土地山神都被那些妖王们当成奴仆使的原因，打不过人家啊！

　　以前，对于铁钧而言，先天只是一个遥不可及的梦想罢了，但是现在，得到了土地爷陈九的记忆，铁钧便拥有了足够的信心，或许能够在不久的将来，踏入先天之门。

　　当然，现在谈先天这种事情还是太早，这只是一个美妙的理想。

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　感觉到脑袋一阵阵发晕的铁钧终于耐不住性子，揉了揉自己的鼻端，沉沉的睡去。

　　这一睡，便到了第二日的中午，方才醒觉过来。

　　“爹，您怎么也不叫我一声！”感觉到自己睡过头了，他有些埋怨的向铁胆道。

　　“你睡的太沉了，把你叫醒对你的身体有伤害！”铁胆是习武之人，当然知道像铁钧这般刚刚受过重创，处于恢复期的人，深层次的睡眠究竟有多么重要。

　　“怎么样，现在感觉好点儿了吧？！”

　　“岂止是好一点儿啊，简直就是大好特好！”铁钧舒展着身体，笑嘻嘻的跑到桌前，抓起盘子里一块油油的鸡腿便塞到了嘴里。

　　“你这小子，还不快去洗漱！”铁胆笑骂着，抽了一下铁钧的脑门，看到儿子没有事情，他无疑是最开心的。


第八章 名捕 法宝（上）

　　秋风下的东陵县衙，显得有些萧瑟，清风卷起几片枯叶，在衙门口飘荡着，再加上几声凄厉的哭喊声，更是将这种萧瑟悲催之意推到了顶点。

　　一个三十四岁的妇人，跪在县衙门口号淘大哭，凄切苍凉，几个衙役站在一旁，几次上前去扶，却被这妇人挣脱了开来，继续跪在那里哀号着，换成是其他人，这几个衙役早就上前将人拉走了，可是这个妇人不是别人，正是前几日死在乱葬岗的捕快李虎的母亲，在这里哭自己的儿子，这帮衙役谁敢用强啊，都是乡里乡亲的，又是死去的同僚之母，谁要是上前用强的话，那以后也别在东陵呆了。

　　所以他们很为难。

　　为难的不止是他们，还有雷东和一众前去乱葬岗的捕快，这一次他们可都丢了大人了，原本以为这邪修是不会为难他们这些小人物的，去只是做做样子罢了，谁料到竟然碰到了一个疯子，差一点被他们大开杀戒，而在面临那种死亡威胁的时候，各人的本性也都暴露无疑，若是当时死掉也就罢了，可是除了李虎大家都活了下来，回到县衙里头，这一碰面，也都觉得有些尴尬。

　　气氛当然也不如以前。

　　就是在这样的情况下，铁钧回到了县衙，一到县衙门口，看到李虎的老母亲在那里哭号，他的心尖儿一颤，面上一热，双腿顿时虚了几分，想到自己当时的状态，自然是不愿意与这位照面，下意识的脚步便轻了几分，顶着一张热辣辣的脸从偏门进入了县衙。

　　一进衙门，迎面就碰到了老秦头，老秦头的一看到铁钧，面色不由一僵，呵呵的道，“钧子啊，今天怎么来了，身体可大好了！”

　　“已经好了，没有什么大碍了！”铁钧知道老秦头为什么尴尬，笑了笑，“真是要谢谢老秦叔了，那天要不是您拉的快，说不得今天在门外头哭的就有我爹了！！”

　　“哈哈，哪里哪里，那天我也慌了一些！”

　　老秦头一听，提着的心却是微微的放了下来，当日他跑的时候却是拉了铁钧一把，只是铁钧在摔倒之后，他只顾着逃命，没有管铁钧，所以现在有些怕见铁钧，毕竟他和铁胆也是多年的老兄弟，算起来铁钧也是他的子侄辈，碰到了危险，自己跑的比兔子还快，把铁钧扔在那里，不管怎么说是说不过去的。

　　但是铁钧能够理解他的心情，自己不也是一听到李虎的惨叫声，也不去察看，跟着老秦头就跑的嘛？

　　大家的境界就是这个样子，铁钧也不可能苛求别人一定要对自己怎么样怎么样，在最后关头，老秦头儿能拉自己一把已经不错了。

　　所以，从这个意义上讲，老秦头也算是自己的救命恩人了。

　　“怎么样，身体都大好了吧，我听说，你昏迷了一天啊！”

　　见到铁钧并没有对自己那天的行为多么的介怀，老秦头大大的松了一口气，趋近几步，露出关切的神态来。

　　“没什么大不了的，就是头被撞了一下，晕了几天而已，现在已经没事了！”

　　铁钧摸了摸脑袋，笑呵呵的道，“对了，老秦叔，虎子娘是怎么回事？！”

　　“唉，还能怎么回事，虎子没了，伤心的呗，再加上老爷这一次处理的手法也有些问题，所以虎子娘就在外面闹了，唉，真是……”提到虎子娘，老秦头的脸上露出了悲悯之色，也有一些不自然，那日是他们这一队人先听到虎子的惨叫的，也是他带头撒丫子跑的，也亏得这个家伙带头跑了，否则的话，就凭他们几个，还不够给那道士塞牙缝的呢。

　　不过现在想起来，却是的确有些对不起李虎子。

　　老秦头不愿意在这件事情上面多言，铁钧自然不会逼他，朝着他拱了拱手，便向前衙去了。

　　“钧子啊，你回来了！”

　　除了两个比铁钧伤的更重的倒霉蛋之外，大部分的捕快已经在前衙站着了，这些捕快们还是以雷东为首，不过脸色都不好看，看到铁钧过来，雷东的也只是淡淡的打了个招呼，这一次他算是丢尽了脸，尽管大家都知道这事儿也不能全怪他，但毕竟是在他的带领下出了这么大的事情，他是需要负责任的，如果不是现在翻遍东陵，实在是找不到一个合适的人替代他来当捕头的话，恐怕现在他已经被撸了。

　　现在虽然还在捕头的位子上坐着，但是坐的也不是很稳。

　　铁钧来到雷东的身旁，找他销了假，便站到了一众捕快当中，看他们的架式，仿佛是在等待什么人一般，只是这前衙的气氛实在是有些紧张，他也不好问，不过幸好，并没有让他等多久，便见知县领着一名灰袍的背剑男子，这男子高约六尺，看起来有些不修边幅，但是身上却自有一股子难掩的气质，看起来很干净，很精炼的感觉，他的一双眼睛明亮，目光扫过众人的面上，让人感到一阵阵的刺痛，莫名就是一阵心悸。

　　“钧子，这位就是六扇门的明大人，是他救了你的命！”

　　铁钧一听，自然不敢怠慢，连忙上前一步，大礼致谢。

　　“不必如此多礼，这是我的职责之一！”

　　这位明大人并没有让他拜下去，而是一把将他拉了起来。

　　“以后一段日子我们就要一起共事了，不需要这般的拘礼了！”

　　“一起共事？”铁钧疑惑的抬起头，周围的捕快则都露出一副早已经知道的模样。

　　六扇门，是大唐三尉的下属执法机构，总理天下匪盗侦缉之事。

　　总理天下匪盗侦缉之事！

　　短短的十个字，却将这六扇门的权力扩张到了一个极限。

　　在铁钧的眼中，这个六扇门就相当于他梦中的天朝的警察部门和检察部门的综合体，甚至还包括一部分法院的职能，是一个彻头彻底的国家暴力机关。

　　各地方的尉府也是六扇门的下属机构，捕快在名义上也属于六扇门管辖，在平常的时候听命于地方，一旦碰到了一些地方上处理不了的事情，就像这一次东陵的邪修盗取紫河车修炼邪术，而东陵县衙中的捕快却没有足够的实力对抗的时候，便会上报刑部，收到消息，六扇门自然会派人来处理，在这样的情况下，当地的捕快就要完全归于六扇门的领导之下。

　　在这样的一个高武高法的世界之中，拥有这样大权限的部门，自然也要拥有与之相应的实力，而能够被六扇门下派下来处理事务的，当然也会拥有极强的实力，事实上，自大唐开国八百余年来，六扇门很少有失手的纪录，像东陵这一次碰到的邪修，在东陵这个层面很麻烦，但是在六扇门的眼中，也仅仅是一个小麻烦而已。

　　明剑是六扇门的名捕之一，这一次被派下来处理东陵邪修之事，依他原来的想法，在乱葬岗中就可以直接将邪修结果掉，可是却因为要救人让那邪修跑了，这让他十分的恼火，不过那邪修被他的飞剑所伤，不仅法宝受损，本身也挨了一剑，他对自己那一剑极为自信，那名邪修虽然逃走了，可是自己的剑气却留在了他的体内，不将自己的剑气尽快驱离的话，这名邪修的麻烦就大了，所以他可以断定，这名邪修在将自己体内剑气驱离之前，是绝不会离开乱葬岗，因为他需要利用那里的阴气，按照明剑的计算，这至少需要半个月的时间。

　　“明大人，您真的能肯定那家伙还没有离开？”

　　“当然，否则我也不会留在这里了！”面对雷东的质疑，明剑的眉头微微的皱了皱，似乎有些不快，但是却并没有在面上表露出来，自信的道，“他的修为不如我，想要驱逐我的凌云剑气，并非易事，一旦让剑气侵入内腑，他就完了，所以他一定不会离开那一方乱葬岗，因为他需要乱葬岗的阴气来镇压我的剑气！”

　　“既如此，事不宜迟，我们还是尽快将他找出来吧！”雷东面色阴沉，一握手中的铁尺，身上腾起一股子凶煞之气，身为东陵捕头，上一次损兵折将，他是要担责任的，只有以最快的速度将那名邪修解决，他方才能够解除这一次危机，坐稳他的捕头之位。

　　“不要急，那片乱葬岗的范围极大，就凭这里几个人去，要找到哪一天呢？”

　　明剑摆了摆手，阻住雷东的去势，“况且他虽然受了伤，但是战力仍在，不做好准备的话，恐怕还会有损失！”

　　一听到“损失”两个字，一众捕快顿时迟疑起来，大家都想立功，不过前提是要活着立功，若是为了立功把命丢了，可就得不偿失了。

　　“那依大人的意思呢？”雷东面色一僵，生生的收住了去势。

　　“这两天，我调阅了东陵县的官档，了解了一下那片乱葬岗的情况……”

　　明剑是六扇门的名捕，对于追捕盗匪这种事情经验十足，哪里是雷东这个新晋不久的捕头可比的，当下便将自己的布置合盘托出。

　　那名邪修伤在了明剑的手中，肯定是要觅地疗伤的，明剑和他交过手，知道他修炼的气功需要大量的阴气，乱葬岗的阴气普通人吸多了对身体有极大的害处，但是对他却有极大的好处，所以，他必然会寻一处阴气极盛的地方，最好是阴穴来潜修，驱逐剑气，恢复伤势。


第九章 名捕 法宝（下）

　　所谓的阴穴指的就是因为地势的原因而生成的一阴气汇聚之地，乱葬岗的范围虽然大，可要说阴气极盛的阴穴其实并不多。

　　铁钧得了陈九的记忆，可以说已经是地理精了，对于这一处乱葬岗内的阴穴可以说是了如指掌，毕竟陈九乃是阴神而且还是受了创的阴神，虽然依附于那棵老槐树的树根之上，可是每隔一段时日，都要去这些阴气极盛之地去休养一番，那拥有阴阳离合煞气的越王墓也是这样被他发现的。

　　明剑初来乍到，当然不知道这么多，不过这个人也着是不凡，仅仅凭借县衙中的县志存档与周边的地势图，竟然凭空推测出了七八个阴穴所在的大致方位，尽管不如铁钧知道的那么精确，只是划定了一个大概的范围，却已经让铁钧有些吃惊了。

　　铁钧并没有将自己的讶异停留在表面上，他现在正在思索着是不是正好趁着这个机会去一趟越王幕，把阴阳离合煞先收掉。

　　但是这个念头一转便消了，因为明剑已经开始分配任务，因为乱葬岗的范围太大，阴穴的数量也不少，位置更不确定，所以明剑才会想到用这里的捕快来帮助他搜寻，这样一来就可以减少搜索的时间，加快速度，而对于东陵的这帮捕快来说，也可以将功补过，可以说是给了他们一个立功的机会。

　　虽然说，还是和上一次一样，分成几个组分头搜索，但是这一次因为有明剑做后盾，情况变的大不一样了。

　　明剑一共推测出八个阴穴的位置，将在场的捕快们两人一组分成了八组，每一组探索一个位置，为了保证他们的安全，他给了每人一道剑符，所谓的剑符是一种常见的手段，利用特殊的手法将剑气封存在一件容器之中，碰到危险的时候捏碎剑符，便能够激发剑气，而同时，身为剑符的制作者，在剑符激发的一瞬间，他也能够感应到剑符的位置，能够以最快的速度赶过来支援。

　　以他的速度，在乱葬岗的范围内，御剑到达任何一处阴穴都不会超过十个呼吸的时间，一组有两个剑符，在受了重创的邪修面前撑上十个呼吸的时间也不是什么难事，所以，比起前一次的搜索，这一次的安全系数可以说是大大的提高了。

　　风险当然有，不过他们身为东陵县捕快，不可能一丁点的风险都不冒，这样的话，倒不如回家去抱孩子。

　　明剑是一个很和气的人，分配完各人的任务之后，又向他们问道有没有问题，如果有问题的话，可以提出来，没有问题就可以回去准备，明天出发。

　　诸人一哄而散，各自与自己的同伴去商议第二日的行动，同时开始熟悉剑符的用法。

　　虽说剑符这个东西捏碎就能用，但是在使用的时候还是需要一些技巧的，如果不练习的话，仓促使用，说不得还有可能伤到自身。

　　铁钧这一次没有和老秦头分在一组，一个叫陈盛的捕快和他分到一组。

　　陈盛的三十多岁的样子，也是东陵县的一名资深捕快，武艺也不错，也是用刀的，当年还受到过铁胆的指点，因此面对铁钧的时候十分的热情，出来以后，拉着铁钧的袖子便上了东陵最繁华的一条集市上，沽了两坛好酒，又买了几大块熟肉，说是要去铁钧家里拜访铁胆，铁钧拗不过他，只得跟着他提着两坛子酒回家。

　　来到铁家，陈盛先是拜见了铁胆，拍了铁胆好一通马屁，接着又拍着胸脯向他保证明天无论如保也要护着铁钧的周全，让铁胆放心。

　　铁胆只是在那里笑着，喝了两坛酒，说了些闲话，陈盛便告辞而去，把铁钧弄的是一头雾水，他知道陈盛来找铁胆肯定是有目的的，但是这一席酒的时间里，他除了拍铁胆的马屁之外便是说一些家常里短的闲话，并没有说什么事情，可是看铁胆的模样，似乎若有所思，不由好奇起来。

　　“爹，他这是什么意思啊？！”

　　铁胆笑了笑，“还能有什么意思，想做捕头啊！！”

　　“想做捕头？！”铁钧微微一愣，“他想当捕头，那雷捕头……！”

　　“雷东毕竟是犯了错的，现在地位不稳，如果他聪明的话，应该更谨慎一点，可是我听说，他这几日十分的冲动，对那位明大人屡有冲撞，太看不清形势了！”铁胆叹了一口气，说起来，雷东还算是他的半个徒弟，身手不错，脑子也机灵，可是偏偏在这个时候犯了性子，他也没有办法。

　　“所以陈盛看到了机会？！”

　　“陈盛的武艺不错，在衙门里仅在雷东之下，又正值年轻力盛的时候，如果雷东这一次过不了关的话，有六成的希望接任捕头，如果我再替他到大人面前说说话，这希望就足有九成了！”

　　“看来您老人家在大人面前还是挺有面子的啊！”铁钧笑嘻嘻的道，“什么时候把我也弄成捕头啊！”

　　“就你？算了吧，至少还得磨炼十年！”铁胆笑了笑，神色忽而一正，“你们明天又要去了？！”

　　“是啊，不抓到那名邪修，东陵就消停不了！”

　　提起此事，铁钧就有些不自然，因为上一次，他在乱葬岗的表现并不好，而且他也不认为这一次自己会表现的多好。

　　铁胆站在那里，似乎在思考着什么，犹豫了一下，对铁钧道，“你跟我来，我给你一样东西！”

　　铁钧心中一动，也不多问，跟着铁胆便进了里屋。

　　里屋是铁胆的卧室，很是简朴，一张用了十几年的床铺，一个老旧的床头柜子，床角堆了几只箱子，除此之外便是屋子的一个床子和两张椅子。

　　铁胆进了屋子，关上门，又把窗子关了起来，屋内一下子便黑了许多，他走到床边，掀开床铺，露出床下的隔板，将隔板拿起，露出一条一人多宽的缝隙，铁胆探下身子，开始在缝隙之中摸索，过了一会儿，从床底下拿出了一个积满了灰尘的小箱子。

　　“这是什么？！”铁钧知道这可能是自己老爹压箱底的东西，看他拿出来，便问了一句。

　　铁胆没有立刻回答，而是将箱子拎到了桌面上。

　　轻轻的打开箱子盖，铁胆退后了一步，给铁钧让出足够的空间，示意铁钧上前。

　　铁钧好奇之心大盛，走到桌前，探头望去，却见箱子口并不深，底部垫了一层极厚的红稠，周围的箱壁上也蒙了一层厚厚的黑色棉布，在那红稠子之上，放着一个拳头大小的珠子，这珠子通体逞黄色，隐隐之间闪动着一层焰光，但是这股焰光并不强烈，最惹眼的就是在这珠子之上，遍布裂纹，其中有一道裂纹竟有三四毫米宽，贯穿整个珠子，这些裂纹呈现在珠子上面，使的这颗珠子显得十分的脆弱，铁钧甚至都不敢伸手去拿，生怕自己一拿，这珠子便会散架。

　　“这颗珠子是我早年所得，应该是一件极为厉害的法宝，能发焰光，专伤人眼，我用过两次，解了我两次大难，不过可惜，我得到它的时候，这珠子便已经开裂了，只是没有现在这么大，这么多，用了两次之后就变成了这个模样，看这情形，最多只能再用一两次便会彻底的碎裂，你把他拿着，作为保命之物也足够了！”

　　“这东西怎么用？！”

　　看到这个珠子，铁钧似乎想到了什么，不仅仅是他想到了陈九的记忆之中也有这般的一件法宝，在封神之战时，彩云仙子的戳目珠，似乎和这个珠子一模一样，在封神之战中，戳目珠打伤过黄天化，也打伤过姜子牙，算是一件威力不弱的法宝，只是彩云仙子这厮脑子抽抽，用这玩意儿去打元始天尊，然后整个儿就悲剧了。

　　封神演义上还有这么一首诗来形容这颗宝贝，诗曰，“奇珠出手焰光生，云烂飞腾太没情；只说暗伤元始祖，谁知此宝一时倾？”

　　传说在封神之时，彩云仙子以此珠暗算元始天尊时，还未近身，便被元始天尊击毁，现在看来，传言有误，这法宝并没有被完全击毁，只是被元始天尊重创而已，不能说是完全的击毁，可是实际上也是和击毁差不多了，只能再用几次便要碎了。

　　至于怎么用，铁钧算是明知故问了，这样的单纯攻击性法宝，一般都需要用自己的气功激发便行了。

　　“这种法宝使用起来并不复杂，就和明大人给你们的剑符一般，直接用气功激发便是了！”铁胆对铁钧说道，“我看你这段时间练功越发的勤了，想来少阳气功进步不小，已经有气感了吧？”

　　铁钧忙点头道，“是的，已经有气感了。”

　　“少阳气功虽然不是什么名家绝学，但却胜在中正平和，修炼起来威力不算大，可是用来打基础却是极好的选择，我们铁家的先祖曾侍奉过一位强大的炼气士，这门少阳气功便是从那位炼气士那里学来的！”


第十章 气功 发现

　　铁钧点了点头，得了陈九的记忆，同时也得到了他的知识，少阳气功是一种传正名门正派的筑基功法，最大的特点就是中正平和，一直修炼下去，绝不会有走火入魔的危险，甚至都不会有什么瓶颈，但也正是因为如比，所以威力才不够大，就算修炼个十余年，最多也不过是拥有三四匹烈马奔腾之力，铁胆修炼此功法三十二年，在全盛时期，也不过是拥有五马奔腾之力，相比之下，陈奇的气功便高明许多。

　　当年陈奇八岁的时候修炼这门气功，仅仅两年的时间，便已经拥有了十马之力，当然，陈奇也是天纵奇材，虽然说在封神之战中靠的是离魂玄光出的名，但是在那样的时代，那样的战场上能够露脸，还闯出了名声，也绝非是常人能比的。

　　不说陈奇，就说这陈九，生前是陈奇的亲兵，得陈奇传授了这一门西荒战王气，虽然没有陈奇那么多的奇遇和条件，可是也在短短的十年之内炼就了八十匹烈马奔腾之力，虽然最终他的成就也不过是九十八匹烈马奔腾之力，远远比不得陈奇，但是却比铁胆厉害多了，放在现在的江湖上也能称得上是高手了，这还是因为他的资质不高的缘故。

　　更何况古代的气功与现代的气功的修炼进度有着本质的区别。

　　通过陈九修炼北荒战王气的经历，铁钧能够体会到这门气功所拥有的霸道威力，但是也能够体会到这门气功在现世修炼的困难，因此他才慎之又慎，这可不同于中正平和的少阳气功，如果身体没有调养好，贸然修炼的话，一个不小心就会伤到身体的根本。

　　处于他现在的状态之中，最佳的选择就是继续修炼少阳气功，待到少阳气功有了小成之后，再转修北荒战王气功，这样一来，身体之中的经脉对于气功有了适应，方才能够承载北荒战王气，更何况他还要去想办法收取阴阳离合煞气，这门煞气同样对身体的负担极大，越王墓中的阴阳离合煞气虽然不多，可是据他的估计至少也需要一年的时间才能够完全吸收，在这一过程之中，他的身体无疑不再适合承担更多霸道的气劲了。

　　这些顾忌，铁胆自是不知，他只知道自己的儿子已经有了气感，可以运用他的戳目珠了，这才是关键所在。

　　“你要小心，这珠子只有一次使用的机会，也就是说，能够在最关键的时候保你一命，因此，不到万不得已，千万不要祭出来！”铁胆一遍又一遍的叮嘱着，生怕自己儿子不稳重，因为好奇，提前把这珠子给用了，到了关键的时候无技可施。

　　“是，阿爹，我知道！”铁钧连连点头，让他放心，将戳目珠从拿中拿出，贴身收好，“爹啊，这东西已经裂的差不多了，我走的时候不会碎掉吧？！”

　　“不会，不会！”铁胆道，“我虽然修为浅薄，但是对这法宝的事情也了解一二，这珠子仍有神光泛出，说明还未到枯竭之时，只要你不将其中的焰光用完，你就是对着地上砸也不砸不坏，但是一旦你将其中的焰光用完了，恐怕不用砸，它自己就碎了！”

　　言毕又细细的叮嘱第二日的行动，直到铁钧露出不耐之色，方才将铁钧让出屋去。

　　铁钧回屋之后，便拿出那戳目珠来细细的观察着，可惜这戳目珠实在是受损太重，降了若隐若现的那道焰光之外，实在是看不出来有什么其他的特殊之处，只得又贴身收了，一夜无话。

　　第二日一早，铁钧便至县衙门口集合，按照明剑之前的吩咐，与陈盛一组，一路直出城门，往乱葬岗行去。

　　行至乱葬岗口，望了一眼那一株被劈断的老槐树，心中略有所感，脚步却是慢了下来。

　　“钧子，怎么了，还不快走！”

　　陈盛与他一道，看到脚步略停，目光望向那老槐树，隐露悲戚之色，不由有些奇怪，“明大人说过，那树有精怪的气息，恐怕是浸淫这乱葬岗中的妖气久了，已经通了神，成了精，若不除去，将来恐会伤人！”

　　铁钧目光一凝，知道自己有些失态，幸好明剑已经带着雷东等人当先入了乱葬岗，否则的话，说不得会有一些麻烦。

　　“我只是觉得这棵老槐树屡受香火，一下子被劈了，怪可惜了！”

　　“你啊你，还是太年轻了，这年头，哪里有什么可惜不可惜的，万一要是真的成了精怪，说不得就要害人了！”陈盛摇头笑道，当先进了乱葬岗的范围，“快点来吧，若是误了事，免不了又要挨上一顿排头！”

　　铁钧不敢多留，头一低，一捏怀中的剑符，跟上了陈盛，直入乱葬岗中。

　　这一次来乱葬岗与上一次完全不同，前一次在这阴气森森的环境之中，他是忐忑不安的，即使是在大白天，也不大舒服，今天全然没有了那天的感觉，因为融合了陈九的记忆，对于这一处地方产生了一丝留恋的感觉，甚至还十分的享受这里的阴气，呼吸之间，自然而然的将这一缕缕的阴气吸入腹走，这却是受了陈九记忆的影响，待行了约五六里地，进入了明剑为他们划出来的阴穴范围时，铁钧冷不丁的猛吸了一口凉气，顿觉腹中一阵绞痛，惊呼一声，捂肚弯腰，面色煞白，豆大的冷汗自额头滴落下来。

　　陈盛顿时大惊，初时还以为他受到了袭击，待看他的模样，连忙将他扶住，急声问道，“钧子，你怎么了，哪里不舒服！”

　　“没，没什么，可能，可能是昨，昨晚受了些许的风寒！”

　　铁钧咬着牙关，慢慢的蹲倒在地上，心中明白的紧，这哪里是受了什么风寒，明明就是受了陈九这厮记忆的影响，吸多了阴气，忘记了自己并非是阴神之身，这么多的阴气对身体自然有着极大的影响，坏处，所以才会有这般的事情发生在自己身上。

　　这自然是不能宣之于口的，只得在那里砌词搪塞一番，也不多言，盘腿坐下，开始调动起体内那一丝的少阳之气，驱赶体内的阴气。

　　一旁的陈盛也索性坐了下来，他倒算是乐的轻松，毕竟这一次的搜索也是有一定危险的，虽然有剑符护身，又有明剑做靠山，可是谁也不能保证真的碰到了那个邪修就一定不会有生命危险。

　　现在铁钧的身体突然出了问题，也算是有了一个充足的理由偷懒了，说不得在铁钧恢复之前，那邪修就被别人发现了，然后被明剑灭杀，那就真的是无惊无险又一天的。

　　打着这样的主意，待发现铁钧似乎并无大碍，正在修炼气功的时候，他便也寻了一处土堆枯冢靠在了上头，任由铁钧自己在那里折腾。

　　铁钧现在是有苦不能言，不知不觉间吸收了那么多的阴气，聚集在腹中，就仿佛有一把剪刀在他的腹中乱绞一般，亏得他腹中已有一缕少阳之气，死死的护住了丹田，否则丹田受到了侵袭，即使不死，本源便已经伤了，将来想要再在气功之上有所成就也是不可能的。

　　先以少阳气功护住丹田，再慢慢的将这些阴气通过最基本的呼吸之法导出体外，这是一个漫长的过程，整整过了三四个时辰，等的陈盛这厮都感觉到有些过份了，铁钧才长长的吐了一口气。

　　“陈盛哥，不好意思，让你久等了！”

　　“没事就好！”陈盛从坟堆子上头爬出来，看了看已经过了头顶的日头，道，“快走吧，这耽误了不少时间，说不定其他的兄弟已经回去了，我们快去看看，若是没事……”

　　话音未落，便听到远处传来一声厉斥之声，一道剑光冲天而起，直向离他们约五六里外的地方射去。

　　“邪修找到了！”两人同时一惊，相互看了一眼，陈盛猛一咬牙，“钧子，你在这里呆着别动，我去支援！”说完，展开身法，便向打斗声发生的地方奔去。

　　“爹说的没错，这个家伙果然是立功心切，当真是险中求啊！”

　　陈盛的举动让铁钧有些意外，可是很快就想通了，有雷东在头上压着，陈盛想要上位并不容易，现在有这么好的机会，当然要表现一番了，打斗的地方离这里有五六里远的呢，按照明剑的谋划，只要剑符一碎，十个呼吸之内必然能够赶到现场，以陈盛的轻功，十个呼吸是绝不可能跑五六里地的，一百个呼吸倒是差不多，还有点危险，所以，即使他能赶到，差不多也已经接近尾声，最多只能在明剑面前露个脸罢了。

　　想到这里，铁钧的眼睛也亮了起来，他倒不是想上位，而是想亲眼看一看明剑与那名邪修的战斗，虽然说陈九的记忆之中不乏一些高等级的争斗，不过他仅仅只是亲兵而已，在封神战场上是一个小杂鱼，而且经过了一万多年的时间，许多记忆早已经磨灭了，以致于他对于这个世界上真正的修士之间的争斗还真的没有一个明确的概念。

　　“去看看也好，反正我有剑符和戳目珠的双保险，应该不会有什么问题！”

　　在这一刻，好奇心稍稍的占据了上风，当下便叫了一声，“陈盛哥，等等我，我也去！”

　　便撒开丫子追了上去。


第十一章 暗算 斩杀

　　五六里地并不远，本以为自己到的时候，明剑应该已经解决了战斗，没想到他到的时候，战斗竟有愈打愈烈之势。

　　“这是怎么了？！”

　　乱葬岗上遍地的坟头早已经被剑气削平，明剑手执长剑与一团黑气斗成一团，虽然剑气纵横，时而将黑气逼的节节后退，时而将黑气切割成无粉块，但是无论如何都无法从根本上将这一团黑气消灭。

　　雷东等人则在十余丈外，围了一个圈子，人并没有来齐，人有七八个人，加上刚刚赶过来的陈盛和他，正好十个人。

　　这十名平常在东陵县算是威风凛凛的捕爷神色都十分紧张，各自握着兵器的手也都微微的颤抖着，弓着腰，弯着腿，前倾着身体，一副想上又不敢上的犹豫模样，这也只是一种姿态罢了，以他们的微末本事，根本就插不上手。

　　“兀那道人，我与你无怨无仇，你何必苦苦相逼呢，不若你我各退一步，你放我走，我立刻离开这个鬼地方，如何？！”

　　在剑光的笼罩之下，那团黑气终究是有些扛不住了，开口求饶起来。

　　“你我的确无怨无仇，可是你为修炼邪法，活取紫河车，害了多少人命，如此伤天害理之辈，我明剑岂能容你！”明剑面露寒光，手中一剑紧似一剑，“今日我若放你，又有可面目面对六扇门的同僚，江湖上的同道！！”

　　“好好好，好一条六扇门的走狗，既然你铁了心的要置我于死地，那我也没有什么好说的了！”说话间，只听黑雾之中传来一阵呼啸，翻腾之间，十几条由黑雾凝成的鞭子抽向了明剑。

　　明剑嘴角一哂，手中的长剑泛起点点寒星，每一点寒星都精确的点中了黑鞭的末梢，凌厉的剑气随之透出，将黑鞭一一冲散。

　　黑鞭一共有七条，当他点中第五条的时候，情况发生了极为诡异的变化，第五条黑鞭和前面四条一样，被寒星点中，刹那间便散为了黑烟，但是就在它散为黑烟的同时，一道墨绿色的光芒从鞭影之中射了出来，速度比之前的鞭影还要快上数十倍。

　　明剑这个时候也有些麻痹了，再加上那光芒实在太快，他根本就不及闪避，待到他反应过来的时候，光芒已经射中了他的右臂。

　　不好！！

　　一点刺痛从右臂传来，他心知不好，但已经晚了。

　　眼光余光扫到之处，他的瞳孔不禁一缩，那并不是什么暗器，而是一条小指大小的暗青色小蛇，正好咬在他的右上臂处，痛并不痛，但是随之而来的酥麻感觉却让他心中一沉。

　　有毒，而且是剧毒。

　　说时迟，那里快，他手中的长剑微微一翻，但见剑光一闪，便将那蛇直接劈成了两截，落在地上，蠕动了几下，便不动了，但是旋即，他便感到右手一软，手中的长剑落到了地上，左手指尖如电，在右臂上连点数下，封住了经脉，可即使这样，也无法阻止青黑色的毒素向右肩蔓延。

　　明剑知道不好，眼中闪过一丝决绝之意，一道寒光从他的左袖中闪出，横切到他的右臂之上。

　　寒光闪过，他的右臂落到了地上，右臂断面的切口先是喷出红色的鲜血，随后，便被黑如墨汁的毒血所取代，如果刚才他动手晚上一步的话，那么，现在这毒恐怕已经蔓延到了他的半个身子了。

　　所有的一切事情都发生在电光火石之间，从黑色的鞭子抽出，到明剑自行切断自己的右臂为止，仅仅一个呼吸的时间而已。

　　一个呼吸的时间，局面陡然之间扭转，快的让人根本就无法反应过来，围在一旁的雷东等人根本就不知道发生了什么事情，只是见到明剑自行切断自己的右臂，知道情况有变，下意识的都变的警省起来，正是这种警省救了他们，也救报明剑。

　　几乎就在明剑切断右臂的瞬间，那团黑雾陡然之间起了变化，分成了一张布满利齿的大嘴，飞快的扑向了明剑，此时明剑的右臂刚刚落到地上，黑血还没有来得及流出来，面对攻击，明剑惟一能做的便是退后，向退后。

　　“哈哈哈哈，好，好啊，你不是要杀我吗？现在我倒要看看究竟是谁杀谁！”黑雾之中，传来邪修肆意的笑声，那张布满利齿的黑色大嘴仿佛要将明剑一口吞噬掉一般。

　　“剑符，快用剑符！”

　　最先反应过来的是陈盛，他厉吼一声，最先捏碎了剑符，一道剑光划过，射向黑色的大嘴，雷东也紧跟着反应了过来，捏碎了自己的剑符。

　　随着雷东捏碎了手中的剑符，余下的八人，除了最先发现邪修的两人已经将自己的剑符用掉之外，其他六人包括铁钧在内，均在第一时间捏碎手中的剑符，以气功催动剑气，射向黑雾所化的黑色大嘴。

　　但见剑光闪动之间，八道剑光同时射中黑色的大嘴。

　　噗噗噗噗噗！

　　剑光闪过，把大嘴撕成无数的碎片，化成一片碎裂的黑幡，四散落下，再也不会具备任何威胁。

　　落下的黑幡就像是一片破布，让众人松了一口气，但是紧接着，异变突生。

　　距离明剑最近的那一片黑幡陡然之间扭曲了起来，化为一道黑色的人影，直扑明剑。

　　“不好！！”

　　事起突然，几乎没有人能反应的过来，只有明剑。

　　左臂横过来一挡。

　　只听“当”的一声，他左手所持的短剑溅出一缕火花，一股大力自短剑涌来，将他的身体撞的倒飞了出去。

　　黑影露出了真身，正是当日那名道装邪修，他的面色惨白，显然是受创不轻，但是双眼透出一种难言的血色厉光。

　　“这是你逼我的，这是你逼我的，六扇门，很不了起么？今天我就杀了你，我要杀了你啊！”

　　厉吼声中，他右手所持的短剑寒光一闪，直刺明剑的左胸。

　　此时明剑已经倒在地上，也不知道是不是真的霉运缠身了，他倒下的地方，正是有一块突出的尖利树桩，那树桩好死不死，重重的扎中了他的大腿之上，刺入了他的身体，剧烈的痛楚让他的身体一僵，瞬间失去了活动的能力，面对这名邪修的一击，他根本就是闪过可闪。

　　眼看这一剑就要将他的胸前刺穿，一道焰光骤然之间闪过，在两人的眼前闪过，明剑倒是没有什么，只是觉得眼前亮了一下，可是那正向他扑来的邪修在空中的身形却是一顿，惨叫了一声，左手捂住了眼睛，从半空中掉了下来，随后，只见一道人影冲了出来，直冲向那邪修，右手长刀高高的举起，重重的对着那邪修的脖子斩了下去。

　　手起、刀落、血溅、头飞！

　　时间在这一刻仿佛静止了下来。

　　铁钧手持着刀，保持着砍下的姿式站在那里，邪修一腔热血喷了他一头一脸，这厮虽然是个练武之人，可哪里经历过这般的场面，当即就僵直的站在那，只感腹中一股股酸水上涌，一直涌到喉咙。

　　他的脸色一阵青一阵白的，咣当一声，手中的长刀落到了地上，他也弓起腰，踉跄了两步人，便扑倒在地上，双手撑着地，干呕了起来。

　　从头上流下来的血水混和着他的呕吐物再一次刺激着他敏感的胃部，于是，又是一阵难言的肠胃蠕动。

　　“咣当咣当咣当……”一连串的兵器落地的声音响起，周围的捕快，除了雷东之处，都从高度紧张的情绪中放松下来，手一软，他们手中的兵器也都落到了地上，有几个家伙还一下子瘫倒在了地上。

　　太他妈的刺激了！！

　　虽然他们都是捕快，可是平常哪里能够见到这般刺激的景象？

　　人头被砍下来，冲天的血柱喷的人一身一脸。

　　刺激啊，太刺激了。

　　只有雷东强忍着走到那邪修的尸体旁边，目光在尸体的周围四下搜寻了一下，终于在尸体的不远处，找到了几块仿佛碎玉一般的东西，正是这个东西，在最关键的时候伤了邪修的眼睛，只是现在看起来，已经碎裂掉了，变成了废物。

　　“可惜了一件好法宝啊！”

　　就在他将东西捡起来的时候，断了一只手的明剑也慢慢的行了过来，同样蹲下身来，捡了一块碎片，放在掌心端详了一番，将头转过去，看了看还在那里呕吐的铁钧，微微叹息着，“当真是可惜了一件好法宝啊！！”


第十二章 立功 收徒

　　“哈哈，钧子，干的好，当真是我给我东陵长脸了！！”

　　“好啊，铁钧，虎父无犬子，好样的！”

　　“不错不错，老铁生了个好儿子，呵呵！”

　　“你这小子，真是真人不露相啊，手可真够黑的，一刀下去，人头落地，我看你去做刽子手也是绰绰有余了，怎么样，想不想改，跟我老屠学两年啊！！”

　　“老屠你就算了吧，小心老铁给你两刀！”

　　“小钧啊，有空多到老叔家里来转转，这么久没来，你小莲妹妹可是很想你啊！！”

　　“得了吧，林老倌，你家小莲才九岁，想什么呢！！”

　　……

　　……

　　这几日，铁钧感觉到自己的头都快要炸掉了。从乱葬岗回来，一刀斩下那邪修的人头之后，他感觉自己的生活突然之间变了，简单的说，就是他变的重要了。

　　是个人见到他都会主动的跑过来和他打个招呼，拉着了聊两句，话里话外的都透着一股子亲近之意，家里的门槛也几乎被提亲的踩平了，一天至少要有三四回，连铁胆都感到烦不胜烦，差点没将自家门给封起来。除了提亲的，还有感谢的，县中几名遭到邪修毒手的女子家人都对这位亲手斩杀邪修的捕快感恩戴德，特别是县中陆府主人，不仅亲自登门拜访，送上不菲的金银，还生生的送了一套宅院，差点儿把铁钧吓到，倒是铁胆，也是个见过世面的人，并没有完全的拂陆家的好意，收下了金银，不过并没有收那宅院，而是好心的提醒陆老板，虽然这一次铁钧建功，可是却少不了县尊的提调，陆老板闻弦歌而知雅意，当即便前往县衙拜访，感于东陵县衙之破坏，太爷之清明，当即拍板，并于第二日便招来了工人，几日的工夫，便将这县衙里里外外都修缮一新，全不似之前破败之意，把个县尊大人乐的是嘴都歪了，逢人便夸这陆老板是本县大善，小铁钧少年英雄。

　　……

　　“钧子啊，老哥真的是佩服你啊，想不到，真想不到，这一次，你可真的要发达了！！”

　　这一日，县衙卸差，铁钧便被陈盛拉到了左近的小酒馆中坐定，定要请他喝酒。

　　酒酣耳热之间，陈盛的话开始多了起来，当然，说起铁钧的时候，有些激动，同时又充满着羡慕妒嫉之意。

　　搞的铁钧都不知道说什么好了。

　　距离那日已经过去近半个月了，现在消息很多，满天飞，有些已经传的不像样子了，说什么那邪修乃是朝廷重犯，铁钧立下如此大巧，必会得到朝廷的重用，将来前途无量，这几日铁家之所以会这么热闹，自然也与这股传言有关。

　　当日的情况，铁钧并没有隐瞒什么，甚至连那迷了邪修的法宝来历，他也讲清楚了，反正那东西只用了一次就已经毁掉了，倒也不怕别人惦记什么。

　　只是这样反而增加了铁钧的份量，一件那般珍贵的法宝就这么用掉了，无论如何，朝廷都不可能不重偿铁钧的，否则如何服人？

　　除了朝廷之外，还有六扇门的明剑，虽然说失了一条胳膊，但命却是被铁钧救了下来的，现场那么多双眼睛看着呢。这救命之恩，总是要偿的吧？

　　明剑可是六扇门的大人物，无论如何也不可能亏了铁钧的！

　　所以，虽然朝廷的赏格没有下来，可是铁钧的前途却是一致为县中诸人看好。

　　铁钧活了十六岁，可从来没有享受过这般的待遇，一时之间难以适应也是正常，现在见陈盛酒后再提这个由头，不禁有些头大。

　　倒了一杯酒，一口干了，辛辣的味道自喉间直流而下，他才长长的舒了一口气，“陈哥，你就别说了，这几日县里头除了这个话头之外，就没有其他的事情了吗？你看看，就我这样的，年纪这么轻，就算是有着天大的功劳，也不可能像你们说的那般，委以重任吧？我是个什么人，有几斤几两，我自己心里头清楚，就算真的朝廷给了我一个重任，我也没胆子接，不是吗？！”

　　“嗯，倒还有一点自知之明！！”

　　铁钧和陈盛扭头一看，连忙站了起来，一齐低头行礼。

　　“明大人！！”

　　“好了好了，不必多礼了，这里又不是衙门！”来者正是明剑，拖着一条空荡荡的右袖管子，施施然的进了酒馆，往两人之间一座，看了看桌上的酒菜，微微一皱眉，连拍了几下桌子，“伙计，再上两斤好酒，十斤熟牛肉，要快！！”

　　“是是是！”

　　酒馆甚少，也仅只一个伙记，倒也机灵，看到刚才铁钧与陈盛的态度，便知道来的人是谁了，哪里敢怠慢，先是赶紧着上了一套餐具，屁股着火似的冲到后厨去拿酒菜了。

　　明剑见铁钧与陈盛两人还站在那里，抬手笑道，“坐下吧，坐下吧，我说了，不要太拘礼了，这里又不是衙门！”

　　两人这才坐下，虽然呼吸之间仍然冒着酒气，却也不如刚才那般肆意了。

　　待两人坐定，明剑徐徐的倒了一杯酒，端到铁钧的面前。

　　“小伙子，救命之恩，不敢言谢，先敬你一杯！”

　　“不敢，不敢！”

　　铁钧连称不敢，与明剑轻轻的碰了一下，干掉了杯中的酒，可能是喝的太猛了，辛辣的酒精刺激着他的喉咙，他的脸上一红，低头捂嘴，猛咳了起来。

　　“哈哈哈哈哈哈！”明剑见此情形，一口饮尽杯之中酒，哈哈大笑起来。

　　“明大人，小的也敬你一杯！”

　　陈盛也端起酒杯，敬了一回，明剑也是豪爽之人，并未拂他的面子，又倒了一杯，与他一饮而尽，这个时候，铁钧方才抬起头来，露出尴尬的笑意，“明大人，实在是不好意思，我，我……！”

　　“没关系，看来你也刚刚学会喝酒不久吧？！”

　　铁钧老脸一红，铁胆对他的要求甚严，十六岁以前从来不让他喝酒，直到顶了铁胆的位置，这才被铁胆放开了禁令，刚刚开始喝酒没有多久，从来也不敢多喝，这才会因为喝了急酒，被呛到的情形发生。

　　“你今年十六了吧？！”

　　“再过一个半月就整十六了！”

　　“好啊，年轻好啊！”明剑点了点头，上下打量了铁钧一眼，“我观你呼吸深远，吐纳有度，修炼的气功应该是玄门正宗的吧？！”

　　“这……”铁钧微微一愣，他可想不到明剑一来竟然就问这个问题，怔了一下，老实的答道，“我修炼的是家传的少阳气功，听我爹说，这是玄门的筑基功法！！”

　　“少阳气功？！”明剑略略一惊，他看出来铁钧修炼的是玄门正宗的气功，却是没有想到竟然是少阳气功，眼中不禁露出了些许惊喜之色，“啧啧，少阳气功吗，不错不错，倒是省了我一番工夫，小子，我问你，你愿不愿意拜我为师？！”

　　啪嗒！！

　　正举着酒准备敬的铁钧手一松，酒杯子啪嗒一声落到了桌上，又滚到了地上，摔了个粉碎，而陈盛，同样是一副惊愕无比的表情，旋即这种表情便化为了无尽的羡慕与嫉妒。

　　这个世界，本质上是一个以实力为尊的世界，有多少实力有决定着你有多少地位，因此，每一项能够提升实力的东西都是非常珍贵的，想要学习武功，除了家传之我，便是拜师。

　　只是师父又哪里是那么好拜的，没有个缘故谁会收你呢？

　　除了那些真正资质绝顶的灵秀人物之外，也只有碰到了大机缘才会被收为弟子。

　　别的不说，六扇门每年招收那么多的人手，但是真正能够混出头来的又有几个？

　　像他们这般普通的捕快，即使能够进入六扇门中，也仅仅是一个普通的跑腿的跟班而已，即使如此，进入六扇门的名额也是极为珍贵和抢手的，因为能够进入六扇门，便能够学习到正规的气功和武艺，而不是那些庄稼把式，这是其一，其二，进入六扇门以后，如果表现的好，就有机会被六扇门中的大人物收为弟子，这是一步登天的机会。

　　什么是六扇门中的大人物？

　　明剑就是！

　　正七品的致果校尉，那可是有官身的，在朝廷有品级的人物，是真正的朝廷的官场中人，也只有这样的人物，才能被称为大人物，有才资格被称为大人，才能被称为官，才真正的有地位。

　　以前在东陵县，只有一位大人，那么是县令。

　　而面前的这位明剑，不仅仅是正七品的致果校尉，一位强大的剑客。

　　这才是最关键的。

　　这虽然是一个高法高武的世界，就算是普通人也知道有神鬼的存在，可是真正能够接触到神鬼之力的人又有多少呢？

　　人人都知道修炼气功可以有机会成仙做祖，但是真正能够修炼到这种能够通神的气功的人又有多少呢？

　　你真的能够拜到明师吗？

　　你有机会学习吗？

　　气功也好，武艺也罢，都是稀缺的资源，像铁钧这般拥有一两门祖传的气功和武艺的人并不多，更何况，即使是铁钧这般的人家，所懂得的气功与武艺也是最基础的，是用来筑基的，用来打基础是极好的选择，但是想要真正的把楼盖起来，成就摩天大厦，几乎是不可能的。

　　少阳气功，你就算是看拥有再惊才绝艳的资质和悟性，修炼个几十年，顶死了也就是一个延年益寿，比常人多出几十年的寿元，拥有一二十匹烈马奔腾之力罢了。

　　还能有什么？

　　想得道成仙？

　　不可能！

　　世上多有修者，为了一门功法，为了一门武艺，情愿倾家荡产，连老婆孩子都愿意卖了，为的就是一个机会。

　　可是却总不得其门而入。

　　谁能想到，这样的一个机会，就摆在了铁钧的面前。

　　你让铁钧如何不激动，你让陈盛如何不震惊。


第十三章 县尉 刀法

　　虽然说这一次这位明剑大人着实有些丢人，差点阴沟里翻了船，可是他的实力却是大家亲眼目睹的，那漫天的剑光，几乎将方圆百亩之地削平了。

　　如果不是因为大意，中了那邪修的暗算，恐怕也不会丢这么大的一个人。

　　这显然是一个拥有强大传承的修士，被这样的人收归门下，自然也就有机会得到那强大的传承。

　　这才是明剑这句话的杀伤力所在。

　　“你年轻，姿质不错，心性也好，最重要的是你救了我的命，我没有什么东西能够报答你，除了这一身所学！！”

　　明剑饮了一口酒，悠悠的道，铁钧却是一阵恶寒，这话怎么听起来有一丁点以身相许的味道！

　　“我这一身的本事，九成五都在那把剑上，现在废了一臂，又不耐去练那左手剑，这一身的本事差不多也废了，师父留下来的东西总不能让他失传了，所以，收你做弟子，一来是将这一身所学传下去，二是来报你的救命之恩，一举两得，何乐而不为呢？你可有意见？”

　　“没有，没有！”铁钧的脑袋一下子摇的跟个拨浪鼓一般。

　　傻子才有意见呢！！

　　他也是一个机灵的人，当下也不管那碎杯子了，纳头便拜了下去，“弟子铁钧，拜见师父！”

　　“好，起来吧！”明剑生生的受了他这一礼，抬抬头，让他起来。

　　叙过师徒之礼，铁钧的态度自然就变了，不敢与之对面而座，而是侍立在一旁，为明剑倒酒。

　　陈盛自然也是一个有眼色的，也不会在这个时候煞了风景，当下便言及家中还有事，起身告辞，临走的时候，正好那伙记将酒菜端了上来，看到这情形有些奇怪，陈盛也不管，直接塞给了他一把碎银，算是饭资，别过两人，带着一种古怪的心情，离开了酒馆。

　　“你不要与我拘礼，坐吧，先吃饭菜，具体的事情，吃完再谈！”

　　“是！”铁钧应道，挨着凳子，坐了半个屁股，一心的侍候起明剑的吃喝不提。

　　小道消息总是传的很快的。

　　两人的酒还没有喝完，铁钧被明剑收为弟子的消息已经在东陵县城之中流传了来开。

　　铁胆第一时间从陈盛那里得到了消息，急急的赶到了小酒馆，将明剑请回了家里，又补了一场拜师酒，这场拜师酒比之前的要隆重了许多，不仅将东陵县城中有名的人物都请了过来，还把县太爷也请了过来。

　　最让人意外的是，在拜师宴之上，借着酒兴，县尊太爷还亲口宣布了此次朝廷对于铁钧的奖励，铁钧因杀贼有功，被封为东陵县尉，一时之间，将拜师宴推上了一个高潮。就连铁胆也激动的连干了数杯酒。

　　东陵县尉！！

　　什么是县尉呢？

　　按大唐国的官制，县尉与县丞同为县令佐官，从八品，掌全县治安捕盗，说白了，就是公安局长。

　　但是这个公安局长的分量和他老子当年的那个捕头的分量是完全不一样的。

　　县尉是官，是朝廷任命的，而是捕头是吏，是县里头任命的。

　　最重要的是，县尉和县丞是没有任期的，不像县令，五年一考评，最多在一个县呆个十年，要么换地，要么高升。

　　真正的论起在一地的影响力来，县令还真的不如县丞和县尉。

　　东陵是下县，人口不多，按唐制，方圆不及50里者，不设县丞与县尉，东陵的面积虽然超过了50里，但是有四分之三的地方为山区，真正有人居的地方还不足20里，因此以前只设了一个县令，县尉之职多由捕头来担任，而县丞则是县令的师爷来操刀，现在铁钧突然之间成为了县尉，便一下子成为了东陵县第二号人物，铁家也一跃成为东陵县数一数二的土豪了，这样的人家和县令还不一样，县令是流官，在这一任上最多干个十年，但县尉却非流官，而是土官，只要铁钧愿意，不犯什么大错，便是县令也无法将他开革，再加上他还有一个六扇门背景的师父，在东陵这个小县，地位几乎可以说是稳如泰山，于是乎，酒宴的气氛又热闹的几分。

　　第二日，更多的消息传了出来。

　　六扇门致果校尉明剑，多年来于六扇门杀贼有功，劳苦功高，着升从六品振威副尉，准其因伤辞职，回乡养老。

　　说白了就是明剑这些年来在六扇门中辛苦了，现在受了伤，干不动了，给你一个职级，让你回家，不过虽然是回家，可他是为杀贼受伤的，虽然现在退休，那也叫荣养，还是从六品的散官，虽然不管事了，可是级别摆在那里，也没有人敢轻视他。

　　至于他的老家究竟在什么地方，根本就不可考了，选择东陵做为其养老的地方，教教徒弟，传承所学，也没有人会说半个不字。

　　只是他在东陵并没有一个固定的住处，暂时就居住在铁家，也好方便教导铁钧，对此，铁钧是十二万分的满意。

　　第二日，他向往常一般的去了县衙，一到县衙，便感觉到了周围的气氛有些不对，原本一起勾肩搭背的哥们看到他全都在五步以外停了下来，恭敬的叫着他大人，再无之前那般随意了。

　　这让铁钧有些头疼，但是应对的倒也得当，也亏得他之前的那个奇怪的梦，和那陈九的记忆，相当于多了几十年的经验，这才没有出丑。

　　行至内衙，拜见县令，领了县尉的印信，县令不免说了几句鼓励的话，将先前代行的一些公务事宜交待清楚，这一办便是一个上午。

　　将公务交待清楚之后，县令仿佛甩掉了一个大大的包袱一般，一脸的轻松，亲热的拉着铁钧一起用了午饭，这才归衙，铁钧则领着印信去了自己的尉府。

　　东陵的尉府紧挨着县衙，事实上是一体的，只是隔了一道墙，这墙上还有一个小门互通有无，只是荒废日久，毕竟这里有几十年没有县尉了，也没有来此办公，是一个荒宅子，也亏得前些日子陆老板在修缮县衙的时候，连带着这个尉府也修缮了一番，虽然比不得县衙，至少也能勉强办公了。

　　刚一到尉府，便见雷东早带着一干捕快在那里等着了，大家原本都是同事，雷东又是铁钧的上级，再次见面竟然是这样的情形，大家不禁都有些尴尬。

　　不过不管尴尬不尴尬，从现在开始，整个东陵县的治安，包括这十八个捕快都归他铁钧管了，这是权力，更是责任，重重的责任。

　　不过东陵的治安一向很好，这几年，除了邪修突然冒出来之外，还真没有什么事情值得重视的，因此铁钧的压力并不大。

　　坐到堂上，点卯升帐，一切都透着新鲜。

　　他这个县尉掌治安捕盗之事，以阅羽弓手、禁止奸暴为职责，平常大小事情都能一人而决，只有碰到了一些大事或者他的身份不够资格做的事情，才需向县令禀告，请县令定夺，其他的时候，他这尉府都是独立的。

　　此时，早有文书将县内与尉府有关的事宜转到了这里，堆在他的桌前，满满一大桌子，见过手下，安排好一切事宜之后，他回到内堂，看着满满一大桌子的文书，不禁有些头大。

　　“唉，看来还是要请一个先生过来处理这些事情啊！！”

　　公文处理这种事情，还是需要专业人事的，他一个十六岁的小子，哪里有这般的本事，索性铁胆是一个稳重之人，知道自己的儿子不是这一块料，早已经为他想好了，延请了一位师爷，三日后到任，这才让他没有了什么后顾之忧。

　　“唉，这一天，真他妈的累啊！”

　　回到内衙，周围没人，他整个人都瘫在了椅子上面，累，实在是太累了，这一日之间的交际，对他而言整个儿就是折磨人，太折磨人了，比修炼还累，原本他还想着近日去一趟越王墓呢，现在看来是没有机会了，刚刚拜了一个师父，还不知道自己的这个师父究竟靠不靠谱呢，有些事情，还需要好好的想想，把情况拎清楚再说。

　　当日下衙回家，吃了饭，他便被明剑叫到了后院，对此，铁钧心中十分的其他，他的这个师父虽然断了一臂，却是一个有本事的人，那一手剑术至少是难有人及的，而且一身的气功，也不弱，显然是有着高人的传承，自己拜他为师，自然是有机会将这传承学到手，你让他如何不激动。

　　“你既然拜我为师，我自会悉心的教导，不过在此之前，我还需知道你底子如何，我听父说过，你修炼的是家传武艺，除了少阳气功之外，还有一门刀法，你现在演给我看！”

　　“是！”

　　铁钧自然不会推脱，当下便将自家家传的五虎断门刀在院中施展了一遍，当见那刀光闪闪，将他浑身遮住，时而翻滚，时而跃起，刀锋所及之处，当者立断，运到极处，少阳气功被运至刀锋，发出一阵阵的破空啸声，当真是针插不入，水泼不尽。

　　两柱香的时间之后，铁钧一套五虎断门刀终于练完，呼吸有些不匀，有些气喘，不过他刻意的将自己的气息压制了下来，显得较为平和，眼巴巴的看着明剑，等待他的点评。

　　当然，他也没有指望自己能够获得什么好评，就和他家的少阳气功一般，这五虎断门刀也是基础刀法，比起少阳气功还远远不如。

　　不料那明剑竟然露出了一脸满意的微笑，“不错，不错！”


第十四章 潮汐 修行

　　“真的不错吗？！”

　　铁钧的眼中一亮，说到底，他还是少年心性，经不得人夸，明剑望了铁钧那期盼的眼神，继续点头。

　　“当真是不错，看来你真的没有什么练刀的天赋，也没有什么刀法基础，转而练剑，应该不会有什么影响，不错，不错！”

　　铁钧一口气噎在那里，面色涨的通红。

　　“刀法最重气势，你这五虎断门刀之中有一个虎子，对气势更是严苛，你除了招式对了，一丁点的气势都没有发挥出来，幸亏你没有真正的上阵对敌，否则的话，恐怕现在已经被人砍死了！”

　　铁钧嘿嘿一笑，站在院门口的铁胆也是一阵老脸无光。

　　“刀法重势，剑法重意，这一点你要记的清楚！”明剑幽幽的道，接过铁钧手中的长刀，扔在一旁，“我们这一门的剑法尤其重意，你修炼的时候要仔细的体会！”

　　“是！”

　　“你坐下吧，我跟你交待一些修炼上的事情！”

　　院门口的铁胆一听，朝明剑微施一礼，转身离开，只余下明剑与铁钧在这院中。

　　“知道我为什么要帮你争取县尉这个位置吗？”

　　两人在石凳上坐下，明剑并没有谈论武学上的事情，反而说起了他担任县尉这件事情，这让铁钧有些意外。

　　“原来是师父出了面，怪不得会有如此突然的任命！”铁钧露出一种了然的表情，这也是他一直疑惑的事情，虽然这一次他算是立下了大功，但是这个功劳也没有大到朝廷会给他一个正式的官职这么夸张的地步。

　　大唐对于官位的控制一向十分的谨慎，每一个官位都是极稀缺的资源，怎么也不可能轮到他的头上啊。

　　原来是他在暗中使了力，怪不得呢。

　　“这官位，有什么讲究吗？”

　　“当然，你没有听说过一句话，六扇门中好修行？！”

　　“听说过，但是不明白！”

　　“六扇门只是朝廷的一个机构，但是在修行者眼中，它能够代表整个朝廷，修炼讲的是财侣法地，这对修行者而言并不容易，特别是独行的修行者，财或许容易得到，但那都是浮财，于修炼无用，侣，更是困难，以你为例，修的是家传的功法，敝帚自珍，根本就不会与别人同修，自然也就不存在相互切磋提高的事情，法，更是如此，你修的仅是少阳气功与五虎断门刀，想要、得到更高深的法门是难如登天，地，除了这里之外，你很难觅得一个真正适合修行的地方，而这些，六扇门都不缺！”

　　“可我并没有加入六扇门，我现在是县尉！”

　　“你以为呢，县尉属于三法司，也就是所谓的三尉了，对了，没人跟你说吗？你应该在上任的三天之内去拜访你的顶头上司。”

　　铁钧有些疑惑的看着明剑，他可没想到，明剑会跟他说这个。

　　“不要奇怪，你以为修炼是什么，弄几本秘笈，找一个山清水秀的地方，再吃几颗仙果，一下子变成超级高手，成仙做祖，年轻人，这已经不是一万年前了，一万年前倒还有这个可能，现在嘛，嘿嘿，你真的这么天真！”

　　“我以为……”

　　“你以为什么并不重要，重要的是你能做到什么，洞察世情，了解人心是最重要的修行，运剑最讲剑意，什么是剑意，这不是凭空想象出来的，你需要有经历，要经验，否则的话，一切都是空中楼阁。”

　　“也就是说这也是一种修炼？！”

　　“不错，这也是一种修炼，不过这种修炼不要在刻意，否则的话会适得其反！”

　　明剑的眼中闪过一丝笑意，“不过，现在以你的层次，和你说这些有些早了，想要领悟意的奥秘，至少还需要十年之功，在此之前，你需要的仅仅是按步就班的修炼罢了，现在，忘了我刚才和你说的那些，我问你，你觉得修炼一道，最重要的是什么？”

　　“最重要的？”铁钧略一沉吟，抬头道，“应该是力量吧？”

　　“不错，是力量！”铁钧的回答让明剑感到一丝的意外，“修炼一道，归根到底就是两个字，一个是力，一个是技，而力是最根本的，气功的最大作用就是提升我们的力量，因此，能够帮助我们提升力量越强的气功，价值就越大！”

　　“那延年益寿呢？”

　　“延年益寿，成仙做祖，那是最终的目标，没有力量做为前提，一切都是虚的，你就算能够与天地同寿，没有足够的力量保护自己最终也是横尸街头的命，想要延年益寿，想要长生不老，就要去争，和天争和地争和人争，凭什么去争，在一万年前，主要凭的是力量，而在近一万年里，技巧也成为了一项极重要的因素。”

　　“技巧与力量？”

　　“不错，技巧，指的是武学技巧，近一万年来，武学技巧有了一个极大的发展，虽然力量仍然是根本，但是在许多时候，技巧极为重要，甚至要超过了力量。”

　　明剑说到这里，面上露出了一种骄傲之色，“不同于一万年前，自技巧越来越重要之后，刀与剑成为了最普及的兵器，世上大多数的武者和炼气士，也以修炼这两种兵器护身，当然，在军中，仍然是以长兵器为主。”

　　“师父您就是一名剑客！”铁钧笑道，“不过我从来没有见识过您的剑法，只是见过您的飞剑。”

　　“飞剑也是一种技巧，一种较为高明的技巧，但是并不复杂，前提是你要有足够的控制力！”明剑看着跃跃欲试的铁钧，给他泼了一头凉水，“不过这不是你现在应该考虑的问题，少阳气功给你打了不错的底子，这是一门不错的气功，所以，你不要停下来，另外，除此之外，你还要专修另外一门气功，潮汐气功。”

　　“潮汐气功？”

　　“对，也就是我修炼的气功，是我师门的气功，既然你是我的徒弟，我自然要将这门气功传授给你，少阳气功收取的是天地少阳之力，一般是在巳时和午时修炼，而潮汐之力吸收的是天地之间的潮汐之力，酉时修炼最佳，两者并不冲突，我建议你每日申时开始修炼，用一个时辰的时间将你的少阳气演化成潮汐气，这样便有事半功倍之效！”

　　“弟子明白！”

　　潮汐气功是明剑的主修气功，也是他的师门秘传，根据他的说法，现在他的师门连带着刚刚入门的铁钧也只有三个有，除了这新扎师徒之外，还有一个就是他的师兄，已经近六十年没有露面了，听他的语气，铁钧知道，自己的这位师伯更喜欢潜修的生活，走的是炼气士的路子，也不知道现在究竟是死还是活。

　　明剑并未藏私，用了半个时辰的时间把一整套潮汐气功传给了铁钧，又花了整整三个时辰的时间讲解，直到天色已黑，方才将整个功法之中的一些细节和技巧讲解完毕。

　　“无论修炼什么，气功都是根本之道，许多人都会兼修一种类似于少阳气功这样的基本功法，因为将这种功法转化之后，便相当于每天多修行了一倍的时间，但是真正能够坚持到底的人并没有多少，每天四个时辰的炼气打坐，是一件很枯燥的事情，有些人甚至连最基本的也坐不来，更不要说每天多两个时辰的，修炼就是这样，没有你想象中的那般美好，这也是为什么许多人最后会选择捷径，最终堕入魔道的原因，我不希望你成为其中的一员！”

　　“我不会的！”

　　“很多人在和你一样年轻的时候都这么说过，所以我也不会信！”明剑摆摆手，“放心吧，如果有那么一天的话，我一定会先把你干掉，省得给我丢人！”

　　铁钧笑了笑，没有答话。

　　第二日，去了一趟尉府之后，他便启程去了邓州府，见他的顶头上司，邓州团练使蒋坤。

　　东陵是邓州府辖下的十六县之一，五个下县之一，基本上是处于极偏远的地方。

　　正是因为偏远，所以，从东陵县到邓州府即使是骑马也要三天的时间，铁钧没有马，也不会骑马，只有一头驴，还是他们家拉磨的，自然不能骑出去，所以就找了东陵县惟一的车马行，正好车马行有一批货物要运向邓州府，便与铁钧一同上了路，不过这样一来，一来一回，至少需要十天的时间，无奈之下，铁钧只得向县令告了十天的假，反正他这个官也是硬塞出来的，县令也大笔一挥，便批了假。

　　从东陵至邓州府，有一半的路是山路，另外一半是半残的官道，从东陵出去，大概走十余里，便要入山了。

　　快要到官道尽头的时候，车马行的老脚夫跑了过来。

　　“县尉大人，前面就是牛角子山了，路可能有些颠簸。”

　　“要进山了啊！”铁钧拉开车帘，抬眼望去，但见前方的官道已经被一座大山阻拦，这座大山，在东陵县城的时候也能够遥遥望到，因为山中有两座大峰一南一北的向两面倾斜，酷似一对牛角，因此当地人就将这山叫做牛角子山。


第十五章 牛角 漳水

　　牛角子山其实并不大，南北走向，约三百余里，东西也就是几十里，但就是这几十里的山路，成了东陵到邓州府的第一道屏障，东陵之所以是下县，便是因为有两道屏障将它与邓州府隔开，一个是这牛角子山，另外一个则是漳水，过了牛角子山，再往前行约六十里，就会碰到一条大河，漳水河，漳水河很宽，最窄的地方也有三四里，宽的地方超过十余里，而且水流很急，是渭水的一条较大的支流，河中渔虾繁茂，周围有少少打鱼的鱼村，数里宽的河面，水流又急，说是一道天垫也不为过。

　　牛角子山，漳水河，将东陵隔绝于邓州府，成为了名副其实的偏远下县。

　　现在，铁钧并车行一群人正行在牛角子山的崎岖山路之上。

　　“据说这牛角子山早年还闹过妖怪，后来被朝廷平了，也安稳了一些年，不过近来又不太平了，来了一伙子强人，隐于山间，经常出来强劫过路行商，所以现在我们都不会在山中过夜！”

　　车队入了山，车行请的那一队保镖在第一时间围在了四周警戒，车行的负责人徐老大也来到了铁钧的马车之上，向他解释道。

　　现在铁钧是东陵县的县尉，牛角子山也算得上是东陵县的范围，说起来，这里的盗匪之事还真的归他来主管，不过一想到县中的那几个捕快，不管是铁钧还是车行的徐老大都绝了这个心思。

　　“徐老大，这一路也算是你的地盘了，这股强人的底细，你可知晓？！”

　　“这我哪里知道，我们车行碰到过三次，每次都是花点钱财消灾的！”

　　徐老大苦笑道，“他们也还算是讲理，收了钱财也就不会和我们为难的，所以这条路还算是畅通！”

　　铁钧没有继续问下去，只是微微的点点头，以他的身份，在这种情形下谈论这一伙盗贼，已经显得有些尴尬了，他这新任的县尉不仅无不驱逐盗贼，还要在车行的保镖保护下才能穿过牛角子山，这对他而言，实在是一件丢人的事情。

　　“会解决的，只要我把阴阳离合煞气吸收了，武功再高一点，就来解决这里的问题，一群盗贼罢了！”

　　透过车窗帘的缝隙，望着远处的青山，铁钧暗暗的下了决心。

　　车行用了整整三个时辰的时间才通过牛角子山，天已经全黑了，不过出了牛角子山便有一座镇集可供行商打尖，老徐头对这个叫周王集的地方非常熟悉，一入镇集，便有人迎了上来，将车行引入一处客栈，客栈也早已经打点好了一切，为车行准备了一处单独的小院，铁钧则被安排在了一间最大也是最干净的上房。

　　与徐老大用了一顿简单的晚餐，徐老大告辞而去，偌大的房内，只余铁钧一人。

　　“真是扫兴的一天！”

　　如果说之前铁钧对于担任县尉一职有还有一些兴奋的话，现在剩下的就全是压力了，巨大的压力向他袭来，让他感到有些喘不过气来。

　　他坐在桌边，沉思了一会儿，便站起来，狠狠的甩了甩头，打开窗户，一股凉风直透而来，将他胸中的郁结之气冲淡了不少。

　　此时已尽子时，无论是少阳气功还是潮汐气功，都需要在合适的时间之内，否则的话，不仅仅没有效果，反而还有极大的害处，而自封神时代传下来的西荒战王气便没有那般的要求，在陈九的记忆之中，西荒战王气可以在任何时间修炼，而且效果极佳，不过那是一万年前的陈年旧帐了，铁钧之前试过，这门气功在现世修炼不仅仅没有陈九当年修炼的效果，一口气吸纳的天地元气还差点让他叉了气。

　　毫无疑问，西荒战王气功要比潮汐气功还要高出数个等级，但是修炼起来也霸道无比。

　　少阳气功也潮汐气功，修炼的时候，需要捕阳天地间特有的元气，将需要的元气提炼出来，不需要的吐出去，这就是所谓的吐纳，西荒战王气则很不一样，这门气功并不挑食，这门功法就像是一个巨大的搅拌机，把纳入体内的所有元气都搅拌，打碎，再行重组，化为西荒战王气，因此修炼起来，进度要远超过潮汐气功和少阳气功，效率也高，不过现在的天地元气又是驳杂又不如古代精炼，陈九的记忆中，当年修炼这门气功，一口元所吸入腹中，那感觉舒服极了，仿佛饮了一口美酒，可是现在他修炼起来，一口元气纳入体内，就像是吸了一口溲水加尿，那便是太过痛苦了，对于经脉的耐受程度也要求极深，当然，在这一门功法之中，也有滋润经脉的，稳固基础的法门，不过，同样也过时了。

　　“不管怎么说，多一门气功也好！”

　　增强力量，是气功最本质的功用，无论是少阳气功，还是潮汐气功，再或是西荒战王气，都是以提升力量为最终目的的，只是现在的气功更加的细腻柔和，不比上古封神时代的气功见效快，当然，这也是与现在人越来越弱的体质有关系，现在的人类，比起上古时代，要脆弱的多，不过，即使不能修炼，用来参考也不错啊，更何况也不是完全不能修炼，如果悠着一点的话，不像陈九一万多年前修炼的那么猛的话，倒也不是不可以用的。

　　忍受着右手那种火辣辣的痛楚，铁钧花了一个时辰的时间，将西荒战王气功功行一遍，这才长长的出了一口气。

　　抬起右手，自右手的小臂到五指之间，都有些发红，微微的颤抖着，轻轻的抓握了两下，感觉到还是有些脱力，他只得无奈的放弃了尝试。

　　“唉，算了吧，等明天恢复过来再看看效果如何，根据陈九的记忆，西荒战王气的效果极佳，见效极快，虽然我放慢了速度，但是……！”

　　轰！！

　　就在想入非非的时候，房外突然之间传来一声巨响，连带着整个房间都震动了起来。

　　“怎么回事？地震了吗？”

　　心中升起一种不祥的预感，铁钧冲出了房门，还未站稳，便感到地面一阵剧烈的晃动，一阵阵有如雷鸣的轰鸣声，从远处传来。

　　“怎么了，发生了什么事？”

　　不仅仅是他，客栈中其他人也冲了出来，有些人甚至连衣服都没有穿戴好，光着膀子，穿着短裤便冲了出来，满脸惊惶之色，其间有几个武艺高强的保镖更是纵身一跃，几个纵跃之间，便跳上了屋顶，向发出声响的地方望去。

　　“不好了，快走啊，有水，漳水决堤了！！”

　　几名保镖只是看了一眼，一个个的都从屋顶上跳了下来，高声的呼叫道。

　　漳水决堤？

　　铁钧先是吓了一跳，旋即便觉得有些不可思议，因为漳水根本就没有堤啊！

　　这鬼地方地处偏远，又是山地，周围只有几个小渔村，对东陵而言，牛角子山就是最好的堤坝，谁会在这样的地方修堤，在铁钧的记忆中，这漳水也自形成的这一万多年来，水流虽然急，但也很少发水，即使发水，也不会到这么远的地方，最多在夏汛期间，河水会漫出河岸一两里地罢了，可这是怎么回事？有那么巧吗？

　　现在汛期还没有到，又不刮风又不下雨的，怎么突然之间说是漳水决堤了？

　　院内众人惊慌失措，铁钧紧锁眉头，地面仍然在震颤，已经有人进房里收拾东西了，更多的人则带着贴身的物什疯狂的往外跑，连行李都不要了。

　　铁钧始终觉得有些疑惑，忽然发现，天空中不知何时已经布满了乌云，一阵阵隐隐的雷鸣声从乌云中传来，却被远处轰鸣的水声掩盖住了。

　　一个极为不好的想法涌上心头，他猛的冲上了楼，抓住一根柱子，三下五除二的爬上了屋顶，虽然他的轻功不行，但是这客栈最多也就是三层楼，以他的身手，爬上屋顶并不废事，上了屋顶，他看到了最不愿意的看到的一幕。

　　十几里外的漳水河上空已经是乌云密布，雷声震天，漳水彻底的涨了上来，白生生的浪花有如烈马奔腾一般，朝着这一边涌了过来，浪头足有五六丈高，很快就要冲到周王集了。

　　“铁大人，快走吧，再不走就来不及了！”

　　尽管不知道发生了什么事情，可毕竟是见多识广之人，老徐头也顾不得那么许多了，从屋里抱着一个小小的包袱冲了出来，突然看到屋顶上的铁钧，大吃一惊，高声的叫道。

　　招呼他下来。

　　铁钧是东陵县的县尉，有着正经的官身，又是和他一路的，如果真的在这里出了什么事情，他回去是没法交待的。

　　铁钧听了他的呼唤，似乎还想说什么，但是看着越来越尽的浪头，终究还是叹了一声，从屋顶一跃而下，也不多言，跟着车马行的人便出了客栈，这个时候，周王集也都乱成了一团，得亏这周王集原本就是因为客商行路歇脚的地方，真正的住户并不多，发现情况不妙之后，在第一时间都冲了出来，只是因为没有一个领头的，所以显得十分的混乱，有的往东路，有的往西跑，还有不少仿佛无头苍蝇一般的直往漳水的方向奔逃。


第十六章 山匪 一刀

　　“这样不行啊！！”

　　混乱的景象让铁钧直皱眉。

　　“铁大人，快走吧，再不走，水淹过来就来不及了！”

　　“放心，淹不死人！”铁钧摆开了徐老大抓着的手，纵身一跳，几个腾挪之间，便跳到了高处，大声的叫道，“别慌，大家别慌，是漳水河涨水了，没有什么大不了的，大家去牛角子山避一避，不会有事的！！”

　　连叫了几声，街上混乱的人群渐渐的安静了下来，铁钧又朝徐老大递了个眼色。

　　徐老大略一思忖，似乎想通了什么，对周围的车行伙记招了招手，吩咐了几句，这些伙记也都四散着叫喊了起来，内容却是与铁钧说的差不多，所谓人多力量大，很快，原本混乱的人群渐渐的平静了下来，开始有序的往牛角子山的方向逃了，铁钧看到秩序好转，也从高处跳了下来，与车行的老徐头并做一处，朝牛角子山奔去，周王集本就在牛角子山脚下，距离山口也就是一两里路，跑的快的，只用了十几个呼吸的时间便到了，跑的再慢，那些拖儿带女的，在一些强壮的成年人的帮助之下，也没有超过半个时辰的时间，等到他们进入了山口，登上了山坡的时候，漳水的浪头，堪堪冲入周王集。

　　站在牛角山的高处，可以远远的看到，一个接着一个的巨浪狠狠的冲入了周王集，很快河水将整个集镇全部淹没，这还没有了结，巨大的浪头直向牛角子山冲了过来。

　　咆哮着，腾起有三四丈的浪头又惹的已经进入山口的人群一片混乱，纷纷往更高处跑去。

　　只有铁钧等少数几人看着浪头，纹丝不动。

　　他们现在站的地方已经比平地高出两三丈了，那浪头来势是十分的凶猛，但是真的想要冲到山坡上来，还没有那么大的本事，现在站在山坡上，铁钧对于漳水河那边的情形看的更加清楚了，乌云依旧，雷鸣电闪看着十分的吓人，但是却仅限于漳水河上空百丈之内的地方，而涨出来的河水也是以那一处为中心的，这根本就不是什么自然的现象，这是神通。

　　而且还是他很熟悉的神通。

　　呼风唤雨！

　　这门神通其实也没有什么大不了的，只要有足够的气功修为和足够的水源地便行，基本上所有的神仙都会，包括陈九这个土地爷，因为这门神通能够保证一个地方风调雨顺，想要得到凡人的信仰，这门神通无疑是最有效的，类似的神通，陈九还会不少，可是陈九这厮当了数千年的土地爷，最多也不过是能将呼风唤雨的影响力固定在三里的范围之内，再大的地方便没有力量顾及了。

　　影响不到了，可是眼前漳水上空的这个术法，已经覆盖了数十里的范围，就连牛角子山也影响了，不过牛角子山距离漳水很远，所以受到的影响并不大，只是下着倾盆大雨罢了。

　　“铁大人，虽然水淹不到这里，可是这不对劲啊，最近又没有下雨，怎么会突然涨这么多？！”徐老大也感觉到不对，凑了过来，对铁钧道。

　　铁钧点了点头，看了一眼一片狼藉的四周，“这事情透着诡异，很可能还会有其他的事情发生，这牛角子山中又不安全，只能连夜赶路了，等出了牛角子山来再休息吧！”

　　“好！”徐老大转身朝人群走去，大声的呵斥了起来，已经停下脚步的人群再一次挪动了起来，向着东陵县城的方向行去，铁钧又让徐老大寻了几个脚力好的伙记，与他一起前往东陵县城报信，同时准备安置这些镇民。

　　一行无话，从牛角子山往里行了约两三里，雨势渐少，待行到一半路的时候，雨渐渐的停了，山路幽远，却是一派平和的景象。

　　看到几名车行的伙记已经露出了疲态，铁钧道，“几位兄弟，再紧几步，等到了县城，就能好好休息了，我铁钧不会绝不会忘了几位的！”

　　“不敢，不敢！”几名伙记连忙道，下意识的加快的脚步，现在铁钧在东陵县城是风云人物，前途不可限量，有机会和他拉上关系，简直就是求之不得的好事，当下便提足了力气，加快了脚步，与铁钧一道朝着东陵县城奔去。

　　铁钧这个时候也累的不行，原本就赶了一天的路，还没有开始休息，又跟了十几里路，也亏得他是习武出身，底子厚实，虽然此时已经露出了疲态，不过心中却有一股气撑着，倒也不妨事。

　　可是终究是事与愿违的，就在他们距离东陵县城还有十余里，在路上已经能够遥遥望到县城的轮廓的时候，三道黑影突然之间从山林中钻了出来，挡住了他们的去路。

　　“几位，跑的这么急干什么，赶着投胎么？”

　　三道人影，三道寒光，在他们面前猛的一闪，跑在最前头的铁钧猛的一下子刹住了脚步，大口的喘着粗气，“你们是什么人？”

　　“坐山虎，是卧虎寨的五当家！！”一名车马行的伙记认出了为首之人，面露惊惶之色。

　　“看你们的打扮，应该是徐记车马行的人啊！”

　　坐山虎是一个身材瘦削，面色苍白的男子，手中提着两根铁鞭，饶有兴趣的盯着铁钧与车马行的三人，最后将目光停留在了铁钧的身上，“你是谁，我以前似乎没有见过你啊！”

　　“东陵县尉铁钧！”铁钧左手扶在腰间的刀柄之上，目光微微的眯起。

　　“铁钧，你就是那个干掉了邪修的幸运家伙，呵呵，听说你还拜了六扇门的那个倒霉家伙为师，现在可红的很呢！”坐山虎一听，顿时笑了起来，笑声之中充满了恶趣味，“不知道你都从你那个六扇门的师父那里学会了什么，哈哈哈哈哈哈！”

　　笑声中透着一股嘲讽的味道，跟着坐山虎的两名山贼也哈哈的笑了起来，尽管他们可能不知道为什么而笑，不过老大既然笑了，他们当然是要捧场的。

　　刚才叫出坐山虎名号的那名车行的伙记有些担心的望了一眼铁钧，现在可不是和这些山贼冲突的时候，且不说能不能打的过，就算是能打的过，身后有数百名周王集的镇民还要过牛角子山呢，东陵县的军备力量自保有余，进取不足，如果后面的这些人真的被威虎寨的盗匪劫了，那乐子可就大了。

　　铁钧同样有这样的担心，但是他并不认为认输服软就能过的了这一关，这个坐山虎明显就是一个贼人兼贱人，一旦和他服软，还不知道会有什么样的结果呢，自己的身后是数百难民，眼前是一个带着贱笑的贼人，惟一的办法便是强行突破。

　　但是他有这个能力吗？

　　为什么没有？

　　虽然只有十六岁，虽然他的刀法被明剑批判的一钱不值，但他毕竟练功十几年，已经练出了气感，还有一个老土地一万多年的经验在身，他怕什么？

　　坐山虎只是一个小贼而已，如果真的有多大的本事，也不会跑到这么一个鸟不拉屎的偏远之地来当山贼了，十几个保镖保护的商队都不敢劫，就算有本事，这本事也大不了哪里去。

　　铁钧自信自己能对付。

　　“怎么，真的想让我们见识你的本事吗？小子，你也不看看这是在什么地方！”看到铁钧的左手紧握着刀柄，虽然不答话，可是双眼已经眯了起来，一股危险的气息自他的身上散发出来，坐山虎顿时开始紧张了起来。

　　他的本事不大，其实和铁钧一般，修炼了一门不入流的气功，到了三十多岁，才堪堪有了气感，不过他手中的两把铁鞭却非凡兵，他所学的那一套鞭法也有些来历，在卧虎寨中也算是一把好手，所以才坐上五当家的位子，不过能在一群山贼之中坐上当家的位子，自然也不是软茬着，感觉到铁钧的危险，他的双腿微曲，瞳孔开始收缩，“小子，你当真是敬酒不吃号罚酒啊！”

　　说罢，双腿一蹬，身形如离弦之箭，双鞭一前一后，一点一劈，向铁钧冲来。

　　“铁县尉，小心！”

　　坐山虎来势凶猛，一瞬之间，便冲到了铁钧的面前，右手的铁鞭几乎要点到铁钧的面门。

　　“刀法重势，剑术重意！！”

　　在这一刻，铁钧的脑海之中一片空白，这是他第一次与人生死之搏，而他的五虎断门刀早已经被明剑判了死刑，明剑曾经和他说过的话在他的脑海之中回荡。

　　刀法重的是势！！

　　他以前并不知道势是什么？

　　不过今天他在逃亡的时候清楚的看到漳水的浪头抛起数丈高，如怒龙一般的咆哮而至，将挡在面前的所有障碍全部冲垮，那种一往无前的气势至今还留在他的脑海之中，今天他修炼了潮汐气功，吸收了潮汐之气，虽然气功底子并没有增强多少，可是潮汐奔流之意在他的脑海之中尚未退去，他拥有陈九一万余年前的记忆，虽然不再清晰，可是陈九毕竟也是上过战场，杀过敌的，见过血的，而且还是在封神战场上，陈九不会五虎断门刀，但是一万年前军中的战阵刀法却在这危机的时刻被激发了出来，在他的身后，还有百余名周王集的镇民，他是东陵县尉，有责任保护他们的安危。

　　刹那之间，在铁钧的脑海之中闪过了无数的念头，而这些念头又都在一瞬间爆发了出来，最终，唤醒了隐藏在他记忆深处，陈九曾经最擅长的一刀，封神时代的战阵刀法，在无边战场之中用以杀敌的最为简捷，同时也最为实用的刀法，没有招，没有式，只有一刀。


第十七章 金印 妖神

　　铁鞭点向面门，阴冷肃杀之气刺激着他，就仿佛当日身为陈奇亲兵之时亲临封神战场一般，死神随时威胁，而他惟一能做的就是挥刀，砍杀，直如那一次一刀将邪修的头颅斩下一般。

　　左手拇指轻挑，腰间长刀被弹出刀鞘，右手闪电般的一抹，一抹刀光乍然一闪。

　　坐山虎急速前冲的身形陡然之间一僵，一道血线自他的左眉心出现，一直延伸到他的右肋，手中的两根铁鞭停留在半空中，右边的铁鞭几乎已经点中了铁钧的眉心，但是这毫厘之间的距离，他再也无法递出去了。

　　时间，仿佛定格在了这一瞬间，也仅仅是这一瞬间。

　　坐山虎的身体沿着血线向两边落下，鲜血喷射的四处都是，铁钧猛的上前一步，右手持刀横扫。

　　“五当家，呃……！”

　　刀光再一次闪了两下，那两名山贼还沉浸在坐山虎陡然死亡的震惊之中，全然没有料到铁钧竟然会趁胜追击，两人距离坐山虎的位置其实并不远，铁钧的步伐并不怎么迅捷，可却十分的刁钻，仅仅只是跨了两步，便切入到两人中间的位置，横刀一扫，便将两人拦腰斩断，动作之简捷，手段之酷烈，就算是铁钧自己都没有想到。

　　直到三名山贼的血喷溅了他一身，他方才抬起头来，彻底的反应过来，“快走，去县城报信！”

　　顾不得抹掉身上的热血，他大声的叫道，把已经陷入了惊恐状态的车行三人全都从惊惧之中叫了回来。

　　哦，是……

　　三人同时回过神来，用敬畏的眼神看着浑身浴血的铁钧，不敢多言，跟着铁钧便向着东陵县城奔去。

　　“杀了我卧虎寨的人还想跑，真是不知死活！”

　　四人还没有跑出十丈远，便听不远处传来一声冷笑，一道黑色的鞭影从林中抽了出来，宛如一条灵蛇一般，向铁钧的脖子缠了过来。

　　“糟了！！”

　　鞭影如灵蛇吐信，眨眼间便卷到了铁钧的面前，向他的脖子卷了过去，铁钧神色大变，处于疾奔之中的他根本就没有办法躲的过这条黑色的软鞭，事实上，直到这条软鞭卷到了他的脖子前面，他方才发现，这个时候，他已经是无可奈何了。

　　“难道就要死在这里了吗？！”他的脑海之中泛起了这么一个念头，正绝望前，一道剑光乍然之间在眼中闪过。

　　“想动我的徒弟，你还不够格呢！！”

　　当！！！

　　黑色的软鞭被剑光一击，再无之间的灵活，仿佛一条死蛇一般的垂了下来，而那道剑光却荡了一下，再次向软鞭出现的林间射去。

　　“噗，呃！！！”

　　林间陡然传来一声闷哼，随后便是一阵衣袂带风的声音，渐次远去。

　　“跑的倒快！”

　　明剑左手一抬，林中剑光闪过，一把青钢长剑倏的飞入他的手中，归剑回鞘，他抬头望了一眼铁钧，“到底发生什么事情了？！”

　　“漳水出问题了！”

　　明剑一来，铁钧总算是放心了，这位爷虽然断了一臂，自称已经失了九成五的本事，但看刚才那一剑，剩下的那一点点已经足以对付卧虎寨的山贼了，当下便平息心情将周王集看到的事情一一说了出来。

　　“竟然有这样的事情！”

　　明剑也是被漳水那边的动静惊动的，心中不安，所以出来看看，谁想到刚入牛角子山没多久，便看到了铁钧和车马行的三名伙记，他才意识到可能出大事了，现在听铁钧这么一说，他微微放下了心来，赞许的看了铁钧一眼，“这么说来，是你带着他们往牛角子山走的！”

　　“是的，师父，我看那水势虽然大，却也不可能把整座山都淹了，所以才带他们往山里跑，车马行也是出了大力的！”

　　“嗯，这样，你和他们几个回县城，向县令大人禀报，我去前面看看，省得那些山贼再出什么妖蛾子！”

　　“好！”

　　铁钧不敢耽搁，带着车马行的三人再次往东陵县城疾奔，这一次，倒是没有碰到什么阻拦，大约一顿饭的时间，冲到了东陵县城之下，叫开了城门，向县令禀明了情况。

　　东陵县令大吃一惊，起先还有些不信，直到铁钧说明剑已经去接应周王集的镇民了，这才半信半疑的披衣出衙，叫醒几个值守的捕快衙役向前探明情况，铁钧不放心他们，也跟着去了，余下车马行的三名伙记回到车马行准备打点，待到半个时辰之后，又有几名车马行健壮的脚夫穿过牛角子山口，进入东陵县城，县令这才完全相信，不敢怠慢，当即动员起来，命人将城西的废弃校场收拾了一下，用来安置这些周王集的难民，又在校场的前面支了两口大锅，开始煮粥，反正人也不算太多，一两百人而已，浪费不了多少的粮食，同时在铁钧的提醒之下，又支了一口锅，在县中王和记药店中买了许多清心解疫的药材放到锅里头煮。

　　等到一切安顿的差不多了，已经是辰时将尽，巳时已至，城外来报，周王集的人已经自东门进了县城了。

　　这一夜的车马劳顿，又被雨水淋了个通透，不少人已经神情萎靡，昏顿过去，幸好铁胆有先见之名，已经请了几个大夫在场，这才将情况稍稍的控制了起来。

　　“师父，到底出什么事情了！！”

　　明剑并没有和难民一起回来，而是为这一众难民断后，待到都安顿的差不多的时候，铁钧方才见到明剑自城外匆匆的赶来，面色发青，身有还有数处伤口，行走之间竟然还有些不稳，不禁冲上前去，一把将他扶住，“师父，怎么了？！”

　　“没什么，被那河中的妖神冲撞了一下！”明剑说道，就是这短短的时间内，明剑面上的神色更青了。

　　“快扶我回去，毒气现在有些难以控制！”

　　铁钧不敢怠慢，将他扶了回去，刚一到家，明剑便跌坐在地上，开始运功逼毒，但见初时，明剑的呼吸倒也平和，渐渐的，一阵阵有如潮水奔流的声音自他的身上传来。

　　哗哗哗的奔流之声越来越大，一阵阵灰色的气自随着声音在他的身体周围形成，散发出明显的腥臭味。

　　铁钧知道这是将身体之中的毒素被逼出来了，连忙向外退了两步，又过了许多，潮水的声音时而大，时而小，明剑的面色渐渐的缓和了过来，周围的灰色毒气也在他的气功控制之下凝成一体，最后，化为一颗拇指大小的毒珠，被明剑抓在手中。

　　“好麻烦的毒气啊，幸亏逼的快，否则这一次就真的栽了！！”

　　把玩着灰黑色的毒珠，明剑长出了一口气，对铁钧道，“这一次，你做的不错，救了那么多人，也算是一场大功德了！”

　　“我只是做了应该做的事情罢了，毕竟我是东陵的县尉，周王集也是东陵县的属地！”

　　“不错，这是你应该做的！”明剑站起身来，“身为县尉，朝廷命官，是需要有足够的担当，看来我没有看错人！！”

　　“师父，漳水究竟发生了什么事情，这又没有刮风，又没有下雨的，怎么突然之间便发这么大的水，还有您刚才说的妖神，是怎么回事？！”

　　尽管从明剑的话语之中已经确认了到底发生了什么，不过他还是杨通过明剑来确认一下。

　　“漳水之中来了一个妖神，实力很强，这水便是他弄的，看来他是要占据漳水了，这下子有大麻烦了！！”

　　果然是妖神啊！！

　　铁钧心中暗叹一声，完全沉了下去。

　　所谓的妖神，便是占据了一山一地，得了当地之神的金印，自封为神的家伙。

　　就如那邓州的城隍萧九千，便是一个妖神，他先是击败了陈九，夺取了陈九的金印，又花了数千年的时间，将这邓州周围几县的土地一一的击败，打服，最终又夺取了城隍的金印炼化，堂而皇之的当了邓州府的城隍，享受着邓州府百姓的香火，一两千年了，凡人根本就没有怀疑，或者说，就算是怀疑了，也不会去管这些阴神的事情，只要他萧九千的行为符合一名城隍的行事规则，做了自己应该做的事情，便不会有人去管这位城隍爷究竟是不是真的。

　　漳水也是一般。

　　按照当年的封神之议，最基本的一条便是土有土地，山有山神，河有河伯，水有水神，但是随着进间的推移，一万八千年过去了，许多地方的山神水神土地都出现了空缺，再加上地理变化，沧海桑田，天地之间，早已经不是一万年前的模样了。

　　一万年前的河流，现在说不定已经变成了田地，一万年前的田地，现在或许已经变成了山峰，一万年前的山峰，现在还不知道已经躺在了哪一座沧海的底部呢。

　　这也是上古封神体系崩溃的原因。

　　阴神是无法对阳界产生太大的影响的，即使是神力再多么的强大，或许他们能够左右一条河流的流向，或许他们能够把一座山从这里移到那里，但是这种法力和本事根本就不能随便的使用，每用一次，不但要消耗大量的香火之力，在大多数的时候还要移开的山峰啊，水流啊再弄回去，就如当年西游之时，孙猴子在莲花山被数座大山压着，最后那几个山神还不是乖乖的将山峰复位了不是？


第十八章 神域 刀势

　　阴神对于阳界的影响是临时的，多变的，阳界的变化根本还是在阳界本身，阴神只是依附于其上罢了，他们在阳间享受香火，监察阳间的一切，上报阴司，再由阴司，挑捡其中的一些紧要的事情上报天庭，这才是天地的秩序。

　　天地秩序的崩坏已经不是一天两天的事情了，当沧海变成桑田，当河流变成山峰，当一个个的妖怪，炼气士，乃至于武者得到了神灵的金印，将其炼化，占据某地，便成了本地的阴神，享受人间的香火，这就是崩坏的预兆。

　　早在八千年前，这样的事情已经发生了，但是天庭并没有管，阴司也没有太过插手，以致于在这数千年的时间里，阴神在阳间为了香火征伐过度，陨落无数，天地之间，除了那三百六十五位正神之外，各地的神灵，早就已经不再是一万八千年前的阴神了，甚至在许多的地方，因为金印丢失，神位都是空缺的，有一些修炼者，感觉到自己于炼气一途之中再无进步，便会想办法占据这个神位，享受人间的香火，试图以此来突破，这样的事情，已经屡见不鲜了，只要不闹出事情来，阴司和天庭根本就不会去管，甚至只要他们履行一名神灵的职责，累积了功劳还有机会上天庭任职，所以说，现在的阳间，只要有一定的实力，懂得一些聚敛香火的手段，即使没有金印，也能够据地为神，占地为王。

　　漳水河中的家伙显然也是这样的一个妖神。

　　这样的一个妖神，没有人知道来历，有可能是潜伏在漳水数千年的老妖，突然之间修成神通，炼化了金印，所以才占据了这条漳水，也有可能原本是其他地方的妖神，因为战败或是其他的原因潜逃到这里，再一次占据漳水，铁钧知道多半是第二种，因为在陈九的记忆之中，这条漳水形成已经一万多年了，但是由于处在人口聚集之地，所以里面并没有什么特殊的生灵，这个突然出现的妖神，只有可能是从别处来到漳水河的，而且很有可能得到了漳水可的金印，否则一个妖神是绝不会在这样的一个地处平原腹地，以人族为主的地方据地为神的。

　　甚至他可以预见，这一次的漳水泛滥也不过是他在向周围彰显自己的存在而已，一定还会有下一步的动作。

　　一想到这里，他的心情便沉重了起来。

　　“师父，发生了这种事情，朝廷不管吗？”

　　“管肯定是要管的，但是这牵扯到妖神，朝廷多半也会观望的！”

　　明剑苦笑着道，“所谓阴阳两隔，妖神一旦归位，便是阴神，属阴司管，我们阳间的朝廷是管不到的，不管是六扇门也好，还是朝廷的大军也罢，只要这个妖神不搞的天怒人怨，避着他就是了，反正妖神影响的范围有限！”

　　铁钧点了点头，一旦成为妖神，特别是炼化了当地金印，归了位的，那么，神通再大，影响的范围也是有限的，山神的影响范围也就是一座山脉，土地神也就是方圆几里，河伯要厉害一些，影响着一整条河流以及河流两岸的十几里的地方，有些河伯甚至还兼管着河流两岸的雨水分配，但也仅此而已，漳水河流经的地方，对于大唐而言，并不是什么重要的地方，只是一个偏远小郡罢了，河的两岸人烟并不多，周王集也还只是一个货运的集散地罢了，所以影响并不大，至多将河流两边的一些集镇人家迁移到足够远的地方，妖神便影响不了，这就是阴神的局限性。

　　当然，也有人说这也不见得，阴神只是一个称号罢了，以前的阴神是封神时的鬼魂，但是现在这些阴神都是有实体的，本身就是一个强大的妖神，根本就不需要香火，离了漳水河也是一条汉子，这样的妖神，几乎已经是阳神了。

　　这种说法当然也是成立，现在的神灵与陈九那个时候不一样了，说是阴神，其实都拥有自己的身体，不需要像陈九那般在阳间需要泥塑木偶的神像才能够依存，对于香火的需求不是那么的紧迫，神位对于他们而言，在许多时候，只是一个巢穴罢了。进可攻，退可守，何其自在，何其潇洒？

　　但真的是这样吗？真的有这样的好事吗？

　　当然是不可能的，如果真的有这样的好事的话，那岂不是每一个修行者都这么干了，这天下早就打成一团了，又怎么会空出那么多的神位呢？

　　铁钧对此是深有体会，他的体会来自于土地爷陈九。

　　对于神灵而言，无论是阴神，还是那些得到了金印，占据一方的阳神，他们的威权的根源是相当的，那就是金印或者说神印。

　　神印是神灵的象征，看起来就仿佛是一个法宝，其实不然，当你将神印炼化之后，一缕神魂寄托在神印之中，同样，也被神印束缚住了。

　　因为，炼化神印有一个极为重要的前提条件便是需要地脉元气的共鸣，只有修行者的神魂、神印与某一处的地脉元气形成共鸣，才能够炼化神印，而炼化神印之后，神印与神魂相互约束的同时，神印与地脉元气也产生了一种无可剥离的联系，在与地脉元气联系的时候，便会形成神域，所谓的神域，便是神印与地脉元气结合所能够影响的范围，在神域之内，有了神印之助，神灵便能够发挥出超越其实力成千上百倍的力量，除非实力高出神灵数个等级，否则的话，根本就不可能是神灵的对手，但是同样，出了这个神域的范围，没有了地脉元气与神印的加持，神灵的力量便会被削减。

　　一个修行者，在炼化了神印之后，即使不是阴神，在阳间拥有自己的身体，也会受到地脉元气的限制，离开神域时间长了，身体就会衰弱，实力急剧下降，所以，一般的修行者，不到万不得已的时候，是不会炼化神印的。

　　这也是为什么世上妖神比较多的原因，这些妖怪，修炼成精之后，没有系统的传承，根本就什么都不懂，发现炼化神印可以在短时间内大幅提升自己的实力，加之两次西游之后，佛法广传，借香火之力修炼的法门已经不是什么秘密，所以得到神印之后，不管三七二十一先炼化再说，等到真正的成就了神位，这才发现有得有失，可是已经晚了。

　　铁钧并不知道这个漳水河新晋的妖神属于哪一类，不过他却知道，邓州府有麻烦了，东陵县也有麻烦了。

　　东陵县原本就是偏远之地，漳水河是通往邓州府的必经之路，现在漳水河出了一个妖神，几乎就相当于东陵到邓州的路被截断了，想从东陵到邓州，就必须绕上一个大圈子，多走五百多里的路，这对于普通人而言，简直就是要命的事情，对朝廷也是一样。

　　所以，接下来的几天，县太爷的面色都很难看，因为东陵已经与邓州府隔绝了起来，通信断绝，成了一座孤岛。

　　漳水河的那位妖神在弄了几天的神通，淹没了漳水河的两岸之后，便放出话来，想要从漳水河通过，便需要献祭，没有足够的祭品，任何人都过不了河，而最好的祭品，童男童女，每过一次河，只需要献祭一对童男童女便行了。

　　只需要……

　　无论是谁，听到这个消息，都忍不住的叫骂起来。

　　同样，当这个消息传开的时候，整个东陵县城都人心惶惶起来，妖神归位并不是什么稀奇的事情，虽然邓州府近百年来没有发生过，不过在一百余年前，牛角子山便有一位山神归位，同样是个妖神，同样要童男童女，搅的整个东陵乃至于邓州府都不得安宁，最后还是朝廷派了大军，联合六扇门的高手一起，才将这名妖神灭杀，击碎了神印，邓州府方才得到了安宁，不过那是一百余年前的事情了，那个时候，朝廷还十分的强大，拥有实力高强的军队，可是现在，大唐的国力已经衰退，已经很难抽调出大军了，六扇门的高手虽多，可是没有大军相助，在神域之中与一名妖神相争，也是有败无胜的份，这一点，明剑已经确认了。

　　“我已飞剑传书，通知了六扇门，此妖神不可力敌，尚需暂避其锋芒！”

　　明剑起身，来回踱了两步，“现在的问题倒是你，有些麻烦！”

　　“我，我有什么麻烦！”铁钧不解的道。

　　“你是我徒弟，我是练剑的，我却是练刀的，这就是麻烦！”

　　“您不是说我的刀法不行，可以改练剑法吗？”

　　“那是以前，你在牛角子山领悟了刀势，斩杀了三名山贼，现在你的刀法已经不是不行，而是不错了，强行改练剑法，对你没有什么好处！”

　　“我，领悟刀势？”铁钧先是不解，不由自主的想到了当时的情形，的确，那个时候自己是超水平发挥了，也不知道为什么，突然之间便挥出了那么一刀，当时出刀的时候是没有怎么想，现在想来，那几刀的确是诡异，并不是什么五虎断门刀，也不是其他的什么刀法，而是来自于陈九的记忆之中战阵之中的刀法，并没固定的招式，也没有固定的运转法门，就是临时机变，可就是这临时机变，却发挥出了他想象不到的威力，瞬息之间，连斩三人，现在回想，如在梦中。

　　果然是麻烦了啊！！


第十九章 童男 童女

　　铁钧在那里回想自己那几刀的威力，不由自主的便散发出一丝潮汐奔流的气势，这缕气势很弱，因为铁钧并没有持刀，可是却确实存在，并非是他暂时的人品爆发，所以铁钧感觉到十分的麻烦，在这样的情况之下再让铁钧弃刀学剑，实在是有些得不偿失，有些人练刀练了一辈子也没有领悟到刀势，就像是有人练剑一辈子都领悟不到剑意一般，这不但要靠天姿，还要靠机缘，铁钧昨天在情绪激动的情况之下，碰到了一些机缘，激发了他的潜力，莫名其妙的便领悟出了刀势，这对任何一个习武之人而言都是极大的机遇，不过他本人还处于懵懵懂懂状态之中，并不知道这意味着什么罢了。

　　“算了，就算你和我学剑，想要领悟剑意也不知道等到什么时候，现在既然你已经领悟了刀势，那就继续练刀吧！！”

　　“啊！！”

　　铁钧没料到弄了半天，竟然得到这么一个答复，明剑是剑客，难道他也懂得刀法，不对，就算是懂得刀法，也不需要让自己练刀啊，自己可是对他的飞剑之术极感兴趣的，如果练刀的话，难道要扔飞刀，他可不姓李，他姓铁。

　　“你已经领悟了刀势，这是难得的机缘，即使改练剑，也会受到你刀势的影响，事倍功半，而且也不知道你将来有没有机缘能够领悟剑意，总之呢，一句话，你如果练刀，前途无量，如果练剑，前景堪忧，你说你选哪一边？”

　　“既然师父已经帮我选了，那就不会有错了！”铁钧笑了笑，这几日，他梦中的那个性格与陈九的性格渐渐的与他本身融合了起来，整个人的气质都开始有了隐隐的变化，这些变化，是他所没有想到的，也没有注意到的，明剑注意到了，但是明剑却认为这是他领悟刀势之后自然的变化，也就没有在意。

　　听到铁钧听从了他的建议，他点头道，“我自幼学剑，于刀法一道并不精通，不过我看你那晚出刀，颇有些沙场刀法的感觉，这倒让我想到了一招！”

　　“一招？”

　　“不错，一招，夜战八方！”明剑伸手抽出铁钧腰间的长刀，演练起来，“这是一招战阵刀法，十分的简单，但是气势十足，将这一招融入你的刀势，同时将你的刀势，融入这一招之中，你的刀法便能够小成了。”

　　铁钧死死的盯着明剑的动作，正如他所言，这一招夜战八方十分的简单，共有六个动作，直砍、左右斜劈、横扫、上撩、反手刀，这是手上的动作，脚上的动作也只有四个前进后退、左趋右闪，以及一个扭身。

　　“很像是战场之中，被敌兵环围之后施展出来的拼命杀法！”

　　铁钧心中有了谱，这一招夜战八方却是和他那晚施展出来的那一招有六成的相似，事实上，这一招几乎包括了刀法的所有基础动用，虽然仅仅是一招，但是如果能够灵活应用，临机应对，分拆开来，却是可以千变万化。

　　“您倒是省心呢，就这么一招，把我这个徒弟打发了！”

　　“一招鲜，吃遍天，年轻人，你就知足吧！”明剑收住刀势，将铁钧的腰刀插回了刀鞘，拍拍他的肩，笑道，“另外，你最好是想办法弄把好刀来，朝廷的这种制式兵器可不适合真正的实战！”

　　“你是我师父，这种不是应该你来想办法吗？”

　　“我现在是东陵县与朝廷联系的惟一渠道，事情忙都忙不过来呢，哪有时间管这些，你是县尉，现在县里人心惶惶的，正是需要你站出来的时候，刀的事情，以后再说吧！”

　　“好，以后再说！”看着甩着空袖子的明剑，铁钧无奈的笑了起来，门外，又是一阵阴风刮过，铁钧打了个寒战，阴着脸，看着阴沉的天空，他想到了越王墓，“不能再等了，无论如何，先将阴阳离合煞气吸收了再说，修炼成了离魂玄光，我也会多一项保命的本事，听说这东西对于阴神的效果最好，不过可惜，那妖神是一个阳神！”

　　东陵的县令差不多五十多快六十了，是个没什么前途的小老头儿，但即使如此，铁钧也不得不承认这是一个挺有能力的家伙，在最短的时间内，安置了周王集的难民，稳定了民心，并且通过明剑与朝廷取得了联系，这才是最关键的，与朝廷取得了联系，便意味着他们不再孤立，充满着惊惶之意的东陵城也渐渐的安定了下来，而有些想要趁火打劫的混混，也在县尉府强力的手段之下不敢再冒头了，特别是当铁钧将一个趁夜钻入校场，试图对周王集的一名少女不轨的混混脱光了吊在县衙大门口，活活将他吊死之后，东陵县城顿时恢复了往日的平静，再也没有人敢小瞧这位年轻的县尉，当然，这还要归功于徐记车马行的那三名伙记对那晚铁钧神勇表现的宣扬，现在，整个东陵都知道了，铁钧这位年轻的县尉不但当机立断，救了周王集的百姓，还拥有一身惊人的艺业，强杀了牛角子山威虎寨的五当家，一时之间，铁钧的名声，在东陵县城里可以说是如日中天，甚至都已经超过了东陵的县令。

　　不过这对铁钧而言，并不见得是什么好事儿。

　　因为威望越高，责任就越大，东陵县现在已经完全被漳水隔绝起来了，一个县城的人吃喝拉撒全都出现了问题。

　　东陵是一个下县，属地之内大多是山地，一直以来，大部分的粮食都要通过外面运输，这也是东陵虽然是一个小县却有一个颇大的车马行和一个身家不菲的粮商的缘故，因为要运粮食，事实上这一次徐记车马行到邓州的原因之一就是要运一批粮食回来，可是现在，一切都泡汤了，东陵不大，但是也有几千号人，再加上周王集来的百来号人，这几千张嘴能够自给自足的很少，即使是陆家粮店，也没有多少粮食了，一旦出现断粮的情况，东陵肯定会乱起来，所以，现在的当务之急便是运粮，而漳水断绝，想要运粮，就必须绕五百里路，来回就是一千里，中间还有一个牛角子山。

　　“这五百里地可不太平啊！”

　　县衙大堂上，铁钧看着摊在桌上的地图，烦恼的揉着眉心，县衙大堂里坐着东陵所有的重量级人物，县令姚金、县尉铁钧、明剑、前任捕头铁胆、现任捕头雷东、副捕头陈盛、徐记车马行的徐老大、陆记粮行的陆平成，再加上姚金的师爷杨明凡，所有的人都一筹莫展的看着眼前的地图。

　　粮食不够了，需要买粮，而距离东陵最近的，有足够粮草的州府就是邓州府了，漳水通，除非你能献祭两名童男童女，否则的话，别想过去，而想要到邓州府，就需要绕五百里的路。

　　这里面惟一能够飞行绝迹的只有明剑，这些日子，明剑已经御剑来回来东陵与邓州府数趟了，一方面就漳水的事情与六扇门进行沟通，另外一方面也为了东陵县操办粮草。

　　只是现在粮草已经操办好了，如何运回来却成了问题。

　　明剑不可能带着那几十万石的粮食飞回来。

　　现在县城里面已经人心惶惶了，已经有人认为准备开始买童男童女献祭了，事实上县城之中有许多人持同样的观点，甚至已经开始物色穷人家的那些多余的，可能养不起的儿女了。

　　对此铁钧自然是不可能同意的，但是不同意，又打不过这该死的漳水河神，所以，运粮的事情就提上了日程。

　　“我们的粮食还能支持多久？”

　　“十天，最多十天，我的粮仓都快空了！”陆平成一脸的苦色，“风声已经传了出去，现在粮店门口日夜都在排着长队，我的伙记已经吃不消了！”

　　“多绕五百里，来回就是一千里，十天的时间，铁县尉，你有把握吗？”

　　“没有！”铁钧干脆的道，“如果是我一个人的话，十天的时候可能勉强够了，但是再押那么多的粮食，没有二十天的时间是不可能的，这路上可不太平！”

　　“二十天，这不可能。”

　　“那就只有准备童男童女了，两对！”县令的师爷接口道。

　　“不行！”

　　“铁县尉，我知道你是个好人，不想看到这样的事情发生，事实上我们都不想看到这种事情发生，但是没办法，现在东陵有几千张嘴等着吃饭呢，是两对童男童女重要，还是全县数千口人重要，这其中的分量，您应该能够拎的清吧？”师爷杨明凡阴阴的道。

　　说起来杨明凡和铁钧并没有什么过节，只是以前杨明凡因为是县令的师爷，而且已经跟了三任县令了，在东陵县可以说是一人之下，万人之上，在许多时候，其权势甚至超过了县令，杨家也在他的扶持之下，成为了县内大族，颇有权势，铁钧的崛起，让他看到了威胁，极大的威胁，一来铁钧是有着正经官身的，仅这一点相对于他就有了先天的优势，二来铁钧身后有六扇门的背景，本身又是武职，拥有强大的实力，这也是他所不具备的。

　　东陵本就是一个小县，容不下那么多的势力，也没有那么大的利益，一个新的利益集团的崛起往往就意味着旧的利益集团的衰落，杨氏家族的根基是建立在杨明凡的地位上，而铁家的根基则是建立在铁钧的地位上，双方的根基有着明显的差距，杨明凡也无法改变，所以他选择打压铁钧威信，杨家也好，铁家也罢，都是东陵的家族，最大的根基是东陵的百姓，把铁钧推到东陵百姓的对立面上去，就意味着成功了一半。

　　这一次的粮食危机中，他看到了机会。

　　身为上位者，铁钧太过于妇人之仁了，几个童男童女与全县人孰轻孰重，一望便知，可是铁钧却坚持要绕行五百里去运粮，如果能运过来的自然是好，现在的问题是他也根本就没有办法在预定的时间内将粮食运过来，在这种情况下，还如此坚持，就显得不智了。

　　这也是他最希望看到的。

　　铁钧昏招迭出，越是坚持，他的优势就越大，东陵缺粮的消息就是他暗中捅出去的，现在陆家粮行门口聚集了那么多人，就是有杨家的人暗中出力的，一切都在他的计划之中。

　　铁钧太年轻了，年轻的让他害怕，同样也让他有太多的机会将其扼杀，问题只是在于怎么做罢了。

　　冷静的杨明凡，激动的铁钧，沉默的众人，县衙大堂的气氛变的诡异了起来。

　　“如果，真的没有别的办法，也只能如此了，或者，铁县尉想办法将那妖神消灭掉！！”县令姚今看了众人一眼，最后将目光停在铁钧的身上，“铁县尉，两害相权取其轻，我看，还是先渡过这一关再说吧！”

　　姚今的话，便相当于为今天的事情定了调子，事实上，他也很火，你铁钧不希望献祭童男童女，我姚今就想了吗？可是身为县令，应该为全县的人负责，东陵现在已经够乱的了，需要安抚，他不可能为了几个童男童女而让东陵乱起来。

　　最后一句他加重了语气，堂上所有人都听出了他的不满。

　　“算了，钧子，也只能这样了！”铁胆做了多年的捕头，哪里听不出姚县令的不满，开口劝道。

　　铁钧深吸了一口气，面色涨的通红，似乎想要强驳，可铁钧抢先开口了，将他的怒气生生的压了回去。

　　“既然如此，我便去办了！”杨明凡站起来，主动揽起了这个吃力不讨好的活计，落在姚县令的眼中，又多出了几分的赞许。

　　看到杨明凡走出县衙大堂，铁钧也站了起来，一言不发，快步离开。


第二十章 暴露 神通

　　“年轻人哪，有血性是好，但是血性太过，就不好了，这不，在县衙把姚大人气的够呛！”

　　东陵杨府，杨明凡回到家的时候，已经有许多人在家中等候他了。

　　“怎么样，情况如何，决定了吗？”

　　杨明凡笑着，把自己身上的外衣换下，早有丫环端来了铜盆，净了面，洗了手，看着满屋子期盼的眼神，他坐了下来，“还能怎么样？虽然那小子极力反对，但是又拿不出一个对策来，总不能让全县的人跟着他喝西北风吧？绕五百里路，笑话，县不说县内会不会有这么多存粮，就算是能等他二十天，他就能运来？别忘了，牛角子山上还有一个威虎寨呢！！”

　　“这么说来，事情真的已经定了？”一名中年富泰男子面上露出惊喜之色。

　　“当然定了，大人已经将事情交给了我，老三，你那边的情况怎么样了？一个来回，可是要两对童男童女呢。”

　　“早就选好了！”

　　老三显得十分的兴奋，“我已经选好了五对，呵呵！”

　　“大哥，这样对你将来会不会有不利啊！”不同于老三，另外一人则显得有些谨慎，“这种事情，可是得罪人的啊！”

　　“老二，你错了，这件事情表面上看起来是得罪人，无论选哪一家都会结仇，但是别忘了，大势在我，不管我选哪一家，都不会有人反抗，因为如果反抗，和我作对，那就是和全县的人添堵，就是不把全县的人命放在眼中，将会是全县的公敌，而我，只不过是全县百姓的推出来的代表罢了！”说到这里，他的语气微微一顿，“老三，让人把今天县衙里的情形透露出去！”说罢便将今天县衙大堂中发生的事情简要的说了一遍。

　　“这个铁钧的胆子可真大，他才当几天的县尉啊，竟然就如此不将大人放在眼中，太狂妄了！！”

　　听到铁钧最后甩手离开，甚至赶上了先行离开的杨明凡时，屋中诸人顿时都义愤填膺起来，毕竟在这件事情上，铁钧的行事的确有些鲁莽，有些不知天高地厚了，他不过是因为无意中的一个功劳而幸进的县尉，年纪没有姚今大，资历没有姚今深，就敢当众给姚今甩脸子，这样的事情如果传了出去，他刚刚积累起来的好名声可就毁了一大半了。

　　“嗯，还有一件事情要注意，那就是在传消息的时候，除了要重点让大家知道铁钧对姚大人不敬之外，还要让人明白之所以会出现现在这样的局面，就是因为他的无能，身为县尉，在没有能力除掉河中妖神的情况下，还要阻止大人正确的决定，要让人听着觉得他是一个年轻、莽撞、独断专行的家伙！”说到这里，杨明凡站起身来，眼中闪过一道危险的光芒，“这一次，我要借势将他先前树立起来的名声和威望全都打掉！！”

　　……

　　“鲁莽，太鲁莽了，今天你的行为太鲁莽了！”

　　一路无话，一回到家里，铁胆便冲着铁钧训斥了起来，完全不在意身旁还有一个明剑，明剑的脸色也不是很好看，虽然他知道铁钧的出发点是好的，可是今天他的行为完全就是在给他的敌人准备好攻击他的借口，他可不会像铁钧那般的天真的以为成为县尉之后，就没有敌人了，相反，身处在这么一个特殊的位置上，会树敌更多，别的不说，姚今的那个师爷就不是一个善茬，今天在大堂之中有许多话都是在针对铁钧的，可是铁钧却丝毫没有意识到，完全中了人家的圈套，不过在那么多人在场的情况下，他还不好提醒铁钧，心中也着实有些不悦，所以铁胆的训斥正合他意。

　　铁钧一句话都没有说，等着铁胆训斥完之后，他方才道，“爹，我还有些事情向师父请教！”

　　铁胆骂的也有些累了，狠狠瞪了铁钧一眼，向明剑点头示意，转身离开。

　　“你今天的行为的确是该骂，我在大堂上还提醒了你，向你使了眼色，还传音给你，可是你都不听，小子，你太容易失控了，这样不好，即使是为了你那过剩的正义心，也不好！”

　　铁钧笑了笑，忽然道，“师父，您和那河神交过手，如果您在全盛时期，有胜算吗？”

　　“你在打我的主意？”明剑饶有兴趣的说，“我告诉你，别想了，就算是我的全盛时期，要对付那种程度的妖神，也需要拼命才行，而且还要他离开神域，现在我断了一臂，你还来打我的主意？”

　　“您应该知道神通吧？”

　　“神通？！”明剑平静的神色被打破了，“你知道神通？”

　　“我曾得到过一门神通的传承，只是限于自身的条件，无法修炼，我想，以师父您的修为，要修成这门神通应该不成问题！”

　　“想要修成神通，必须借助天地灵物！”

　　“如果没有天地灵物的话，我和您说这些做什么？”

　　“说来听听。”这一回，明剑是真的感兴趣了。

　　“说起来也很简单，记得那一次剿灭邪修的时候，我被乱葬岗的那株老槐树撞昏的事情吗？对了，那槐树被您一剑砍了！”

　　“那棵树隐有精气存在，很快就要成精了，你不要告诉我你被树精附身了，他还没有到这一步！”

　　“我也不知道是不是树精，反正自从醒了之后，我就多了一段记忆，记忆很零碎残缺，惟一完整的就是关于这门神通，只是我的实力有限，无法证实！”

　　“什么神通？”

　　“离魂玄光，据说是封神之战中商纣大将陈奇的神通！”

　　“封神之战，商纣大将陈奇？”明剑终于色变，“我听说过这门神通，十分有名，直接作用于敌人的神魂，这样的神通，几乎是世间阴神的克星，如果真的能修成这样的神通，即使是我现在的状况，也有五成的把握干掉河中的妖神，只要不出意外的话。”

　　“五成的把握，是妖神在神域之中吗？”

　　“是的，如果能把它引到神域之外，我就有七成的把握，不过，这可是哼哈二将之一的看家神通，若是你得到这门神通，未来不可限量，为了几个童男童女，值得吗？！”

　　明剑靠着椅子坐下来，用一种古怪的目光望着铁钧，幽幽的说出了刚才的一番话。

　　“值不值得，我没有想过，我只是知道，事分对错，您觉得我做错了吗？”

　　“也不算错吧，就是代价太大了！”

　　“代价，呵呵，能有多大，又没有死人，说到底，也不过是失去一个阴阳离合煞气罢了，虽然说这种天地灵物很难找，但也不是找不到，说不定我将来还有机会得到这种天地灵物呢！”明剑没有说话，只是盯着铁钧看了一会儿，方才叹气道，“好，很好，年轻人，看来我以前太低估你了，就凭你这种能够在任何情况下坚持本心的心志，将来的成就就会远超于我！”

　　“这个，师父，您可是太过奖了！”

　　铁钧不怎么经夸，面色微微一热，“我只是觉得事情不应该是这样的，把全县人的希望押在几个童男童女身上，您不觉得太儿戏了吗？”

　　“好了，儿戏不儿戏的以后再说，先说说离魂玄光吧，我们的时间不多了！”

　　“是！”

　　关于离魂玄光，铁钧也不隐瞒，将修炼的法门，越王墓的位置详细的说了一遍，明剑仔细的听着，时而还会发出自己的疑问，铁钧也都一一解答，半个时辰之后，铁钧的神色终于变的凝重了起来，目光之中还透着一丝隐隐然的兴奋感。

　　“是真的，神通法门是真的，现在就要看越王墓中是不是真的有阴阳离合煞气了！”

　　“这门神通大概要多久能够修炼成功？！”略略的吁了一口气，铁钧问出了最关键的问题，因为不仅仅要神通是真的，还要在极短的时间修炼出来，否则的话，还是救不了童男童女。

　　“放心吧，我需要的只是一击之力罢了，两日足矣！”明剑似乎有些急了，站了起来，走到铁钧的面前，拍了拍他的肩，“走吧，带我去越王墓，现在！”


第二十一章 王墓 挑选

　　城西的乱葬岗，还是一如既往的阴沉黯淡，夜色深沉，迷茫的雾气仿佛一层细细的黑纱，把乱葬岗笼罩在其中。

　　自从乱葬岗来过邪修，前面的老槐树被明剑一剑砍断之后，来这里的人就更少了，甚至就连前几日，埋葬几具来自周王集，中毒过深，不治而亡的镇民时，抬尸人也是匆匆来去，将尸体直接放到子地上，甚至连坑都没有来得及挖，就被一股突如其来的阴风吓跑了。

　　虽然以前来过几次，但是今天晚上，铁钧再次踏足乱葬岗的时候，明显感觉到这里的阴气更重了，在周围暮色昏暝的矮树低岗之中，他隐约的察觉到了某种潜藏的不安。

　　明剑似乎能够感觉到他这近乎于畏惧的紧张情绪，轻轻的按住了他的肩头，“你最近勤修气功，灵觉相应增长，所以对这种地方的感觉敏锐了些，再加上天色已晚，阳气蛰伏，阴气大盛，所以才会感觉不安，放心吧，没什么大不了的。”

　　铁钧深深的吸了一口气，紧张的情绪平复了下去，“我知道，师父，只是有点不适应罢了，相信很快就会适应了！！”

　　明剑点点头，铁钧毕竟是一个少年，半夜三更的跑到这种地方来，感觉紧张并不奇怪。

　　城西的这座乱葬岗历史很长久，最近的可以追溯到六千年前，这里曾经作为战场，发生了多场大战，死者的遗骨遍布，不过后来经历新朝之后，一名王爷被封在了这里，他看到牛角子山虽然不大，可是树木茂盛，生机勃然，便令人将这里改造了一下，变在了王府的猎场，每年秋季都会到这里来狩猎，这种情况一直持续了三百余年，更新的朝代取代了原本的皇朝，这里也渐渐的无人问津了，又过了五百余年，一名皇子被分封到了这里，便是越王。

　　越王是一个无权无势的皇子，而且还是被人当做替罪羊被赶到这里的，被封在这里不到一年便死去了，死后无法归葬在皇家陵墓之中，只能选择附近风水好的地方安葬，这便是他们要寻的越王墓，距离现在也有二三千年的历史了。

　　乱葬岗之所以叫岗，完全是因为它的主体就在一个小小的山岗上面，除了平地的部分，还有一部分是山岗的另外一边，牛角子山里的孤坟，大多是前朝留下来的，也有百余年的历史了，越王墓就在牛角子山的深处。

　　这一片位于牛角子山中的孤坟周围是低矮的灌木丛林，向往深处便是一个不大的山谷，山谷的另外一边，是一处断崖，越王墓就在断崖之下，经过数千年的风风雨雨，当年还算是气势宏大的墓陵现在已经只余下一个地宫的入口了，建在地面上的宏伟建筑差不多都已经被雨打风吹去，没有原来的模样。

　　带着明剑，穿过一丛浓密的灌木，便至了断崖之上，沿着断崖走了约二三里路，便见到了一个破旧的石碑，一如他的记忆。

　　这块破旧的石碑有一人多高，上半部分早已经不见了，斑驳的字迹也不清晰，只能隐约的看出应该是这对这位王爷生平的一个简介。

　　铁钧仔细的观察着这个石碑，寻找着记忆之中的一些痕迹，突然，他仿佛发现了什么，缓缓的伸出手，轻轻扶在石碑的侧面，慢慢的下滑，当他的手滑到石碑中部的时候，停了下来，随后就是一扭。

　　啪嗒！！

　　石碑传来一声细细的机簧弹开的声音，然后轰的一声向后倒去，一个地下入口，出现在两人的面前。

　　“就是这个地方？！”

　　随着入口的出现，一股浓重的霉味儿席卷而上，明剑和铁钧都忍不住的捂住了鼻子。

　　“对，就是这个地方！”铁钧以袖掩鼻，当先走了下去。

　　在他对于这一处墓藏的记忆之中，这个地宫并无什么危险，这越王本就不是什么受宠的王族，所以身后事办的也没有那么隆重，无论是陪葬品还是陵墓，修的都不如其他的皇族，这个所谓的地宫，事实上，只是一个处于特殊位置的地下室罢了。方圆也不过是三四丈的平方，中间是当年越王的棺木，已经开始腐朽。

　　对于这尊已经被盗了无数次的棺木他并没有任何兴趣，他的目标是在地宫左边的墙角，那里有一具冰冻的尸骨。

　　这是一个盗墓者，六十年前，只余一缕幽魂，到处寻找阴气的陈九找到了这个地宫，感觉到这里的地宫阴气比其他的地方更加纯正，便经常离开老槐树，到这里来补充阴气，然后，他亲眼看着这个盗墓贼从地宫上面挖了一个盗洞钻出来，身上带着的工具因为太过沉重，将墙角的一块砖砸裂，阴冷的煞气人石砖的裂纹之中涌出来，瞬间便将这盗墓贼冻成了冰块，现在还保持着当年他从盗洞这中落下来的姿势。

　　而那些阴冷的煞气，便是阴阳离合煞气。

　　因为有这具尸体的阻拦，所以，这股煞气只是在墙角处徘徊，并没有四处的扩散，但即使如此，也使得的这个地宫比外面要冷上十余度。

　　铁钧虽然是一个年轻人，火气很旺，可在这样的阴冷的地宫下呆的时间长了，也有些受不了，现在身体已经因为过度的温度而显得瑟瑟发抖起来。

　　“你先回去准备一下，最多后日，我便能将这一门神通修成！”明剑气功深厚，对于煞气并不有多么畏惧，甚至还行至墙角，细细的感受了一下墙角传来的淡淡的煞气，突然抬头对铁钧道，“你的气功修为太浅了，一旦我搬开这具尸体，你就会受到煞气的侵扰，幸亏你没有急着来这里修炼这门神通，否则说不得便如这尸体一般的下场了！”

　　“所以说，好心有好报！”铁钧一边走一边笑道，“师父，要不要我在外面帮您护法？”

　　“不需要，该干什么就干什么去吧，记住，在我回去之前，不管杨师爷做什么，也不管县城里发生了什么事情，你都不要去管！”

　　“我没那么傻！”铁钧笑道，虽然不知道杨明凡的真正心思，但他还是能够感觉到杨明凡对他的淡淡敌意，这样一个对自己不怀好意的人，铁钧暗中当然是提防的。

　　不过，似乎是受到了梦中那人的影响，他相信实力决定一切，杨明凡这个人在东陵县有些威望，做了几任的师爷，但说到底只是一个书生而已，杨家在东陵县也算是望族了，可是族中多以商人书生居多，都是一些手无缚鸡之力的人，虽然听说他自家的庄园之中也请了一些庄客护院，不过在铁钧看来，这些庄客护院都不上什么台面，而且忠诚之心十分可疑，所以铁钧并不怕杨明凡，真的把他惹火了，一把火把杨庄烧了，那杨明凡又能如何？

　　所以，从一开始，他就没有把杨明凡放在眼中，但是这种轻视，却让他付出了代价。

　　第二日，整个东陵便流言四起，主要就是针对铁钧的，这些流言将他塑造成了一个骄傲自然，刚愎自用，同时又眼高手低的年轻人，只是凭着一丝的运气成为了县尉，流言传到了最后，竟然将现在东陵县所遇到的麻烦都归咎于他们师徒，如果不是他已经胸有成竹的话，现在恐怕已经去找杨明凡理论去了。

　　“钧子，哦，不，县尉大人，这件事情我已经查出来了，就是杨老三派手下的伙记在县里面散播的，妈的，真是好大的胆子，我这就去教训他！！”

　　县城尉府之中，铁钧身体靠在椅背上，一摇一晃，显得很逍遥，但是神色并不好看，副捕头陈盛站在他的身边，细细的向他讲着这几日县城之中出现的流言以及所指的方向。

　　“没什么，就让他们闹腾去吧，对了，童男童女的事情怎么样了？选出来了吗？”

　　“早就选出来了，有一家是杨庄的佃户，家里孩子多，已经揭不开锅了，就送了一对八岁的双胞胎过来，听说杨明凡给了他们不少银子，另外还有一家是靠山村的老陈家的一对八岁男女。”

　　“靠山村老陈家？！”铁钧心中一动，“我听说，老陈家和杨家不和！”

　　“两家的关系势同水火，我也没想到杨明凡竟然会趁这个机会报复，要老杨家几代单传，可就靠着这么一个儿子呢，现在竟然要献给河神，这杨明凡实在是太过份了！”

　　“这老陈家就能答应？！”

　　“当然不可能，已经来闹过了，他家本就是山中猎户，脾气犟的紧，不然也不会因为一棵树的地方和杨家闹了这么多年，可是要闹也只是这一家而已，就算别人觉得杨明凡过份了，这一次也会站在他这一边，他的时机挑的太好了。”

　　“的确是好时机啊！”铁钧面上现出一丝冷然的笑意来，靠山村就在牛角子山脚上，一半的人家都是靠着打猎为生，老陈家世代猎手，在靠山村颇有威望，可以说是一呼百应，所以能够与附近的杨家抗衡，有好几次还将杨家的人打了，杨明凡愣是无法奈何的了他们，这一次寻着机会，还不狠狠的将老陈家整死啊！


第二十二章 风起 站队

　　“以前老陈家一句话，靠山村一半的猎手都会帮忙，不过这一次，嘿嘿，没有人敢！！”

　　哪里有人敢呢？

　　杨明凡可是操着挑选童男童女的权利啊！

　　真的惹翻了杨明凡，这个王八蛋报复怎么办？

　　就算自己的家里没有合适年纪的童男童女，可是谁家没有个三亲六戚，沾亲带故的人呢？

　　杨明凡的人品是人所共知的，报复不到你，没关系，我报复你亲戚，你家人，总会有一个捏在我手上的吧？我看你敢和我做对，看你敢不听我的话？

　　所以这一次跑到县里来闹的只有老陈家的人。

　　“老陈家虽然是猎户，不过老陈头的年纪毕竟已经大了，家里的亲壮也不是很多，已经被雷捕头带人治住，关到县衙里去了，那一对儿女也被抢走了，那是一个惨哪！”想到当时的惨景，陈盛也唏嘘不已，天下承平日久，这样的惨剧，他可是从来没有见过呢。

　　不过铁钧却从他的话中捕捉到了另外的信息。

　　“雷捕头亲自动的手？！”

　　“老陈家的几个猎户的手上不弱，也亏得雷捕头当时在场，这才没伤着杨师爷！”陈盛道，又加了一句，“最近雷捕头和杨师爷走的挺近的。”

　　“雷东？！”铁钧挑了挑眉头，觉得有些好笑，雷东已经是东陵县的捕头了，可以说，在现在的体制之下，已经到达了个人职业生涯的顶端，他惟一要做的就是好好的干好自己的活，多捞点油水，然后退休，回家去做寓公，就如他的父亲铁胆一般，当然，如果能利用担任捕头的机会，将自己的家族扩大一下，为家族行个方便，谋些福利，扩充一些势力，最好如杨明凡一般在城外的牛角子山下买上一块地，建一个庄子，人生便已经圆满了，何必去贴杨明凡呢？难不成他还想更进一步不成？

　　也不是没有这个可能！

　　以前东陵是下县，就一个姚今是朝廷的命官，现在又多了一个县尉的位置，虽然说这个位置是明剑为自己争下来的，可是如果自己出了叉子，被免了县尉之职，这个位子不就空下来了？而在县内，能够谋到这个位置的人并不多，雷东是现任的捕头，可以说是占尽了优势。

　　最重要的是，雷东一动，那么，下面的人也就跟着会提一级，也就是说，陈盛也有可能从副捕头变成正捕头，当然，前提是陈盛要跟紧雷东，这是大唐国官场的一个标准的流程，一个不出任何差错的流程。

　　但是铁钧知道，即使是再严密的流程，也是有破绽可寻的，更何况这个标准的流程并不是制度。

　　他下台了，东陵县县尉的编制可以取消，也可以从上面派一个人过来接任，也可以在县中选一个，但并不一定就是雷东，因为决定权不在县里，当然，上头也可以尊重东陵县的意见，让姚今来推荐，可是姚今也不见得会推荐雷东，他可以推荐别人，这些都是变数，而雷东任了县尉，也不见得就会让陈盛接捕头的位置，事实上，陈盛和雷东的关系并不好，这里头的变数实在是太大了。

　　雷东可以为了县尉的位置赌一把，所以他选择杨明凡这个码头，陈盛不想赌，所以他选了铁钧这个码头，因为在他看来，铁钧这个码头要比杨明凡厚实的多，也可靠的多。

　　当然，还有另外一种可能，这位副捕头也倒向了杨明凡，现在在铁钧的跟前只是装装样子，探探口风而已。

　　所以铁钧只是笑了笑，嘴角闪过一丝鄙夷，“算了，且由他们闹吧，陈大哥，你做好自己的事情就行了，其他的事情不要多管，得罪人的事情，也不要去做，童男童女，嘿嘿，我就不信，他们能一直这样，东陵才几个人啊，能出多少童男童女，漳水的河神不解决，最终还是要打通那五百里的道路，靠谁打通？难道靠杨明凡和雷东手下的那几个人吗？笑话，还得靠我师父，靠我，没有我们，他们能做什么？”

　　陈盛眼中一亮，面上露出了喜色，“对啊，我怎么没想到的，那帮家伙，成事不足，败事有余，这五百里路上有山匪，有盗贼，可不太平呢，想粮草顺利的通过，还得靠大人，呵呵！”

　　“陈盛虽然滑头，不过为人还是不错的，在县里头人头又熟，是个得用的人！”

　　陈盛喜滋滋的走了，铁胆拎了个茶壶从屋外走了进来，悠悠然的道，“雷东也不错，可惜，他的心太大了！”

　　“他太过自以为是了，也从来没有将我这个县尉放在眼里，在他看来，这个县尉的位置应该是他的！”提到雷东，铁钧终于冷笑起来。

　　“不只是他，还是衙门里的其他人，你只是一个刚刚进入衙门的小捕快，论资历，你比不了他们，论本事，你就是拜了个好师父，论功劳，你只是碰着运气杀了一个人罢了，放在朝廷里，你这就叫幸进，他们当然不服气，换成是我，也不会服气，现在有机会打击你，即使他们不插手，也不会帮你，也亏的你是我的儿子，若是再换一个人，现在恐怕已经给你使了不少的绊子了！”

　　“这我明白！”铁钧也苦笑起来，如果他还是以前的十六岁少年，坐到了这个位置上，甚至真的有些不知所措，但是他并不完全是那个少年了，他拥有一个土地一万多年的记忆，虽然这些记忆并不完全，很零碎，他还拥有梦中一个古怪的成年人的三十多年的经历，这些经历很真实，严格的来说，他现在是土地陈九、地球人陈海和铁钧的混和体。

　　这样的混和体的表面是一个十六岁的少年，但是绝不会和十六岁的少年一样幼稚，不经事。

　　“我知道他们不服我，不过县尉并不是看资历，而是看背景，看实力，论背景，师父出身六扇门，论实力，我相信我现在已经不输雷东了，有了这两点，就算他们暂时不服，也没有关系，我的时间多的是！”铁钧站起身来，向后院走去，走了几步，又停了下来，“对了，爹，您说您要帮我找一个师父参谋，现在怎么样了？”

　　“人已经找好了，不过被堵在了漳水对岸。”铁胆提到这件事情便觉得有些郁闷，“看来要借这一次运粮的机会把他顺便带过来！”

　　“哦！”铁钧点了点头，也没有说什么，径自回了后院，开始练刀。

　　他练的是明剑传他的那一招，夜战八方。

　　正如之前所言，他并不是一个普通的十六岁少年，他有一个土地爷，战场老兵陈九的经验，很轻易看出这一招夜战八方虽然简单，却是集战场刀法大成的一招。

　　动作，步法都是最为简洁，但是却又最实用的，再配合他领悟不久的刀势，每一刀挥出，都带出一道隐然的白色刀锋，刀锋所及之处，几根粗壮的木桩齐中而断，断口平滑，没有一丝刀痕，而在他的动作同时，一股无形的力量在他身体周围隐现，就仿佛是炎炎的夏日官道之上被阳光蒸腾起来的热浪一般，若隐若现。

　　“刀势，明剑没有骗我，这小子竟然领悟了传说中的刀势，妈的，老子练了三十多年的刀，也不过是将一个五虎断门刀练到精通罢了，这小子倒好，竟然这么快就领悟了传说中的刀势，怪不得有那般的自信，看来用不了多久，他就能打通这五百里的通道了，呵呵！”

　　铁胆心满意足的离开，铁钧心中却并不轻松。

　　他领悟了刀势，可是刀势并不能决定一切，他现在要做的就是将自己的气功与刀法配合起来。

　　少阳气功太过基础，无法配合他已经形成刀势的刀法，而潮汐气功呢，也有一些困难。

　　潮汐气功是他的师门功法，但是这门功法主要是配合剑修的，或者说，因为明剑是剑修，所以，他在修炼潮汐气功的过程之中，是按照剑修一方面去理解的，向铁钧讲解的时候也是一样，也是偏重这一方面的，气功的运转，操纵，全都是奔着剑法去的，他修炼的却是刀法，运转起来，未免便有了一种格格不入的感觉。

　　这种格格不入的感觉，让他觉得十分的便扭，刚才那几刀虽然看上去威猛的紧，但是十成的威力发挥不到六成，让他很是不爽，用躁一点的话说，这就好像你憋了一泡屎，拉了三分之二，突然之间拉不出来了，太他妈的操蛋了。

　　所以他自然而然的想到了西荒战王气功，他的西荒战王气功是来自于陈九，陈九本就是一个亲兵，征战于沙场，用的最多的就的战刀，因此他所修炼的西荒战王气倒是与刀法相合，只是现在铁钧的底子太薄了，西荒战王气只能用来偶尔的滋润经脉，这几日虽然他还是日日修炼，可是对于经脉方面的效果也是有限，仅仅是能够在右手偶尔的运转一下西荒战王气罢了，他也试过几刀，发现运转战王气后，不仅每一刀的威力都能够全部发挥出来，甚至还可以大大的增强出刀的力量，可惜的是，不能持久。

　　最后，他终于放下了手中的长刀，凝神静气，过了好一会儿，方才吐出一口浊气来，方才觉得神清气爽。

　　“看来，在我能够完全修炼西荒战王气之前，必须以潮汐气功为主，潮汐气功中也有滋养经脉的法门，只是师父以前没有重视过罢了，对潮汐气功的修炼，他偏重于适应剑道法门的运转，铁钧之前也受此影响，不过现在，他决定从头将潮汐气功修炼一遍，不再去管明剑曾和他仔细的讲过的那些法门，只是将这门气功当成是刚刚得到一门气功，从最基础的开始修炼起，一边利用潮汐气功来滋养自己的经脉，另外一边则慢慢的领悟与刀法相适应的运转法门，双管齐下，这才是最好的出路。”

　　“时间差不多了，师父说最晚只需两天的时间便能将离魂玄光初步修成，现在已经是第三天了，师父差不多也该回来了！！”


第二十三章 谋划 愤怒

　　在铁钧的念叨声中，明剑在午夜时分回来了，精神状态看起来不错，眉宇之间还透着一丝的喜色。

　　只是因为在地宫里呆了整整两天，一身的麻布衣袍都带着一丝腐朽的味道，让铁钧不禁掩住了鼻子，“师父啊，您就不能换身衣服再过来啊？！”

　　“时间来不及了，小子！”明剑也对自己这一身的腐烂味道不适应，皱着眉，在身上扇了扇，“我已经修成了离魂玄光，但那只是小成，仅有一击之力，想要借此灭杀妖神并不容易，需得事先部署一番！”

　　“不是啊，师父，您有神通在手，再叫上几个六扇门的高手过来，除掉河中妖神还不是手到擒来的事情，哪里需要再多部署啊！！”

　　“小子，富贵险中求，我现在练成了神通，也有足够的理由把六扇门的同僚们请几个过来，联手将那河神除掉几乎是板上钉钉的，但那样一来的话，你就得不到最大的好处，甚至还有可能会惹来杀身之祸！”

　　“杀身之祸？！”

　　铁钧神色变的迷茫起来，“师父，我不明白！”

　　“在这世上，人心是最难测的，对于我等修行者来说，一门神通是无价之宝，足以毁家灭族，不要把六扇门的人想的那么好，像我这么好心的人已经不多见了！”

　　“您是说，您在六扇门的同僚们会觊觎这门神通？！”

　　“当然，现在我的离魂玄光只能用一次，到时候和妖神厮杀的筋疲力尽，就算是一举除掉那妖神，那些家伙向我们索要这门神通怎么办？这种事情也不是没有发生过，六扇门对外威名赫赫，但是内部倾轧也是十分激烈的，我废了一臂，对他们没有什么威胁，他们自然会与我搞好关系，给我面子，当他们知道我修成了一门封神神通，还有可能回归六扇门，你以为他们会怎么对我？”明剑冷笑着，话语之中将六扇门残酷的一面暴露无遗。

　　“这么说来，只能靠我们对付那家伙了，真的行吗？！”

　　想到那晚漳水泛滥的威势，铁钧心中直打鼓，这妖神可是能够呼风唤雨的，虽然可能是新晋的妖神，可是仅在呼风唤雨这门术法之上的表现便远远的超过了成就土地之位近两万年的陈九，陈九这个小土地，可翻不起那般的大浪来，这说明这个妖神本身便拥有极强的法力，所谓的法力，其实就是气功修为达到先天之后，气功与神魂力量结合之后形成了一种更高层次的能量。

　　至少从现在这个妖神的表现来看，这是一个先天炼气级别的妖神，而且还是在世间拥有形体的阳神，这可不是普通人能对付的了的，明剑修成了离魂玄光，但他本身就不是先天修士，真的能够对付的了河中妖神吗？

　　这让铁钧的心里有些打鼓。

　　“要想办法把他调离神域！”明剑道，“这才是最保险的作法，在他的神域之中，我没有把握能够对付这妖神！”

　　“引他离开神域？恐怕没那么简单吧？！”铁钧皱起了眉头，以他对于神灵的了解，只有到了万不得已的时候，方才会离开自己的神域，这个妖神又不傻，怎么会轻易的离开自己的神域？

　　“这个家伙刚刚成为妖神，虽然窍居了神灵之位，但是对于神灵的那一套恐怕还不太懂，只是一个妖神罢了，这样的妖神习惯了作妖的日子，一些习惯是不容易改过来的！”明剑仿佛看出了铁钧心中的疑虑，笑着对他道，“六扇门的历史上处理过许多这样的妖神，都是被轻易的引出自己的神域的，他们还以为是自己做妖怪的时候，靠着身体打天下呢！”

　　“这倒也是！”铁钧倒也想明白了，这些妖神得了神印，占据一地，成为神灵，但是都是半路出家的，对于神灵的一个规矩并不懂得，哪里像陈九这厮，积年的老土地，对神灵的一些事情可以说是门清，但即使是这样，每每想到神灵的那么多规矩，铁钧也觉得头有点儿大。

　　“漳水河神成神不久，这神灵里头的道道肯定不熟悉，再加上又是妖怪出身，也不懂什么人情世故，否则不可能如此大张旗鼓的要人送童男童女献祭，这可是犯了大祭的，长此以往，就会演化成邪神，这点事情都没有弄明白，显然是一个野神，对付这样的野神，六扇门早已经形成了一套标准的流程，另外，你真的以为六扇门会袖手旁观吗？那你就错了，他们一定会管的，只是因为现在这头野神闹的还不够大，影响不够酷烈而已，他们无法做到利益最大化，你以为六扇门的名声是怎么来的，在没有形成危害之前降妖除魔的影响大，还是形成了巨大危害之后再奋力降魔的影响大呢？”

　　明剑话中透露出来的冰冷的真相打破了铁钧对六扇门的全部幻想。

　　“这么说来，我们得自己干了！”

　　“是的，我们得自己干了，所以，需要制订一个详尽的计划！”说到这里，明剑微微的抬头道，“献祭童男童女的日子定了吗？！”

　　“已经定了，三日之后！”

　　“三日之后，好，我们便在那天动手！”明剑的目光之中透出一股难掩的自信，“三日的时间，足够我布置好一切了！”

　　……

　　“你说什么，杨老三去四叔家了？！”

　　第二日，铁钧刚刚起床，便被屋外的喧闹声惊动了，当他披着衣服来到屋外时，迎接他的是铁胆满脸的怒意，还有自己小叔愤懑难掩的目光。

　　而当他听清楚事情的经过之后，一股怒火也涌上了心头。

　　他的小叔铁磨，在家中排行老四，家中也有一对儿女，一个五岁，一个六岁，昨夜，杨明凡的弟弟，杨明非跑到了铁磨的家里，言语之间，竟似要将他的这一个堂弟和一个堂妹选为童男童女献祭河神，这下子可把铁磨给气炸了，当场就和杨老三翻了脸，还给了杨老三一拳，铁胆在东陵做了十几年的捕头，带着铁氏家族也成了东陵一方旺族，虽然称不得豪强，可也不是那么容易就能让人欺负的，更何况铁钧现在已经是县尉了，自然不会买杨明非的帐，可是没有想到，半夜里头，当地里正竟然跑到了他的家里，当场将他的儿女登记造册，竟然是要将他们选为预备，铁磨这才感到情况不对，一大早的跑到了县城里来，寻铁胆出主意。

　　“两对童男女不是已经选好了吗？怎么还要选？！”

　　铁钧穿好衣服，喝了两口水，定下心来，有些疑惑的道。

　　“两对童男女只是这一次的，那杨明非说咱们不可能只运一次粮，等到这一次运回来的粮吃完以后，势必还会有下一次，这是为下一次做准备，省得到时候临了临了的像这一次这般手足无措！”

　　铁磨闷声闷气的道，“他妈的这个王八蛋，当时老子恨不把那家伙打死！”

　　“小叔，你当时就应该动手把那家伙打死，然后把尸体挂到门外头！”铁钧冷幽幽的道。

　　铁磨被他呛的一滞，“钧子，你别开玩笑了！”

　　“我没开玩笑！”铁钧的神色变的阴冷起来，“他闯进你家，威胁你，你把他打死，最多罚铜了事，怕什么？！这么好的机会丢了，真是可惜啊！”

　　“可他是为了公事！”

　　“公事？！”铁钧冷笑起来，“谁知道他是为了公事，说不定是为了私事呢，说不定是到小叔家里去敲诈呢，他又不是杨明凡，有什么资格到小叔家去办公事？！”

　　“这……！”

　　铁胆是一个老公门了，顿时沉吟了起来，过了好一会儿，方才道，“你说的没错，不过真的这么做，就等于杨明凡公开撕破脸了，杨家绝不会善罢甘休的！”

　　“他们当然不会善罢甘休，难道我会怕他们不成！”铁钧冷笑道，“不过就是一个师爷而已，还真当自己是个人物了，小叔，你放心，这口气我一定给你出！”

　　“钧子，现在正值多事之秋，还是稳一点好，杨家在县内颇有势力，在这个时候去挑事，恐怕不好！”

　　“杨明非是什么性子您又不是不知道，我要拿他说事很容易，本来不想这么快撕破脸，不过他做初一，我做十五，否则的话，还真当我怕他了！”

　　虽然并没有对于县中的流言有反应，但是在弄明白是谁捣的鬼以后，他就把杨明凡恨的牙痒痒的，现在杨明非又闹出这种事情来，如果不给杨家一点颜色看看的话，倒真的让人小瞧了。

　　杨明非在他的眼中，就是一个上窜下跳的小丑，这家伙利用杨明凡在县中的权势，在县中收拢了一批混混，欺行霸市，无恶不作，近几年看似洗心革面，开起了酒楼，可还是暗中控制着县城的地下世界，俨然化身为东陵县地下世界的幕后大佬，活的滋润着呢，在县城之中也极为嚣张，行事张扬，人送绰号活太岁。

　　以前碍于杨明凡的面子，这位活太岁没人愿意动，可是现在，铁钧是东陵县尉，专管东陵的治安缉盗工作，要整治这位活太岁实在是太容易了。

　　“既然你主意已定，那我也不拦你了，不过你要小心尉府的人，并不是所有人都和你一条心的！”

　　“我也不需要用到多少人！”铁钧嘴角闪过一丝坏笑，“这位活太岁这两天最好不要闹事，否则的话，我就让他颜面扫地！！”

　　铁钧如是说道，不过大家的心里都明白，想让活太岁不闹事，可比让老母猪上树都难呢。


第二十四章 嚣张 锁拿

　　这几日，活太岁过的很滋润，实在是太滋润了。

　　自从杨明凡受命负责挑选全县的童男童女的消息传出去之后，他明显的发现县城中人对他的态度不一样了，更加的，比以前更加的恭敬，更加的谄媚了，与他说话的时候，小心翼翼，仿佛生怕惹恼了他一般，这让他十分的受用。

　　虽然昨日被被铁磨打了一拳，心中有些窝火，但是最终还是将铁家的那两个小杂种登记造册了，这可是把什么气都出了，什么仇都报了，虽然这一次不会让铁家的两个小杂种去，但是下一次呢？

　　那河神占着漳水，可不是一天两天就能解决的事情，而这一次献祭童男童女，也只不过是能够解决一次问题罢了，下一次呢，只要名字在册，大哥便可以光明正大的将名字报上去，就算是县尉的兄弟又如何，身为县尉，当以身作则，对，身为县尉当以身作则，大哥连这样的理由都想好了，到时候，就算在铁钧的压制下无法让那两个小杂种去献祭，但是至少也进一步的将铁钧推到了全县百姓的对立面上去了。

　　这样更加有利于大哥对于铁家的打击。

　　一想到这里，他便高兴起来，心中的那股子火也渐渐的消去了，走起路来，也轻飘飘的，透着一股难言的欢愉之意。

　　东陵这样的小县，即使是在县城，也就是几条主要的街道罢了，并没有什么特定的格局，他现在走在东陵最热闹的一条街上，一身的锦袍，身后跟着两个随从，一路行去，路人惟恐避之不及，有怀抱幼儿之人老远的就躲了开去，生怕自己怀中的小儿被他发现，一主二从，三人周围方圆五丈之内，竟然再无第四个人。

　　面对这样的情况，杨明非更是自得，将自个儿的胸膛挺的高高的，摆出一副极威风的模样。

　　“哒，哒，哒！！”

　　一阵沉重的脚步声从对面传来，杨明非的眼睛微微的眯了起来，朝着对面行来之人迎了上去，走了几步，面上的笑容绽放开来，“哎哟，铁县尉啊，难得见到你啊，一向可好！！”

　　啪！！！！

　　还没有等到他说完，一个重重的嘴巴便抽了上来，这厮痞子出身，有些小手段，可是手底下的工夫哪里能够和铁钧这样自幼修炼又得到了古怪传承家伙相提并论，所以铁钧的这一嘴巴抽的实在无比，巴掌声传遍整条街，巨大的力量将他甩到地上，血从嘴里溅出来，还夹着十好几颗黄拉拉的牙齿。

　　“你们……！”

　　顿时，整条大东门街仿佛时间停止了一下，所有人都停下了手中的事情，怔怔的看着面无表情的铁钧，又看着倒在地上扭曲着的杨明非，不少狠狠的咽着口水，心里开始兴奋起来。

　　杨明非的两名随从也呆住了，其中一人惊愕的叫了一声，还没有等他说出第三个字的时候，便见刀光一闪，陈盛手中的长刀出鞘，已经架到了他的脖子上了。

　　“你是杨勇？！”用刀架在这名随从的脖子上，陈盛沉声的问了一句。

　　“是，是……！”

　　感受到脖间长刀上的森森寒气，杨明的身体微微的颤抖起来，“是，是，小的正是杨勇！”

　　“那你是杨诚了？！”

　　陈盛又向另外一名随从问道。

　　“是，小的是杨诚！”虽然他没有被刀架在脖子上，可是在铁钧如刀子一般的目光之下，杨诚浑身发冷，只得下意识的点了承认。

　　“那好，就是你们了，杨勇杨诚，你们的事犯了，跟我们走一趟吧！”

　　陈盛手中的长刀一收，脚同时踢了出去正好踢在杨勇的膝盖上，杨勇站立不稳，倒在地上，当时便有另外一名捕快上前，用铁锁将杨勇和杨诚两人铐住，而铁钧则上前一步，走到杨明非的身旁，一甩手中的铁链将杨明非铐了起来。

　　“杨明非，你的事儿发了，跟我走一趟吧！！”

　　“你，你，你，你敢打我！！”

　　直到被铁链铐上，杨明非才如一头饿狼一般的号了起来，“你敢打我，你竟然敢打我，小杂种，你他妈活的不耐烦了！”

　　“啪！！”

　　又是一巴掌扇了过来，直接将他扇晕了过去，嘴里仅剩的几颗牙皮齿终于全部被打了出来。

　　铁钧仍然阴沉着脸，一甩铁链，就这么将昏迷着的杨明非放在地上拖着，“走吧，回尉府，这个案子可要好好的问一问！！”

　　陈盛与另外两名捕快连忙称是，锁了杨明杨诚两人，跟在铁钧的后头，直向尉府走去。

　　直到三人消失在大东门街的尽头，大东门街上的百姓方才反应过来发生了什么事情。

　　“我，我没看错吧，活，活太岁被抓了！”

　　“是啊，活太岁竟然被抓了，这个铁钧搞什么鬼啊？！”

　　“还能搞什么，我听说铁钧和杨师爷不和，上次在县衙大堂还和师爷吵了起来，我看这是寻机报复吧！”

　　“报复？至于这么报复吗？我看这里头肯定有内情！”

　　“对对对，一定有内情，否则不可能这么公开的撕破脸！”

　　“那是肯定的了，你们知道吗？昨天晚上，活太岁到西村老铁家去了，把铁家老四的两个儿女登记造册了！”

　　“不是吧，竟然有这样的事情？！”

　　“对啊，想不到吧，我家就在西村，亲眼看到的，后半夜里，连里正都来了，今天是这铁钧来报复了！”

　　“这样啊，这铁钧也太不地道了，难不成他铁家还不能动呢，只能献祭我们老百姓家里的娃？！”

　　“是啊是啊，咱百姓把自家的娃献出来，他们这些当官的也献，不然的话，太不公平了！”

　　“对，对……！”

　　这样的话，顿时引起了周围百姓的共鸣。

　　“不过活太岁也不是什么好东西，这下子被铁钧抓了，也算是狗咬狗了！”

　　“不错不错，活太岁这些年干的缺德事儿也不少了，让他进去受受罪，也是应该的，呵呵，狗咬狗，有道理！！”

　　一时之间，大东门街上陷入了一片病态的欢乐气氛之中。


第二十五章 翻脸 震慑

　　“大人，您这是……”

　　当铁钧仿佛拖死狗一般将杨明凡拖到县尉府时，所有的捕快都已经到了，就等着铁钧回来点卯了。

　　杨明非和他两个手下的到来顿时让这一众捕快的面色变的精彩了起来，而捕头雷东则是面色一变，走到铁钧面前，神色沉肃的问道。

　　声音很大，很不客气，仿佛质问一般。

　　铁钧的面色顿时就沉了下来，看了他一眼，也不理他，径自将杨明凡扔在尉府的大堂之上，然后坐到了自己的椅子上，冷声喝道，“陈盛，点卯！！”

　　“是，大人！”

　　两人一对一答之间，仿佛雷东不存在一般，雷东的脸顿时涨的通红，手中的铁尺猛的一紧，费了极大的劲，才强制自己没有爆发出来，一双眼睛却死死的瞪着铁钧与陈盛两人，仿佛要用目光将两人杀死一般。

　　面对雷东的威势，陈盛还是有些发怵，强压下心中的紧张，开始点卯，而铁钧的嘴角却挂着一丝哂笑，与雷东对视着，待到陈钧点卯结束，他忽然笑了起来，“哟，雷捕头当真是双目如炬啊，怎么，对本官有什么意见吗？！”

　　“属下不敢！”雷东深吸了一口气，道，“属下只是想知道，大人为何要将杨三爷带回来？！”

　　“我带他回来，自然有我的道理，需要向你解释吗？！”铁钧面上的哂笑更浓了，“难道本官带人回来查案，还需向雷捕头报备不成！”

　　“你……！”

　　雷东面色大变，胸口争速的起伏着，仿佛下一刻就要爆发出来一般，周围的捕快都吓了一跳，老秦头一把抓住雷东的肩膀，用力将他拉住，抬头对铁钧道，“大人，雷捕头也……！”

　　“老秦叔，别在这里打圆场了，我知道他想说什么，我也知道他想做什么，你放开他！”

　　老秦头无奈的将雷东放开道，“大人，都是自家兄弟，没有必要搞的那么严重！”“当然，这里是县尉衙门，我会把这里砸了吗？”铁钧笑着让老秦头放心，对心气已经略略平和下来的雷东道，“雷捕头，你是不是觉得我这个县尉当的不合格啊，这个位子还不如你来做，是不是？！”

　　“是！”雷东喘了几口气，已经完全放开了，站在堂下，昂着头，挺着胸，手执铁尺，雄纠纠的道。

　　“那你告诉我，你凭什么认为你能坐的了这个位置呢？”

　　“你又凭什么坐这个位置！”雷东反问道，“除了有一个好师父和一点运气之外，你又有什么资格坐这个位子呢？”

　　“因为我的运气好，因为我有一个好师父！”铁钧仿佛是在故意逗他一般，顺着他的话就说道，“你没有好运气，也没有好师父，又有什么资格坐呢？难道就凭你的年纪比我大吗？如果我没记错的话，老秦叔可比你大十好几岁呢？”

　　“就凭我的武功比你高，你年纪轻轻，武功低微，见到危险就跑，有什么资格做县尉！”雷东反正已经豁出去了，既然已经选择了杨明凡那一边，自然也就需要立场坚定，没有人会喜欢三心二意，摇摆不定的家伙。

　　“呵呵，见到危险就跑，笑话，难道那邪修是你杀的不成？我记得当时你站在一旁，连铁尺都拿不稳吧？如果不是我一刀解决了邪修，你现在能不能站在这里还说不定呢，对了，你刚才说什么来着，你的武功比我高，这话我可不认同！”说到这里，他的目光扫了堂下众捕快一眼，“不过，看来大家对这件事情倒是蛮认同的，是不是，陈盛？”

　　“属下不敢！”

　　陈盛汗都出来了，要说铁钧的武功胜过雷东，那就是瞎扯蛋，虽然他拜了明剑为师，可这才几天，武功不可能提高的这么快，可是实话实说吧，这不就是当众打脸吗？陈盛自然不会那么傻。

　　“你看你看，汗都出来了，一看就是个实诚人，这捕头啊，还是你来当我才放心！”铁钧没心没肺的笑着，从自己那张大椅子上将身体挪了下来，“我呢，也不为难你们，好在武功这种东西，靠的不是嘴，而是实实在在的身手，雷捕头，你不服我，其实我一直以来也挺不服你的，正好现在兄弟们都在，当着大家的面，咱俩过过手，看看究竟谁强谁弱，你看如何？！”

　　“好！！”

　　话音落下，便听到捕快之中有人大声的叫好，不过刚刚叫出一声，便被身旁的另外一位捕快给捂住了嘴，再看看周围，其他的人都是一脸的肃穆，这个冒失的家伙顿时吓白了脸，再也不敢出声了。

　　“你确定要这么做？”

　　铁钧的建议让雷东意外，他眯起了眼睛，一缕精光在他的瞳孔闪过，“我这个人，可不懂得什么叫谦让！”

　　铁钧站在雷东的对面，与雷东隔了大约了两丈的距离，“试试看吧，省得你的心里老是不平衡，这样不好！”

　　“既如此，县尉大人，得罪了！”

　　雷东气息一凝，据着铁尽的手猛然一紧，浑身的肌肉崩紧，如同一只蓄势待发的猎豹一般，随时准备冲出去，择人而噬。

　　反观铁钧，脚步微微的分开，约半尺的距离，左手扶在腰间的刀柄之上，嘴角还是带着一缕笑容，望着雷东。

　　却不如雷东那般咄咄逼人，倒是显得有些悠然自得，在旁人看来，这位县尉大人的表现实在是太过轻佻了。

　　雷东的神色不知不觉的紧张了起来，初始之时，面对铁钧的挑战，他不以为然，以为这只是铁钧为了自己的面子而强撑着，可是当铁钧真正的站到了他的对面，一股无形的气势在他不经意间便将他笼在了其中，当他发觉的时候，已经有些晚了。

　　想要从中挣脱出来，更是不可能。

　　一层层无形的，仿佛潮汐般的力量扑面而来，冲击着他的精神，在这股力量面前，他的精神是不设防的，他感到自己被逼到了河的中心，承受着潮汐的不断冲击，无数次想要挣扎着冲出河流，却没有足够的力量，潮汐的力量越来越大，他已经感到有些力不从心了，拼命的想要挣脱这无形的潮汐束缚，终于，他再也承受不了这股力量，愤怒的大吼了一声，手中的铁尺换出一朵铁花，向前方不远处的铁钧点去，铁钧，正是给他造成压力的这一股潮汐的源头。

　　“只有这种程度的实力吗？雷捕头，你实在是太让我失望了！”

　　铁尺点向铁钧，那一朵仿佛鲜花绽放一般的痕迹在铁钧的眼中也慢动作无异。

　　这让铁钧想到了五虎断门刀，花哨而无用是明剑给这门刀法的评价。

　　这个雷东的武功是受过铁胆指点的，招式之间，还有一些五虎断门刀的痕迹，在铁钧看来，也是太多的虚招了。

　　所以，铁钧不慌不忙的出刀，刀刃穿过那一朵繁复的尺痕，闪电般的贴到了铁尺的背部，然后一路下滑，在距离雷东握尺的手约一寸的地方猛的一横。

　　雷东顿觉右手铁尺被一股大力向一旁撕扯，几乎把握不住，连心发力握紧，就在这一瞬间，铁钧忽然之间向前迈了一步，两人之间的距离原本不过是二丈有余，雷东攻击的时候，已经冲到了他的面前，他迎刀还击，再向前一步，整个人就已经冲到了雷东的怀中，待到雷东察觉到不妙的时候，铁钧的右肩已经狠狠的顶在了他的左胸之上。

　　一股大力伴随着剧痛让他双眼发黑，身体再也站立不住，被铁钧这一顶之力顶的倒飞了出去，铁尺脱手而飞，人也摔出了三丈开外，背部着地，嘭的一声，溅起一地的灰尘。

　　“嘶～～～～！”

　　尉府大堂之上一片冷气抽吸之声。

　　这，这，这，这也太假了吧？！

　　一刀，一步，仅仅一招，一步之间，雷东便如破布袋子一般被抛了出去。

　　一招啊！！

　　什么时候铁钧这小子变的这么强了，强的雷东连一招都接不住了，一招都接不下来？

　　如果连铁钧一招都接不下来，那你还有什么资格在铁钧面前嚣张，还有什么资格去说铁钧不配这个位置？

　　雷东不服铁钧，一是因为铁钧骤得高位，二是因为他认为铁钧没有能力做好县尉的位置，因为他只是一个十六岁的小子，实力不足。

　　这话不仅仅是放在他的心里，这段时日每与众下属们喝酒的时候，都会有意无意的表达出来。

　　拿着酒壶，口若悬河，指摘着铁钧，“铁钧，一孺子尔，何德何能，凌驾于我兄弟之上？！”

　　现在，铁钧，就在他所有的兄弟面前向他展现了自己的能力，告诉了他铁钧究竟有何德何能，能够站在他的面前，狠狠的打脸。打的他还无话可说。

　　真正的无话可说。

　　雷东有些艰难的从地上爬了起来，扑了扑身上的灰尘，一瘸一拐的走到堂中，默默的将铁尺拿起来，系在腰间，看了铁钧一眼，面如死灰，抱拳道，“大人，属下身体不适，暂且告退！”

　　铁钧点了点头，知道这个时候他已经是伤心欲绝，也不欲再刺激他，只是笑道，“去吧！”

　　雷东转向走出尉府大堂，背影显得萧瑟无比，当他的背影消失在尉府的大门外之后，尉府大堂变的沉默无声，一众捕快的目光望向铁钧时，再不似之前一般的轻慢，而是多了十分的敬畏之意。

　　能不敬畏吗？

　　一招便解决了雷东，这是什么实力？

　　要知雷东的武功在这一众捕快之中一向是鹤立鸡群的，否则在铁胆退下来以后也不会这么轻易的接下捕头的职位，现在在铁钧的手下竟然走不过一招，那自己呢？

　　难道能够在铁钧的手下讨得什么好不成？

　　这是一个讲实力的世界，特别是在捕快这种武职之间，最重的就是实力，跟在一个强者后面，总比跟在弱者后面让人安心，铁钧在所有人的面前向大家诠释了强者的概念，无论以前雷东说了些什么，做了些什么，在这样一个铁的事实面前都已经成了无用功，毕竟嘴炮人人都会放，实力，却是无可取代的。

　　“好了，诸位，游戏时间结束了，现在开始干活吧！！”


第二十六章 问案 报复

　　铁钧转身又坐回了堂上的大椅上，手里拿了个惊堂木，在面前的桌子上狠狠的一敲，怒喝一声，“杨明非，你可知罪！！”

　　杨明非躺在大堂上，看起来好像是已经昏迷了过去，事实上在铁钧拖他来县尉府的路上，他就已经醒了过来，他这是在跟铁钧装死呢。

　　现在被铁钧冷不丁的这么一喝，身子猛的哆嗦了一下，随后又不动了。

　　“杨明非，你别装死了，信不信我马上让人浇你一桶屎尿！！”

　　“你敢！”杨明非不敢装了，要真是让人浇上一身的屎尿，他这一辈子的英名可就真的毁了。

　　哼哧哼哧的从地上爬起来。

　　用饿狼一般的目光盯在铁钧的身上。

　　“铁钧，你究竟想干什么？”

　　“干什么？你说我要干什么？！”铁钧嘴角闪过一丝阴沉的笑意，“本官乃是东陵县尉，把你抓来，当然是为了问案，你以为是为了什么？！”

　　“问案？！”杨明非心中顿时闪过一丝不好的预感来。

　　这些年他仗着杨明凡的势力，在东陵是无恶不做，也没人能把他怎么样，可是他自家知道自家的事情，没人能把他怎么样是因为没有人会去查，毕竟杨明凡是县衙的师爷，不管谁要查都得过杨明凡那一关，可现在不同了，县里又多了个县尉，县尉又是主管县内的治安，虽然说最终的裁判权，终审权还是在县令姚今那里，可是铁钧却主管着侦缉和审讯的权力，只要他愿意，自然可以让自己在这尉府之中死去活来，只要留下一条命给县令便行了。

　　最要命的是，自己以前的事情可经不过查啊！

　　“这个恶毒的小子！！”想到这里，他觉得铁钧那张堆满着假笑的脸分外的可恶。

　　“大人，何至于此啊？”

　　尽管恨不得把铁钧从坐位上拉下来咬死，可是面临这样的关口，他不得不将脸上那怨毒的表情收回去，堆上了一脸的笑容，“所谓做人留一线，日后好相见，您是县尉大人，何必与我这样的小人物一般见识呢？您看这样成不，我回去就把铁四爷家的公子小姐从册子上面划掉，以后也不会添上去，您看这样成不？！”

　　不料铁钧丝毫不领情，猛的一拍惊堂木，厉喝道。

　　“大胆，竟然当堂贿赂本县尉，难道本县尉是徇私枉法之人吗？来人哪，给我先打二十板！”

　　“啊？！”杨明非愣住了。

　　周围的站班也愣住了，要不要做的这么绝啊！

　　“怎么，难道要本县尉亲自动手不成？！”

　　“不敢，不敢！”

　　堂上的站班本就被铁钧刚才的实力所慑，生了敬畏之心，再加上雷东含辱离开，这些人里头也失了主心骨，被铁钧这么一喝，都不敢怠慢，陈盛当先出来，一脚踹在杨明非的膝盖之上，将他踹倒在地。

　　水火棍高高的举起，狠狠的落在杨明非的屁股之上。

　　杨明非开始的时候还会哀号几声，等到二十板子打完之后，他已经在堂上奄奄一息，只能发出微弱的哼哼声了。

　　打完杨明非，铁钧的目光如刀子一般的落到了杨明和杨诚的身上。

　　“大人饶命啊，大人饶命啊！！”

　　两人都是混混出身，一直都是仗着杨明非的势力，哪里见过这般的场面，一看铁钧的目光移到他们的身上，同时腿一软，就跪了下来，连连求饶，这个铁县尉连杨三爷都打了个半死，又怎么会在乎自己这两个小人物的死活呢，或是不识时务，当堂被打死，可就是有冤都没处申去啊。

　　铁钧冷笑着，身体靠向椅背，两只脚搭到面前的桌子上，手一个，在桌案上拿了一本卷宗，翻阅了起来，过了半晌，他忽然问道，“你们两个，谁是杨勇，谁是杨诚！！”

　　“小的是杨勇！”

　　“小的是杨诚！”

　　两人忙不迭的答道。

　　“好，杨勇杨诚，有人告你们于三年前的七月十二，伙同杨明非阴害东街邹记布庄邹会一家，灭其家人，谋其家产，可有此事！？”

　　“大人，冤枉啊！”

　　一听到“邹记布庄”四个字，两人同时打了个激灵，齐声喊冤，心里也明白了过来，今天铁钧绝对是有备而来，否则的话，不可能将两年前的这桩案子挑出来说事。

　　“冤枉？呵呵，我真的是很好奇呢，当日邹会被杀，布庄曾有一伙记目睹了你们作案的全过程，第二日便来衙门报案，不过刚刚报完案，这伙记就失踪了，这个案子自然也就不了了之了，你们能告诉我，那伙记到哪里去了吗？～”

　　“小人不知，小人不知！”两人在堂下一个劲的磕头，只道不知。

　　“不知，好一个不知啊！”铁钧怒极而笑，将搭在案上的双腿放了下来，慢慢的走到了堂上。

　　“杨勇是吧，你站起来！”

　　“我……！”杨勇跪在那里，一时不知如何是好。

　　“我让你站起来！”铁钧猛的怒喝一声，杨明猛的一个哆嗦，便从地上站了起来，头一抬，正好与铁钧面对面，心中一虚，腿一软，连连后退。

　　“你怕什么？难道怕顾小丫来找你索命吗？！”

　　顾小丫！！

　　听到这个名字，杨明的面色猛的变的惨白起来，伸出颤抖的手指，指着铁钧，“你，你，你，你怎么知道？！”

　　“若要人不知，除非巳莫为，不要以为有杨明非护着你，你干的那些亏心事就没有人知道，一个月前，你逼奸顾小丫，致其投井自杀，我这里有人证，也有物证，你逃不了！”

　　杨明步步后退，铁钧则步步紧逼，一直将他逼到墙角，退无可退。

　　“你可以否认，但是我现在手上的证据完全可以钉死你，你也等不到秋后问斩，我有一百种法子能让你直接死在地牢里，不过我不想这么做，你知道为什么吗？！”

　　“大，大人啊，小的，小的，您饶，呃，啊……！”

　　正求饶的杨勇突然之间发出了一声剧烈的惨叫声，双手捂着裆部，软软的倒了下来。

　　倒在地上之后，惨叫之声嘎然而止，但嘴还张着，面色涨成了青紫色，双眼圆睁，眼珠子仿佛都要瞪出来了，喉中发出无意识的哦哦的声音，却是说不出一句话来，未巳，口中开始吐着白沫，身体在地上如死鸡一般的抽搐着，渐渐的没了声息。

　　“呼，真是爽啊，像你这样的败类，只有亲自教训方才能出我心中的一口恶气！”铁钧踢了踢已经在地上不动的杨明，露出心满足之色，也不去管他的死活，径自向杨诚走了过去，笑着道，“杨诚啊，咱们来谈谈贩梨的小郭是怎么死的，怎么样？！”

　　将一切都看在眼中的杨诚身体已抖如筛糖，哪里敢和铁钧谈小郭是怎么死的，再狠的言语威胁也比不得实际的行动，铁钧在他的面前用实际的行动震憾了他，这家伙根本就不怕闹出人命，也不在乎什么证据，自己落到了他的手上，要么乖乖的合作，要说就像杨勇一般，生死不知。

　　“大人，饶命啊，大人饶命啊！”他哀号着，死死的抱着铁钧的大腿，生怕铁钧也让他站起来。

　　他可扛不住那一膝盖。

　　“不想谈小郭的事情是吧，那么，我们也可以谈谈邹家布庄的事情，你告诉我，老邹家是怎么一夜之间全都死光的，报案的伙记又在哪里，还有，这邹记布庄又怎么一夜之间，变成了你们杨三爷的名下的？！”

　　“这，这，这，这些都是杨三爷干，是杨三爷！”

　　杨诚已经彻底的崩溃了，不顾一旁的杨明非死打眼色，将一切都合盘托出。

　　原来二年前，杨明非看中了邹家的布庄位置好，生意兴，便想将布庄盘下来，世上哪有这样的好事儿，自己的生意自兴旺呢，怎么可能会盘给其他人做，这不是把自己的银子往外面推吗？

　　布庄的老板当然不干了，邹会不想放弃自己的生意，杨明非自然也不想放过这块肥肉，于是便在一个月黑风高的夜晚，带着杨勇杨诚两人潜入了邹家，在井水之中下毒，毒死了邹会一家，又伪造了契约买卖文书，将邹家布庄据为己有，现在这邹家的布庄已经是杨家的财源之一了。

　　只是他们没想到，当晚他们的行动却被布庄的一名小伙记看在眼中，这小伙记本是一个流民，深受邹家大恩，第二日便至县衙报官，因为是当众击的鼓，杨明凡也无法压下，姚今也接了状子，只是才审过一堂，这小伙记便不见了，没了苦主，案件自然也就不了了之，根据杨诚的供述，这小伙记也是他们害的，尸骨就埋在城外的乱葬岗中。

　　铁钧当即便让他在供词上画押，并派陈盛押着他去城西的乱葬岗寻找尸骨。

　　当铁钧拿着口供去找杨明非画押时，杨明凡猛的伸手，想要去抓那供词，铁钧怎么会让他得逞，一把捞住了他的右手，强行摁在印泥上，然后将他的指印摁在了供状之上。

　　“你，你这是屈打成损招，你这是公然诬陷，你……！”

　　看到自己的指印被摁在供纸上，杨明非大叫起来，挣扎着要从地上爬起来，抢夺供状，不过这厮先是被铁钧打了两巴掌，又挨了二十大板，如何能够爬的起来。

　　“屈打成招也好，公然诬陷也罢，你的手印已经在按在上面了，证据呢已经去拿了，难道你还能翻天不成？！”铁钧心满意足的看着手中的供词，走到杨明非的面前，狠狠的踹了他一脚，正好踹在他的腰眼之上，杨明非惨叫一声，缩起了身子。

　　只见铁钧恨恨的骂道，“该死的东西，谁给你的胆子，竟然敢去找我四叔的麻烦，这次不让你脱一层皮，老子就不姓铁！”

　　“你，你，你……！”

　　面对如此公然的打击报复，杨明非一时间完全失语，人，怎么能无耻到这个地步呢？

　　先前一个劲的在以前的案子上作文章，一俟尘埃落定，便换了一副嘴脸，说起了私仇，这摆明了就是打击报复嘛。

　　“大人，杨师爷来了！”

　　就在此时，门外有衙役来报，杨明非一听，如奉纶音，一下子精神了起来，倒在地上的身子微微一挺，仿佛想挣扎着站起来。

　　“杨师爷？告诉他，本县尉正在审案，让他在前厅等会儿！”铁钧道，打发走衙役，他又走到杨明非的身旁，笑着道，“是不是觉得救星来了，我告诉你，不要说你哥，就算是天王老子也救不了你！！”


第二十七章 师爷 翻脸（上）

　　天色微亮，东方现出一缕鱼肚白，杨明凡披衣而起，推窗向外望去，一股清冷的风迎面吹来，让他的头脑一清，思维也变的敏锐了起来。

　　说起来，他有些生气，昨天晚上，杨明非竟然带着人去了铁老四的家里，将铁老四的两个儿女登记造册，这让他有些担心，虽然他是要对付铁钧，但现在还不是完全撕破脸的时间，杨明非这么干，显然会进一步激化矛盾。

　　不过既然事情已经发生了，光指责是没有用的，更何况，老三还挨了铁老四一下子，总得把场面找回来不是。

　　“一个个的，真是不让人省心啊！！”他心里叹了一声，转身从窗边离开，推门而出，在院子里来回的踱起步来。

　　这是他的一个习惯，每逢遇到重大的事情需要决策的时候，他便会习惯的在自家的院中，桂花树下思考问题。

　　杨家是县中大族，但还称不上豪强，杨明凡的最大心愿便是让自家成为东陵县的豪强之族。

　　什么叫豪强？

　　一县一府之家谓之豪强，一州一郡之家谓之世家。

　　大唐的体制，天下四方分别为州、郡、府、县四级的体制。

　　天下共分为九州八十一郡。

　　能够在一郡之地称雄的家族才有资格称之为世家，而在一府一县之地称雄的家族，称之为豪强。

　　百年的豪强，千年的世家。

　　杨家的势力在东陵是十分的强大了，但是还没有强大到无视对手的地步，虽然已经建立起了自己的庄子，但是周围的村落还是敢与杨家的庄子作对，虽然拥有不错的生意，但是在县城里面的生意对手也不少，这还不能称为豪强。

　　豪强之族，在一个县中，是不可能有这么多的对手的，豪强之族至少需要垄断县城一半的商业和三分之一的土地，豪强之族，是没有人敢与之争锋的，豪强之族，就算是地方官员也要小心应付，而不是像现在这般，一个从七品的县令都能对呼之则来，挥之则去，豪强之族，至少能够有一两人能够在县中把持真正的大权。

　　这才是豪强之族。

　　年纪轻轻便有了极盛的才名，原本也有一番雄心壮志，只可惜时运不济，二三十年来，朝廷的纲纪败坏，科举取士制度也受到了波及，除了极少数的真正的天资绝世的奇才外，科场中举者尽为世家豪强所垄断，杨家在东陵虽然小有势力，可是这样的势力放在整个大唐国，连个芝麻都算不上，哪里能够与那些世家豪强相比，他杨明凡虽小有余才，却也称不上是惊世独立，所以，几次失败之后，索性便息了科举的心思，一意的经营起家族来，发誓要将杨家经营成东陵的豪强之族。

　　自那以后，他便埋头钻营，靠着家族在东陵的势力，进入了县衙，从一个小书吏干起，作成了县衙之中举足轻重，一人之下，万人之上的师爷，而杨家也在他的庇护之下，近些年来膨胀的极快。

　　他的二弟，原本只是一个经营杂货的小老板，可是在十年之间，一跃成为东陵县的布业老大，几乎垄断了东陵的布匹供应，这两年又开始运作粮食生意，已经成了东陵数一数二的粮商，除了陆平成之外，已然没有任何一家粮商能够与之相提并论了。

　　而他的三弟杨明非，则操纵着东陵的地下世界，七成的混混都在他的控制之下，靠着杨明非布下的这张网，东陵的任何风吹草动都瞒不过他的耳目，而他对于东陵，至少是东陵县城的控制力，得到了极大的加强，以至于这几任的县令，都无法离开他，因为他就意味着东陵的秩序。

　　原本，在东陵，还能够与他抗衡的也只有捕头铁胆了和大粮商陆平成了，陆平成不去说他，因为他根本就不是东陵本地人，而是谯郡陆氏家族的一个分支，谯郡陆家是郡中世家大族，影响力遍布谯郡，陆平成算是陆家在东陵的一个代表，与他的利益冲突不大，真正能够称的上他对手的只有铁家了。

　　铁家也是东陵土生土长的，人头熟，门路广，与杨家耕读传家不同，铁家数代以来，都在衙门里办差，个个都有一身好武力，至这一代，铁胆更是凭着一身好武艺，当上了东陵的捕头。

　　可即使如此，杨明凡也一直没有将铁家当成是对手。

　　从来都没有。

　　因为铁家在他的眼中不足为惧，只是一群武夫罢了，而且人丁也不旺，铁胆这一代，虽然有四个兄弟，老二和老三早在少年时期便夭折了，只余下铁胆和铁家老四，虽然族中还有不少的亲眷，可是铁家的凝聚力并不强，而且一直是衙门的役吏，并没有自己的生意，也没有足够多的土地，最重要的是，他们似乎并没有和他一样的心思，在杨明凡看来，铁家并不足为虑。

　　但是这一切都随着铁钧的出现而发生了变化，莫名其妙的，这小子突然之间由一个小小的捕快跃身为朝廷命官，从八品的县尉，将他生生的压过一头，这让他很不舒服。

　　这也就罢了，不舒服归不舒服，只要不影响到他的计划和野心，他也不介意与这位县尉大人合作，可是事情的发展，并不是以他的意志为转移的。

　　成了县尉之后的铁钧，竟然拜了六扇门的那位剑修为师，一下子便有了六扇门的背景，威势大增，更要命的是那名六扇门的剑修竟然因伤而退，留在了东陵县，这样的人物，在品级上连县令都比不得，留在东陵，几乎相当于东陵的太上皇了，这让他有些受不了。

　　随后，漳水河变，铁钧救了周王集的一众百姓，击杀威虎寨五当家，一时之间，在东陵县的威名一时无两，成了人们口中的少年英豪，新的明星，至于他这个师爷，谁不记得呢？

　　随着铁钧的上位，铁家的人似乎开始意动了起来，几十年不走的亲戚开始走动起来，族中的老人也频繁的聚会，据说是想要重修宗祠，想想也是，现在铁家出了一个朝廷命官，当然要告慰祖宗了。

　　这正是他最为担心的，铁钧上位，铁家的凝聚力增强，再加上铁氏一族在县中数十的来形成的影响力，将会对他的计划造成极大的影响。

　　所谓一山不容二虎，东陵这样的小县，不可能容的下两家豪强，这才是他紧张的原因，所以他才会暗中打压铁钧。

　　铁家的一切非分之想都是从铁钧开始的，只要把铁钧压下去，一切都容易解决了。

　　所以他才会纵容杨明非去挑衅铁家，说实在的，他并没有将铁钧放在眼中，一个十六岁的小子，能够知道什么，就算是铁胆他也没怎么放在眼中，一起公事这么些年，铁胆有几斤几两他还是清楚的，这个有或许有些胆魄，讲些意气，但是论到斗心眼，实在是差了自己几条街去。

　　“也罢，既然老三已经会过铁老四了，还将他家儿女的名字造册，那还不如就这样，如果铁胆来寻我求情的话，我便将铁老四的儿女名字从册子上划去，正好借着这个机会狠狠的再打击一下铁钧的威信！”

　　他细细的思忖着，负责挑选童男童女，这是一件福祸参半的事情，他的优势在于，能够比别人多看半步，一开始的时候，谁都会觉得这是一件得罪人的事情，所以县令才会把这件事情交给他，但是他却从中看到了机会，一旦得到了这个权力，便相当于得到了全县童男童女的生杀大权，在短时间内，县城之中，至少有大部分人会仰其鼻息，屈服于他的淫威之下，借助这个权力，他可以让杨家在短时间内更进一步的扩张起来，相信随着时间的推移，会有越来越多的人看出其中的奥妙，会对这种生杀予夺的权利感到心热，说不定会动脑筋，而他要做的，就是在适当的时候，以一个适当的理由将这个权力交出来。

　　在事情发展到不可收拾之前。

　　这个权力并没有看上去那般的美好，正如所有人一开始的时候就顾虑的，这是一件得罪人的活，最重要的是，东陵县的童男童女数量有限，能够献祭几次呢？

　　而且随着越来越多的童男童女被献祭，百姓的怨恨便会越来越重，到时候，当这股怨恨之情爆发的时候，掌握这项权力的人将会被百姓的怒火撕碎，所以，他从来不准备长期的掌握这项权力。

　　而他在选择童男童女的时候，也尽量的去选择那些在县城之中没有什么实力的人家，一些落魄的，家里养不活的童男童女来，至于靠山村的猎户老陈家，完全是因为两家的积怨太深，他要借这个机会将陈家除掉，并且在全县立威，而铁老四家，也是他有意而为，因为他想以这件事情诱使铁家来接这个盘子，在他想来，将铁家的童男童女纳入献祭的范围内，一是为全县作个表率，让他们知道自己并不是一味的只知寻贫寒人家的子女的欺软怕硬之徒，二是要让铁家做出反击，进一步的孤立铁家，打击铁钧的威信，三就是诱使铁家为了保住自家的孩儿，接手他的权力，这样一来，他就可以轻松的脱身，所有的一切都在他的算计之中，惟一美中不足的是老三动手的早了一点，原本在他的计划之中，是要在第二次需要献祭河神的时候将铁老四的那一对孩儿纳入名册的。


第二十八章 师爷 翻脸（下）

　　尽管早了一些，但他大部分的目的已经达到了，铁老上的激烈反应已经让他感觉到铁家绝不会就此善罢甘休了，他要做的就是一步一步把铁家诱入自己设下的陷阱之中，心中计议停当，天色已经发白，东方天际，一轮大日已经洒出了万道金光，他伸了个懒腰，到了前厅，饭菜早已经准备好了。

　　他是一个精细的人，即使是吃饭也讲究一个细嚼慢咽，他一直认为，这是贵族应该有的风度，所以他一顿早饭足足吃了大半个时辰，等到吃的差不多的时候，天色已然大亮了。

　　拿起身旁俏婢送上的湿巾，擦了擦嘴，他问道，“老三呢，去哪儿了？！”

　　“三爷说今天要去大东门街看看，好像是看上了一个铺子，想实地去走走！”

　　“这个老三，真是个急性子！”他低低的埋怨了几句，并没有发怒，其实也没有什么怒好发的，他很清楚，在成为豪强这一条路上，奸淫掳掠之事是无论如何也是免不了的，杨家之所以会有今天的威势，一是靠他在衙门中的权势，二就是靠着杨明非在县中的霸道行径。

　　一直以来都是这么干的，他并不认为会出什么事。

　　直到家中的老管家匆匆的跑进来，告诉他杨明非被铁钧带人抓走了，他的面色才变了。

　　但是这个时候，他还是不担心，铁钧的动作快的出乎他的预料之外，可也在情形之中罢了，至于老三被当街打了两个巴掌的事情，只是让他有些不舒服，这样的小仇，将来总会报的，所以，他还悠哉游哉的整理了一下衣冠，慢慢的走出了家门，想着先到尉府衙门将杨明非捞出来，再去县衙点卯，反正两个衙门就在一起，他没有料到，铁钧竟然拿捏起姿态来，让他枯坐在县尉府的客厅之中整整一个时辰。

　　整整一个时辰的等待，让杨明凡恼火不已，他一向自诩脾气好，有风度，但是如此被人轻视，还是被一个在他眼中的晚辈轻视，这让他无法接受。

　　所以他决定不再等了，站起身来，直冲尉府大堂，事实上这个时候，客厅之中也根本就没有人，连一个跟前伺候的人都没有，这也是他恼怒的原因之一，这个铁钧也太不把他当回事了。

　　他没有想到，还没有到达尉府的大堂，一件让他更加愤怒的事情发生了。

　　两名捕快从大堂里走了出来，一副很悠闲的模样，看到杨明凡怒气冲冲的从客厅之中走出来，两人都露出了奇怪的神色。

　　没等杨明凡开口，一名捕快便问道，“杨师爷，您怎么还在这里？”

　　顿时，一种不好的预感便袭上了心头，“为什么这么问，你们县尉呢？”

　　“县尉大人已经去县衙见姚大人了啊，怎么，您不知道吗？半个时辰前就已经去了！”

　　“什么？！”杨明凡顿时有了一种把两人掐死的冲动，半个时辰前就去了县衙，把自己晾在尉府里整整一个时辰，这太过分了，实在是太过分了，这铁钧当真是没把他放在眼里，否则的话，怎么会做出这种事情呢？

　　杨师爷的脸已经气的乌青，两名捕快不敢在这个时候触他的霉头，匆匆的走了。

　　“竖子可恶，竖子可恶！”杨明凡狠狠的骂了两句，一转向，便朝尉府的花园走去，县衙与尉府是相边的建筑，从尉府的花园之中有一道小门可以直通县衙，以前来往于县衙和尉府之间他是不屑于走这道门的，认为那样不规矩，可是今天怒极的他已经顾不了那么多了，穿过花园的小门，便是县衙的后院，院中正有几名下人在打理花草，见到杨明凡他们都有些惊讶，毕竟杨明凡很少踏入这后院的，更何况还如此的怒气冲冲，仿佛谁把他们家的儿媳妇儿给偷走了一般。

　　来到县衙的大堂，却没有见到姚今与铁钧两人，一问衙役才知道，两位大人正在偏厅议事呢。

　　他又奔向偏厅，这才见到两人。

　　姚今坐在一张藤椅上，手里拿着一张纸，紧皱着双眉，铁钧则站在他的身旁，小声的说些什么。

　　“明凡见过大人！”杨明凡走上前去，先是对姚今行了一礼，然后抬头望向铁钧，“铁大人，今天来的可真够早的啊！”

　　“不早了，太阳都晒屁股了，是师爷来晚了！”铁钧嘴角泛着一丝冷笑。

　　“你……”杨明凡彻底的被铁钧激怒了，正要发作，却见姚今摆了摆手，“好了，明凡，你来看看这份供状！”

　　供状？

　　杨明凡心中顿时泛起一阵不好的预感来，接过供状，扫了几眼，神色顿时变的激动了起来。

　　“血口喷人，这是血口喷人，铁钧，你好大的胆子！”

　　铁钧抬头冷笑，“血口喷人，就算是血口喷人，也是你弟弟自己喷自己，与我有什么相关？现在人证物证俱在，又有杨明非的签押，我看杨师爷你还是回去安排杨明非的后事去吧！”

　　“你……”杨明凡的心已经乱了，他实在是想不明白，从杨明非被抓到自己赶来，不到两个时辰的时间内，铁钧怎么可能搞到这样的供词？

　　严刑逼供！！！

　　刹那间，他的脑海之中猛的闪过了这四个字，猛的一抬头，指着铁钧怒骂道，“你混蛋！！”

　　啪！！！

　　仿佛在等着他一般，铁钧一个巴掌就甩了过来，将他狠狠的抽倒在地上，可怜这杨明凡只是一介文弱书生，哪里经的起铁钧这个家伙的暴行，一巴掌下来，顿时昏头昏脑的，差点当场晕过去。

　　“铁钧，你……”

　　这一巴掌抽的太突然了，也太过意外了，连姚今都吓了一跳，反应过来之后，姚今面上闪地一丝怒色。

　　“大人，您刚才也听到了，我的年纪虽然小，但毕竟是朝廷命官，在这东陵，代表的就是朝廷的脸面，这杨明凡竟然出言不逊，若不给他一点教训，朝廷的颜面何在？”

　　姚今被铁钧一句话顶的说不出话来。

　　这小子当真是一个蔫坏的种，做事虽然狠辣，但是却紧紧的扣着一个底线，让人发作不得，如果今天自己为杨明凡出头，便是因私忘公，不顾朝廷的脸面，一肚子的怒气就这么被铁钧逼在了肚子里面。

　　“好，好，好，铁大人打的好啊！”

　　地面上，杨明凡也爬了起来，刚才的话他也听到了，虽然已经将铁钧恨到了骨子里头，可被铁钧拿住了话头，他也是十分的无奈，只得从地面上爬起来，咬着牙根道，“铁大人打的好，刚才的确是在属下失言了，还请大人见谅！”

　　“哪里哪里，杨师爷兄弟连心，情急之下，难免有些疏漏，无妨！”铁钧这个时候，反而摆出了一副大度的模样，“不过，杨师父以后可要注意一些了！”

　　“属下受教了！”杨明凡被狠狠的打了一巴掌，心气竟然神奇的平和了下来，铁钧这一巴掌可不清，生生的打掉了他三颗牙，被他和血吞了下去，面上的血迹也没有擦掉。

　　“大人的这份供状我看了，明非的嫌疑的确很大，不过，事情不能光听他的一面之辞，其中还有许多疑点，还请大人细细思量！”

　　“人命关天，本官自当慎重！”铁钧微笑道，“而且我只是负责查案，终审之权是在姚大人的手中，一切，还要等姚大人来评判！”

　　姚今烦恼的揉了揉眉心，“这件事情过两天再说吧，河神之祭才是县里的头等大事，等忙完了这件事情，再谈其他，铁县尉，杨师爷，你们都是县里最得用的人，也是本官的左膀右臂，值此艰难的时刻，当团结一心才是，千万不要因为一些小事，而耽误了正事啊！！”

　　两人连称不敢。

　　“好了，你们两个都出去吧，本官还要处理一些事情！”姚今摆了摆手，示意两人离开，两人告罪而出。

　　“铁大人，我那三弟行事鲁莽，若是有什么得罪之处，还望大人见谅！”两人出得偏厅，行至衙外，杨明凡用袖子擦了擦嘴角的血迹，向铁钧道，这个时候，他的半边脸已经肿的跟个馒头似的，说起话来，声音也很怪异。

　　“杨师爷，你也别装了，明人不说暗话，现在立刻把我四叔家的两个名字划掉，否则的话，我不能保证你那弟弟能活过今日。”

　　杨明凡原本还想着陪些软话，让铁钧先把人放了，可是铁钧竟然突然变脸，让他积压在心底的怒火也彻底的爆发了出来，“不划又如何，难道你真敢杀了他不成？”

　　“我是不敢杀他，但是也不能阻止他畏罪自杀不是！”铁钧冷笑起来，既然已经撕破了脸皮，他也不愿意与这杨明凡虚以委蛇，“你说是不是！”

　　“好，很好，那我们便走着瞧！”杨明凡用漏风的声音恨恨的道，“我倒要看看你最后怎么收场！”


第二十九章 剧变 阴雷

　　天色微明，东陵县城的街头一片喧闹之气象。

　　今天是献祭河神的日子，两名童男童女早就被打抱的漂漂亮亮，仿佛画里的瓷娃娃一般，因为年纪太小，完全不知道献祭的意义何在，两个小娃娃坐在那专门用于献祭的筐筐里还在做着游戏，嘻闹不已。

　　县城中弥漫着一种诡秘的气息，看似热闹，但是这热闹之中却透着一丝的悲凉，大家都在强颜欢笑，似乎想把这事儿当成过节来办，但是却没有一个人能真正的笑的出来。

　　献祭的队伍在城门口形成一道长龙，县令姚今面无表情，站在人群的前方。

　　献祭，在这个世界并不新鲜，甚至在一段时期非常的流行，早就形成了一定的规范流程，姚今只是按照这个规定的流程在走而已。

　　只是按照流程，走在最前面的是县令，身为县尉的铁钧应该护卫在一旁，但是铁钧今天根本就没来，让人去找，也没有找到，这让姚今一肚子不舒服，他知道铁钧反对献祭，但问题是你根本就拿不出别的办法，不献祭，让全县人喝西北风去啊？

　　“看来我们的这位县尉大人今天不会来了啊！”走在队伍的前方，他冷着脸，对身旁的杨明凡道。

　　“铁县尉一般反对献祭，今天不来也是情理之中的事情！”杨明凡笑着道，这几日他为了杨明非的事情与铁钧打擂台已经是全县皆知的事情了，双方都没有让步，铁钧没有把杨明非放回来，甚至连面都不让他见一次，他当然也不会示弱，并没有将铁磨家的两个孩儿的名字从名册上划出去。

　　这件事情一日之内在县内闹的是沸沸扬扬，有说杨明非罪有应得的，也有说铁钧公报私仇的，说什么的都有，不过总体来说，大家都是存着一种幸灾乐祸的心思看着两人的争斗，所谓的狗咬狗，莫过于此。

　　今天之所以会聚集这么多人，其中也不乏想要看看东陵现在最著名的两条狗站在一起的情形，只是铁钧让他们失望了，这厮竟然根本就没有出现。

　　“哼，你以为不出现就没事了吗？笑话！”杨明凡对于铁钧的行为十分的不屑，这明显是在向县令姚今示威啊，他也不想想，他虽然是县尉，但县令姚今的官位比他高，资历比他老，官场上的关系也比他深，虽然无法直接任免你，但是想要给你一两个小鞋穿还是轻而易举的，到时候，你可不要后悔啊！

　　带着这样的心思，他的心情变的轻松了一些，跟在姚今的后面，一路向漳水河畔行去。

　　东陵县城距离漳水河畔比较远，按正常的脚程，要走两天的时间，只是现在漳水河因为河神的缘故，涨了水，带着毒素的河水直漫到了周王集，因此，从东陵到漳水河的路程反而近了，过了牛角子山便到了。

　　牛角子山上虽然有一伙强人，和铁钧还有过节，但是却绝不会傻到在这个时候给东陵添乱，毕竟这漳水河神可是把他们也困在了漳水的一这边，再说了，劫什么不好，劫两个童男童女回去做什么？

　　所以献祭的队伍这一路走的十分的顺畅，不过是刚过中午，便到了牛角子山口，原来周王集所在的地方，此时，周王集已是一片泽国，人群之中原本有周王集的居民，看到这样的景象，忍不住的潸然泪下。

　　按照惯例，由县令姚今并县中长者焚香祈神，共念祷词，并将童男童女奉至河边，姚今一一为之，光是祷词便念了小半个时辰，说也奇怪，这漳水自河神来了之后一向是风高浪急的，可是在念祷词的过程中，漳水竟然没有出现任何的异常，在这一刻，漳水仿佛变成了一条普通的河流。

　　当将两名盛装童男童女的萝筐奉至河边后，漳水开始起了变化，平缓的河面上起了些微的波澜，突然，一道水柱从河中腾了起来，化为一张大网，向那盛装童男童女的萝筐网去。

　　萝筐中的一对男女一脸茫然，望着从空中落来来的大网显得有些害怕。

　　“妖孽，当诛！！”

　　眼看大网就要将两名童男童女网住的时候，天边突然传来一声断喝，一道剑光疾射而出，狠狠的刺在那张水网之上。

　　哗！！！

　　水网被剑光一绞，顿时化为一片水雾，随后明剑的身形突然出来，右边空落落的袖子对着那萝筐一卷，便将两名童男童女卷住。

　　“吼！！”

　　漳水河中传来一声怒吼，一只黑色的爪子自河面电闪而出，抓向明剑。

　　明剑的剑光一顿，抢在黑爪抓到自己之前闪过天际，竟往牛角子山深处投去。

　　“轰！！！”

　　漳水河的中央猛的传来一声巨响，一道水柱从水中炸了开来，一团黑风从水柱之中卷起，沿着剑光消失的方向直追而去。

　　黑风离去之后，漳水河再一次陷入了平静之中。

　　电光火石间发生了这么多的事情，献祭的队伍根本就没有反应过来，待到河水平静之后，诸人竟然都不知所措起来。

　　过了一会儿，姚今才盯着刚才剑光与黑风消失的方向，道，“好像是明大人啊！”

　　“是明大人！”杨明凡面色阴晴不定，心中却是波涛汹涌。

　　明剑突然出手劫走童男童女是他之前没有料到的，因为明剑曾与那河神交手过一次，失去了一臂的明剑根本就是不是河神的对手，狼狈而归，这是大家都知道的事实，也是他拿捏铁钧最大的倚仗。

　　你铁钧不愿意献祭童男童女，可是你一天没有能力除去这个妖神，就一天不能把自己的想法实现，你的威望也会一天接着一天的下降。

　　他没有想到在献祭的时候会发生这样的事情，这完全出乎他的预料之外，同时也把他所有续下来的计划打乱了。

　　败了，一切休提，铁钧在东陵城将会威望扫地，那县尉的位置也不可能坐的太久，但如果胜了呢？

　　他不敢想象，也无力改变什么，只能和其他人一起，站在这里等待，等待一个他未知的结果。

　　轰轰轰！！

　　突然之间，从牛角山的深处隐隐然间传来一阵阵有如炸雷的声音，将所有人的目光都吸引往那边，只是，以他们肉眼凡胎，也仅仅能够看到那一处地方风云激荡，具体的情况，却是任何人都看不清的。

　　“不知死活的东西，竟然敢处处与本王为难，此次若是不让你神形俱灭，碎尸万段，难消本王心头之恨！”

　　明剑的剑光虽然快，但是却快不过妖神所驾御的黑风，这道黑风疾若闪电，紧咬着明剑的剑光，有好几次都差一点追上明剑，明剑也是有苦说不出，他的剑光速度本就比黑风略逊一筹，又带着两个童男女，若非他机警，恐怕早就被追上了。

　　“小子，你跑不掉的！”

　　进入牛角子山后，黑风陡然之间一个加速，瞬间将与剑光之间的距离拉近到了三丈之间，一只黑色的爪子从黑风之中探了出来，疾若闪电的抓向剑光。

　　不好！

　　明剑知道不妙，剑光之中射出一个黑色的有如鸡蛋大小的小球，这小球迎向了黑色的兽爪，一触即爆，发出一声震天的雷鸣，黑色的兽爪竟然在这一声雷鸣之中被炸断了一根，黑风在空中一顿，之中传来一声痛吼，“吼，阴雷，卑鄙的人类，我要让你不得好死，不得好死啊！！”

　　挨了一记阴雷，心中有了忌惮，妖神再也不敢造次，只是紧紧的跟在剑光之后。

　　“你的实力有限，又带着两个孩童，我就不信你能跑多远！”

　　又追了一会儿，黑风之中传来妖神的嘶吼声，修行之人，无论是驾风还是御剑，一般都是轻装上阵，不会带多余的东西，特别是带人，这是最忌讳的，因为人是肉体凡胎，一旦带上了，便有千钧之重，会带来极大的压力，就如当年西游之时，无论是龙马还是猴子，都能够腾云驾雾，一日千万里，但是谁都不能把和尚带着，因为带着和尚是肉体凡胎，根本就飞不远，那么许多的妖怪抓和尚也只是以妖风挟裹个几十里地，回到洞府罢了，铁钧一下子带了两个孩童御剑而行，能飞的远才怪呢。

　　明剑的剑光并没有飞多远，便是牛角山深处落了下来。

　　看到剑光落下，黑风之中传来一阵得意无比的笑声，速度一下子快了数倍，紧紧的跟在剑光的后面，落在了牛角子山中。

　　牛角子山虽然不是什么大的山脉，但是绵延也有几百里之遥，明剑落下的地方十分的刁钻，竟然是一个死谷之中，这座死谷周围都被山峰包围着，谷底的面积也不过是四分之一个足球场的大小而已，除了一些矮小的灌木丛外，地上都是碎石，荒凉的紧，四周俱是高耸入云的山峰，最矮的也有千丈上下，峭壁陡岩，在一面峭壁的中间，一个一人高下的洞口显得十分的突兀，明剑的剑光落下之后，直接便钻入了那洞口之中，黑风紧随而至，不过并没有立即跟着剑光，而是在洞口前徘徊了一会儿，发出一声讥讽的笑声，才钻了进去。

　　轰！！！

　　几乎在黑风钻入洞口的同时，洞口猛的爆了开来，这一次，并不是刚才明剑那一颗阴雷那么简单，而是整整十余颗阴雷在这一瞬间同时爆炸。这十二颗阴雷是明剑的杀手锏，也是他行走江湖几十年来所有的存货，除了身上带着三枚防身之外，其余的全都给铁钧藏在洞口了，连带着自己身上剩下的那一颗，在妖神进入洞口的一瞬间，同时引爆。


第三十章 邀斗 神通

　　这一爆，几乎将这一面峭壁整个炸出了一个大洞，那股黑风也在这一炸之中，被强大的气流推出了山洞，撞到了对面的山壁上。

　　阴雷爆炸所产生的威力与撞击力终于将那黑风驱散，露了妖神的真面目。

　　浑身布满黑色的鳞甲，似个人形，可是无论面目还是四肢都并非人类的模样，面目狰狞，四根雪亮獠牙从嘴里吐出，闪动着利刃般的光芒，四肢都是四根指头，每一根指头的指甲都如匕首一般闪动着雪亮的光芒。

　　身高约一丈有余，肌肉虬结鼓涨，充满了爆发力。

　　当然，最引人注目的并不是他的模样，而是他头上戴着的那顶黑色小冠。

　　那顶黑色的小冠倒是没有什么特别的地方，但是这名妖名身无寸缕，也就是腰间系了个鱼皮裙遮住私处罢了，这样的一个家伙，脑袋上连半根毛都没有，竟然戴着一顶古色古香，与他的大脑袋又极不相称的小冠，傻子也能看这顶小冠有问题。

　　“区区几颗阴雷，也想伤我，简直笑话！”

　　这妖神站定身形，目光狠狠的盯着被炸开的那处洞口。

　　突然之间，他发出一声怒喝，身形猛的纵起，几乎在他的身形纵起的瞬间，一道剑光竟然从地底射出，直刺他的下身要害。

　　这剑的位置着实阴毒刁钻了一点，剑出的又突然，妖神闪的虽然快，但还是被明剑的长剑在大腿的内侧割了一道深深的口子，鲜血飙溅而出，明剑的剑气也随着这个小小的口子钻入了他的身体之中。

　　吼！！！

　　空中的妖神发出了一声怒吼，体内的妖气运转之间，便将侵入体内的剑气逼出体外，一层淡淡的黑气在他的周身缠绕，同时，手中闪过一道灵光，一杆长枪魔术般的出现在他的手中，枪尖微点，化出点点银光，便向明剑的剑光笼罩而来。

　　当当当当当当当！

　　剑枪交击，发出一阵阵脆响，明剑的身形连连后退，面色越来越白。

　　前次他去漳水河试探，便是在这杆长枪之下铩羽而归的。

　　除了探出这名妖神在枪法上有着极强的造诣之外，其余的都是一无所知，而这一次，他再一次面临着如暴雨般的枪法。

　　虽然早有心理准备，可是仍然被杀的连连后退，左手酸麻无比，最后连剑都有些拿捏不住了。

　　“有什么手段便使出来吧，你的剑术虽然不错，但是失了一臂，显然已经不是我的对手了，再这样死扛下去没有任何意思！”

　　这妖神看似粗鲁，可行事十分的精细，眼光也准，几招下去，便将明剑的底摸清了，正是因为摸清了，他的心底也存了一丝的忌惮，都是修行者，不可能有这样随意出来送死的家伙，所以，在剑术上寻不到机会，肯定还有后招，明剑不把后招施展出来，他心里有些估不准，所以也一直没有下死手。

　　不过明剑并不接他的茬，手中的剑势一变，则刚才的迎击变的绵软起来，竟是一个死守的架式，妖神怒极反笑，“好，既然如此，我便把你的手段逼出来！”

　　说话之间，枪花陡然之间绽放开来，这一次并不是点点银光了，而是一朵绽放开来的梨花。

　　暴雨梨花枪！！！

　　看到这朵的梨花绽放开来，明剑终于失声惊叫了起来。

　　武学之道，近万年来发展极为迅速，并不是如一些人想象中的那般，越是古老的武学，威力越强。

　　事实上，越是古老的武学，就越粗糙，越野蛮，像铁钧的西荒战王气功，修炼起来，见效极快，一切看起来都是那么美好，但是为什么铁钧不去专心修炼呢？

　　因为条件不允许，世异时移，有许多事情都变了，现在天地之间已经没有上古时代那么充沛的元气了，红尘之气嚣嚣，杂念太多，杂物更多，像上古时代那样大口的，不分好歹的吸收元气，最后的结果可能是气功没有修炼到足够的境界，自己的身体却被吸入体内的杂质给拖垮了，所以，现在的气功慢慢的向精细化发展了，再说现在人的身体也扛不住上古时代那种霸烈的功法，因此，像西荒战王气这种上古的功法，现在只能做为参考，做为主修功法，恐怕会很麻烦。

　　除了气功之外还有武技。

　　和气功一样，武技同样朝着精细化，技巧化的方向发展，像上古时代那种大开大阖的粗野行径已经很少了。

　　究其原因，还是世道在变化，上古时代，元气充足，天材地宝丰富，那个时候的修炼者最标准的路线就是先把气功的境界提上去，然后四处寻找天材地宝，修炼法宝，神通，谁会在意武技啊，武技这个东西值几个钱，你武技再厉害，又哪里有天材地宝炼成的法宝，神通厉害呢？

　　你的武技再高，一个番天印砸下来，你能如何？你的武技再高，五色神光刷下来你能如何？你的武技再高，混元金斗罩下来，你又能如何？

　　所以，在那个时代，修行者根本就不注重武技，没见孔宣这厮五色神光威风八面，却一个不小心被邓婵玉那个婆娘用飞蝗石打了个满脸菊花开？威名尽散，据说现在这位佛母孔雀王大菩萨还引以为耻呢！！

　　封神之后，天下又历经数场大战，打的天昏地暗，天地元气日渐稀薄，天地灵物稀缺，修行者这才慢慢的摸索着没有神通法宝的日子该怎么过，才有了炼气时代，武技这才有了一个大的发展，形成了一套完整的系统，至八千年前，东汉末年，三国争霸，武技发展出现了一个高峰期，出现了许多重量级的人物，什么一吕二赵三典韦，都是那个时候的人物，他们，代表着武技的巅峰。

　　无数天下闻名的武学都是从那个时候就扬名天下的。

　　暴雨梨花枪便是其中之一。

　　暴雨梨花枪，是公认的最经典的枪技，暴雨，形容的是他在对敌时，招式就如暴风骤雨一般，让人应接不暇，最终淹没在枪法之下，梨花，指的则是这门枪法的最强绝招，一旦施展出来，便能够使枪尖的痕迹化为一朵绽放的梨花，发挥出恐怖的杀伤力。

　　这门枪法易学难精，乃是东汉大宗师童渊所创，后传给了弟子北地枪王张绣，曾有“枪花九朵，天下无敌”的说法，因为每增加一朵枪花，威力便会增加一倍。

　　只是传说中张绣的梨花枪败在了赵云百鸟朝凰枪的绝技凤凰三点头之下，不过终张绣一生，也不过是将这门枪法练到六朵的程度罢了，枪花九朵的真正威力如何，几乎没有人知道。

　　这妖神的暴雨梨花枪极为正宗，也有一些造诣，竟然让他练成了一朵枪花。

　　明剑在妖神的攻击之下本就已经应接不暇了，妖神的大枪势大力沉，每一击都让他疲于奔命，枪花一出，他根本就来不及抵挡，雪白的梨花绽放开来，明剑的胸腹之间瞬间爆出大片大片的血花，与血花同时飞溅出来的还有大块的内脏碎片。

　　“来的好！！”

　　伤势已经致命，明剑面上却闪过一丝怪异的笑容，手中剑光暴涨，口中吟道，“神龟虽寿，尤有尽时，腾蛇起雾，终为土灰！！”

　　剑光闪动之间，竟然在两人之间形成一道淡淡的雾气，这个时候的明剑七窍流血，浑身的皮肤都已经完全的龟裂开来，如果在烈日之下暴晒了几年的干枯大地一般，而这些裂开的口子之中，竟然没有一丝一毫的鲜血。

　　“咦？！要拼命了吗？”妖神见此情形，心中暗暗警惕。

　　手中的长枪顺势回收，枪尖化为点点寒星，点上了那剑雾。

　　噗噗噗噗噗！！

　　所有的寒星都点在了虚处，剑雾穿过了他的长枪，撞上了他的身体。

　　妖神神色一剑，发出了一声痛吼，遍布全身的细密鳞甲也无法挡的住明剑拼死一搏的剑雾，被剑雾笼罩的地方鳞甲撕裂，皮开肉绽，一道道细密的有如针眼，肉眼无法看清的剑孔已经将他的身体穿透，饶是他乃妖身，一身法力强大，生命力更是比人类强大了数倍，可是在这样的伤势之下，也不得不发出一声哀号，身形不断的向后退去。

　　“你这个疯子，燃烧生命来驱动绝招，我倒要看看，你还能支持多久！”

　　明剑相比他来说，就要难看了许多，身体受到重创，再加上强行燃烧生命催动剑招，肉身已经处于了崩溃的边缘。

　　只见他咧嘴笑道，“支持不了多久了，也就是最后一招罢了！”说话之间，他的身体周围都燃起了火红色的气息，这些气息与手中的长剑融为一体，凝成一道血色剑光，瞬间穿透了妖神的身体。

　　“混蛋，想和我同归于尽，作梦，天妖不死身！！”妖神猝不及防之下发出一声怒吼，一层黑色的雾气自他的身上浮现出来，在黑色的雾气之中，他受损的身体股肉经络如有生命一般的蠕动了起来，以肉眼可见的速度恢复着。

　　“你最好一招可没有杀的了我啊！”妖神猛的回头，一双妖异的眼睛死死的盯在明剑的身上。

　　明剑浑身浴血，微微的靠在山臂之上，除了眼珠子还能略略的动一动外，其他的部位根本就几乎已经全废了。

　　“放心吧，你死不了，我会把你的神魂掏出来慢慢的折磨，我要让你的神魂在炼火之中煎熬一千年！”

　　他一步一步的逼向明剑，“不止是你，还是藏在你左边地底的那个小子，我会让把你们两个的神魂放在一起，让你们一起尝尝什么叫做……！”

　　话音未落，明剑腰间的那黄皮葫芦“啪”的一声破裂了开来，一道黄光从葫芦之中疾射而出。

　　妖神此时已经放松了戒备，这黄光出现的又急，同时也诡异无比，妖神虽然向旁边躲了一下，同时伸出一挡，但终究没有挡住，被黄光打了个正着。

　　黄光打在身上，妖神顿时打了个激灵，只来得及说哎呀一声，便扑倒在地上，不省人事，与此同时，藏在地底的铁钧冲了出来，手中的长刀猛的刺向妖神的眼睛。

　　可怜这妖神已经被离魂玄光暂时的打散了魂魄，早已经失去了对身体的控制，哪里能够挡的住铁钧这一刀，被铁钧一刀从右眼珠子捅了进去，直插入脑，铁钧长刀一扭，瞬息间便将妖神的大脑搅成了一团浆糊，这妖神的身形先是一僵，随后，便软软的倒在了地上。

　　地面上的尸身在下一刻出现了变化，现出了原形，却是一头水桶粗细，长约十丈的黑色大蛟。


第三十一章 封神 夺灵

　　“师父，你怎么样了？！”

　　一刀将妖神打出了原型，铁钧连忙奔到了明剑的面前，现在这个局面完全出乎他的预料之外，他可没有想到明剑会这么拼命，会忍到最后一刻才动手，而离魂玄光也不是被他炼在腹中，而是炼在那腰间的葫芦里面，当真是出其不意，攻其不备。

　　“你帮我护法！”

　　看起来已经到了死亡边缘的明剑突然之间站了起来，他的身体已经受到了重创，一身的骨头因为强行催动剑术，有一大半都已经碎裂成了骨泥，这猛的一站起来，颇有一些吊诡的感觉，“这一次我算是承你的大情了！”

　　“什么？！”铁钧顿时迷惑起来，要知道，就在刚才两人拼斗的时候，因为明剑的惨烈表现，铁钧还暗暗的后悔自己将师父连累了，自己的决定实在主太鲁莽了，怎么到了现在，这师父看起来十停已经死了九停九的状态之下还感谢自己？

　　只见明剑对着那大蛟的尸身一指，身形晃当了一下，便扑通一声，扑到在地上，身体摔成了六七截，连脑袋都滚到了七八丈外，吓的铁钧差点没当场叫出来。

　　就在他惊异的同时，那大蛟的尸身突然之间放出了一道金色的光芒，一道浓烈的金光自大蛟的尸身之上爆发出来，在半空中凝成一个金色的大印，飞到了明剑脑袋的上方，将他的脑袋笼罩了起来。

　　“炼印，封神！”

　　刹那之间，铁钧明白了过来，也终于知道了明剑打的什么主意。

　　他竟然是要抢夺漳水河神的神印，自己封神。

　　怪不得他根本就不在乎自己身体的状态，一副与大蛟同归于尽的模样，原来打的是这个主意啊！

　　当真是好主意啊！！

　　明剑是一名强大的剑修，但是他失了一臂，可以说除非有大毅力大智慧来改修左手剑，否则，未来的成就有限，即使气功深厚，再过百余年之后，也不过是一钵黄土，神魂入阴司，还不知道会有什么结果，但如果炼化神印，主漳水可就不同了，有了神印的加持，再加上足够的香火之力，他完全有可能成为主宰一方的强大神灵，而铁钧也从中看到了极大的好处，一旦明剑成功成为漳水河神，那么，对他的助力是无可估量的，想到这里，他也不禁心热起来。

　　明剑让他护法，是为了怕出意外，但是这个近乎于鬼地的山谷，根本就不会有什么意外，当日们之所以选择之里，便是因为这里隐蔽，安全，最重要的是怕这河中的妖神显出原形之后不好处理。

　　能够修成妖怪的家伙本体一般都比较庞大，山谷的狭小空间可以限制妖怪本体的发挥，像这头大蛟足有两个水桶粗细，十余丈长，在这样的环境之下腾挪起来是很费精神的。

　　不过最终这妖神还是被他们师徒两人阴了一把，到了最后也没有把真身变回来，反而被打死以后现了原形。

　　巨大的身体躺在那里，很具有震憾性，不过铁钧这个时候却在想着另外一件事情。

　　他拥有陈九一万八千年的记忆。

　　这一万八千年的记忆繁复驳杂无比，放到铁钧的脑子里面也乱的很，记忆最深刻的当然是离魂玄光的神通与西荒战王气，除此之外，他一万八千年的土地爷经历之中也有许多事情，这些事情，太多了，一直深藏在铁钧的记忆之中，如果没有遇到什么刺激铁钧是不会想起来的。

　　现在，面前的这具巨大而新鲜的妖神尸体刺激了他，他想到了一种法门，一种快速提升实力的捷径法门，夺灵大法。

　　这是一种邪修法门，而且还是比较偏门的邪修法门，比较冒险，但是收益同样巨大，施展的条件虽然并不苛刻，这就是夺灵大法，夺取刚刚死去的修士的气功修为。

　　施展的惟一条件就是面前要有一具死去不超过一个时辰的修士尸体，妖修也是一样。

　　但是成功的机率却并不高，而且成功之后还有可能会有许多的副作用，毕竟妖修所修的妖气虽然说和人类修士的气功炼出来的内气差不多，但是本质上却还是有区别的，夺取修为之后，还需要时间来炼化，一个不好，甚至还有可能会有后遗症，所以，即使是懂得这种法门的邪修也不会轻易施展。

　　可是铁钧不同，放着这么一具新鲜的妖怪尸体在自己的身旁，不好好的利用一下的话，也对不起自己啊！

　　这是一个机会，难得的机会，他当然不想放弃，走到妖神的尸身之前，脚下正是妖神所用的那杆大枪，他伸手提了提，然后苦笑着松开了手，太他妈的重了，现在他的力量虽然不到一匹烈马奔腾之力，但是这只右手也至少有三四百斤的力量，可这三四百斤的力量，也不过是让这杆长枪轻轻的晃动了一下子罢了，根本就提不起来。

　　“这个家伙，也不知道是肉体力量就这么强，还是因为修炼气功的结果，不过妖族本身的条件就远远的强于人类，特别是这么一头恶蛟，即使不使用妖气，也至少有一万斤的气力，可惜被阴了！”看着这么一具尸身，铁钧暗叫可惜，如果有充足的时间与条件，他绝对能够在这头恶蛟上获得比夺灵大法更加巨大的利益，但是他同样知道，这几乎是不可能的事情，因为他没有时间，也没有那个能力。

　　一头妖神的尸身，只要得到这个消息，方圆千里之内的修士都会像是嗅到了血腥味的鲨鱼一般的蜂涌而至，妖神的皮肉，骨骼，鳞片，精血，都会被瓜分一空，他惟一的优势便是现在他站在这里。

　　他站在这里，伸出右手拇指，摁在这只恶蛟眉心的位置。

　　恶蛟的体积巨大，浑身披着黑色的鳞片，虽然仅仅只是一个头颅，却已经比铁钧的身体还要大上一圈。

　　拇指接触到冰凉的鳞片，一股森寒的气息透了过来。

　　铁钧深吸一口气，运转起西荒战王气，在他所修炼的三种气功之中，少阳气功最为平和，但是等级太低，根本无法运转夺灵大法，潮汐气功虽然能够运转夺灵大法，不过潮汐气功的速度太慢，根本无法力量也不够，只有西荒战王气，才是最适合的选择，西荒战王气吞吐量大，这夺灵大法最重要的便是一口气，一口气能吸多少便是多少，用西荒战王气自然是最妥当的，这种上古时代的气功，没有如今的气功那般的细腻，挑食，而妖神体内的妖气与上古时代的天地元气有些相似，甚至还纯净几分。

　　铁钧运起西荒战王气，顿时，一缕极细的气流自他的丹田升起，所经之处的经脉都产生一种火辣辣的感觉。

　　对他的经脉而言，西荒战王气太过暴烈了，惟一能够承受的了的，也仅仅只是右手罢了，当那股气劲到达他右手的时候，经脉方才觉得舒缓一下，沿着右手的经脉，一缕西荒战王气被打入妖神的眉心。

　　夺灵大法的原理很简单，便是以特殊的手段将自己的气劲打入对方体风，将对方体内残存的内气钓出来。

　　这种法门只有在第一次的时候有效，因为当你的内气钓上了以后，能吸多少就吸多少，当第一口气吸完之后，对方的内气就已经溃散了，再也不会让你有重新钓取的机会了。

　　西荒战王气进入妖神的尸身，在夺灵大法的作用之下，变成了一个“钩子”，猛的一下子便钓住了尸身之内已经开始散乱的内气。

　　要知道，修士死亡之后，第一件事情就是体内的内气溃散，散乱，到处乱窜，最后消弥于无形之中，面前的这个妖神也不知道修炼了多少年，不管他以前修炼的法门有多么的粗糙，体内内气却是十分的充沛，西荒战王气很轻易的便钓上了妖神的妖气，顿时，一阵充满着凛冽寒气的妖气被钓了上来。

　　“嘶！！！”

　　铁钧反应不及，身体顿时便僵在了那里，只感觉到浑身的精血都被这一股凛冽的寒意冻结，下意识的，他想要放弃这一次的夺灵大法，他成功了，也失败了。

　　夺灵大法在第一时间被取消了，可是这妖神体内的那一股冰寒至极妖气太过诡异了，将一切的速度都变慢了，包括他的西荒战王气脱钓的时间，西荒战王气从妖神脱离的动作成为了慢动作，以致于当西荒战王气从尸身脱离出来以后，西荒战王气上还钓着一股极强的冰寒妖气，全部被他吸入了体内，这个时候他还不知道，他钓出来的这一团妖气乃是这妖神的本源精气，这股本源精气太过冰寒，以至于被夺入铁钧体内之后，铁钧几乎都无法动弹，他被冻僵了。

　　“你爷爷的龟孙子哦，难道老子要在这里被冻死不成？”

　　感觉到自己的念头都要被冻的僵住的时候，铁钧无比后悔自己的冒失。

　　为什么夺灵大法这种东西连魔道中人都很少用，就是因为在许多时候你根本就不知道最后会把什么东西夺出来，有的时候，夺出来的东西对你不仅有害，而且还致命。

　　就如现在的铁钧一般。

　　他将妖神的本源精气夺了回来，对他是致命的，极其致命。

　　别看他的神魂之中存在着一个土地爷的记忆，可是他的身体却是人身，而且还是一个普通人生，连真正的修行者都谈不上，一身的力气还不到一匹烈马奔腾之力，怎么可能驾驭这头妖神的本命精元。

　　随着精元入体，他的浑身经脉都已经被冻僵，甚至连思维都变的麻木了起来，眼看就要被完全的冻结。

　　“不行，不能这个样子，否则的话，就死定了！”


第三十二章 镇神 三马

　　脑海之中保持着最后的一丝清明，铁钧竭力的想要让自己动起来，虽然他的动作和努力看起来是徒劳无功的，因为他现在惟一能动的就是他的右手食指，而且也正是慢慢的冻结。

　　他以最后的意志力驱动着食指，茫然的移动着，这是他最后的挣扎，直到一缕清流沿着他的食指钻入他的脑海，让他已经快要完全冻僵的神智清明了起来。

　　他的身体仍然在冻结，可是神智却以极快的速度清醒，显然，这妖神的本源精气完败于那股神秘的清流，而铁钧也在第一时间发现了清流的来源。

　　便是妖神顶上所戴着的那顶黑色的小冠。

　　镇神冠！

　　刹那间，铁钧了终于搞清楚了这顶小冠的来历。

　　镇神冠，在一万余年前比较流行的一种法宝，可以清神凝气，这种法宝并没有什么攻击力与防御力，惟一的作用就是可以镇压自己的神魂，宁神静气，让自己无论在什么时候都保持在一种神思清明的状态之中。

　　许多优质的镇神冠对于神魂还有极强的保护作用，不过从这个妖神的遭遇来看，这件镇神冠只是一件普通的镇神冠，否则的话，他不会这么轻易的被离魂玄光给干掉。

　　虽然说仅仅是普通的镇神冠，但已经足够他现在使唤了，因为他现在的神魂保持在清醒的状态，身体被冻结了并且被破坏，可是神魂清醒便意味着他有足够的时间来想办法解决这件事情。

　　办法有，很多，陈九的记忆之中多的是解决的办法，这夺灵大法在魔道修士之中还是比较有诱惑力的，所以研究了许多专门针对各种意外的解决办法。

　　除了在关键的时候运用各处天材地宝之外，还有一种法门就是完全依靠神魂的力量来操纵体内的内息而平缓这种强大的破坏力，不过这需要强大的神魂力量，至少是在极端的痛苦之下保持着神魂清醒的强大意志力，铁钧没有，可是镇神冠却让他拥有这种能力，代价就是他要经历一种不比酷刑来的弱的恐怖痛苦。

　　他不想经历，但是现在他别无选择。

　　已经完全麻木的身体告诉他，再不赶快的话，今天就要死在这里了。

　　夺灵大法的第二步终于开始被他施展了出来。

　　这一次他并没有用西荒战王气功，而是选择了潮汐大法，第二步其实很简单，便是当你在吸收了一时之间无法消化的异种真气的时候，你就不停的运转着自己最为熟悉的内气，这样一来，在流动之中，就会产生两种可能性，一种是异种的真气会不知不觉的融入到你的真气之中，另外一种可能就是被强行排出体外，当然，最大的可能就是两种可能都发生。

　　这会在短时间内解决夺灵大法带来的麻烦，但是无论是真气的融入还是真气的排出，都会带来巨大的痛苦和经脉的损伤，当然，这种损伤与异种真气在体内肆虐不可同日而语，只是痛苦一点罢了。

　　没办法，修炼之人嘛，贪心总是难免的，你又何苦自作多情呢？

　　潮汐气功运转起来，他便感觉到浑身的经脉仿佛被一层细细的砂纸在磨一般，起初的时候非常的痛苦，因为异种真气，也就是妖神的本命精元坚硬冷酷，就像是一块块碎冰一般，在他的经脉之中搅乱，再加上镇神冠又让他的神智清醒无比，一层层细密的汗珠自他的皮肤下渗了出来，浸透了他的衣服，身上的每一寸肌肉都开始抽搐痉挛，无论是外面的，还是深处体内的，都是如此，甚至铁钧还能够感觉到自己内脏在抽搐。

　　这种酷刑不知道坚持了多少的时间，妖神本源精气的棱角几乎都被磨平了，他原本以为会松一口气，但事实上，他的麻烦还远远没有结束。

　　被磨平了棱角的异种真气流过经脉，不再如开始时那般撕裂的痛，但是却带来一阵阵麻痒的感觉，就好像是有人拿羽毛在他的脚底上面刷啊刷啊刷啊！！

　　这种感觉并不仅仅的限于脚底，事实上，他全身都是这种感觉。

　　这个时候，稍稍的化解了冰寒之气的铁钧终于可以动了，他在地上打滚，狠狠的打滚，但是都无法减轻这种骚痒的感觉。

　　后悔是没有用的，如果后悔能够解决问题的话，他早就把全身心投入到后悔这一项工作中去了。

　　在地面上翻滚了不知道多少时间，身上的麻痒渐渐的消失，他长长的出了一口气，从一堆枯草之中露出了一张疲惫的脸，这一刻，虽然从施展夺灵大法到一切结束，不过是两个时辰的时间，可是他却觉得已经过了两三百年一般的难熬。

　　浑身的力气已经耗尽，这个时候的他甚至连坐起来的力气都没有，镇神冠不知道何时已经被他紧紧的抓在手中，手一抬，便顺势速戴到了自己的头顶，顿时，神智又清醒了许多。

　　慢慢的挪到一棵树边，将身子靠了上去，他大口的喘息着。

　　在他不远处，金印仍然悬浮在一人高的地方，一道道金光闪动轮转，比起之前那种金光大放的模样，已经收敛了许多，铁钧知道，这是明剑已经渐渐的将神印纳入了自己的控制之中，神魂已经与神印融合在一起了，现在是最危险的时刻，对于所有的封神者而言，这是最危险的时刻，但明剑是幸运的，因为他的时机选的太好了。

　　没有人会在这个时候来打扰他，就像没有人想到他这么一个半废的剑客会在这个时候突然之间出手，硬扛一个妖神一般。

　　而等到所有打这头妖神主意的家伙反应过来的时候，他们所面对的对象就已经是明剑而不再是一个什么都不懂的妖神了。

　　明剑的肉身已死，与神魂融合的是他的神魂，所以，他封神之后是阴神，自己的实力太弱，没有干涉阴阳的实力，所以，只能够看到神印而无法看到他的神魂，不过，当明剑彻底的将神印炼化，回到漳水河之后，便有能力显化身形，与他交流，这些，对铁钧而言并非是什么秘密。

　　不过即使是成神，在阳间显化也需要耗费大量的力量，明剑神位新成，即使是借物显化，也不会在世上停留太久，不过，铁钧相信，明剑已经都安排好了，根本就不需要自己操心。

　　想到这里，他的心中一阵的轻松。

　　慢慢的将自己的头靠向身后的大树，开始调息起来。

　　当他再次运转起潮汐气功时，一股清凉的感觉透遍全身。

　　“哦……！”

　　这是一种和刚才完全不同的感觉，内气流转过经脉，刚刚受损的经脉都在潮汐气功的滋养之下恢复过来，速度之快让他惊异。

　　虽然他知道这是潮汐气功将妖神体内内气完全同化之后应该有的结果，可是效果如果好，着实是令他惊讶。

　　在刚才的处理过程中，他已经将吸入体内九成的异种妖气全部排出了体外，在他想来，剩下的应该不多了，想不到，这剩下的一成异种妖气给他的潮汐气功带来了两个巨大的变化。

　　一个当然是内气量大大的增强了，在之前，他刚刚修炼气功没有多久，体内的气功不说如游丝一般，可也差不了多少，对他的帮助不是太大，这也是为什么他刚才能够敖过来的原因，经脉虽然不行，修为更差，就算是再大的麻烦，也很难把他折腾死，可是现在，运转起潮汐内气来，他已经能够感觉到体内的内气就如小溪一般的流淌了，比起之前的气若游丝，一边增长了许多倍，他能够清晰的感觉到内气的流向，并且能够在必要的时候将这些内气调度起来。

　　如果说之前他的实力还没有到达一马之力，但是现在，他紧握着双拳，一种从来没有感觉被他握在手中。

　　“一马，不，至少是三马之力，甚至更强！”铁钧仿佛发现了什么新大陆一般，刚才的疲惫好像不见了一般，猛的从地上站起来，一拳击出。

　　轰！！！

　　身后那株碗口粗的大树被他一拳击成了两截。

　　铁钧似乎对于自己的这一击很满意，但是却不知足，很快，他的目标转向了落在地上的那杆长枪，这正是那妖神所留之物，刚才他试过一次，在施展夺灵大法之前，他根本无法将其拿起来，但是现在呢？

　　握在鹅蛋粗细的长枪枪杆，铁钧微一发力，便将长枪提了起来。

　　一股沉重的感觉，从手中传到了臂上，就在他感觉到手臂压力太大的时候，丹田一动，一股冰寒的内气涌入了他的右手，手上一轻，长枪被他提在手中，顺势挽了个枪花出来。

　　他这个枪花可比不得妖神刚才的枪花，但是他还是十分的高兴，因为他已经察觉了出来，手中这杆长枪至少有三千斤中，而他能够轻松自如的将枪提起来，舞动，说明他的一只手至少有五千斤的力量。

　　五千斤，便至少相当于两匹烈马奔腾之力，这还只是一只右臂，按照这个世界能行的算法，他现在至少有五匹烈马奔腾之力。

　　五匹烈马奔腾之力，已经称得上是高手了。

　　至少在邓州府的范围内，能够达到这种实力的人已经是极少数了，在他这样的年纪达到这样的力量，更是难以找到一个。

　　而且这还是他的内气没有经过细心的打磨，他相信，只要再给他一点时间，将体内的力量细细的打磨一番，他的力量还会增长，虽然增长不了太多，最多达到六匹烈马奔腾之力，但是这股力量圆融贯通之后，放眼邓州府，还真的没有什么人能威胁的了他了。


第三十三章 寒气 献祭

　　“可惜，没有从它身上得到暴雨梨花枪的修炼法门！”铁钧望着妖神的尸身，有些遗憾的想着。

　　除了大幅的增强了他的内气修为之外，这股妖神的本命精元还给铁钧的潮汐内气带来了一种另外一种巨大的变化，那便是潮汐内气的性质被改变了。

　　如果说以前潮汐内气只是吸收天地之间的潮汐之气，显得有些阴冷的话，那么，现在阴冷就开始向冰寒的方向转变了。

　　潮汐内气的性质已经被完全改变了，这一点在刚才调息的时候他已经发现了。

　　因为刚才内气在体内流转，以潮汐气功吸收天地间潮汐之气的时候，这股内气自行的产生了一种吸引力，不再是仅仅吸收潮汐内气，还将天地元气之中一种极细微的冰寒之气吸收入了体内，改变着他气功的性质，按照这样的结果修炼下去，他相信，随着潮汐内气的越来越深厚，他的内气便会越来越冷，最后会形成一股极寒的内气。

　　而且如果自己能够知道这股被他同时吸收入体内的冰寒之气是什么样的元气，并且摸清它在潮汐气功之中的运转方式，便能够改良自己的潮汐气功，大大的增强潮汐气功的威力。

　　对于铁钧一个十六岁的修炼者而言，这是不可能的，可是对于陈九这么一个活了一万多年的老牌土地爷而言，虽然困难，但是并不是没有可能。

　　这需要时间，他现在最不缺的就是时间。

　　当！！！

　　突然之间，耳边传来一声悠长的钟声。

　　铁钧一转头，却见河神的神印正在发出一阵阵有如钟鸣的声音，上面的光华已经完全收敛，变回了古朴无华的模样。

　　这就是神印吗？！

　　铁钧有一种上前去摸一摸的冲动，不过明剑并没有给他机会，在连续的发出了九声长鸣之后，金印化为一道金光，消失在他的眼前。

　　“跟那么快做什么，我又不去抢你的神印！”铁钧嘀咕了一句，埋头看了一眼妖神的尸体，忽然之间，嘴角泛起一丝笑意来。

　　“这一身的血肉精血我是不要了，不过总得留个纪念吧！”

　　想到这里，他用手中的长枪将妖神的尸体翻了一个个儿。

　　这妖神的本体是一头恶蛟，原形庞大无比，身上布满了鳞甲，几乎刀枪不入。

　　但与所有的蛇蛟之类相同的是，腹部永远是他们最脆弱的地方，不过铁钧不想把他开膛破肚，他的目光是这头恶蛟脖子下面的那一条细细的金线。

　　这条细细的金细隐藏在它脖子下方层层的黑鳞之下，这才是它最大的弱点，但不管是明剑还是铁钧都不可能有足够的实力穿透这一层厚厚的黑鳞去攻击到这条金线，只有现在这种情况下，铁钧才有机会剥开这一层鳞片，露出里面的金线，狠狠的将手中的长枪刺入。

　　枪尖正好抵在了恶蛟尸体头骨的关节之处，铁钧身一用力，但听啪嗒一声，头骨关节脱开，枪尖直透而出，将他的尸身刺穿，铁钧右手猛的一带，比他的身体还要大上几分的恶蛟头颅终于滚落了下来。

　　“这就是我的战利品，当然了，还有你们！”

　　铁钧一把提着妖神的头颅，将头颅扛在肩上，一手拎起长枪，走到谷中的一个角落，掀开层层的茅草，露出了一个小小的洞口，在洞中，两名童男童女还在那里沉睡着。

　　“幸运的小子！”铁钧看着熟睡的两人，也没有把他们弄醒，直接将他们扛放到了恶蛟的头颅之上，用绳子一拴紧，发出了一声长长的呼啸，身形连纵之间，便从四周山壁的缺口之处，离开了山谷。

　　拥有五匹烈马奔腾之力的他感觉到浑身仿佛拥有无穷无尽的血量一般，带着三千斤的长枪和足有千余斤的恶蛟头颅也没有一丝一毫的负担。

　　……

　　牛角子山口，天色已经开始暗了下来。

　　因为漳水河仍然散发着一股子难掩的臭味，因此前来献祭的人们已经退回了牛角子伤，以免吸收到的毒素太多，死在河边。

　　明剑劫了童男童女已经整整五个时辰过去了，他们就在牛角子山口等了五个时辰，没有一个人离开，头都等大了，可还是没有结果。

　　在明剑出现又消失之后，杨明凡便已经派人回东陵寻铁钧去了，明剑是铁钧的师父，突然之间搞出这么大的飞机，你要说铁钧不知道，这是不可能的，问题是铁钧知道多少，有多少把握，这才是最关键的事情。

　　“这个狡猾的小子，竟然被他给骗了，好一个明修栈道，暗渡陈仓啊！！！”

　　杨明凡的心情很不好，事到如今，他如果还不清楚铁钧打的算盘那就太傻了。

　　之前所做的一切都是迷惑自己的，什么当街抓人，刑讯逼供，再威胁自己除去册上的姓名，全都是他玩的花样，为的就是让自己以为铁钧真的没有办法了，至少暂时无法再对付河中的妖神了，只能默认献祭一事，让自己在县中像是小丑一样的表演，等到最关键的时候，他来一个釜底抽薪，只要明剑能够消灭这头妖神，那他们师徒便是英雄了，不但自己前段日子的如意算盘打不响了，还因为童男童女之事在东陵县中拉尽了仇恨，那自己的日子可就不好过了。

　　“这个该死的小子，想不到如此的阴毒！”现在他的心里算是恨死铁钧了，但是一时之间，也想不出什么对策来，心中惟一的希望便是河中的妖神能够大发神威，把铁钧师徒两人轰杀至渣，这才能消除他的心头之恨。

　　但是，这可能吗？

　　“杨，杨师爷！”

　　时间一点一点的过去，派去东陵县中查找铁钧行踪的人终于回来了，得到的消息更是让他心寒，据说铁钧昨日一大早就出去了，晚上都没有回家，铁胆根本就不知道自己的这个儿子去了什么地方，只是以为他的心情不好，出去散心，所以也没管他。

　　“这个小子不会不自量力的和妖神做对吧，若是这样倒好了，他被这河中妖神灭杀，反而省了我许多的事情！”杨明凡的心中暗暗的祈祷着。

　　“明凡！”

　　“大人，您吩咐！”

　　听到熟悉的呼唤声，杨明凡打起了精神，迎着姚今走了过去。

　　“你看这里到底该如何，是等还是不等，这童男童女，究竟还要不要献了！”等了五个时辰，天已经全黑了，月上中天，透过牛角子山中的树木洒下来，将周围笼罩在一片银白的斑驳之中，很是诡异，若非在场的人实在是很多，这位读书出身的县令恐怕早就吓的落荒而逃了，即使是现在，他也感到了十分的不安。

　　已经五个时辰了，这么长的时间甚至已经足够让对面的人运粮过来了，如果动作快的话，粮食现在也已经运了一大半了，但是没有人敢提这个茬，在情况明朗之前，谁也不愿意冒着触怒妖神的风险行事。

　　“大人，此时事态尚不明朗，我看还是先等一等吧！”杨明凡略一沉吟，说道，“既然明大人出手了，说明他一定有万全的把握！”

　　“就算是有万全的把握，也不该突然出手，搞的我们措手不及！”姚今的语气之中充满了情绪，杨明凡心中一喜，却不敢表露出来，毕竟现在的情势微妙，无论姚今有多么不满，一旦明剑成功，那么，所有的不满都会化为流水。

　　对很多人而言，等待其实是一种煎熬，特别是这种无法判断命运的等待，更是煎熬中的煎熬。

　　在场的何止是姚今和杨明凡急，其他人更急，但是他们却无法如这两人一般的发什么牢骚，只是老老实实的等待而已。

　　“你们看，那是什么？！”

　　突然之间，人群中传来一声惊呼，众人抬头望去，却见牛角子山中突然之间闪过一道金光，以极快的速度向漳水河飞来，一头扎入了漳水河中。

　　“这是，河神！！！”

　　刹那间，杨明凡的心中闪过一丝惊喜之色。

　　尽管和出来时候的黑风席卷不一样，但是进入河中，自然就是河神了，难道还有其他的什么吗？

　　“明剑他们输了，哈哈哈，这下子，我也不需要担心了！”

　　想到明剑师徒两人失败的后果，他差一点就忍不住的将笑脸挂上了，当然，他也知道现在不是时候，用征询的目光望向姚今，“大人，看样子是河神赢了，您看……！”

　　姚今面色平静，也不知道是喜还是怒，只是淡淡的摆了摆手，“开始祭河神吧！！”

　　“是！”

　　之前的两名童男童女已经被明剑劫走了，现在生死不知，不过东陵准备了两对童男女，这一对是用来准备回程的时候祭河神的，正好也都带在身边了，只是等会儿回来的时候，还缺一对。

　　杨明凡眼珠子一转，眼中闪过一丝狠意来，“既然你想阴我，那我也没有必要与你客气！”

　　一招手，便将一名衙役招到了身旁，在他的耳中嘀咕了几句，挥手让他离开，眼中的寒光闪动，“铁钧，这一次，我就要让你偷鸡不成蚀把米，不自量力的小子！”

　　献祭的仪式再一次开始，两名童男女被送了上来，放在一个被精心装点的木盆之中，慢慢的推到了河中。

　　然后，古怪的事情发生了，之前出现的那张水网并没有出现，这木盆刚刚被推出去，一层细浪涌来，将木盆又轻轻的推了回了岸边。

　　一开始，大家还不在意，又将盆推了出去，结果浪又将盆推了回来。

　　来回数次，大家终于发现情况有些不对了，一个个的都拿征询的目光望向姚今和杨明凡。

　　姚今和杨明凡也不知道发生了什么事情，难道河神改了性子不成？

　　一点不妙的预感出现在杨明凡的心中，这种不妙伴随着一股绝强的恐惧感觉。

　　这股恐惧来的是如此的突然，没有征兆，以至于在这一瞬间，他仿佛魔怔了一般，指着那木盆大叫了起来。

　　“把他们扔下去，扔到河里！”


第三十四章 轰动 绝望

　　尖细的叫声把所有人都吓了一跳，众人面面相觑，也不知道是扔好还是不扔好。

　　献祭这种事情是有规矩，有程序的，并不是随便的将人扔到河里，那是对河神的一种不敬。

　　可是，恐惧感上来的杨明凡已经管不了那么多了，叫了几声，发现推盆的衙役一个都不动，便撸起了袖子，冲到了河边，一手抱起一个孩子，奋起全身的力气，只听扑通扑通两声，两名童男女便没入了河上。

　　岸边一阵的寂静。

　　甚至连姚今都被他的动作吓了一跳，用一种古怪的眼望了他一眼，眼神之中露出责怪之意，但是却没有说什么。

　　人已经被扔到了河中，再说什么也没用了，不管怎么说，这也算是完成了献祭，是不是可以运粮了呢？

　　这才是他头疼的事情。

　　但是，还没有等到他下定决心，只见河水又一阵激荡，一朵浪花移到了岸边，刚才被扔到河中的那对童男童女又被浪花送到了岸边，除了面色显得有些惊恐之我，甚至连衣角都没有湿。

　　“这是怎么回事？！”

　　就算是再迟钝的人也知道事情不对了。

　　难道是河神觉得两个童男童女太少了，又或者是不够庄重？

　　没有人能回答大家的疑问。

　　“你们看，那是什么？！”

　　人群中突然又冒出了一声惊呼，一名眼尖的百姓仿佛看到了什么一般，手指头远处的群山之间，众人顺着他手指的方向望去，只见一个黑点从牛角子山的深处向河边急奔过来。

　　“那是什么东西？！”

　　黑点的速度极快，眼看着从群山之间向着河边奔来，越来越大。

　　嘶！！！

　　当距离到足够近，足以让人看清的时候，人群开始骚动起来。

　　太可怕了，那跳来跳去的东西竟然像是一个蛇头一般。

　　“妖，妖怪啊！！”

　　人群之中传来一声尖叫，一些胆小的人撒腿就跑，混乱在人群中蔓延。

　　“不要慌，那不是妖怪，是人！”

　　在人群完全陷入混乱之前，又一个声音高声的叫着，骚动渐渐的平息下来，那“蛇头”也越来越近，更多的人看清了，奔来的的确不是什么怪物，而是人，而且还是一个他们熟悉的人。

　　“是县尉大人！”

　　“是铁县尉！”

　　“是县尉！！”

　　看清了是情况的人群终于镇定了下来，只是铁钧顶着的那个比他的身体还要大上一圈的蛇头还是让人感到不安。

　　“铁县尉，这是怎么回事！”

　　铁钧的速度不慢，几个呼吸的时间便来到了众人的面前，轻轻的将身上的蛟头放下，又将头顶上沉睡着的两个孩子抱了下来。

　　听到姚今发问，他笑道，“哦，没什么，师父杀了这河中的妖神，偌，这边是这头妖神原形的脑袋！”

　　铁钧指了指刚刚放来的蛟头，显得有些得意的道。

　　“啊！！！”

　　“好啊！”

　　“太好了！！”

　　……

　　……

　　铁钧的话音刚落，不等姚今有什么表示，人群之中便暴发出了一阵欢呼之声，很快，这种局部的欢呼已经变成了所有人的欢呼，人群之中，已经有人高兴的跳了起来，更多的人则是大声的向铁钧师徒表示感谢，而杨明凡的神色则变的一片铁青虽然想努力的挤出笑容来，但是却没有办法做到。

　　“明大人呢？他在哪里？！”等到众人发泄完了心中的兴奋之后，姚今方才问道，比起刚才，他的声音缓和多了，意态之间，也多了许多的喜色，无论如何，河中的妖神被消灭，对他而言，都是有百利而无一害的。

　　“师父已经夺了河神的神印，成了河神之位，现在已经是这漳水的河神了！”铁钧微笑着指着眼前的漳水道，“大人，现在可以过河运粮了，这周王集的水很快就会退去，漳水会回到原来的地方，师父也会保证这条漳水再也不会成为东陵的阻碍！”

　　……

　　一阵清冷的风从天空中刮过，天地之间一片萧瑟。

　　天凉了！！

　　姚今站在漳水河的边上，看着一艘艘运粮船在河中出现，一袋袋的粮食从河边卸下，终于大大的松了一口气，看了一眼站在自己身旁的铁钧，又看了看已经黯然离开的杨明凡，心中不禁暗暗的叹息了一声，这杨明凡也算是一个人才，可惜，身不逢时，碰到了铁钧。

　　漳水河妖神的事情已经告一段落，至少在东陵县的方面，已经结束了。

　　明剑突然之间成为漳水河的河神，对东陵乃至于邓州府的影响看起来很小，因为除了铁钧声称明剑成为漳水河神之外，明剑并没有在任何人的面前现身，不过无论是将那两名落入水中的童男女送回岸边，还是用一股股大浪将运粮的船从河的对面送到这一边来，似乎都预示着铁钧并没有说谎，那一条条大船几乎都不需要靠风力和船工，仅仅凭着一股又一股的浪头，便将所有的船送过了河岸，除了河神站在自己这一边外，根本就不会有其他的解释。

　　当然，他也知道，一个新的河神的出现并不是那么简单的事情，无论是对东陵县还是对邓州府，都会有极深远的影响，但是这已经不关他的事情了。

　　因为他已经准备辞官了。

　　因为东陵县令从此不好做了，和杨明凡一样，他也不想让铁钧这样一个乳臭未干的小子压在自己的头上，可是这由不得他，明剑成为河神，铁钧又带来的妖神的头颅，这位刚刚履任的县尉大人的气势一时无两，根本就没有人能镇的住他。

　　他和杨明凡不一样，杨明凡是想与铁钧争，他的根基不在东陵县，也没有必要与铁钧争，还是趁早离开这个漩涡的比较好。

　　打定了这样的主意，他的心倒也放宽了许多。

　　“铁大人啊，这一次，可真是多亏了明大人啊，看来今后东陵县，就要靠你了！”

　　“大人说笑了！”铁钧面上露出矜持的笑容来，“在下年轻识浅，懂得什么，东陵县还得靠大人您哪，下官只是为大人保驾护航的！”

　　“呵呵，铁大人真是好口才啊！！”

　　姚今微笑道，“此间事了，我们也回去吧，折腾了一天一夜，想来大家都累了！”说到这里，他的目光移向了杨明凡，“杨师爷，你看呢？！”

　　“哦，是，是！”

　　杨明凡连连道，这个时候，他连死的心都有了，因为就在刚才，又发生了一声让他的威信大跌的事情，在发现河神回归的时候，他以为铁钧师徒已经败了，便暗中吩咐心腹的衙役回东陵，将铁磨家那两个已经登记造册的孩儿抓来，做为运粮船队回航的祭品，后来铁钧带着妖神的脑袋来到这里，向大家解释了发生的事情，因为太过震惊，以至于忘了这件事情，因此在一个时辰之后，也就是运粮船运了大概一小半的时候，当着众人的面，他的手下将铁钧的一对堂兄妹仿佛拎小鸡一般的滴溜了过来。孩子的哭喊声吸引了所有人的目光，当然，也再一次将他的威信踩到了地上。

　　不过铁钧并没有多说什么。

　　甚至连看都没有看他一眼，只是将两个孩子接了过来，好言安慰了一番，这个时候，被明剑劫走的两名童男女也苏醒了过来，很快，六个孩子便玩在了一块儿，忘记了之前的烦恼，不过，这种事情，孩子转头就能忘，但是大人却不能望。

　　感受着来自周围众人仿佛利箭一般的目光，杨明凡的后背冷汗直流，他有一种感觉，那就是自己在东陵经营了几十年的一切，会因为今晚发生的一切而完全崩溃，饶是他老奸巨滑，骤然之间碰到这种事情还是心慌意乱，突然之间听到姚今问自己，这才反应过来，连声道，“是啊，大人，该回去了，这一日夜的，可够辛苦的！”

　　“的确是够辛苦的！”铁钧笑了笑，把自家的堂弟妹抱在手中，“是该回去休息休息了！”也不去看杨明凡一眼，当行离开了牛角子山口。

　　当从牛角子山回到县中报信的衙役将漳水河畔的消息传过来的时候，东陵县城欢声雷动，家家户户都开始张灯结彩起来，甚至还响起了鞭炮声。

　　半夜三更的放鞭炮，以前是要被人骂，被捕快抓的，但是现在却没有人管，反而兴冲冲的加入到这些人的行列之中。

　　东陵县，陷入了一片狂喜欢乐之中。


第三十五章 野心 学子

　　“天要变了！！”

　　站在自家的院门口，送走了一波又一波前来道谢恭贺的人，铁胆望着天空中的夜色，心潮澎湃。

　　别看他铁家的人丁现在就两个，但是铁氏家族在东陵也算得上是大户，虽然仅仅是一般的大户，可是自从他当上捕头之后，铁家的势力也有所发展，不过比起杨家来，发展的还是慢了。

　　杨明凡打着什么样的主意，他不是不知道，论起野心，他也不比杨明凡差，但是他没有杨明凡的心机与实力，虽然能够凭着多年做捕头的经验与杨明凡周旋一二，但真正的论心计，却是相差了不止一点半点，所以在起初的碰撞摩擦之后，他便有意识的避开了杨家的锋芒，再不与其争锋。

　　所以，杨家连庄子都建起来了，铁家还是只有一个宗祠，并没有足够的凝聚力。

　　可是现在，一切都不同了，完全不同了，甚至可以说完全逆转了过来。

　　儿子铁钧这一次算是攀上了一棵大树，而且是一棵能够让铁家千秋万代的大树，能够为铁家遮风挡雨的大树。

　　“是该合计合计了！”他的心中暗道，转身看了一眼急匆匆跑过来的老四铁磨，面上闪过一丝笑容来。

　　“老四，你看你，多大的人了，还这么急躁！”

　　“是是，大哥是我的错，是我的错！”铁磨显然也得到了漳水河边的消息，一脸的喜色，“大哥，这一次，钧子可算是发达了，妈的该死的杨明凡，看老子不弄死你！”

　　“好了，少说两句！”周围仍然有络绎不绝的人前来道喜，铁胆横了铁磨一眼，一一回礼民，“得空回一趟老宅，和几个老人家说一说，瞅个时间，咱聚上一聚，好好的聊聊！”

　　“好咧！！”铁磨眼中放光的道，“我马上就去！”

　　“也不要这么急，等钧子回来，把事情弄清楚了，再听听他的意见！”铁胆道，“对了，再过一个月就是族中大祭的日子了，到时候搞的隆重一点！”

　　“是，大哥！”铁磨兴奋的道。

　　……

　　天空飘起了细雨，绵绵柔柔，不经意间，便浸湿了身上的衣物。

　　谢白站在风云渡的渡口，把身上的灰袍紧紧的向身子裹了裹，一股阴湿的感觉袭遍全身，不禁打了一个寒战，又将身上的袍子松了一松，暗中咒骂起这个鬼天气来。

　　他的年纪不大，二十出头，生的眉清目秀，只是身子略显单薄了一些，一看就知是一个手无缚鸡之力的书生。

　　他的确是一个书生，一个世代耕读传家的年轻人，和东陵的杨明凡很相似，当然，也有不同之处，东陵，只是一个小地方，而他则出身东州的稷下学宫。

　　稷下学宫，是天下第一学宫，天下最著名的文人汇聚于此，可以说是大唐学问的中心，甚至比京城的太学还有名。

　　当然，稷下学宫最出名的地方便是不问出身，无论你是什么出身，只要有天姿，有才学，甚至有向学的意向，都可以自由的进入学宫听讲，没有人会阻拦你，但是，如果你想得到学宫的承认，得到学宫学子身份，却是千难万难。

　　稷下学子，不仅仅是身份的象征，还是荣耀的象征。

　　所谓的稷下学子便是在稷下学宫学成的，得到学宫承认的出身的人，学成之后，便会得到稷下学子的称号。

　　太学出官，学宫出才，这是大唐所有人都公认的。

　　太学里出来的家伙都能当官，但是真正有才能的人全都在稷下学宫里呆着。

　　每一个稷下学子都是各方势力争相邀请的对象。

　　谢白三年前自学宫破关而了，是学宫正式承认的学子，回想那个时候，他是何等的意气风发，何等的威风，可是如今呢？

　　三年过去了，他惶惶如丧家之犬，离开了他的故土，离开了他的爱人，离开了他所熟悉的一切，跑到这么一个鸟不拉屎的下县来给一个小小的县尉当幕僚，当真是造化弄人。

　　“铁钧，明剑，漳水河河神，想不到竟然碰到这么有趣的事情，究竟是天无绝人之路呢，还是老天爷在故意的戏耍我呢？！”他微微的抬头，望着苍茫的天空，一片阴云。

　　“且看看吧！”

　　他轻轻的叹息一声，走上了渡船，而在渡船的另外一边，铁胆已经领着铁钧站在了刚刚建成不久的渡头，小声的告诫着。

　　“钧子啊，谢公子可是大名鼎鼎的稷下学子啊，你可要以礼相待，切不可犯混，冒犯于他啊！”

　　“您都说了八百遍了，我的记忆力有那么差吗？！”铁钧苦笑道。

　　今天一大早，天还没亮，铁胆便将他拉了起来，带到这临时的渡头前等待，一遍又一遍的跟叮嘱他，听的他耳朵都起茧子了。

　　稷下学宫他当然知道，身为一个大唐子民，对于稷下学宫向是敬仰的，不过这地方毕竟离东陵太远了，对他而言，更像是一个传说，没想到，自己的老子竟然有本事给自己寻了一个稷下学宫的出身的师爷，而且还是稷下学子，这实在是出乎他的预料。

　　东陵可不是什么好地方，地处偏远，又是下县，怎么都不可能和稷下学宫搭上关系，可是铁胆偏偏搭上了。

　　不过，听了铁胆的详细说明之后，他方才知道这事儿是有些阴差阳错。

　　这个叫谢白的稷下学子父亲谢宣也是一个书生，也出身稷下学宫，但是并没有得到稷下学子的称号，只能称得上是一个旁听生，这辈子最大的功名也就是一个秀才，以做幕僚为生，谢宣为人精细，极擅算学，数年的幕僚做下来，倒成了一个有名的钱谷师爷，深得东家的信任。

　　这大唐的官制，一地的主官都是流官，这里做一任，那里做一任，做到最后，要么是回乡养老，要么是做到京城，像谢宣这样深得东家信任的钱谷师爷一向都是跟着一个东家的，东家到哪里，他也自然就到哪里，十年前，谢宣的主官在邓州府相邻的一个州府任知府，谢宣也在那府中任钱谷师爷，铁胆则是为了追拿一名逃犯，穿州越府，与谢宣有了交集，又阴差阳错的救了谢宣一命，因此和谢宣结下了交情。

　　毕竟是救命之恩，所以双方的交情不算浅，铁胆回来之后，双方也有些书信来往，这一次，铁钧突然上位担任了县尉，铁胆便琢磨着帮勿铁钧找一个师爷来处理公务，县尉是小官，东陵也是下县，因此师爷也不需要像知府那般分的那么清楚，什么钱谷、刑名、文案啊，一来好几个，只需要一个便行了，反正公务也不多。

　　但即使这样，想找一个合适的也不容易，一来铁胆和这些人没有什么交往，二来东陵县乃至于邓州府的这个圈子差不多和杨明凡都有些往来，他也不放心，于是便想到了谢宣，去信求助，没想到，谢宣直接将自己的儿子谢白给推荐过来了，可把铁胆吓了一跳，毕竟两人之间一年也有一两次书信的往来，谢白三年前成功取得稷下学子的身份他也是知道的，为此还托人送了一份不菲的贺礼，暗中好生的羡慕了一番。

　　突然之间，这个记自己羡慕嫉妒恨的友人之子，稷下学宫的学子，要跑到这个偏远的地方来给自己的儿子当幕僚，实在是太过惊悚了，起初他还以为是在开玩笑。后来再看信的内容，终于明白了过来，虽然谢宣在信中写的是遮遮掩掩，可是那意思他还是看出来了，他的这个儿子当年初出茅庐，心高气傲的紧，行事不慎，得罪了大人物，在京城呆不下去了，被人逼了出来，这一年来一直意志消沉，弄的谢宣也很头疼，突然之间接到了铁胆的来信，谢宣便抱着一万分之一的希望把他的儿子给茬了过来，信中还道自己的这个儿子虽然受了挫折，但本事还是有的，帮助处理一个县尉的事务绰绰有余，希望铁胆能看在老朋友的面子上，多多照顾云云。

　　对于这封语焉不详的信，铁胆很重视。

　　谢宣说谢白在京城得罪了不该得罪的人，所以才黯然回家，他并没有太过放在心中，毕竟谢白还活着没有什么性命之忧，在家里面悠哉游哉的呆了整整一年，也没有出什么事情，至少在京城的层面上，这件事情已经结束的差不多了，只要谢白再不去搞风搞雨，便没有人管他，东陵只是一个偏远下县，谢白在这里当一个县尉的幕僚，他在京城的那些敌人应该也不会在意。

　　就算是在意，又能如何，这天高皇帝远的，谁管的了谁啊！

　　所以铁胆对此事很热情，又怕铁钧少年得志，志得意满之下，把这位谢白得罪了，所以才会一大早把他拉到这个渡口来，苦口婆心的和他讲道理。

　　“好了，爹，你的话我已经听进去了，绝不会和你的这位世侄做对的！”

　　说到最后，铁钧实在是没有办法了，只得道，“还有啊，我师父现在可是河神了，你老人家别当着他的面来教训我好不好，很没面子的！”

　　铁胆面色一僵，看了一眼已经渐渐消退的河水，有些担心的道，“钧子啊，你说这水，什么时候能完全退回原本的河道啊？”

　　“快了快了，这不是一朝一夕的事情！”铁钧听了苦笑起来，这河水涨上来容易，退回去却是有些难了，明剑现在也很麻烦。


第三十六章 初逢 入梦

　　明剑初为河神，刚刚掌握了神印，运用还不熟练，又是阴神之身，神力又不强，因此不能随时的显化出来，与阳间人物沟通，漳水的面积还代表着他神域的大小，这也是为什么那妖神刚刚归位便兴风作浪的缘故，如果不是因为有牛角子山挡着，铁钧相信，妖神一定会把漳水的面积推移到东陵县城之下，而邓州府，那是城隍萧九千的地盘，并不是一个容易扩张的地方。

　　依铁钧的脾气，明剑根本就不需要这样，反正周王集是那河中的妖神淹的，又不是他淹的，何必费那么大的劲儿要把原来的地盘恢复呢？

　　可明剑并不这么想，在他看来，这是一场功德，对于未来有好处，身为河神，是不能只顾着眼前的利益，最重要的是要着眼未来，能收取多少民心就收取多少民心，这才是万世之基。

　　于民心相比，这一点点的神域，其实算不了什么，只是因为他刚刚掌握神印不久，所以，要让这水退去，还要花上一段时间才行。

　　“来了！”就在铁钧盯着滔滔的漳水河想事情的时候，铁胆忽然一拉铁钧的袖子，将他从沉默中惊醒了过来。

　　远处，一艘客船自漳水河的对面慢慢的驶来，在河水的作用之下，很快便出现在铁钧的视野之中，慢慢的变大，而铁钧锐利的目光则清楚的看到，在客船的前方，一名灰衣的书生迎风而立，微闭着眼睛，仿佛在感受着河面上的清风，一副随风而去的潇洒模样，那风度，着实让人倾心。

　　只是，让铁钧目瞪口呆的事情很快发生了，船还没到河中央呢，这厮被冷风一激，猛的打了一个喷嚏，正好这个时候，一个不大的浪头打了过来，船身荡了一下，这厮身子一倾，立足不稳，又是站在船头号，便听到“扑通”一声，直接栽到了漳水河里面。

　　“哈哈哈哈哈，白痴哦！！”铁钧指着那艘大船，开心的大笑起来。

　　“怎么了？！”

　　“我看到一个白痴，站在船头扮潇洒，结果掉到水里头去了，哈哈哈哈哈哈！”

　　“是什么样的人？！”铁胆一惊，心中顿时冒出了一丝不祥的预感来，他记信谢宣的信中曾提到，谢白自从在京城受挫回家之后，便喜欢独自一人迎向站在院中，一呆就是好几个时辰，别人叫也叫不应。

　　“爹，您可千万别告诉我，这就是您为我找的师爷啊！”铁钧顿时感觉到不好，把刚才落到水中的人模样形容了一遍。

　　只见铁胆面色剧变。

　　“是的，八成就是了，谢大哥说他回去以后，天天都是一身的灰衣灰袍，也不肯换，再加上喜欢吹风，就是他了！”

　　“您竟然给我找了一个喝西北风的白痴回来！！”铁钧面上的肌肉抽搐着，再看那艘客船，虽然有人落到了水中，却并无什么太大的动静，盖因现在河上风大，天气也凉，所以大家都在船舱里面，书生只是一人站在船又，又没有什么存在感，所以落到水中，根本就没有人发现！

　　“真的是活腻歪了！”

　　就在铁胆焦急的时候，只见漳水河的水突然之间分了开来，一个浪头在河中腾了起来，从河中带出一道灰影，向岸边飞了过来。

　　铁钧一伸手，将灰影接到手上。

　　“爹，您再看看，是这位吗？！”

　　“是，就是他！”铁胆看了几眼，连连道，“就是谢白，他没事吧！”

　　“没事儿，只是喝了几口水而已！”铁钧呵呵一笑，“不过他还得先睡上一段时间，我还得把他背回去！”

　　“好了，别得了便宜又卖乖了，回去吧！”铁胆看这情况，便知道自己刻意想要营造的局面已经不可能实现了，不由显得意兴阑珊起来。

　　一路无话，回到东陵县城，将谢白安置好，两人各自回房歇息。

　　“师父！！”

　　回到房中，铁钧端坐于榻，双目微闭，很快便陷入了沉眠之中，但是这种沉眠只是表面上的，实际上，他的意识已经处于便身处于一片充满雾气的世界之中，这片雾气混沌的世界，便是他的识海。

　　一般而言，只有气功境界达到了先天，方才能够感受到自己的识海，干涉阴阳，铁钧的实力还远远的达不到这个境界。

　　但并不意味着他就没有别的办法，入梦是便是一种常见的法门。

　　梦境千变万化，但是万变不离其宗，梦中的一切其实都是在识海之中发生的，先天之下的人，也仅仅只有在梦境之中才能够感受自己的识海，当然，大多数时候他们是不知道的。

　　铁钧拥有陈九一万多年的记忆，当然明白这一点，不过明白这一点对他的修炼并没有什么帮助，因为在梦中是无法修炼的，在梦中也仅仅是能够感受一下识海罢了，一旦梦醒，其实什么也感觉不到。

　　但是他感受不到不要紧，别人却能够通过梦境来影响他，特别是阴神，拥有一种自由进入别人梦境的能力，这就是人们经常说的托梦。

　　入梦之术也是神灵常用的手段，他们通过这种方法来将自己的意志传达出去，而不用事事显化，耗费力量。

　　如今明剑实力微弱，难以借物显化，因此与铁钧的交流，一般都是通过这种方式来的。

　　但即使如此，两人之间的交流也不多，事实上，入梦与显化一样，都是有着时间限制的，这种限制取决于距离与力量，东陵城距离漳水和有点远，明剑的力量也不够，因此，他与铁钧之间的交流也差不多只能维持在半个时辰左右，半个时间，交待一些重要的事情也已经够了。

　　“多谢师父出手，救了谢白！”

　　“举手之劳，那人既然是你的幕僚，我自然是要救的！”明剑笑了笑，在梦中的影像之中，明剑被消失的右臂已经恢复了过来，比起成神之前，也要精神多了，看来心情不错。

　　“我以前可没想到县尉也要处理这么多的公务！”铁钧苦笑道，“对了，师父，您最近还好吧！”

　　“不错，比我想象中的要好的多，这也要多亏了你和我讲的那些关于神灵的事情，否则，光靠神印中的那些残缺的意志，我还真不知道该怎么办才好！”

　　在明剑成神的这几日夜里，一共给铁钧托梦过三次，在梦中，铁钧也不避讳，直接将自己得到的土地神的记忆之中关于神灵的一些窍门告诉了明剑，让他少走了许多弯路，这让明剑十分的感动，对自己的这个便宜徒弟也越发的上心了。

　　“对了，有件事情要告诉你，在这妖神的水府之中，我发现了暴雨梨花枪的修炼法门，等到这段时间忙完，我就传授给你！”

　　“竟有这等好事！”铁钧一听，眉毛都挑了起来，暴雨梨花枪啊，这门枪法可是最上乘的枪法，早已经失传了多年，在妖神手上重现已经是让他意外了，想不到最后竟然还是要落到自己的手中。

　　“不要高兴的太早，你现在太年轻了，即使是练枪也是打基础的，重要的是将自己的刀法练好，你已经领悟出了刀势，只要坚持下去，前途不可限量！”

　　“我明白，师父，最近我也一直在练刀，不过进步不大！”

　　“当然不会太大，无论修炼哪种武功，都是循序渐近的事情，顿悟这种事情一生之中有个一两次已经是造化了，如何能够奢望更多！”明剑教训道，“修炼一途，切不可急功近利，像你那日的事情便凶险无比，虽然得了不少的好处，但是却将自己陷入极深的险境之中，这种冒险的事情，以后能不做，就不要做！”

　　“弟子明白，对了师父，我已经按照您的吩咐将妖神尸身的方位公开了，最近几日东陵热闹多了！”

　　“呵呵，那东西留在你手上就是一个祸害，倒不如公开出去，这样也不会有什么麻烦落到你的身上！”明剑也笑了起来。

　　妖神的尸身对武者有多大的好处他是知道的，这种东西也不是他铁钧和自己一个小小的刚刚晋位的河神能够消受的，反正最大的好处已经被他们师徒得了，其他的他也不介意与其他人分享，而且这些人虽然他不认识，但是得了近乎于完整的妖神尸身之后，也不会来找他的麻烦，甚至还会对他心存感激。

　　这几日之间，是有不少古怪的人出现在东陵城中，许多人一看就知道是武者，不过在这样的情况下，东陵县并没有出现混乱，相反，还透着一股子诡异的平静，这些人大多数都在东陵呆了一夜，看了一眼城中四处张贴的关于妖神尸身信息的告示便离开了，但也有一些人回来之后拜访了铁钧，表达出了足够的善意，其中最典型的便是陆平成，他是第一个来向铁钧打探妖神尸身消息的人，铁钧并没有隐瞒，将位置告诉了他之后，第二日，方才在城中张贴了告示，对于这种典型的示好，陆平成第二日晚间便带了厚礼再次拜访，双方相谈甚欢，陆平成更是非常明确的向铁胆和铁钧表达了一个意思，那就是陆家支持铁家成为东陵县的豪强之族，若是有什么需要尽管开口，这个信息让铁家的几位当家颇为兴奋，便是铁钧，也忍不住的有些雀跃，豪强之族，掌握一地，便相当于当地的土皇帝，在地方上拥有着绝对的权威与实力，这是杨明凡终其一生而未达成的目标。


第三十七章 争斗 高手

　　“感激归感激，也不要太当回事，每个人都有自己的利益，符合了利益，该感激就感激，不符合利益，该消灭就消灭，这才是真正的修行者的逻辑！”明剑说道。

　　“弟子受教了！”

　　“如果有空的话，早一点去拜见邓州的那个团练使！”明剑忽然道，“如果我推测的没错的话，六扇门的人也快到了，你们有可能在邓州碰上！”

　　“六扇门的人！”铁钧好奇的问道，“是来向师父您贺喜的吗？！”

　　“别想的那么好，这一次我算是捡了个大便宜，但是也有人不甘心啊！！”明剑说道，“让你去东陵，我也是为你好！”

　　“难道他们想对付我？！”

　　“这一次你算是被我连累了一些，你留在东陵，他们来东陵，论身份，你也算是半个六扇门的人了，你也负责接待他们，如果真的有人想不开，故意刁难于你，你会很难做的，但是到了邓州就不一样了，那里不是你的地盘，你也不需要担什么责任！”

　　“他们要是想来东陵呢？！”

　　“他们没有理由来东陵！”明剑微笑道，“只要你不在，他们就没有理由来！”

　　“我明白了！”铁钧点头道。

　　看样子事情并没有他以前想的那般的简单，明剑突然之间成为漳水河神，似乎引起了六扇门内部的不满，至于为什么不满，他倒是也能猜到一二。

　　在现在这个时代，神印也是一种稀缺的资源，特别是对那些寿命已经到了尽头，修为已经无法再进一步的修行者而言，转修神道也是一种不错的选择，不过并不是什么都能成神的，修行者修行一生，早已经将自己的潜力榨了一个精干，因此在死亡的时候，神魂甚至还不如一个普通人，根本就无法抵挡阳间的侵蚀，只能归于阴间，除了那些极少数人因为功劳太大，被朝廷追封之外，最好的办法便是寻找神印炼化了，神印的数量其实有限，自封神以后，一万八千年了，沧海桑田，甚至有许多神印已经因为各种原因毁灭了，因此，每一个神印都是极珍贵的资源，而原本的神灵也就成为了修行者的目标。

　　修行者与神灵为敌，却是一件极为可取的行为，即使是先天炼气士，在神域的范围内，也无法与神灵为敌，这也就形成了一个怪圈，有资格在神域之中与神灵为敌的家伙根本就不需要神印，因为他们本身就已经是超越了神的存在，而那些需要神印的修行者又没有足够的实力在神域之中与神灵对抗，因此在经历了无数次的惨痛教训之后，大家形成了一个共识，只对那些立足未稳的初生神灵下手，这些初生的神灵一般都是立足未稳，神域未精，特别是一些妖神，他们并不懂得如何运用香火之力，也不大懂得神灵的修炼，以替天行道的名义杀死这些妖神，是最没有负担的，像漳水河神这样的，便是最好的选择，铁钧相信，即使自己与明剑不出手，用不了多久，也会有人出手对付它的，自己与明剑只是抢先了一步罢了。

　　但是这一步抢的实在是太妙的，相对于妖神，对于修行者成神的家伙，就难对付多了，修行者成神一般都深谙其中的潜规则，在实力未稳之前是不会出神域的，只要炼化了神印，即使是刚刚成神的神灵，神域都是不可侵犯的，也不是随便一个修行者就能打破的，明剑出身六扇门，当然也不会犯那般的低级错误。

　　六扇门积威日久，那些苟延残喘，等着神印救命的老东西并不少，在六扇门这样的衙门里面，自然讲究着一个资历，一个先来后到，你明剑年纪轻轻的，虽然失了一臂，可是修为未丧，再活个一两百年是没有问题的，理应有谦让之心，可是你呢，你干了什么，看到了机会，直接冲上去，炼化了神印，甚至连六扇门都不通知一声，吃相实在是太难看了，六扇门中对此难免会有微词，特别是对那些苦苦等待的老家伙们而言，甚至有可能对他恨之入骨，这些人在六扇门中还是有极大势力的，所以，必然会影响到铁钧，找不了明剑的麻烦，跑到东陵来给铁钧找点事情却是不难。

　　当然，这种事情只是一种潜规则罢了，明剑在六扇门中也不是没有关系，他也没有违背六扇门的门规什么的，因此，那些老家伙心中再不爽，也不能把事情摆到明面上来，只能暗中行事，在桌子底下弄事，现在明剑与铁钧要做的就是不让这些人有搞事的机会。

　　明剑封神，事情已成定局，想要把事情翻过来，只有一种可能，干掉明剑，不过明剑可不会像妖神那么傻，他已经跟铁钧说过了，在这十年之内，他绝不会出漳水河，不出漳水河，别人要找他的麻烦便要进入他的神域，神域是什么概念？

　　说白了，就是说你要取明剑的性命，在明剑不出漳水河的情况下你至少要将整条漳水河掀过来，把漳水河的水全部蒸发掉，只有这样才有可能干掉明剑，这还只是可能。

　　如果你能做到这一点，一个神印对你而言已经没有价值了，所以明剑不怕。

　　奈何不了明剑，对铁钧动手也是一个选择，毕竟铁钧是明剑的徒弟。

　　不过这种事情做起来也不容易。

　　铁钧或许实力不行，但他毕竟是朝廷的命官，六扇门也是朝廷的衙门，想做掉铁钧，明里肯定不行，暗里也不行，因为这种事情是瞒不了人的。

　　一旦因为泄愤而杀了铁钧，那你就站到了整个制度的对立面上去了，明剑在六扇门中也不是没有根基，为了一个注定实现不了的目标而将自己的名声败坏了，这也是智者所不取的，所以，想要对付铁钧，只能在铁钧的公职上做文章，身为上官，想要刁难一下一个从八品的小县尉自然是很容易的事情，但是同样也不能做的太明显，要做的有艺术，而铁钧去拜访邓州团练使，出了自己的地盘，便是不让他们有找茬的机会，虽然显得有些示弱，但却是一个最简单也是最有效的方法。

　　半个时辰的时间一晃而过，将该交待的都交待一遍之后，明剑便离开了，到了邓州府，两人便不能再像现在这般交流了，因为那里是邓州府城隍萧九千的地盘。在那里，明剑可没有胆子施展入梦之术与铁钧交流。

　　“六扇门的家伙，真是来者不善啊！！”想到明剑话语中关于六扇门的种种，他轻轻的皱了皱眉，走下了床榻，推开木窗，感受着深秋清冷的气息，开始修炼起潮汐气功来。

　　现在的他已经完全放弃了少阳气功，吸收了那妖神的本源每一次运转潮汐内气便能够同时吸收周围古怪的冰寒之气，而且他发现，随着天气渐渐的转凉，周围的那种肃杀的冰寒之气便越来越浓烈，特别是最近几日，他的感觉非常的明显，即使是在潮汐之气最盛的时候运转潮汐气功，吸收的潮汐之气也不如那种冰寒之气。

　　最重要的是，这股子冰寒之气似乎并不受一日时辰的限制，如果不是因为他的身体承受能力有限的话，他恨不得一天十二个时辰都在修炼气功。

　　愿望是美好的，但是他做不到，事实上，正是因为冰寒之气的袭扰，以至于他每天修炼潜潮汐气功的时间都变的极短起来，不过铁钧也不是没有办法，他还是西荒战王气，西荒战王气是传自上古的功法，在纳气方面的确不是很适应现在的环境，但是他对于内气的处理方面，却精妙无比，效率也极高，几乎所有的潮汐内气都被转化为西荒战王气，在多了一股冰寒之气后，西荒战王气不但保留了这股冰寒的力量，甚至更进一步的将这股冰寒的潮汐内气提纯，化为一种极为霸道的森寒内气。

　　在西荒战王气功的修炼之中，铁钧的力量也得到了极大的提升，现在已经达到了六匹烈马奔腾之力，据他的估计，如果能够完全的消化掉体内的潮汐内气的话，他的力量至少能够达到十匹烈马奔腾之力。

　　十匹烈马奔腾之力，这是修行者的一个坎。

　　铁钧曾暗中算过，一匹烈马奔腾之力相当于他梦中那个世界的一千多公斤，十匹烈马奔腾之力，便相当于一万公斤，这种力量是相当恐怖的。

　　当力量超过了十匹烈马之力，身体的肌肉就会受到气功的完全浸润，实力大增，便有资格被称之为高手了。

　　先天炼气者，万中无一，绝大多数的修炼者，境界都在先天炼所之下，也就是后天之境，这些人，实力有高有低，便有了入流者与不入流者的区别。

　　力量在十匹烈马奔腾之下的，俱为不入流者。

　　力量达到了十匹烈马奔腾，便是入流了，有资格被称为武林高手了，但也仅仅是三流高手而已，力量达到了二十匹烈马奔腾之力，方才有资格称之为二流高手，正如十匹烈马奔腾之力与十匹之下力量有一个质的提高之下，达到二十匹烈马奔腾之力，实力又有一个质的飞跃，武林中的高手大多数都是三流，想要成为一流高手，便至少需要五十匹烈马奔腾之力，一流之上，还有两个等级，超一流绝顶高手，力量达到七十五匹烈马奔腾之力，便被称为称超一流高手，达到九十匹，便是绝顶高手。

　　而想要成就先天炼气，宗师之境，须得达到一百匹烈马奔腾之力，神与气合，这是修行者第一个大坎。

　　之前什么一流二流三流之别，仅仅只是小坎罢了。

　　铁钧现在当然不奢望先天之境，他只是希望能够早日突破十匹烈马奔腾之力，成为三流高手，这样自己的性命还是有些保障的。

　　“一年，有西荒战王气功，不出意外的话，一年之内，我必然能突破到三流高手之境！！”

　　他长吸了一口气，将体内的潮汐气功完全转为西荒战王气，眸中闪过一道明亮的光芒，对自己说道，“只需要一年的时间！”


第三十八章 六扇 远避

　　燕州谯郡邓州府。

　　在大唐辽阔的版图上，这是北部偏东一处极不起眼的地方。

　　谯郡是燕州八郡之一，大唐国北部的一个小郡，靠近边境，但是又非边境，邓州府则是谯郡的一个比较繁华的州府，因此当铁钧来到邓州府的城门之前时，看到的是一座高达十丈的城墙。

　　厚重的城墙给铁钧一种极重的压迫感，这是一种来自精神上的压迫，铁钧虽然远远的没有感悟到精神力量，可是他修炼的速度极快，精神力量也变的越来越敏感了，对于这座城池带来的压迫感感觉十分的清晰。

　　这并不是因为这座城池是用什么特殊的材料制成的，也不是因为这座城池上加持了什么样的特殊力量，这种来自于神魂上的压迫感是来自于邓州城全体百姓的一种意志的凝聚。

　　邓州城不算是大城，但也有数十万百姓，数十万百姓将这座城池视为家园，相信这座城池能够保护他们，使他们安居乐来，这是一种不自觉的，但是却又十分自然的意志灌输，就像是香火之力一般，不同的只是在于，香火之力灌注的是有自我意志的神灵，而全城百姓的意念灌注的是没有自我意志的城池而已。

　　如果用一种通俗的话来讲，就是这座城池的阳气很盛。

　　这样的地方，对阴魂鬼物而言，乃是极为忌讳的，可对铁钧的影响也仅仅在于精神上的压迫而已，而且只要铁钧不起与之对抗的心思，这座城池对铁钧的影响力几乎等于无。

　　邓州团练使蒋坤的府邸就在城东，是一座大宅子，并不难寻，铁钧入了城，至蒋府门前，投了拜贴，在门房之中等了约一刻钟，便有家人将他引入府中，蒋坤一身的休沐装束，很客气的将他迎入了客厅。

　　团练使是武官，但是在蒋坤的身上很难找到武者的气息，四十岁左右的中年男子，模样不算俊朗，但还算周正，看起来就像是街市上的小老板一样，很和气的一个人，当铁钧奉上自己精心准备的礼物之后，他对铁钧更是热情了几分。

　　“铁县尉，你这礼物，实在是太贵重了！！”

　　手里捧着晶莹的恶蛟眼珠，欣赏了一番，又小心翼翼的放到了锦盒之中，“君子不夺人所爱啊！”

　　“大人言重了，一颗蛟睛而已，也就是防个蛇蚁之类，玩物而已！”

　　铁钧不在意的道，“没什么贵重的！”

　　“好，好！”蒋坤笑着让人将锦盒收起，两人分宾主坐下，闲聊约半个时辰，铁钧所表现出来的谦恭姿态让蒋坤更是满意，宾主相谈甚欢，最后铁钧婉拒了蒋坤留饭的邀请，告辞离开，蒋坤甚至挽着他的手，一直将他送到了门外，让那门房都吃了一惊。

　　自蒋府离开，天色已近黄昏，铁钧也没有急着回去，而是在邓州府寻了一家客栈住了下来，事实上，他已经打定了主意，待到六扇门的人离开邓州再回去，反正他已经向姚今告了整整十天的假，时间多的是。

　　他同样也知道，六扇门的人肯定等不到十天了，说不定现在人已经到了邓州府。

　　“这一次，肯定会有先天境界的老家伙出来试探我，所以他们一定会在最短的时间内，趁着我立足未稳的时候前来窥伺，所以你一定要小心，千万不要和六扇门的人照面，先天境界的老家伙如果真的对你起了恶意，暗算于你，就算是我恐怕也无法帮你，最多帮你报仇罢了！”

　　这是他的原话，把铁钧吓的够呛，所以下定决心在十日之内绝不回东陵，绝不和六扇门的家伙照面。

　　因此在拜望了蒋坤之后，他彻底的玩了失踪，甚至连原本准备去的城隍庙都没有去，化装成一个游方的学子，离开了邓州府，朝着邓州府西面的摩云岭而去。

　　摩云岭算是邓州府附近一处名胜，这座山岭极高，直穿云霄，山中树、石、涧、溪齐全，相映成趣，百余年前，一名高僧看中了这一处，便在岭上建了一座开元寺，香火极盛，游人络绎不绝，摩云岭深处还有一处紫云谷，终于弥漫着紫色的云气，只有每日午时雾气全消，景色极美，更是吸引人的好处去，不过紫云谷乃是一处险地，真正能到那里的人并不多，铁钧倒是想去那里看一看，只是不知道十日的时间能不能来的及。

　　就在他离开邓州府当天的晚上，一行四人匆匆的进了邓州府，直接去了知府衙门，少顷，得到消息的蒋坤连夜进了知府衙门，当晚知府衙门灯火通明，一夜未息。

　　“你是说，昨日那个铁钧来拜访过你，然后便离开了？”

　　知府衙门的大堂内，邓州知府陈振邦与团练使蒋坤敬陪末座，而在主座之上，坐的是一名身材雄健的白眉老者，这名老者一身黑衣，左手拇指上戴着一枚碧翠的玉戒，身体微微的靠在椅背上，一双醒目的白眉轻轻的挑起，向蒋坤问道，“他没有回东陵？”

　　“这个……”蒋坤被问的一滞，他哪里知道铁钧现在在什么地方呢，所以有些为难的道，“下官不知。”

　　“你不知道，他是你的属官，又是来拜访你的，去了哪里你会不知道？”

　　老者还没有开口，站在他身旁的那名年轻男子轻轻的哼了一声，语带不悦的道。

　　“他只是下官名义上的下属，拜访我也仅仅只是礼仪上的拜访罢了，他真正的上官是东陵县令，不过我想他既然出来了，应该已经与姚县令告过假了！”面对男子的质问，蒋坤还是和气的一如布庄的小老板一般，将他的质问顶了回去。

　　“你……”

　　“玉阶，不得无礼！”老者打断了一脸不忿的年轻人，对蒋坤笑道，“邓团练，小徒年轻，无礼之下，还望见谅！”

　　“下官不敢！”

　　“此次老夫前来，是为漳水河神一事，明剑灭杀漳水河妖神一事尚待查证，擅自炼化神印，据水为神之事了也得深查，这个铁钧乃是关键性的人物，所以须得查问详尽！”老人悠悠的道。

　　“这……！”陈振邦与蒋坤交换了个眼色，心中暗骂无耻，当日河神肆虐，需要童男童女献祭之时，没见你们跑的这么勤快，现在妖神被诛，你们一个比一个跑的快，不但去抢那妖神的尸身，现在竟然还追究什么擅自炼化神印之责，这也太过份了吧？

　　“朱老，漳水河妖神确有其事，当日漳水泛滥，邓州深受其苦，最后这妖神被明大人设计灭杀，除了脑袋被铁钧带回来之外，尸身一直留在牛角子山中，这也是确有其事的！”

　　“哼，现在那妖神尸身恐怕已经被人瓜分了吧？！”老者身旁那名叫玉阶的青年男子又冷哼了一声。

　　“对许多武者而言，妖神尸身的确是不可多得的宝物，所以现在已经被人瓜分完毕了，听说在那里还发生过争压，数十条人命丢在了那里！”蒋坤面上现出些许的悲戚之色，“唉，人为财死，鸟为食亡，武者就是为了这些天材地宝四处奔波，可悲啊可叹！！”

　　当着六扇门众人的面，蒋坤竟然当场感慨起来，一番难做的是滴水不漏，就是不接朱老关于铁钧的茬。

　　“不管如何，铁钧都是此案的关键人物，还须得先将他找出来才是！”玉阶强忍着心中的怒气，开口说道。

　　“此案？！”蒋坤一怔，面露不解之色，很是的疑惑的向知府陈振邦问道，“此事已经立案了吗？陈大人，公文是不是在你那里？！”

　　陈振邦同样也是一脸疑惑，“朱老，这件事情难道真的要详查？！公文……！”

　　也怪不得他感到奇怪，大唐的律法森严，即使是六扇门，到一地查案，也须得将各种手续办的齐全了，面前这四人虽然是六扇门的人，但并没有携带公文，就要地方官府协助查案，这有些说不过去。

　　当然，如今的大唐朝盛世已过，繁华不在，许多规矩都是名存实亡了，像朱佬这样六扇门的大佬来到一地，即使没有公文，往往也就是一句话的事情，但是显然，今天这一套有些不管用了。蒋坤竟然管他们要公文，他们哪里有这个东西。

　　虽然明剑灭杀妖神，炼化了神印，据地为神的事情让许多人眼红，但这种事情说到底并没有违反什么规矩，因为明剑已经因为断了一臂而从六扇门中退了出去，严格来说，不算是六扇门的人了，所以即使是六扇门的潜规则他也不需要遵守，这种事情是他的机缘，他也没有理由让给其他人。

　　别人眼红归眼红，但是也只能私下里动作，真正的要搞出什么大事情来，也很困难，毕竟明剑在六扇门中也是有些根基的。

　　所以，这一次只是朱老这一脉的一次私下行动，根本就没有什么公文，行的也不是公事。

　　“此事在六扇门中有些争议，这一次我们前来，就是为了了解详情，再行定夺！”

　　玉阶被问的张口结舌的时候，身旁的一名精壮男子说道，“如果蒋大人觉得不方便的话，我们可以自行处理”

　　“铁钧是东陵县尉，就算是告假外出，时间恐怕也不会太长，如果几位大人真的觉得有必要，只需去一趟东陵便行了，就算他一时不回去，最多也不过是十来天的时间！”

　　“既如此，便多谢了！！”那精壮的汉子眼中闪过一丝冷然，不再说话，厅中气氛骤然之间冷了下来，弥漫着一股尴尬的气息，过了许多，只听朱老道，“今天就到这儿吧！”说完便站起身来，离开了知府衙门，陈振邦与蒋坤还是恭敬相送，却是早已经没有了之前的那种融洽的气氛。

　　站在府衙门口，看着一行四人的背景，陈振邦无奈的向蒋坤道，“蒋大人啊，这一次，我们可真的把这位朱老得罪了哦！！”

　　“得罪便得罪吧，总比得罪漳水河神强吧，明剑据漳水已成定局，并不是朝廷来一个人就能改变的，从铁钧突然失踪就可以看出来，他早有准备，看来明大人对六扇门知之甚深啊！”

　　“他本就是从六扇门出来的，不可能没有准备！”陈振邦也笑了起来，“罢了，此事与我们关系不大，没有必要为了讨好他们而得罪漳水河的河神，说不得将来还有许多要借重他的地方呢！”


第三十九章 四境 灭杀

　　“太过分了，师父，实在是太过分了，明剑也好，邓州府的官员也好，简直就是蛇鼠一窝，沆瀣一气！”

　　回到邓州府的驿站，玉阶首先忍不住，狠狠的一拍桌子，将自己在知府衙门中受的气发泄了出来，把这张原本就不算是太结实的桌子拍了个粉碎。

　　“玉阶，你这脾气是要改一改了！”精壮的汉子瞅了他一眼，心底深处闪过一丝不屑来，“朱老，现在该怎么办？！”

　　“这次前来，本就是死马当活马医的，不过看来，是医不成了！”

　　朱老长叹一声，眉宇之间透着一股子浓浓的不甘，“铁钧消失，说明明剑对我们的来意早有准备，只要他死守在漳水河中，我们是无法对他造成威胁的，看来是白跑一趟了！”

　　“师父，这一次摆明了是明剑的不对，他身为六扇门中有，本就将漳水之事上报门中，而不是擅自处理，他这么做，明显就是……！”

　　“够了！”朱老打断了玉阶的话，神色阴厉，“人不为己，天诛地灭，明剑这么做本也是无可厚非，可惜，老夫这一次也没有退路了，无论如何，也须得行险一搏，昆阳、元勇，玉阶还年轻，若是这一次我出了什么意外，还望你们看在我的薄面上，好好的照顾他！”

　　“师父，您这是……！”

　　玉阶面色大变，骇然的望着朱老。

　　昆阳与元勇两人的神色也都变的严肃了起来，“朱老，事情没有必要搞成这样吧？！”

　　“我的事情我自己清楚！”

　　“并非是我想不开，而是我的生机将断，这将是我的最后一搏，不成功，便成仁不会再有第三种可能性了！”

　　“师父！”玉阶的身体微微颤抖，虎目含泪，“我和你一起去！”

　　“你去有什么用，你甚至连他的面都见不到！”朱老摇着头，对另外两人道，“你们帮我好好的看着他，不管发生什么事情，都不要让他出事！”

　　“大人放心！”昆阳与元勇两人也都感到一种肃杀之气，齐声应道。

　　“玉阶，还记我得来之前和你说过的事情吗？！”

　　“记得！”玉阶听了一怔，旋即仿佛明白了什么，眼圈又是一红，悲呼道，“师父……！”

　　“记得就好，这样我也不至于断了传承！”

　　朱老仿佛放下了心事，行至床榻之前，盘坐于其中，缓缓的闭上了眼睛，玉阶本待再劝，但看到这个情形，不敢打扰，下意识的屏住了呼吸，昆阳与元勇两人亦是如此，不同的是，他们两人一个站在床前，一个守在门口，作出警戒之意。

　　这是先天境修的修行者阴魂离体，神游八方，神魂离体之后，躯壳便如沉睡一般，非神魂归位，不可能再清醒过来，所以先天高手选择神游的时候，要么就是有足够信任的人在身旁守护身体，要么就是隐藏在人迹罕至的地步，让人无法寻到，这样才能放心。

　　当然，最安全的就是让神魂呆在自己的身体里面，不要轻易的离体。

　　阴魂离体，神游八方是先天高手才能够做到的事情，修为达到先天之境，神魂凝固，便可以离体神游，不过初至先天的神魂十分的脆弱，即使是一个响雷也能够震散，所以，先天高手一般都会将神魂放在体内温养，不到万不得已的时候绝不会离体，待到神魂渐渐的稳固了，方才做神游之事，神游的神魂其实就和孤魂野鬼并没有什么区别，惟一的不同是神魂拥有一具活的躯壳，可以随时还魂，而孤魂野鬼则没有这么好运了，只能以阴魂的形式存在。

　　修炼分为四大境界，后天境界又叫炼精化气，顾名思义，便是运用气功将天地的精气纳入身体之中，炼化为自己的气，又称为炼体境。

　　境界至先天，修行者就已经脱离了修炼的纸级状态，不仅仅是吸纳天地精气了，还感悟了精神力量，在这一阶段，就需要气与神合，以至化神，这便是炼气化神，故称炼气士。

　　世上九成五的修士都停留在炼精化气之境，称之为武者，剩下的零点五成才有机会进入炼气之境，因此，在这个世上，炼气之境的修士，已经站在了修炼者的顶峰，但是炼气士也有高低之分，朱老便是最低级的一种炼气修士，他的神魂连一次雷劫都没有经历过，不含一丝阳气，因此，与阴魂无异，无法在白天神游，甚至在邓州府这样人口众多，阳气极盛的城市里，还须得借物神游，就如神灵借物显化一般。

　　在进入炼气境界之后，须得历经九次雷劫，方才能功德圆满，一举踏入修炼的第三重境界，炼神返虚，又称炼神。

　　炼神之后，便是炼虚，也就是修炼的最后一重境界，炼虚合道。

　　天晓得炼虚合道之境究竟该怎么修炼，事实上，如今的修士，也就是在炼气境混混而已，连炼虚的都没有几个，更别说合道了，说到合道的境界，恐怕连天上的玉皇大帝都没有达到，也就是传说中的那几位教主级的人物，方才能够拥有这般的实力，而那几位教主在一万八千年的封神之战后，也只有老子化身，创立道教，其他几人，却是再未出世。

　　朱老是炼气士，未经历雷劫，神魂之中没有一丝的阳和之气，在这邓州府中只能借物神游，属于最低级的炼气士，不过显然这一次他是准备充足，在榻上坐定之后，未已，腰间便飞出一物，却是一把精钢短剑，剑身之上隐约之间有淡淡的血纹。

　　这把精钢短剑先是在朱老的眉心之处停留了一下，剑身上的血纹陡然之间一亮，旋即便化为一道流光，直射天际，眨眼间消失在了三人的目光之中。

　　“以神御剑！！”

　　昆阳眼中闪过一丝艳羡之色，但是旋即似乎想到了什么，笑容内敛了下来。

　　就算是能够以神御剑又能如何，无法渡过雷劫，神魂终究会枯萎，就像是树木没有了养分一般，这一次朱老为什么这么心焦，即使是在明知道事情已成定局的情况之下还是要争上一争，不就是因为他的生命已经走到了尽头，只能拼死一搏了吗？

　　剑光如流星一般，须臾之间便越过了近百里的距离，来到了漳水河中，在河水上空约十余丈的地方盘旋了几圈，河水还是不见动静，朱老不禁暗暗叫苦。

　　突然之间，平缓的河面突然之间泛起了一阵波澜，一层水雾凭空而起。

　　来的好！

　　朱老心中闪过一丝决然，精刚短剑化为一团流光，猛烈的刺向水雾。

　　剑光穿过水雾，什么也没有刺到，只是一片苍茫的世界。

　　“朱老，久违了！”

　　苍茫的世界一片寂静，刚才还只是一团小小的水雾，现在已经变成了一片一望无际的苍茫世界。

　　久寻不至的明剑出现在他的面前，一派清闲之色，向他拱手行礼！

　　“明剑，或者是漳水河神，这里，应该就是你的神域吧？”

　　一种淡淡的压力缠绕在他的身前，以至于朱老已经无法将自己的神魂寄托在短剑之上，在这一片苍茫的世界中，他的神魂显化出了人形。

　　“这里是我的神域，您现在就处于我的神域之中！”明剑说道，“朱老远来，不知有可指教！”

　　“我为什么来，你还不清楚吗？！”朱老手轻轻一抬，将那精钢短剑握在了手中，“为的就是你这河神之位！”

　　“你应该知道这是不可能的！”明剑摇头道，“就算是六扇门，对于神灵之事了解的也太少了，您老真的认为凭你的神魂和一把诛神刺便能夺我神位了吗？”

　　只见他轻轻的一抬手，朱老顿觉一股巨大的力量涌来，将他手中的诛神刺夺了过去。

　　朱老进入炼气境也有些年了，于神魂一道不说精通，但也从来没有碰到过这样的事情，要知那诛神刺可以他以心神祭炼过的，早已经被他炼的意与神合，动念之间，如臂使指，可是被这股力量一个牵引，他骤然的发现自己与诛神刺之间的联系完全中断了。

　　“你……”朱老的神魂发出了一声惊呼，随后，便被无尽的黑暗所吞没。

　　“你们实在是太小看神灵的力量了，以为我还会给你机会吗？”明剑的眼中闪过一丝冷然之意，周围的世界陡然之间凝成一道水光，消失的无影无踪，而在漳水河上方，那一片水雾也同时消失。

　　与此同时，在邓州府的驿站之中，原本正处于调息冥想状态的朱老突然之间大叫了一声，将屋中的三人吓了一跳，待回头查看之时，只见朱老已经七窍流血，浑身僵硬，再也没有了声息。

　　“师父！”玉阶悲呼一声，扑到榻前，昆阳与元勇也来到榻前查看，很快便确认了朱老已经完全死亡，至少肉身如此，两人交换了一个骇然的眼神，要知道，朱老从刚才离开到现在，也不过是十几个呼吸的时间，这么短的时间内，连一杯茶都没有饮尽。

　　“朱老的神魂被灭了！”

　　昆阳查看了一番得出了结论，面色阴沉的吓人，这也太快了！

　　“看来我们对神灵的力量太过低估了！”又仔细的检查了半晌，他终于抬起头来，“朱老已经去了！”

　　“不可能，绝不可能！”

　　玉阶厉吼道，“这怎么可能，才一盏茶的时间不到，那明剑怎么会有这么强的力量，师父手中还有诛神刺，即使不能灭杀明剑，至少也能自保，怎么会死呢？不可能的，绝不可能的！”

　　“所以我说，我们太过低估神灵的力量了！”昆阳目无表情，“神域的力量，神灵的威能，充足的准备，这一次，朱老失算了！”

　　“他怎么敢，他怎么敢这样！”血红色的双眼之中透出一股暴戾的气息，玉阶的嘶哑的声音一直在驿站中回荡着，昆阳与元勇却沉默着，仿佛在等待着什么。

　　“不行，我要去找他算帐，我要杀了他！”

　　哀号了好一阵子的玉阶突然站了起来，向门外冲去，被昆阳一把拉住。

　　“你要做什么？”

　　“报仇，我要替师父报仇！”

　　“报仇？”元勇冷笑一声，“怎么报，凭什么报仇，你就算是冲到漳水河边，连明剑的面也见不到，真的惹恼了他，一个浪头把你卷下去，你连说理的机会都没有！”

　　“难道就这么算了？”

　　“只能这么算了！”昆阳冷然道，“朱老挑衅在先，又带着诛神刺去挑战明剑，最后死在明剑手中，只能说是技不如人！”

　　“一定是明剑设陷阱害了我师父！”玉阶怒吼道。

　　“那又如何，神灵的神域范围有限，在神域之中向神灵挑战，本就是一种挑衅的行为，即使明剑做了针对性的布置，出手狠辣了一点，也没有办法，更何况，明剑在六扇门中也是有根基的，门中不会为了朱老去找明剑的麻烦的！”

　　“难道我师父白死了？”玉阶抬起头，满面的泪水，一脸的不可置信，朱老在六扇门中的地位极高，近几年来可以说是一言九鼎，明剑与他的地位根本就无法相比，甚至可以说一言可以决定明剑的生死，可是现在呢，死在明剑的手上，包括他的两名心腹手下，竟然没有一个愿意为他出头，对付明剑，为什么会这样？

　　“明剑据漳水河为己有，已成定局，所以，他已经不算是六扇门的人了，也不再是朝廷的人，朝廷对于这些神灵的态度你也应该清楚，敬鬼神而远之，只要这些鬼神不搞事，朝廷也不会与他们为难。”这话说的漂亮，事实上，现在大唐国处于一个盛极而衰的地步，这些地方上的鬼神不与他们为难已经是谢天谢地了，还为难鬼神？

　　明剑以前在六扇门的地位的确远远的比不上朱老，但人家现在是漳水河神，掌着一条水域，拥有强大的威能，朱老威信再高，实力再强，已经死了，为了一个死人去得罪一个鬼神，这种事情，朝廷是不会做的，六扇门自然也不会傻到去做，毕竟鬼神这种东西，与朝廷并没有直接的冲突，也不会对朝廷的统治造成影响，若是真的惹恼了鬼神，今天这里发一场水，明天那里来一场地震，那就别想让人活了。

　　玉阶也不是傻瓜，冷静下来之后，也想通了，不过想通了并不代表就接受这个现实。

　　“不行，绝不能便宜了明剑！”

　　“你想怎么样？！”玉阶的不甘心，事实上他们的心情也好不到哪里去，毕竟他们两人一直跟着朱老的，现在朱老死了，他们在六扇门中的靠山也就没了，可以说势力大大的削弱了，若是说他们心中一点不恨，也是不现实的。

　　“动不了明剑，可以动他的徒弟那个叫铁钧的小县尉！”玉阶的眼中闪过一丝毒辣，“这个虽然机灵，跑的快，但毕竟是县尉，不可能一直都在外头躲着，总会回来的！”

　　“我们离开京城已经有一段日子了，朱老在的时候倒是没什么，现在朱老不在，我们已经没有理由在外头拖延时间了，那边也不会让我们再在外头游荡的。”元勇似乎想到了什么，对玉阶说道。

　　“我已经决定脱离六扇门了！”玉阶仿佛下定了什么决心一般，“我是师父带进六扇门的，现在师父已经不在了，我留在六扇门也没有任何意义了，而且，师父死了，我还要为他守孝三年！”

　　“这倒是个不错的主意！”昆阳道，“我们也查过，铁钧拜明剑为师也不过是两个月前才发生的事情，以前他只不过是一个普通的捕快而已，要对付他，的确比较容易！”

　　“这只是一个开头罢了，师父的血债，终究还是要靠我来讨回的！！”玉阶恶狠狠的道，“我会把铁钧的脑袋扔到漳河之上，我会用铁钧的血，来洗刷师父的仇恨！！”


第四十章 紫云 心法

　　玉阶将自己的仇恨转到了铁钧的身上，铁钧对此仍然一无所知，他现在正在紫云岭。

　　正值午后，天朗气清，下视大小山岳，高耸围拱。摩云、剪刀诸峰，或如雕翼搏云，或如怪吻刺天，穷极形相。

　　紫云岭的人并不多，因为这里已经是处于摩云岭的深处了，山高路险，除了修炼武学之人，便是那些常年在山中采药打猎的山民了。

　　紫云岭的紫气虽然奇特无比，但是经过数千年的印记，已经证明了这是其实只是一种树的花粉，对于人的身体并没有什么害处，但于修炼也并没有什么用处，修炼之人一门心思都在修炼上，实在是没有几个人对美景有什么特殊的爱好的，所以，紫云岭也算是一个人烟罕至的方。

　　“好地方啊，如果能在这里搞一个别院，倒也是神仙般的日子！”

　　铁钧漫步的紫云岭的山道之上，欣赏着平常难得一见的美景，心情变的越来越平和。

　　最近一段时间发生的事情实在是太多了，让他有些措手不及，甚至连冷静下来的机会都没有。

　　现在倒是好，为了避开六扇门的人，来到这景色幽美的荒岭，却是让他的心神舒畅了许多。

　　山中美景，玩赏不尽，铁钧正沉浸在这一片无边的景色之间，突然天色一暗，一阵湿风袭来，便觉脖间一凉，抬头一望，却见一片乌云不知何时被刮到了头顶，这山中天气就像是小孩儿的脸一般，说变就变，还没等铁钧寻到一处躲雨之地，豆大的雨点就落了下来，天空中雷声隐隐，一声接着一声，一阵急雨落下，竟然足足下了小半个时辰，待到铁钧寻到一处突出的岩石藏身之时，已经是如落汤鸡一般。

　　“真是一场扫兴的雨啊！”

　　站在那一块突出的岩石之下，看着从一滴滴的水珠从岩石上滴到地上，在脚下汇成细流，向低处淌去，最后汇成一个个小小的水洼。

　　山中的雨，来的快，去的也快，小半个时辰过后，天空中的阳光又洒了下来。

　　铁钧从藏身处走了出来，顿时被眼前的景色惊了一下。

　　雨后的山中充满了湿气，在别的地方，这些湿气应该是汇聚成白色的雾霭，如丝如絮，若隐若现，但是在紫云岭中，却是融入了一片紫色的云气之中。

　　“怪不得叫紫云岭呢，这紫云一起，当真是有如仙境一般！”

　　漫步在紫色的云气之中，一股淡淡的香气沁入心脾，铁钧一开始的时候还有一些顾忌，不过后来一转念，也就释然了，紫云岭以紫云为名，其实是一个很出名的地方。

　　紫云岭算是摩云山一处有名的所在，名气便在这紫色的雾气，弥漫于山谷中的雾气曾经起许多人的兴趣，但是最终的结果却是让人感到失望，这些雾气并不是什么特殊的元气，而是一种叫做紫檀花的花粉。

　　紫檀花是谯郡的一种特有的植物，七片花瓣上布满了细密的花粉，经风一吹，便会浮在空中，久久不散，紫云岭的地理气候非常适合这种植物的生长，因此，在山岭的谷中，漫山遍野的生长着这种紫檀花，又没有人来清理，久而久之，这里的紫檀花越来越多，被风一吹，便会出现这种紫色雾气弥漫天谷中的景象。

　　紫云岭的地理位置有些古怪，每日除了午时，都会刮风，所以，除了午时，谷中都是雾气弥漫的景象，只是紫檀花粉并不是风停了就会落下来，午时之所以没有紫色雾气，便是因为这谷中还生长着一种古怪的生物，叫做花蚓，花蚓是一种大蚯蚓，以紫檀花的花粉为食，每天早晨都会出来觅食，捕食空中的这些花粉，由于这谷中的花粉不缺，所以花蚓的数量也是极多，因此，到了没有风的时候，谷中的花粉就会被花蚓捕食一空，出现无雾的情况。

　　这也是为什么这里的景色甚美，但是却没有多少游人的另外一个原因，花蚓原本就是一种大蚯蚓，大的能够有人手臂那么粗，近一丈长，小的也有一根小指头的大小，这种东西虽然对人畜没有什么危害，但是长的很恶心，数量又多，在谷中游玩，一不小心就会踩出来一个，很败兴。

　　铁钧今天的运气不错，一开始的时候，走的是被人踩出来的一条山路，这条山路因为石头较多，所以也没有发现什么花蚓，但是现在，因为避雨，他出了山路，钻到了谷中，这就不一样了，正待好好的欣赏这谷中的美景，一转头，冷不丁的一个怪异而丑恶的脑袋突然之间从身后的泥土里面钻了出来，把他吓了一大跳，猛的向旁边一闪，这才看清楚那是一条条的大蚯蚓从山壁的泥土里头钻了出来，露出让人作呕的口气，大口大口的吸收起周围的紫色雾气来。

　　一股子淡淡的腥臭味开始在山谷之中弥漫，铁钧陶醉的表情瞬间变的厌恶了起来。再看看脚下，刚才那一闪身，一跺脚，竟然也踩死了好几只小的花蚓，不禁一阵反胃，身形一动，几个闪身之间，便窜回到了原本的大路之上，这个时候，谷中的花蚓因为暴雨骤歇，都出来透气了，顿时，整个紫云谷的地上，山壁上，石缝中，甚至树枝上，都挂满了花蚓，虽然知道这些东西对自己并没有什么威胁，但是密密麻麻的出现在他的眼前，还是让他的头皮直发麻。

　　“怪不得这里没有人来，这种恶心的东西竟然这么多！”铁钧暗暗的骂了一句，就准备掉头离开，这鬼地方他是一刻也不想多呆了。

　　回程的路并没有他想象中的那般顺利，事实是很不顺利，半个时辰之后，他终于无奈的发现，自己似乎走错路了，再想想，他终于明白了过来，自己好像之前因为惊慌，一下子窜到了山路上，也没有看是不是自己之前来时的那条道，半个时辰过去了，现在自己似乎离来路越来越远了。

　　看看周围陌生的山岭，树木，渐渐消散的紫色雾气，铁钧知道，自己的确是迷路了，他正是深处摩云岭的深处，想要再按原路退回去，他又想到了紫云岭中密布的紫雾与花蚓，不禁暗叫晦气，在这种情况之下，便是真的退回去也不见得能够寻回来路，只有等到明日午日，谷中紫雾散去回去才是正理。

　　想到这里，他也不准备深入了，深山老林，危机重重，除了猛兽毒虫外，还可能有异兽妖物山峭鬼魅，他不过是一个不入流的武者，嫌命大才会往老林子里面钻。

　　打量了四周，这是刚出紫云岭，还有一些紫气在空中飘荡，但是已经不如在紫云岭中那般厚实，让他感到恶心的丑怪花蚓也不见的踪影。

　　雨后新沐，空气倒也清新，既然不准备深入，便需寻一处容身之处。抬眼望去，只见前方不远处，是一片低矮灌木，灌木的尽头，是一片斜着的石坡。

　　石坡高约百丈，很是平缓，连着一座巨峰，至百丈之上，便形成了一个直角，人兽难攀。

　　石坡之上，倒是有许多的石窿石洞，有大有小，有深有浅，但是看起来都能够容身，眼中一亮，他纵开身形，便窜上了石坡。

　　石坡上洞口众多，不过大多数有了主，或者说曾经有主，有些一进去便能够闻到了道腥骚之味，显然是一些野兽的巢穴，铁钧寻了一会儿，不但寻到了一处位于石坡上言干糙的洞穴，还让他杀了一头狗熊作为晚餐。

　　他现在的实力虽然还没有达到三流的境界，仅仅是十匹烈马奔腾之力以下，但对付一头野熊却是绰绰有余。

　　一刀将这熊劈成了两半，铁钧将尸身扔到了石坡之下，仅仅带着所斩下的四肢进了洞穴，开始鼓捣起熊肉来。

　　他选的这个洞窟位于石坡的上方，绝八九十丈高，洞口绝有一丈余高，里面的空间颇大，是一个类似于颈瓶的结构，坐在洞口之处，坡下的景色一览无遗。

　　将熊掌洗剥干净，在洞口支起一推火，挑着熊掌在火上烤着，不一会儿，便听到一阵阵滋滋的声音，大滴大滴的油脂伴随着香气，滴落在火堆之上，激起阵阵的青烟。

　　天色已经暗了下来，整个山林之中，只余铁钧与洞口这堆火光，与天空中的一轮明月遥相呼应。

　　“已经六天了，六扇门的家伙应该已经离开了，师父说过，他们每个人都有任务在身，不可能在这里呆多久！”铁钧暗中计算着时间，“今天是第六天，到了明天就是第七天了，从紫云岭回邓州城，再回东陵县，差不多正好第十日能够到达，唉，如果我懂得一门轻功就好了，等这一次回去，一定要向师父好好的请教一门轻功！”

　　经过一万八千年的时间流转，到了这个时代，修炼之道已经细分到了一个极致，除了倚为根本的气功修炼法门称之为本之道外，还有用之道与技之道。

　　所谓的技，便是指武技，武艺，各种拳、掌、指、刀、枪、剑等的技巧，即武学招式，当然包括绝招，这都是技的范畴。

　　相比于本之道的气功，技之道的武艺，用之道则更加隐秘一些，这是指气功所修炼的内气在体内的运转情况，并不是气功功法中的纳气吸收之法，而是运用之道。

　　事实上，运用之道与技艺之道是一体的，任何一种技艺之道基本上都有相应的运用之道相配合，比如说你出一剑，如果让这你这一剑力道十足，如果让剑气透过你这一剑射出去，并且充满杀伤力，这都是气功的运用之道。

　　在上古封神时代，这是一种本能，所以，运用之道并不是很得重视，只有极少数的强大武技需要用到，但是在那个对武技并不重视的年代，这些运用之道都失传了。

　　而在现如今这个时代，由于天地元气的退化，运用之道几乎已经提升到了与气功相同重要的地位了，有一个极为漂亮的名字，叫心法。


第四十一章 轻功 群狼

　　气功、心法、武技构成了这个世界的力量体系主流，而心法与武技是秘不可分的，往往一门强大的武技都配合有特定的心法。

　　而轻功，则是运用之道最直观的一种体现，轻功是轻功身法的合称。

　　分为四大类，即轻、灵、纵、横。

　　所谓的轻，指的是将自己的身体变轻的心法，什么一苇渡江啊，登萍渡水啊之类的便是属于轻。

　　灵则是指在一个细小的范围内腾挪躲闪的身法，以灵活多变著称，故称灵。

　　纵，则是指类似于旱地拔葱之类，一下子跃起数丈高，甚至数十丈，数百丈高的法门。

　　横，则是类似于八步赶蝉、千里户庭这种以耐力和速度见长的功法。

　　当然，这只是一种简单的区分罢了，真正的轻功是以这四门中的一门为主，再辅以其他一门或是几门的功法。

　　比如说有名的轻功云龙九现，便是以纵字为根本，以灵与轻为辅。

　　铁钧倒是没有那般的奢望，这心法与气功法门一般难搞，甚至还有过之，铁钧也懂得一门心法，就是流传最广的旱地拔葱，一股内气直灌双腿，借助双腿的蹬力一纵一两丈高，这几乎已经是极限了。

　　他非常的向往一万八千年前的上古时代，那个时候，每个修炼的家伙都能够轻易的炼一片祥云出来，朝苍梧暮北海的，到了近千年，腾云驾雾之术已经变的极为稀少了，因为炼制祥云，特别是速度快，卖相好的祥云的元气已经是近乎绝技了，而炼制的法门也渐渐的失传了，现在的人类修行者，即使修炼到先天炼气境，想要得到一片祥云也很困难。

　　当然，如果知道了炼制祥云的法门，也可能也用天地间的阴煞之气炼就一道怪风，或者是一道怪气，也能够飞行，但是这样一来卖相不好，二来能够行走的距离也短，最多也就是百十里地，甚至还不如一门好的轻功来的迅捷呢，所以渐渐的，修行者由炼制代步祥云变成了炼制代步法宝。

　　最有名的便是御剑飞行，炼制一把上好的剑器，像明剑，懂得御剑的法门，除了能凌空御剑之外，还能以身御剑，瞬息百丈，一次能行数百里，速度也是极快。

　　不过和祥云一般，什么事情就怕玩的人多，现在炼制飞行法宝的材料也是越来越难找了，所以，还不如去学一门轻功比较来的容易。

　　狠狠的咬了一口已经被烤的快要软化的熊掌，当真是满口流油，顿时，一股无比的满足感充盈于心田。

　　太爽了！！！

　　虽然没有盐，但是那种纯粹的肉香味已经足以让他陶醉了。

　　“咦？那是什么？！”

　　坐在数十丈高的斜坡上的洞口，铁钧能将十余里之内的山林看的清清楚楚，他清楚的看到，坡下原本黑暗一片的林中，影影绰绰的冒出了无数的莹光，心中猛的一颤。

　　狼群！！！

　　目光，微微的下移，被他劈成两半的熊尸还躺在半坡之上，他的心中顿时闪过一丝懊恼之意来。

　　在这样的山林之中，死去野兽的血腥气息在很短的时间内就可以引来一大群的肉食动物，可是这已经几个时辰过去了，这里静的竟然连一只兔子都没有，而他竟然没有察觉到。

　　“这鬼地方竟然是狼群的地盘，怪不得这么安静呢！”铁钧心中一冷，燕州多狼，许多地方都是狼患成灾。

　　对武者而言，单独的一只孤狼并不可怕，可是碰到狼群就麻烦了，显然，他在摩云岭误打误撞的撞到了狼群的地盘中了。

　　“这里刚出紫云岭，应该是狼群地盘的边缘地带！”铁钧的目光已经移到向了紫云岭的方向，距离其实并不短，也就是百来丈的距离，他相信，即使了底下林中的狼群冲出来，他也有足够的时间冲到紫云谷中，一旦到了紫云谷中，自己就安全了，那鬼地方虽然说到处是紫雾弥漫，又是夜色之中，伸手不见五指的，但是花粉的香味对于以嗅觉著称的狼群而言是致命的干扰，这也是为什么紫云谷中很少有狼群出没的原因。

　　不过想到自己又要回到那个充满着恶心的花蚓的谷中，他便是一身的鸡皮疙瘩。

　　当林中一道道绿光开始移动的时候，铁钧知道，自己不走不行了，绿幢幢的莹光，忽闪忽灭，越来越近。

　　当一头头的野狼接近山坡的时候，借着月色，铁钧的心开始打鼓，一口凉气差一点呛进了喉间。

　　缓缓的站起身，铁钧又狠狠的咬了一口手上的熊掌，将其丢在一旁，目光向后方移动，算准了奔逃的方向，右脚猛的对地面一蹬，身体直窜出了三四丈远，体内的内气奔腾，全都灌注于脚下，奔跑的速度极快，一纵一跃之间，便是近十丈的距离。

　　这就是陆地飞腾之术，与旱地拔葱一样，都是流传的最广，同时也是最不值钱的轻功。

　　但是毫无疑问，这门轻功对于现在的铁钧而言，是非常的适合的，用在这种情况下逃命也是非常的方便。

　　随着他的身形开始奔跑起来，身后传来了一阵阵狼啸之声。

　　狼其实和狗差不了多少，你和他对峙的时候，他不见得会来咬你，但是一旦你撒腿开开始跑了，对不起，他们一定会扑过来的。

　　就像是现在一般，铁钧以陆地飞腾之术疯狂的朝着紫云谷跑去，在他身后二十余丈的地方，十几头牛犊大小的巨狼疾速的奔跑着，速度甚至要比他的轻功快上一线。

　　“该死，竟然是长毛巨狼，他妈的，这里还没有深入摩云岭呢，怎么会有这样的东西！”铁钧心中暗骂了起来。

　　长毛巨狼一直生存于摩云岭的深处，是摩云岭深处的一霸，不过很少出摩云岭，这也与这个世界上的生存法则有关系。

　　这个世界上，布满了各种崇山峻岭，山川大泽，生存着无数种生物，人类只是其中的一种而已，并没有什么特殊和优待的地方。

　　四大部洲中，虽然都有人类的分布，但是并不均钧，以南部瞻洲的人类最多，东胜神洲次之，西牛贺州再次。

　　南部瞻洲的人口近百亿，但是这百亿人分布的很散乱，最密集的地方就数大唐国了，近六十亿的人口分布在九个大州之内，之所以会这样，是因为大唐国地处南部瞻州最大的一处平原上，这一处平原占据了南部瞻州四分之一的土地，所以才会有这么多的人族在这里生存着。

　　平原属于人类，山川大泽属于猛兽与妖怪，人类对于山川大泽并不具备任何的拥有权，即使是像牛角子山这样方圆仅仅数百里的小山脉，仍然是猛兽的天下，最深入的人类山村也仅仅是生存在山脉的边缘地带，当然，也不是没有人生存在山里，像在南方的百蛮山，莽苍山中都有人类，那些人类与野兽妖族为伍，并没有像大唐国这般繁华的城池与秩序，被称之为化外之地。

　　除了大唐国之外，四大部州被被崇山峻岭分割出来的一小块一小块的平原之中也有人类的国家存在，但是限于平原的面积，那些国家并不大，也仅仅是一两座城池，甚至都不能称之为国，只能称之为郡或者是府。

　　人类难以进入深山，同时，山中的猛兽妖族也很难出山，因为一出山便面临着人类的打击，缺少了山林中天然的地理优势，妖族都不是人族的对手，更不要说是那些没有什么灵智的猛兽了。

　　江河湖海也是一样，大海由四海龙族及海底巨妖掌控着，从来就不在人类的手中，除了达到炼神期的修行者，人类于海上的航行也仅仅限于海岸线罢了，江、河、湖流经平原人类聚集地的被人类控制在手中，其他的地方，则是属于神灵的，事实上，即使是在人类聚集的地方，也是属于神灵的，比如说漳水河。

　　紫云谷对于人类而言，算是深入摩云岭了，但毕竟是人类能够踏足到的地方，于整个摩云岭而言，也仅仅只是边缘的地带罢了。

　　一开始，铁钧还以为是普通的狼群，现在，他的心中便产生了疑问，这种世世代人生活在摩云岭深处的长毛巨狼，都有着自己固定的地盘，怎么会跑到摩云岭的边缘来？如果是一两头孤狼的话，还好理解，但是一下子来了十几头，很明显是一个整体的族群了，为什么会跑到这里来？难道摩云岭的深处发生了什么事情？

　　这个时候铁钧当然不会还去细想摩云岭的深处到底发生了什么，他一心一意的逃命，长毛巨狼与普通的狼完全不同，这是和种有着上古遗留下来血脉力量的异兽，每一头巨狼放在普通的狼群之中都是属于狼王的级别，凶猛无比，是生裂虎豹的存在，不要说是十几头，就算是来一头也够他受的。

　　这也是人类与兽类妖族相比最大的劣势，两者的身体条件根本就不在同一个起跑线上。

　　兽类妖族，天生力大，最简单的例子就是人类武者的力量是以烈马奔腾之力来算的，一匹烈马，天生便拥有这个力量，而一个普通人，则需要付出辛苦的修炼才能够得到这般的力量。

　　除了力量之外，还有敏捷、反应，还有野兽的尖牙利爪，这都是人类所没有的，相比于兽类，人类要弱小的多。


第四十二章 险境 枯骨

　　一头成年的长毛巨狼的力量相当于四五匹成年烈马的力量，而他们的敏捷和反应能力又远胜过人类，虽然没有兵器，但是他们拥有不下于利器的尖牙和利爪以及天生的野性与捕猎技巧，正面和这种生物对上，铁钧并没有必胜的把握，而对上一群，除了逃走，他想不出任何的生机。

　　铁钧认为自己的速度已经很快了，百余丈的距离也不过是几个呼吸的时间便能够跑到，但是他还是低估了长毛巨狼的速度，以陆地飞腾之术奔了近五十丈后，他与打头的一头巨狼之间的距离已经减小到了十余丈。

　　奔跑中的巨狼，挟着一股酷烈气势，铁钧只觉如芒刺在背，一股极度危险的感觉充斥心间。

　　他甚至都不敢回头去看，因为他知道，一旦他回头，速度就会减缓，后面那头巨狼几个扑跃之间便能够冲到他的面前。

　　“该死，怎么会这样！！”

　　铁钧暗骂一声，再这样下去，即使自己能够进入紫云谷也不见得能够脱的了巨狼的追杀，惊疑之间，他的目光四下游移了起来。

　　刚才的奔逃之间，他的方向是往紫云谷路的，为了躲避，他本能的朝着石坡的上方跑，原本他就在石坡高处，几十丈的距离一跑，便相当于在绝壁之处的边缘跑了，头顶之处便是那一方宛如刀削一般的绝壁。

　　绝壁大部分是突出来的石头，夹缝之中是泥土，一条条粗大的藤蔓从石缝之中垂了下来，铁钧心中一动，运起内气，右腿在地面猛的一蹬，一个旱地拔葱，直窜起三丈余高，一把抓住了一根垂下来的蔓藤，手脚连动之下，便攀上了断崖之上十余丈的地方，挂在蔓藤之上。

　　嗷呜——

　　脚下的巨狼仰头望着吊在十余丈之上的铁钧，发出一阵阵嘶号，但是却也无可奈何。

　　灰毛巨狼拥有明显的优势，但是铁钧也有自己的特长，他有一双灵巧的手，似乎是觉得这十几丈高还不保险，他借助绝壁之上的蔓藤，继续向上，直爬了约三十余丈，石坡上的那群长毛巨狼方才绝望，带着悻悻然的目光离开了。

　　群狼离开，让铁钧大大的松了一口气，面上露出如释重负的表情，但是刚刚浮起的那种轻松的表情却在最短的时间内变的僵直起来。

　　因为，他感觉到了一股恶腥之气从脖子上面吹了过来，就好像是什么东西在他的脖子后面吹气一般。

　　缓缓的将脑袋扭过四十五度，眼前的余在好瞄到了一只黄色的竖瞳以及布满了鳞片的额头。

　　“蛇！！”

　　刚刚平复的心情顿时狂跳了起来。

　　刚才因为太过紧急，一心逃命，他并没有仔细的观察从断崖上挂下来的这些藤蔓的情况，现在狼群走了，加之又处于藤蔓之中，这才看清，从断崖上挂下来的数不清的藤蔓之上，竟然爬满了大大小小的蛇，这哪里是什么藤蔓啊，这简直就是蛇窝！

　　怪不得刚才攀扯的时候，爬的好几条藤蔓都有一种滑腻阴凉的感觉呢，原来抓到的是蛇啊！！

　　和周围的蛇相比，那只正在自己的背后，嘶嘶的吐着信，散发出阵阵腥臭之味的家伙才是重点，根据他的初步目测，这是一个大家伙，一个足以一口将他吞到肚子里头的大家伙。

　　他可不想被这么一头家伙吞到肚子里头去。

　　但是他又不敢乱动，在这样的距离之下，只要一动，身后的那头大家伙一定会发动攻击。

　　想到这里，他只能强忍着心中的恐慌，平心静气，将自己的西荒战王气运于全身。

　　西荒战王气本是吸收天地之间的元气，只是这门功法的吸纳方法太过暴戾，这个时代的天地元气已经不再适合了，而且铁钧的身体强度一时之间也扛不住这么一个搞法。

　　因此现在西荒战王气主要是以炼化潮汐气功所修炼出来的内气为主，这就相当于铁钧的内气在身体之中拥有了第二次的精炼机会，内气精纯远胜于潮汐气功所修炼出来的内气。

　　又因为吸收了那漳水妖神本源精气的缘故，铁钧在修炼潮汐气功的时候，除了潮汐之气外，每日修炼之时还吸收一种无名的阴寒之气，正是这股阴寒之气让他的潮汐内气的性质也变的阴寒了起来，再经过西荒战王气功的运转，最终一身的内气全部转化西荒战王气之后，他体内的西荒战王内气除了拥有西荒战王气原本的霸道之外，还带着一股子难掩的森寒之气。

　　运转起这股森寒之气，瞬间，他周围的温度便开始下降。

　　一层淡淡的冰霜浮现在他的身上，便是连他手握的蔓藤也受到了这股森寒内气的影响，开始变硬结霜。

　　铁钧知道，蛇类是冷血动物，最不喜冰寒的气息，所以他在堵，堵自己的全身被冰寒内气笼罩之后，这些家伙对自己就没有兴趣了。

　　当然，他也不存在任何的侥幸心理，左手和两只脚攀在藤蔓之上，右手则搭在了刀把之上，浑身肌肉紧绷，只等着一旦事有不协，便拔刀拼命。

　　嘶嘶，嘶嘶～

　　身后传来一阵阵让他心悸的声音，甚至他还能够感觉到温热的蛇信吐到自己脖子上的感觉。

　　有好几次，他都忍不住的想要动手，但终究还是强忍了下来，透过眼角的余光，他也能够看出，身后的这条大蛇在犹豫，在试探。

　　“妈的，这深山老林果然不能来，太他娘的危险了，这一夜不到的时间，就碰到了这么多的事情！”

　　此时的铁钧早已经汗出如浆，汗水刚刚冒出来，便被西荒战王气冻结，在身上结了一层厚厚的冰霜。

　　这种状态足足持续了半个时辰，身后的那条大蛇终于耐不住了，感觉到了面前的这个东西并不是如最初感觉到的美食，而是一大块冰坨子，开始慢慢的向后退去。

　　铁钧的脑袋也慢慢的扭过来，看着他缩回了身后的大洞之中，心中不由一松，却不想因为运转着西荒战王气，连事着他所攀附的藤蔓也被冰霜冻住，变的脆弱无比，再也无法承受住他的体重，啪的一声断掉了。

　　这一处断崖上到处都是蔓藤，铁钧落下没有多远，便又被一大堆的蔓藤缠住，挂在半空之中。

　　这个时候，他感觉到自己体内的西荒战王气有枯竭的迹象。

　　毕竟他只是修炼了气功没有多久的家伙，虽然颇得奇遇，但也无法持久，西荒战王气整整运转了半个时辰，为了维持西荒战王气，他几乎将体内残余的潮汐内气全都炼化了，转化成了西荒战王气，但是也架不住像这般不停不歇的运转啊！

　　所幸，他现在身上已经全是冰霜，散发着阵阵的寒气，周围挂在蔓藤上的蛇很不舒服，纷纷游离开来，不过他也不敢下去，那些长毛巨狼虽然已经离开了石坡，但是都还聚集在林中，没有离开，铁钧可没有胆子在这个时候下去，但是同时，他的内气已经近乎枯竭，需得赶快寻一处安全的地方调息，否则的话，等到身体恢复了热量，周围的那些蛇群可不会再给他面子了。

　　想到这里，他的目光不由四下张望起来，几根一直从绝崖上垂下来的粗大蔓藤引起了他的注意。

　　“搏一把吧，我就不信，这一么大的一片绝壁，就没有一处安全的容身之处！”

　　他的心中暗道，脚向一使劲，身形便荡了开来，一把抓住一条从崖上垂下来的长蔓藤，荡到了崖边，猛的又一脚踏在了崖上，借着这一蹬之力，再一次的遥遥荡起，整个人的身体荡在数十丈的空中，在这一荡之力快要结束的时候，他的手一勾，又勾住了一根长长的蔓藤，如是几下之后，竟然绕过了这一面绝壁，眼前的景色就是一变，然后，他看到了月光之下的一具枯骨。

　　月光下，半崖间，古洞前，枯骨森然。

　　铁钧心中一动，再一次抓住了一根蔓藤，向那半崖间的古洞荡了过去。

　　绝壁的这一面是一片断崖，比起刚才那一面的绝壁，这一面断崖全都是石头，根本就连一根草都不长，不像刚才那片绝壁一般在石缝间长满了藤蔓。

　　虽然也十分的陡峭，但也不是没有下脚的地方，这一片断崖怪石林立，虽然看起来十分的险恶，但是落脚的地方也多。

　　一个轻功高明的武者，只要小心一些，却是可以借助这些石头攀爬上来，当然，前提是轻功高明，像铁钧这般的轻功就算了，大概也只能支持个十余丈，便需要徒手攀岩了。

　　不过他现在的身子荡在半空之中，微一用力，便借助半空中的风力偏转了身形，直直的朝着那具有着枯骨的洞穴荡了过去。

　　那洞穴是这一片惟一的安全落脚点，其他的地方都太险了。

　　虽然有一具枯骨在洞口，显得有些恐怖，但是这洞其实并不大，借着月光铁钧便能够将里面的情况看的一目了然，洞口高约一丈，深也就是一丈多一点，除了洞口的枯骨外，里面竟然还有一块仿佛石床一般的大石头，似上面似乎还摆着一些生活的用具，看来是有人住过的。

　　铁钧甚至还看到了几个篓子，如果不是因为这个山洞位于近二百丈高的断崖之上，铁钧还以为是那些采药人在山中临时的落脚之处呢！！


第四十三章 奇遇 奇缘

　　摩云岭中有许多珍贵的药材，因此住在大山岭边缘的采药人几乎和猎户一样我，这些采药人往往一入山便是好几天的时间，因此大多数都会在山中有一个固定的落脚点，这些落脚点基本上都是安全而隐蔽的山洞，像这半崖间的山洞很明显就是一个落脚点，可因为位置太过特殊，显然并不是普通的采药人的落脚点。

　　悠着藤蔓，像一只猴子一般落到洞口，铁钧收势不住，一下子便冲入了洞内，撞翻了几个竹篓，果然，翻掉的竹篓中洒出了一大堆几乎已经腐烂成灰的药草渣子。

　　“还真是一个采药人的落脚点嘛！”铁钧心中长长的舒了一口气，心神微微一松，顿时，一股难言的疲惫感袭上心头，顾不得其他的事情，铁钧当场盘膝坐下来，开始调息起来。

　　这一调息，他发现自己的气功似乎又发生了奇妙的变化。

　　为了应付藤蔓上的蛇群，他运转西荒战王气，将自己的身体以冰寒的战王气包裹。

　　在他的体内，一直是以潮汐内气为主，然后才是战王气，可是就在刚才，他以西荒战王气功，炼化了体几乎所有的潮汐内气，导致他的体内现在已经没有一丝的潮汐内气存在了，盘坐下来，他本通的运转起了潮汐气功，诡异的事情也就在这个时候发生了。

　　潮汐内气起初运转的时候还很正常，但是运转到三分之二，潮汐内气初凝时，体内运转的路线便很自然的变换到了西荒战王气的线路上，然后，西荒战王气功便将这些初凝的潮汐内气全都化为西荒战王气，整个过程自然无比，就仿佛不是两种气功，而是一种气功一样。

　　气功融合！！！

　　刹那间，铁钧想到了这个可能性。

　　气功融合是一种很罕见的事情，指的就是两种气功融为一体，形成一门新的气功，一般都发生在同时修炼两种气功的武者身上。

　　事实上，这世上有许多人修炼不止一种气功，从低级到高级，许多人得到一门高级的气功便迫不及待的修炼。

　　但是两种不同的气功同时修炼，往往会遇到许多问题，虽然说不同的气功在修炼的时辰有上各有不同，但是修炼出来的内气相互冲突却是极为平常的事情。

　　修行者们想了许多办法来解决这样的问题，从而产生了许多种心法，这些心法都是为了解决内气冲突而准备的，有很多效果都不错。

　　但是这并不是最有趣的，最有趣的是气功融合，在偶然的情况下，修行者们发现，有一些高等级的气功与低等级的气功修炼时，高级气功有一定的机率能够覆盖低级的气功，并且进行自我的优化，这就是气功融合。

　　将低等级气功中最优秀的特点融入本身，优化自己，这就是气功融合。

　　现在这个状态，很像是气功融合，不过似乎还差一点什么。

　　铁钧心中一动，再一次运转起潮汐气功来，果然，这一次情况发生了变化，刚才他的西荒战王气是在潮汐气功运转到三分之二，潮汐之气初凝的时候出现的，但是这一次，潮汐气功仅仅运转到二分之一的时候，西荒战王气便直接接管了内气的运转，不过接管运转的西荒战王气似乎发生了一些改变，再不像之前那般疯狂的吸纳周围的天地元气，而是开始有选择的吸收潮汐之气和天地间那一缕阴寒的气息炼化到体内。

　　一轮功法运转下来，对潮汐之气和那冰寒之气的吸收效率竟然一下子提升了一倍，特别是那冰寒之气，吸收的效率甚至超过了一倍。

　　知道机不可失，铁钧再一次运功一周，这一次，潮汐之气只是运转了三分之一，便转为了西荒战王气，西荒战王气的运转再一次的发生了微妙的改变。

　　就这样他一次又一次的运转气功，直到第九次，潮汐气功在他的体内再也找不到任何的印记。

　　他无法再运转潮汐气功，即使是运转，也会在第一时间转到西荒战王气上，甚至，他不但无法再运转潮汐气功，甚至都无法修炼少阳气功。

　　这就是气功融合带来的一个弊端，你可以拥有高等级优化过的气功，但是你的经脉与内气的运转会自然而然的循着这一门气功运转，因为这已经是最适合你的气功了，除非你再寻到一门更加高级的气功。

　　想到这里，铁钧苦笑了起来，西荒战王气是封神时代的气功，想要找到比它更高级的，恐怕只能去那些高高在上的神魔那里去寻找了。

　　西荒战王气经过融合，也优化了起来，吸纳了潮汐气功所有的优点与特性，再不像之前那般不分好坏的一骨脑全都吸纳，也不像之前那般不顾他经脉的条件，用一道道霸道的内气在经脉之中横冲直撞，柔和了许多，潮汐之气也冰寒之气也融为一体，最后被炼化成一股极为古怪的内气，有着极度的森寒之意，又有着西荒战王气的荒凉霸道，还带着源源不绝的潮汐之气，最重要的是，修炼的效率要比单单的潮汐气功整整提升了九倍，铁钧甚至能够感觉到，随着自己对于这一门气功的理解，效率还会再一次提升。

　　“传说中，许多顶级的功法都是由上古封神时代的气功融合了低级的气功而来，综合了上古气功和现世气功的优点，想不到我竟然也有这个机缘！”

　　铁钧缓缓收功，对着月光，深深的呼吸了几次，压下了心中的激动之意，刚刚行完功，他正是处于体内内气最为充盈之时，这个时候，不宜激动。

　　“好吧，就让我来看看，是哪个轻功高强的采药人把这里当成是一个落脚点吧！”

　　采药人要深入山中采药，大多数都懂得一些轻功，但是他们懂得的轻功也就和铁钧差不多，是最粗浅的一种，一般也不会深入摩云岭到现在这个地步，这名采药人能把落脚点建在这么一个摩云岭深处，一百余丈高的断崖之上，至少说明他拥有一身不凡的轻功。

　　走到洞口，他看清了这具枯骨的姿态，也不知道死了多久，骨头已经摊了一地，但是两条盘曲的腿骨还是清晰可见。

　　这是标准的坐化姿式，就是说，这人死的时候是盘坐在洞口的。

　　接下来，他便看到了其中一根大腿骨上一道深深的伤口，这道伤口极深，几乎已经入骨八分。

　　“应该是在这里遭到了什么东西的袭击，被伤了腿骨，然后下不去了！”

　　铁钧挑了挑眉头，似乎找到了这人的死因，这个鬼山洞，上不靠天，下不接地，整个儿就悬在半空之中，轻功好能上的来，腿受了重伤，轻功无法施展，便只能被困死在这里。

　　问题是，他为什么会受伤，他的伤一定是在这洞里受的，否则的话，他上不来。

　　想到这里，铁钧的心中便是一凉，要知道，他刚才可是整整调息了一个时辰，要是这里有什么地他不利的东西的话，他岂不是很危险。

　　带着些许焦虑，他开始仔细的在洞口四周巡视，当他转过洞口的一角后，终于发现了另外一具尸骨。

　　这具尸骨并不大，看起来像是一只大猫，对，应该是大猫，虽然已经腐烂的只余下骨架，但是铁钧还是能够看出来这是一只山猫，当然，他也看出来，这不是一只普通的山猫，这只山猫竟然有六条尾骨。

　　“六尾灵猫！”

　　铁钧怔怔的看着面前的这具不大的尸骨，心再一次的鼓荡了起来。

　　“如果是六尾灵猫的话，那就看看我的运气如何了！！”

　　他慢慢的移到洞口，伸出手，将灵猫歪曲的头骨捡了回来。

　　“嘶～～”

　　当他将头骨翻过来之后，又一股寒意升到了心中。

　　在灵猫的额头之上，一个深深的指头大小的洞口将他的希望彻底的打破了。

　　灵猫是一种奇异的生物，当他们拥有三尾的时候，便有可能会在额头上生出第三只眼来，这只眼睛有着许多的妙用，是天材地宝的一种，可以用来炼制法宝。

　　当然，这种机率是极低的，三尾灵猫生出第三只灵眼的机率是千分之一，铁钧看这头灵猫有六条尾巴，便想着是不是已经生出了第三只灵眼，但是现在看这个情况，不要说是没有，就算是有第三只灵眼，恐怕也已经毁掉了。

　　额头的那个洞正是这只六尾灵猫的死因，应该那具枯骨在受到袭击之后，闪电反击，一指点在它的额头之上，击穿了它的脑门。

　　“好强的指法！！！”

　　铁钧暗叹了一声，像三眼灵猫这样的妖兽，虽然说浑身是宝，但是经过这么长的时间，便是再多的灵气也已经散了，他已经不可能再在这具枯骨上得到什么好处了。

　　看着这骨头朽蚀的模样，没有一百年，也有七八十年了，早就已经灵气散尽了。

　　“真是入宝山而空回啊！”铁钧暗叹了一声，转回洞中，仔细的观察起这个山洞来。

　　不得不说，这厮选的地方的确是一个好地方，孤悬半空之中，虽然说洞中的地盘不大，但是住一个人已经足够了，这里面的布置显然是一个临时的落脚点，除了几个药篓之外，便是那张石床了。


第四十四章 冲天 穿云

　　石床并不规则，看起来就像是一个长方体的大石块，不过上面很平，有一个石枕，一个同样已经腐烂的莆团，以及一个黑木盒子。

　　莆团和石枕没什么看的，那黑木盒子并没有上锁，铁钧皱了皱眉，看了看外面的那具枯骨，又看了看盒子，略一沉吟，便跑到了洞口的外面，将那只灵猫的脊椎骨捡了起来，然后小心翼翼的将盒子抱到距离洞口不远的地方，十分猥琐的用脊椎骨比了比距离，然后搭在盒盖上面，他用背紧贴着洞口边缘的，将身体靠在洞壁的边上，只有一只伸入洞中。

　　凭着手中的感觉，连挑了几下，快速的又将手缩了回来，坐在洞口等了整整半个时辰，心中暗念着“江湖险恶，安全第一，江湖险恶，安全第一江湖险恶，安全第一江湖险恶，安全第一江湖险恶，安全第一！”足足过了半个时辰，方才将头伸出去。

　　木盒的盖子已经被他挑开，周围的环境表明，并没有什么特殊的事情发生，他这才放心的走到盒子的跟前。

　　盒子并不深，首先出现在他眼中的，是一块蓝色的破布，上面沾满了血迹，仔细一看，却是一副血书，联想到这块破布与洞口腐烂的尸骨上粘着的那些已经朽毁的布条的相似之处，铁钧推测应该是这名采药人临死之前留下的。

　　小心的展开破布，只见上面密密麻麻的写满了蝇头小字，铁钧的嘴角不禁一晒，暗道这厮生前肯定是一个极闷骚之人，否则断不会在绝望的时候写这么多的话，他自问如果换成自己的话，一个字也不会写的。

　　将通篇的血书看完，铁钧心中再一次的涌起一阵无法抵制的狂喜之色。

　　“造化了，造化了，当真是造化了！！”

　　原来事实真的如他所猜测的一般，这具枯骨是一个采药人，但并不是一个普通的采药人。

　　这具枯骨叫司空阳，甚至连铁钧都听说过他的名头，他在江湖上的名号十分响亮，号称一指断阴阳。

　　什么叫一指断阴阳？

　　就是你生病了、受伤了、中毒了，到他那里去看病，他只需要伸出一根指头搭在你的脉门上，便知道你有没有救了，说你有救，你一定能活，说你没救，你就死定了。

　　这就是一指断阴阳。

　　九十年前，司空阳是谯郡第一神医，自他神秘失踪之后，谯郡便再也没有出现过能够与他比肩的医者，所以，直到现如今，谯郡还到处流传着他的传说。

　　只是在这些传说中，这位司空先生也仅仅是一位大夫而已，懂得一些粗浅的武功，从来没有人知道他竟然有一身绝世的轻功与指法。

　　他的轻功与指法从未显于人前，所以几乎没有人知道，这当然也与他的家教有关。

　　司空家族在六百年前是中原旺族，武林大豪，就如许多传奇小说之中最典型的桥段一般，司空家族在风光了几百年后被神秘的势力灭了门，只余下一名忠仆带着司空阳的太祖父逃生，辗转来到了燕州谯郡定居下来，隐姓埋名。

　　不过与传奇小说不同的是，他的太祖父并没有练成什么绝世的武艺去报仇，而是选择了在谯郡平平安安的过完一生，因为那名忠仆懂得一些医术，所以，司空家便自此以行医为生，传了几代之后，恢复了司空之姓，医术是越来越精湛，冠绝谯郡，不过司空家的子嗣并不旺，几代单传之后，便传到了司空阳这一代。

　　这也是司空阳最为郁闷的事情，他并没有子嗣，所以，他死在这里以后，司空家就已经绝嗣了，正是因为如此，他才留下了这么长的一份绝笔，就是想着，即使司空家绝了嗣，也要将家族的历史传给后人，我希望得到自己衣钵之人能够帮自己隔代找一个传人，传承司空家的香火，这对铁钧而言并不难。

　　言归正传，正如铁钧所料，司空阳是被一头六尾灵猫所伤，而那头灵猫也是死在了他的反击之下。

　　司空一族自从来到谯郡之后便不再在江湖上的面目出现，也不在人前显露武学，但是在逃亡的时候，家族之中最重要的一门武学却是随着他的太祖父流传了下来，他的家传气功大日紫气。

　　也仅仅是大日紫气罢了，司空家当年能够成为武林大豪，靠的就是这一门大日紫气气功，逃到谯郡以后，大日紫气当然不能够显露于人前，但是司空家每一代都在修炼，每一个司空家的人都有一身不菲的气功修为，正是因为气功显而不露的特性加上司空家的人处处小心，所以从来没有人发觉到这一门医者竟然都是武林高手，事实上就算是发觉了他们懂得气功也没有什么大不了的，医者懂得一些气功和轻功，在这个世上是再正常不过的事情了。

　　司空家来到谯郡的家族历史可以说十分的简单，就是行医，行医行医再行医，不过也发生过一些让他们没有想到的事情。

　　在司空阳爷爷那一代，司家族已经是有些名气的医家了，禀承着与人为善的家训，在谯郡颇负盛名，一些武林中人受了伤或者是生了病，也会跑到司空医馆来求医，在这段期间，他的爷爷碰到了被打成重伤的淫贼云中鹤。

　　说起这云中鹤，也是一个极有名的人物，号称燕州第一淫贼，正道武林曾经多次围剿，都因为他那一身诡异的轻功而以失败造终。

　　不过那一次，他伤的实在是太重了，被人以重手法击碎了心脉，强提一口气来到司空医馆，根本就没有来得及接受救治便一命呜呼了，对此司空阳的祖父并不可惜，在收拾云中鹤尸体的时候，云中鹤的轻功心法，鹤冲天。

　　这是一种以提纵为主的轻功，正是凭着这种轻功身法，云中鹤方才在江湖上闯出那么大的名头。

　　鹤冲天的特性在于速度奇快，施展起来如孤烟一般冲天拔起，只消几个起落，便落在百丈之外，得了鹤冲天的心法之后，司空家的人便能够借此轻功更深入摩云峰采药，慢慢的发展壮大，而这个古洞也是司空阳的祖父发现的，并且将这里当成了在摩云岭的一个落脚点。

　　到了司空阳父亲这一代，摩云岭深处的一处石壁上，又发现了一门前代武林高手留下来的一门指法，穿云指，这门指法以被人以手指刻在石壁上的，得了这一门指法之后，司空家的武力有了进一步的提高，但是他们恪守祖训，从不入江湖，直到司空阳窝囊的死在这里，穿云指才发挥出自己的威力。

　　司空阳的医术高明无比，如果仅仅是腿伤，他还是有办法治的，不过除了咬伤之外，六尾灵狐的牙齿上还含剧毒，在这前不着村，后不着店的地方，悬在半空之中，便是他有惊天的医术，也无法及时寻到解毒之药，所以，封住了腿上的血脉流动，留下了这封遗书，坐在洞口，自绝心脉而亡。

　　“真是一个悲惨的故事！”默默的将手中的破布放下，铁钧取出了三本秘藉，自从发现了这一处落脚店之后，司空家族最重要的东西，都藏在了这里，这黑木盒子是用百年的沉香木制成的，可以隔绝湿气、虫蛀，所以，历经了百余年，里面的东西还留存着。

　　“放心吧，我一定会为你们司空家找到一个合格的传人的！”铁钧拿出三本秘藉，取出鹤冲天轻功心法，仔细的研读了起来，这是他现在最需要的。

　　心法与气功不一样，气功需要长时间的修炼，才能够取得成绩，而心法，则是一种特殊的内气运转法门，是内气的使用方法，只需要知道心法，拥有内气，便能够在短时间内运转起来，更何况铁钧的内气修为已经接近了十匹烈马奔腾之力，用来运转一门轻功并不困难，虽然鹤冲天是一门高深的轻功心法，但是铁钧并不需要多么的熟悉。

　　当东方的天际闪过一丝鱼肚白之后，铁钧已经勉强能够在这断崖中上下了。

　　“穿云指、大日紫气、鹤冲天，我可不知道一个大夫竟然会有这么多的武功秘藉！”铁钧拿着这三本秘藉，一时之间也有些失神了，“我的时间不多了，看来得带回去，鹤冲天的身法可以让我的速度提升一倍，足以在十日之内赶回去！”

　　虽然初习鹤冲天，但是他还是觉得受益匪浅。

　　将司空阳的尸骨埋好之后，铁钧将三本秘藉贴身藏好，便离开了摩云岭，回去的路要比来的时候轻松多了，施展鹤冲天的轻功，他的足尖只需轻轻的一点，整个便如清烟一般的腾起数丈，几个起落之间，便已经转过了断崖，来到了石坡，然后在极短的时间内通过了石坡，回到了紫云谷中。

　　这个时候，正好天色正午，紫云谷中紫雾尽散，他也没有什么心思在这诡异的谷中欣赏美景了，直接穿过紫云谷，出了摩云岭，向东陵县城的方向赶去。

　　一路奔行，铁钧为了不让人注意，尽挑的人烟稀少的小路山径，到了夜间便露宿山林，研究铁指寸劲，他和司空家的人想法是不同的，他知道这些武功秘藉其实都是祸害，早一天修炼完成，早一天将他们毁去才安全。

　　经过几天的时间，鹤冲天的轻功他已经掌握了，内气运转路线也已经烂熟于胸，精要口诀也已经倒背如流，所以，在第三天的时候，他便已经将鹤冲天秘藉毁去了，开始研究起穿云指来。

　　比起鹤冲天，穿云指的心法还要简单，仅仅只有一套行功口诀，薄薄的一张纸而已，不过不要小看这一张纸，这是一门极高深的指劲，内气按心法运转，运转到指尖，便能够如剑气一般的疾射而出，而且射出的气劲威力极强，洞金裂石，无坚不催。

　　“洞金裂石，无坚不催”便是这一门指劲的总纲了。

　　“噗！！”

　　一声轻响，铁钧按照穿云指的心法暗运内气，将内气运到了右手食指之上，只见一道淡白色的气劲自食指射出，轻易的将石壁打出了一个洞。同时，铁钧也痛的直咧嘴。

　　刚才那一下用力太猛，虽然威力极强，但是气劲却将他指尖的经脉伤了，却将他的指头也伤了。

　　“还得练，还得练！”他嘀嘀咕咕的道。

　　至于大日紫气气功，他看了一遍便扔到了一边，这门气功是司空家的镇族功法，威力还在潮汐气功之上，但是比起西荒战王气来，差了不止一个等级，再加上这门气功吸收的是至阳至刚的赤阳之气，与他现在的内气性质完全的冲突，若是修炼的话，恐怕会走火入魔，死都不知道是怎么死的。

　　所以他看了一遍之后，便扔到了一旁，准备拿回家压箱子，谁也不告诉，直到自己寻到一个合适的传人为止。


第四十五章 消息 麻烦

　　因为有了鹤冲天的轻功，铁钧的速度并不比奔马慢多少，在第五天的时候，便赶回了邓州府，在邓州府，他听到了一个让他惊讶的消息。

　　“听说了吗？那东陵县尉铁钧还没有回东陵！！”

　　“他怎么敢回去啊，林玉阶已经堵在城门口了，他回去就是一个死，傻子才回去！”

　　“呵呵，这下子好玩了，那林玉阶不是如果十日之内铁钧不出现，则会对铁家人出手吗？”

　　“这事可就过了，为师报仇，人可是河神杀的，铁钧只是他的弟子，迁怒到弟子身上也就是了，还要牵到弟子的家人，简直太过份了！”

　　“那又如何，那林玉阶虽然说是脱离了六扇门，东陵县令和邓州团练使都没有表示，还有谁会说半个不字？”

　　“看来这铁钧在东陵县的威望也是不足啊，连县令都不帮他！”

　　“或许是大家都在等着铁钧回来，毕竟他告了十天的假，再加上林玉阶的十天，足足有十三天的时间，不可能赶不回去的！”

　　“也不知道这件事情河神会不会有所表示，毕竟这件事情是他搞出来的！”

　　“他有所表示也没有用，他是河神，漳水河才是他的地盘，他可管不了东陵县，除非铁家人迁移到漳水河边，否则他帮不了忙的！”

　　“想迁已经迟了，林玉阶就坐在东陵县的城门口，铁家人的根本就出不了城！”

　　“是啊，就看铁钧能不能及时赶回去了！！”

　　类似的议论声充斥着邓州府，铁钧没有花多少劲，便弄明白发生的事情了。

　　一个叫林玉阶的家伙，说是自己的师父杀了他的师父，他要为师报仇，杀了自己！

　　他还知道了自己向东陵县令姚今告了十日的假，所以便天天坐在东陵县的城门口等着自己，扬言如果自己不在他规定的时间内与他决斗的话，他就会对自己的老子下手，这他妈的都是什么人啊！！！

　　初次听到这个消息，铁钧就差点把肺气炸了。

　　不过他不是鲁莽之人，并没有急着回东陵，毕竟距离他限定的时间还有五六天，他有足够的时候准备。

　　这个林玉阶有这么大的胆气行事，说明他的底气很足，而自己对这个人却是一无所知，所以他需要仔细的了解一下这个家伙，看看他到底有什么样的本事和底牌。

　　“他是一个三流高手，破过好几个案子，有一些名气，在年轻一代中也算是出类拔萃！”

　　邓州团练使蒋坤亲自为铁钧倒了一杯茶，奉到他的面前。

　　铁钧连称不敢，接过茶，喝了一口这才放下。

　　“三流高手，才十八岁，真的有那么厉害！”

　　“如果能不厉害，别忘了他的师父可是先天炼神的人物啊，又只有他这么一个弟子，还能不倾力的培养他，据说他手中的长剑是他师父费了九牛二虎之力帮他寻到的，能够帮他激发剑气，朱老是将他当做真正的衣钵传人来看待的！”

　　“这么说来，除了功力之外，他的剑术也很厉害？”

　　“据说他已经得到了凌空剑诀的真传，虽然火候可能不够，不过……”

　　蒋坤下面的话没有讲出来，但是铁钧能够听出来他的意思，人家就是说，虽然他的火侯不够，但是对付自己是绰绰有余了。

　　三流高手，凌云剑诀！

　　铁钧轻轻的揉了揉自己的眉心，“他应该还有其他的手段吧？”

　　“有，据说朱老把自己压箱底的东西都留给了他，不过那些东西朱老应该没有带在身上！”

　　蒋坤想了想，说道，“林玉阶才十八岁，正是磨练武技的时候，他能够在这个年纪入得三流之境，应该是心无旁鹜的修炼结果，更何况我听说他还将凌云三绝剑中的第一绝已经练成了，这是需要长时间的苦练方才能够取得的成就，他应该没有时间去琢磨其他的东西，不过保命的东西应该是有的！”

　　“朱老是六扇门的元老，保命的东西，应该很出名吧？”

　　蒋坤一听，笑了起来，对铁钧的好感大增，这个小子年纪轻轻，做起事来却是能够谋定而后动，不像其他人那般的鲁莽，却是一个不可多得的年轻人。

　　“朱老三十年前，搏杀白龙江连环坞的总瓢把子白天龙，得了他的软龙甲，据说这软龙甲刀枪不入，水火不侵，就算是真正的绝顶高手和神兵利器，也难以造成损伤，如果他是一个谨慎的人的话，应该会穿在身上！”

　　“软龙甲！”铁钧眼睛微微的一眯，记在心里，抱拳谢道，“多谢大人相告！”

　　“这也不是什么大的秘密，江湖上差不多人人皆知，我告诉你也没有什么！”蒋坤笑道，“天色已晚，你不如就在我的府上休息一晚如何？”

　　“多谢大人盛情，下官还有一些事情需要准备，就不多叨扰了！”

　　两人相互客气了一番，铁钧终于告辞而去。

　　待到铁钧离开团练府，自刚才的厅中屏风后转过来一人，向蒋坤问道，“如何？”

　　“看来是胸有成竹的样子！”

　　“他的武功究竟如何？”

　　“不入流！”蒋坤道，“不过我观之，应该已经站在三流的门外了，只差这临门一脚了，若是他能过的了这一关，必成三流高手！”

　　“但愿他能过的了这一关，我们也轻松一些！！”

　　“是啊，他若是死了，漳水河神肯定不高兴了，时不时的兴个风，作个浪，我们邓州府便有的受了，您是知府，才来一年，恐怕难辞其咎啊！！”

　　“谁说不是呢，这个林玉阶，实在太不像话了，脱离六扇门，哼，六扇门是那么容易脱离的吗？我看他就是打一个时间差，找个借口罢了，六扇门的人现在越来越霸道了！！”

　　陈振邦的语气之中充满了怨念，但是又无可奈何。

　　“且看这铁钧如何应付吧！”蒋坤轻叹了一声，“若是他能过这一关，我便将我那外甥女许配给他！”

　　“呵呵，那你可真是下了大本钱了！”陈振邦一听大笑了起来，“我可听说了，你那外甥女，可是个难得的美人胚子啊！！”

　　两人相视大笑。


第四十六章 烈马 借势

　　清晨，初升的旭日洒下的金光将东陵城的城墙染成了一片金红色。

　　城门刚刚打开，早已经聚集在城外的山民们已经排好了队，等着进城，不过这些山民们似乎并不着急，而是用一种好奇的目光时不时的朝着城门里头张望着，仿佛在等待着什么一般。

　　他们并没有等多久。

　　几乎就在城门打开的同时，靠近城门的同福客栈之中便出来一名白衣男子，手持宝剑，缓慢而坚定的朝着城门口行去。

　　衣不沾尘，白衣胜雪，剑眉星目，气宇轩昂！

　　这身量，这气质，还有那热血复仇的桥段，几乎满足了所有人对于传说中的江湖侠少的一切幻想。

　　这几日，东陵城因为这个人影而变的热闹，也因为这个人影而变的混乱，也因为这个人而变的诡秘。

　　每天清晨，他都会从同福客栈中走出来，走出距离客栈约百余丈远的城门口，坐在距离城门口约十丈外的官道中央，一等就是一日。

　　待到金乌西斜，日落西山，城门关闭时，他才起身回城，日日如此，风雨无阻，更为他的行为添上了几分悲壮的色彩，勾起了这东陵城中大姑娘小媳妇儿甚至大妈们的一把一把的眼泪。

　　更是因为他的出现了行为，让铁家的形象在东陵城失分不少，不过这个时候也没有人关心这个，因为铁钧回不回来，铁家会不会存在，还是一个疑问。

　　今日的情形和往日不同，今天的人很多，当早晨的人流高峰消失之后，这道官道并没有恢复往日的平静，而是多了许多窥伺之人，城里城外都有。

　　县令姚今与师爷杨明非站在高高的城墙之上，目光望向远方，姚今愁眉紧锁，而杨明非，则是一副兴奋的跃跃欲试之感。

　　两人的心情各不相同。

　　姚今对铁钧的好感虽然不多，但是他身为县令，很清楚，铁钧在东陵县的分量，特别是漳水河神重新归位之后，铁钧以及铁氏一族将是整个东陵稳定的保障，也是自己平安的度过这一任期的保障。

　　因此，打心底里，他还是不希望铁钧或是铁家出什么事情，一旦他们出事，对东陵而言，这就是一个极大的变数，对林玉阶这样的行为，他更是深恶痛绝，身为一名儒者，他最烦的就是林玉阶这样的，一点规矩都不懂，只知道任性而为，所谓侠以武犯禁，便是说他这种人，如果不是看在他的背景的份上，恐怕他早就行文邓州府，请人前来缉拿了。

　　杨明非与他的心情完全相反，他很开心，非常的开心，在以为自己已经完全的失去与铁家抗衡的力量时，林玉阶突然之间冒了出来，给了他希望，事实上这几天的晚上，在城门开了之后，他一直都在与这林玉阶接触，算是对林玉阶很了解，他知道这个年轻人的武功境界已经达到了第三流高手的境界，也就是气功修为达到了十匹烈马奔腾之上，便知道铁钧根本就不会有任何的机会。

　　和大多数人一样，杨明非只懂得一些粗浅的气功，修炼是用来延年益寿的，但是对于武者的境界这些常识却是了解的很多。

　　他知道铁钧在拜明剑为师之后，武艺突飞猛进，但是再怎么猛进，时间也太短了，不可能达到第三流高手的境界，就像他的老子一般，修炼了一辈子，当了十几年的捕头，也只是不入流的水准罢了，铁钧能击败雷东，能击败卧虎寨的五当家，只能说这两人也只是不入流的武者，在东陵这么一个鸟不拉屎的偏僻之地，要找一个高手还真不容易，即使找到了，也不是这两位。

　　他也知道武者之间的等级压制，第三流与不入流之间的区别，不要说林玉阶一年前已经是三流高手了，便是刚刚突破的，也绝非铁钧能够对抗的，铁钧现在是铁家的支柱，是与东陵河神之间的纽带，是东陵的县尉，一旦铁钧死了，那么，铁家的一切都会在瞬间崩溃，自己近乎于破碎的梦想，将会被重新拾起，而且还不会有太大的阻力，你让他如何不激动，现在他都恨不得化身为林玉阶，一剑将铁钧斩杀。

　　今天来的人很多，比前几天多的多。

　　因为铁钧前日在邓州府出现的消息已经传到了东陵县城，因此，铁胆来了，除了铁胆外，铁家还有几名长辈也都来了，毕竟这件事情关系到东陵铁氏家族的兴衰，但是他们也仅仅是在这里看着罢了，根本就无能为力。

　　谢白也在铁家的人群中站着，对于铁家人站在这个距离城门三十丈之外的小土坡子的这个位置很是无语，这简直就是找死啊！

　　若是这林玉阶与铁钧相斗激烈之时，他们这些人站在这里根本就是取死之道，而且也会让铁钧分心，不过他并没有出声，毕竟他刚来没多久，也不是铁家的人，只是一个名义上的幕僚罢了，不会有人重视他的意见的，即使铁胆重视，也没有办法，铁胆在铁家是有些威信，但还没有到盖过几名族老的地步，更何况，他现在还不想陷入铁家的事情中去，他还要看一看。

　　“最多铁钧要是不敢来的话，我帮着铁家避此一劫，也算了圆了通家之好的交情！”谢白心中暗道，身为稷下学子，他的眼界可比东陵这帮子乡巴佬高多了，对于这种层交的决斗根本就没有什么太大的兴趣。

　　关注着这件事情的，不仅仅是这些人，还有陆家的陆平成，他也在观察着，还有几个猎户模样的壮汉，也隐于人群之中，注视着事态的发展。

　　“二当家，这已经是第七天了，您说那铁钧能来嘛，该不会是跑了吧？”

　　四名猎户，为首之人一身短打装扮，三十左右，一副精明的模样，裹头的布巾之下，隐隐的露出一块青色的胎记，这人正是牛角子山卧虎寨的二当家，青面虎石志才，也是卧虎寨的智囊。

　　“应该会来，前日他在邓州府现身，拜访了邓州团练使蒋坤，第二日清晨便自白杨渡过漳水河，照他的行程，最迟，今天也就能到了！”

　　“所以才会来这么多人！”

　　“不错，看来大家得到的消息都很及时，今天应该是最后一天了，如果今天铁钧不出现的话，就说明他不会来了！”

　　“这么说来，今天可真是有好戏看喽！”

　　“是啊，好戏就快要开锣了！！”

　　林玉阶端坐在官道中央，长剑横放膝前，他的双眼微闭，静静的调整着体内的内气，让自己的内息处于最佳的状态，经过多方的了解，他知道铁钧的实力并不强，远未达到三流的境界，惟一可虑的只是那漳水河神明剑罢了，不过东陵距离漳水有数十里，其中还隔着一座牛角子山，山神的威能很难影响到这里，就算是影响到了，力量也是极弱的，他有办法对付。

　　现在，只看铁钧有没有这个胆子来了。

　　日头渐渐的爬上了树梢，升到了天顶，一阵轻微的震动声，引起了他的注意。

　　震动十分的轻微，但是他自幼随朱老修炼，身为先天炼神高手，朱老于灵觉一道对他的要求极严，相比于同一级别的高手，他的灵觉十分的灵敏，地面传来的阵阵细微的震动引起了他的注意，很像是烈马狂奔的感觉，但是却又比那轻的多，也杂的多。

　　震动越来越大，越来越明显。

　　不过是几个呼吸的时间，杂乱的马蹄声从远处传了过来，随之而来的是一股迫人的气势，他猛的一抬头，望向官道的尽头。

　　“马上嚼，蹄裹布！”

　　似乎意识到了什么，他猛的站起身，长剑出鞘，一股凛冽的剑气冲霄而起。

　　“铁钧！！”他怒喝一声，长身而起，这个时候已经晚了。

　　一瞬间暴发的气势是极强的，但是却在爆发的刹那被另外一股更强的气势强行压制了下去，这是铁钧的气势。

　　第一个看到铁钧的并不是林玉阶，站在东陵县城楼上的姚今与杨明凡，当看到铁钧驾驭着十匹烈马自远处奔来的时候，两人都有些不相信自己的眼睛，情不自禁的都揉了揉眼睛。

　　十匹烈马，奔腾而来！！

　　铁钧站在最高大的烈马背上，长刀横在身前，束在身后的长发被风刮的飘起，透出一股极度狂野的气势，这股气势如怒海波涛一般的横压而来。

　　“这是……”

　　只是第一眼，两人便感到心中仿佛被一记重锤擂中一般，眼前就是一黑，若非铁钧此时的气势仅仅是引而不发，这两位书生恐怕就要当场倒下了。

　　在城楼上的两人看到铁钧的同时，卧虎寨的几人因为离的城门较远，所以也都先看到了铁钧和那十匹烈马。

　　“这是怎么了，他在干什么？！”

　　看到铁钧，同样被他的气势所惊，这四名卧虎寨中人都是武者，虽然都不入流，但是意志也十分的坚定，仍然为铁钧的气势所慑。

　　“他在借势！”

　　青面虎石志才的面色骤然之间变的难看起来，能够成为卧虎寨的二当家，他不但智计惊人，同样也有一身惊人的武艺，虽然他的武艺并未入流，但也已经拥有了八匹烈马奔腾之力，见识自然也不是普通的山匪能够比的。

　　看到眼前的一幕，他的神色骤然之间变的难看了起来，他看的出来，铁钧这是在借势，同时也在蓄势。

　　“十匹烈马，他能够驾驭十匹烈马，看来突破在即啊！”

　　驾驭十匹烈马，可不是普通人能够办到的，再看铁钧将自己的气息完全融入了十匹烈马的奔腾之势中，他便明白了铁钧的打算。

　　铁钧是要借这十匹烈马奔腾之势，把自己的力量与气势融入烈马奔腾之势中，从而将自身的力量与气势顺势的推向巅峰，这就是铁钧所要做的事情。


第四十七章 突破 斩杀

　　烈马奔腾之力是武者修炼境界的划分标准，只考虑气功修为而不考虑武技与其他，这是一个基本的划分标准，并不是说你的力量大一定就会胜，也不是说你的力量弱就一定是弱者，如果真的是这样的话，也就不用比了，两人往那儿一站，直接报气功修为就行了。

　　但不得不说，这个基本的划分标准在很大的意义上都代表着一个人实力的强弱。

　　烈马奔腾之力，指的是一个人气功修为的高低，指的是全身的力量，但是一个拥有十匹烈马奔腾的人每一击真的都能发挥出完全的力量吗？

　　也不可能！！

　　每一击，只能发挥很少的一部分力量，想要一次将全身的力量聚于一点，不仅仅是一个技术活儿，更是一个力量活儿，还是一个危险活儿，因为一次性的将力量全部击出来，便意味着你需要极长的时间来恢复你的力量，这样的一击之后，便是最虚弱的时候。

　　而且，就算你一心想要在一击之力将全身的力量发挥出来，也不是一件容易的事情，这需要技巧。

　　所谓的绝招，大招，便是一种尽可能的通过招式将全身的力量尽可能的施展出来，增强杀伤力的法门。

　　就比如说铁钧从妖神那里得来的长枪，重达三千斤，按照他现在的力量，完全可以施展的起来，但是他根本就用不起来，那杆长枪现在就摆在家里收藏着，即使偶尔拿来用用，也仅仅是为了锻炼臂力。

　　能够抬的起来，能够释放出来的最大力量，与真正能够运用的力量完全不是一概念。

　　林玉阶是第三流的高手，事实上他的力量高达十八匹烈马奔腾之力，是铁钧的整整两倍，真的面对面的撞上了，呈现出来的绝对是完全压制的局面，这也是之前铁钧所面临的最不利的事情，所以铁钧营造了这样的一个局面。

　　借势，全面的借势！！

　　借十匹烈马奔腾之力，将自己的刀势完全融入这十匹烈马奔腾之间，一点一点的将体内的力量通过这股气势榨出来。

　　哒哒哒哒哒哒哒……

　　在接近林玉阶三十丈之内后，即使是厚重的棉布所裹着的马蹿也掩不住烈马的奔腾之声，但是他们的作用已经显现了出来。

　　林玉阶的反应慢了半拍！！

　　铁钧之所以让马上嚼、蹄裹布，争的就是这半拍，进入三十丈的范围，铁钧气势已经被推到了一个极限，就如怒海的狂涛一般，在一次次的潮汐推动之下，到达了最高潮。

　　三十丈之内，完全被他的气势所笼罩，林玉阶长剑出鞘，剑气弥漫仅仅显露出了一刹那间，还没有将自己的气势完全的发挥出来，便被铁钧这一股达到了极限的气势压了回去。

　　就如两股巨浪，一浪已经高达数十丈高，另外一波则刚刚卷起一丈，虽然第二波的浪潮后劲要比第一波大的多，但是在一开始，必然会被第一波压的死死的，铁钧要的就是这个结果。

　　一次绝对的压制！！

　　十匹烈马奔腾而来！！！

　　林玉阶有些窒息！！

　　他知道自己错了，错的很离谱！

　　虽然他端坐在这官道的中央也是在蓄势，而且将自己的气势蓄到了最佳的状态，但是现在，在最关键的时刻，他竟然无法将气势发挥出来！！！

　　这是一件极要命的事情！

　　直接关系到他的身家性命！

　　他深吸一口气，连退三步，每一步都在坚硬的地面上留下了一个极深的脚印，当退到第三步的时候，他的左腿一弯，一脚踏入地面近半尺，体内的内气开始疯狂的运转着，没有一丝留力的打算，手中的长剑泛出凛冽的剑光，猛的一蹬退，身形如离弦之箭，疾射而出。

　　凌云三绝剑第一式，剑流星！！

　　身剑合一，化为一道流星，挟着一丝凛冽的杀气，迎向十匹烈马，试图将铁钧营造出来的磅礴气势之中打开一道致命的缺口。

　　“还是晚了！！”

　　烈马背上，铁钧看到他的动作，瞳孔猛的一缩，他一直在等着这一剑，体内的西荒战王气一直有如潮汐一般的在流转着，随着烈马奔腾一起一伏之间，早已经被蓄到了最完美的状态，只是差一个缺口将这股无比磅礴的力量渲泻出去，现在，机会来了！

　　剑流星是凌云三绝剑之一，锋利，凛冽，一往无前！

　　林玉阶是一个习剑的奇才，早已经将这一剑练的极为熟悉，施展出来之后，身如流星，剑如游丝，杀气如虹，生生的逆着铁钧的气势，撞入了铁钧的三丈之内，剑锋直指铁钧眉心。

　　三丈！！

　　一步！！

　　铁钧长刀出鞘，自马背上向前踏出了一步！！

　　这一步踏出，仿佛吸尽了十匹烈马所有的力量，磅礴的气势为之一消，而铁钧的双目之中却暴出了极烈的神光，身体之中发出了一声轻微的啪嗒声，刹那之间竟然向上拔高了三寸，仿佛有什么东西被破开了一般！！

　　的确是有东西被破开了！！！

　　在出刀的刹那间，铁钧的气功修为借助烈马奔腾之力，终于突破了十匹烈马的极限，臻入三流之列！

　　他砍出了一刀，由上而下，直直的一刀，没有任何花巧，仅仅就仿佛是老农劈柴一般的一动，似缓实疾！！

　　这一刀比林玉阶后出，但是却比林玉阶的剑快出了一线。

　　一线之差，生死之隔！！

　　林玉阶面色大变，内气逆行，强行将自己手中的长剑收回，横挡在自己的头顶。

　　“他死定了！！”

　　看到这一幕，谢白心中微微的叹息了一声，转身离去，嘴角噙着一丝微笑，“这个东家，有点意思！！”

　　死定了！！

　　铁钧看到林玉阶收剑自保，心中冷笑，手中的长刀席卷而下，蓄势待发的刀势有如长江大河一般的奔流倾泻，狠狠的砍在他的长剑之上。

　　一刀落下，铁钧的身体在空中一顿，这一刀，竟然被林玉阶的长剑生生的挡住了。

　　“好剑！！”

　　铁钧赞了一声，身形借助这一挡之力反弹到了空中，如一片枯叶一般，缓缓的落在大路中央。

　　“可惜了这把好剑！”

　　铁钧身形落下，林玉阶还是保持着长剑上挡的姿态，而铁钧也同有再行进攻，被铁钧驾驭而来的那十匹烈马此时全都倒在地上，仿佛被抽干了所有的力量一般，无力的抽搐着四肢。

　　嘭！！

　　宛如西瓜爆裂的声音在寂静的官道上显得格外的清晰。

　　声音来自手持长剑，摆出一个极帅的姿式立于大路中央的林玉阶。

　　在铁钧将长刀归入鞘中的瞬间，他的脑袋猛烈的爆炸了开来，一时之间，血水伴着脑浆四溅，一张白俊的小脸蛋儿化为污血。

　　啊——

　　场面太过血腥突然，人群之中传来了几声女子的尖叫，但是很快便隐去了。

　　铁钧笑了笑，长长的伸了个懒腰，就在刚才出刀的瞬间，借助那十匹烈马之势与一往无前的一刀竖斩，不但将林玉阶一刀斩杀，还斩破了自己的气功境界，正式踏入了三流高手的境界，浑身的力量达到了十一匹烈马奔腾之势。

　　一刀斩过，他感到浑身的骨骼皮肉一身轻松，仿佛打破了多年的束缚一般，身体变的自由无比。

　　“高手，嘿嘿，只有突破了十匹烈马奔腾之势才能称得上高手，原来如此，呵呵，我现在也是一个小高手了！”

　　一时之间，铁钧倒是显得志得意满起来。

　　“钧子，你没事吧！！”

　　他是在这里得意的紧，可是站在路旁一直在关注他的铁胆等人的心却是提到了嗓子眼，看到林玉阶的脑袋爆了开来，他们的心才放下一半，但是还有另外一半提着呢，早已冲到他的身前，上上下下的打量了他一番，似乎想要从他的身上找出一些不妥之处来。

　　“爹，没事儿，我好着呢！”

　　铁钧此时的心情极好，用力拍了拍自己的胸膛，示意自己没事，铁胆点着头，似乎想说什么，但是话到了喉间却显得有些哽咽，最终没有说什么，只是狠狠的拍着铁钧的肩膀。

　　“哈哈哈哈哈哈，今天我算是开了眼界了，好啊，钧子！”

　　就在这时，铁家的老四铁磨大笑上前，拥住了铁钧，“我们铁家可算是出了个人物了，钧子，好啊，当真是好啊！”

　　不仅仅是他激动，来到现场的几名铁家族老也都很激动，这几日里，他们承受的压力实在是太大了，甚至还暗中抱怨过铁钧为他们惹来了麻烦。

　　但是现在，一切的抱怨，一切的压力，都随着铁钧这一刀而烟消云散了，消失的无影无踪。

　　这一刀的劈下，不仅仅灭杀了林玉阶，同时也确立了铁钧在铁氏家族的支柱地位。

　　铁家是一个不大的家族，从来没有出现过什么人物，铁钧已经是百余年来族中第一个朝廷命官，原本就已经是一个异数了，而现在这个异数还表现的如此的威猛，将那在东陵城中被惊为天人的白衣少侠一刀斩杀，这样的震憾力，绝非这几个乡巴佬能够承受的。

　　“铁大人，好刀法啊！！”

　　东陵县令姚今与师爷杨明凡已经从城楼上下来，两人的面色都不大好看，被铁钧刚才的气势所惊，姚今至今还心悸的很，而杨明凡更是面色灰白，强颜欢笑。

　　“铁钧见过大人！”铁钧仍然礼数周到的对姚今行礼，“今日鲁莽之处，还望大人见谅！”

　　姚今点了点头，“无妨无妨，此獠目无法纪，扬言刺杀朝廷命官，本该当场拿下法办，可惜县中无人是其对手，本官已经禀明了上官，已经求得援助，不过，看来我是杞人忧天了！”

　　“承大人厚爱！”铁钧笑道，抬头望向杨明凡，“杨师爷，早啊！”

　　“早，早！！”

　　杨明凡为铁钧那暴烈的一刀所慑，有一瞬间，他的脑海之中竟然出现了自己被铁钧一刀爆头的情形，这让他不寒而栗，因此望向铁钧的目光竟然也透着难掩的惧意。

　　“也不知道是真的，还是装出来的！”

　　铁钧心中暗道，不过在这众目睽睽之下，也没有失礼，朝着他拱了拱手，对姚今道，“姚大人，若是我的消息没错的话，此獠身上应该有一件软龙甲，刀枪不入，水火不侵，实是稀世之宝，当充国库，大人以为如何？”

　　“软龙甲？”姚今先是有些不解，旋即明白过来，眼中闪过一道精光，面上终于露出了一丝真诚的笑意，“铁大人冒险斩杀此獠，为东陵除一大害，当真是劳苦功高，本官一定会为你请功的！”

　　“那多烦劳大人了！”铁钧面上露出一丝喜色，对两人拱了拱手，“下官离开多日，衙中公务应该积了不少，失陪了！”


第四十八章 反应 修炼

　　“林玉阶死了！！”

　　京城，大理寺，西院。

　　这是一个不大的四合院，看起来至少有百年以上的历史了，到处布满了风霜之色，但是却极为干净，已是深秋时节，院中的那棵垂柳的叶子已经凋零殆尽，但是地面上，连一片枯叶都没有。

　　院中的石桌被抹的干干净净，没有一丝灰尘，一名须发皆白的老人坐在石桌前，轻轻的咄了一口，将手中的公文放下，轻声问道。

　　两名精壮的男子在桌前垂手而立，正是与朱老一起去邓州府的昆阳与元勇二人。

　　两人面色平静，看不出喜怒，只是能够从时不时的瞥向老人的目光之中看出两人眼中都透着一丝的忧惧。

　　“他死了！”

　　仿佛鼓足了勇气一般，昆阳回答道，“为铁钧的刀势所伤！”

　　“呵呵，明剑倒是收了一个好徒弟！”老人苦笑着摇了摇头，“也捡了一个大便宜！”

　　“他这个便宜捡的太大了！”昆阳说道，“按照规矩……”

　　“按照规矩，他不该因为失去了一只手而被排挤出六扇门！”老人微笑道，“按照规矩，他不该失去他晋位的机会，按照规矩，他的功劳该得到那株千年肉芝，帮他恢复那只右手，按照规矩，他离开了六扇门就不需要遵守这些规矩！”

　　昆阳与元勇两人一时语塞。

　　“命里有时终需有，命里无时莫强求，以前我总是这么劝老朱，可惜，他不听！”老人轻叹道，“千年肉芝对他而言只是鸡肋，最多能够给他延命十年，如果他听我的，按照规矩将肉芝送给明剑疗伤，也不会发生这么多的事情，可是你知道他跟我说什么，他说，规矩立下来，就是要给人打破的，所以，不要在我的面前提规矩，明白吗？！”

　　“是！”

　　“这件事情就到这里吧，不要再生事了！”老人将手中的公文扔在石桌上，便往屋内走去。

　　“金老，玉阶的事情，我们就真的不管了，无论如何，他也是朱老惟一的传人，他——”

　　“他自愿脱离了六扇门，发生什么事情自然也就与我们六扇门无关，更何况，东陵县令为铁钧请功的公文也已经到了邓州府，难道我们要为一个江洋巨匪却向朝廷任命的县尉问罪吗？”

　　老人的声音变的严厉了起来，“元勇，我知道老朱对你很好，但是你要记住，你是六扇门的公差，不是某个人的私卫，明白吗？”

　　“属下明白！”元勇心中一颤，背上顿时便泛起了一层白毛汗，再不敢多言。

　　“甘南的宝济寺附近，近日多有人口失踪，你们去查一查吧！”

　　“是！”

　　……

　　东陵，铁家。

　　夜色已经深沉，铁家不大的宅院之中还是灯火通明。

　　铁氏家族的族老，铁胆的两个兄弟，以及族中的一些头面人们都聚在了这个院子里，讨论着三天之后将要举行的族中祭祀之典以及铁家家族未来。

　　大家都很兴奋，兴奋之中，带着一股子浓烈的豪情，因为他们知道，铁家十有八九将会成为东陵豪族，支配着这个县城的一切，这让以前最多不过是土财主的这班人多少有些不适宜，巨大的喜悦冲击着他们的神经，让他们滔滔不绝，欲罢不能。

　　铁胆微笑不语，表情显得有些惬意，对他而言，这些人无论如何讨论，商议到什么程度，最后都得自己来拍板，谁让自己是铁钧的老子呢？

　　“老大，钧子呢，是不是该把他也叫来一起商议，他现在可是朝廷命官啊，他的意见，还是不能忽视的！”

　　讨论到热烈的地方，铁家老四铁磨突然向铁胆问道，在铁家所有人中，铁磨已经完全成为了铁胆和铁钧的拥趸。

　　“他在修炼，每天这个时辰，他都修炼不息，呵呵，要是以前我有他这么用心就好了！”铁胆呵呵的笑着，面上露出了难掩的骄傲之意，“我们就不要管他了！”

　　“修炼重要，修炼重要！！”

　　屋中之人个个点头称赞，虽然都是土财主，可不是傻子，铁家能有今天靠的是什么，他们精明清楚的紧，铁钧的实力越强，铁家的靠山就越大，他们能够得到的好处也就越多，铁家的地位就越稳固。

　　“铁胆，你是老大，又是一家之主，祭祖的事情，就由你来主持吧，族中的老屋也修的差不多了，不过那屋子太过老朽，再修也修不出个什么花样来，我想着，是不是把屋子翻建一下！”

　　“是啊老大，咱干脆建个庄子得了，你看看杨家，什么东西，人五人六的，不也建了个庄子吗？！”提到杨家，铁磨眼中露出一丝怨毒之意。

　　“我看老四说的有理，是该建个庄子了，咱老铁家在东陵也住了有好几百年了，族人虽多，但却缺乏凝聚力，族中多有老弱鳏寡，孤独无依，建个庄子也是积德的好事儿，至于钱财，各家出上一点，就以翻建老屋的名义去做，你看如何？！”

　　“九叔说的有理，侄儿没有意见！”铁胆道，“不过如何翻建，建个什么样的庄子，还需从长计议，这样吧，待族祭之后，我把钧子带来，大家一同商议，或许，他还可以问一问明大人的意思！”

　　明大人！！

　　众人的眼中顿时一亮，都明白这明大人指的就是漳水河的现任河神，那可是铁钧的师父啊，一想到铁钧找了个河神做师父，掌一方的水域，他们的心中又是一热，个个都点头称是，无有异议。

　　哗哗哗哗哗……

　　就在诸人商议的时候，突然传一阵细细的，有如潮水一般的声音，屋中顿时静了下来。

　　“什么声音？！”

　　“好像是从后院传过来的！！”

　　“难道漳水河又涨了？！”

　　经历了一次漳水泛滥，这里头的人对于这种声音很是敏感。

　　“不必紧张，是钧子在修炼气功呢，据他说，这门气功叫潮汐气功，是他师父传授给他的，修炼起来，有一种水流潮汐的意境，他近来气功有所突破，所以修炼起来动静大了一点，无妨，无妨！”

　　铁胆先是一愣，旋即明白了过来，虽然他的实力不入流，但是做了多年的捕头，见识还是有的，这种修炼气功生出异象的情况，只有在气功境界突破到了十匹烈马奔腾之后才有可能发生，而现在铁钧修炼出现了这种异象，也就是说，他已经突破了十匹烈马奔腾之力，成为了一名三流高手。

　　高手啊！！！

　　虽然仅仅是三流，但是也足以横压东陵县了！

　　小小的东陵有几个三流高手？

　　一个也没有，至少在五十年内，没有出现一个，当然了，那牛角子山卧虎寨的老大据说是一个三流高手，但是从来没有人能够证实过。

　　不要说是东陵县，但是邓州府，三流高手的数量也是屈指可数的。

　　现在东陵县出了一个，还是他的儿子，你让他如何不喜？

　　而此时，在屋内慢慢收功的铁钧也长长的出了一口气。

　　“高手，我竟然也称得上是高手了，有趣！！”

　　天下习武者多如过江之鲫，真正能够取得成就的不足十分之一，而能够以武入道，达到先天炼神的更是连万分之一都不到。

　　能够入三流高手之境，便已经算得上是不错的成就了，在东陵这样的地方，算是强者中的强者了，而这十匹烈马奔腾之力的突破，更是让他体内的内气有如长江大河一般的窜连了起来，再也没有一丝晦涩之感，西荒战王气功与潮汐气功已然浑如一体，再也不分彼此。

　　铁钧一轮气功运转，长身而起，眼中神光内敛，略略的感受了一下刚才练功之时所引发的潮汐之势，颇有所感，“多亏有师父指点迷津，我方才能够一击杀灭林玉阶，成就十匹烈马奔腾之势，不过这一次突破，也已经将我之前的积累消耗光了，想要再有所突破，便是水磨工夫了，不过我现在的西荒潮汐气功的修炼效率要比普通的气功高的多，倒也不需要担心什么，倒是可以空下一些时间来研究鹤冲天的轻功和穿云指！！”

　　穿云指是一门刚猛无铸的指法，经过心法运转，射出来的指劲催金断玉，威力极强，最重要的一点就是这穿云指并不需要贴身攻击，据说练到极处，指劲能够直穿云霄，所以才叫穿云指，而鹤冲天的身法则给了铁钧完成飞天梦的平台，虽然这不是能够真正的飞起来，但是如果修到极处，足不点地，御风而行数里路却也是可能的，更何况，他对于飞行之法实在是太了解了，明白肉体凡胎之身，想要如传说之中一般驾云而行是奇难无比的事情，最多不过就是炼就几道怪风，飞个十几里，最多几十里地罢了，真的要像上古时代那般日行千里，甚至万里的飞行法宝和神通，炼制的材料早已经找不到了。

　　当然，也不是没有办法克服，修炼到先天炼气之境，便可以神游，特别是经历了一次雷劫，元神之中带着一丝阳和之气后，便能够以元神御风而行，不再惧怕白日的阳光，可以光明正大的日游千里，不过这样却是有许多挂碍之处，一是身体需要人保护，二是元神没有了身体的保护，要脆弱许多，除非你能经历了五六次的雷劫，元神也有了莫大的威能，方才能够自由自在，天地任逍遥，不过现世之中，有这样的存在吗？铁钧深表怀疑。

　　当然，现世之中，也不是没有能够与上古时代媲美的飞行之法，御器之法便是最大的成就，而御器之法中最有名的应该是御剑而行。

　　这也是为什么近千年以降，剑修越来越多的原因。

　　御器飞行之法指的就是将随身的兵器炼制成半法宝的状态，可以容纳人的内气，并且将这种内气转化为动力，达到飞行绝迹的目的。而剑这种兵器，是所有兵器之中最为适合飞行的一种，因此炼剑的人也就越来越多。

　　但是这种御剑飞行，看似威风，却还是需要消耗武者的内气，飞行的距离越远，速度越快，所需要消耗的内气也就越多，也不是什么人玩的起的。

　　铁钧早已经不指望这种御剑飞行的事情了，他领悟了刀势，在刀上拥有了绝大的优势，自然不会再弃刀学剑。

　　所谓的御器飞行，又不见得只能御剑，刀也是兵器之一，只是不怎么适合飞行罢了，若是让他有机会得到一把宝刀，他也未尝不能够将其炼化成半法宝状态，御刀而行。

　　当然，这对他而言也是极为遥远的事情，御器是一件极耗内气的事情，以他现在的内气修为，即使得到了一把宝刀，御刀而行，最多也不过是行个三四里，便内气枯竭了。所以，他想了想，还是放弃了这个诱人的打算，将自己未来一段时间的重点放到了气功、刀法、轻功和指功的修炼上来。


第四十九章 山寨 密谋

　　牛角子山，黑松林。

　　夜色深沉，一层薄薄的雾气宛发轻纱把这一片山岭遮掩起来。

　　这一片寒松林位于牛角子山脉深处的一座高峰，从半山腰一直延伸至山脚的谷地。

　　到了谷地之后，这片看似杂乱无章的黑松林比起山坡之上，密集了许多，黑压压的一片，竟给人一种密不透风的感觉，将这一片谷地牢牢的封锁起来，山谷的另外一面，则是高耸入云的峭壁断崖。

　　在密不透风的松林之中，隐约间有一条蜿蜒的小道，七拐八拐，扭到密林的深处，沉入一片黑暗之中。

　　如果从山顶望下云，可以清楚的看到，这一片将山谷封住的黑松林足足蔓延了一两里地，在这一片松林的后面，则是一片依山而建的建筑群，或者说，堡垒。

　　所有的屋子都是由石头堆积而成，依着山势，有些甚至直接是由山洞改造而成的。

　　在山谷的深处，是一个瀑布，高近百丈，巨大的水流自山顶飞落而来，落入山底的潭中，潭水深不见底，透着一股子阴凉的气息。

　　“这么说来，铁钧借助十匹烈之势，一举将力量突破，达到了三流高手之境，已经是确切无疑的了！”

　　“是的，寨主，这件事情，我自信绝不会看错，而且，如果我没有猜错，这铁钧应该已经悟得了刀势之秘，所以那一刀才会斩出那样的气势，林玉阶这一次在阴沟里翻了船啊！！”

　　瀑布之外，是一座临着山壁改造而成的山洞，这个山洞洞口并不大，但是需要颇为宽敞，还有好几条通道能往更深处，形成了洞中之洞，这一座洞，正是牛角子山卧虎寨的巢穴所在。

　　牛角子山卧虎寨在东陵县十分有名，即是在邓州府的黑道上也有一些名声。

　　不过这卧虎寨并不是邓州府黑道的主流，因为他只做东陵县的生意，扼守了东陵通往邓州府的要道。

　　对东陵而言是一大害，可对却邓州府而言，却是并没有什么太大的影响，所以，卧虎寨在邓州府也算是一股比较神秘的盗匪，除了寨中人外，从来没有人见过卧虎寨的大当家，也从来没有外人进入过卧虎寨。

　　对于东陵县的人而言，这超过了他们的能力范围。

　　山壁将瀑布造成的嘈杂声隔在了外面，几层山洞之内，是一个很安静的场所，卧虎寨的二当家石志才正恭敬的站在一名四十余岁的壮汉面前，将自己将东陵县城之外看到的一切和自己的判断说了出来。

　　这名壮汉正是卧虎寨的寨主，插翅虎叶华，听着石志才的描述，他的眉头皱成了一个井字，本能的觉得东陵县的事态有些失控了。

　　在东陵这样的小县，一名三流高手的出现，往往能够巅覆原本的格局，便是他本人，也只是一名三流高手，虽然他已经处于三流高手的顶阶，一身的力量达到了十八匹烈马奔腾之势，可是那林玉阶不是也和他一样，被铁钧一刀所斩吗？

　　卧虎寨能够屹立于牛角子山这么多年，主要靠的就是他的实力，他是一个三流高手，他的实力就是这一寨子盗匪的信心，就是他们卧虎寨屹立于牛角子山中的根本。

　　铁钧的出现，动摇了这个根本。

　　虽然他只是初入三流之境，可是这就意味着从此以后，山寨的行事要谨慎了，也不是随便出去一个头领就能够简单的把生意做下来的，如果做的过份了，引起东陵的反弹，东陵县甚至有能力给卧虎寨带来巨大的杀伤，这就是高手的力量。

　　一个县城拥有一个高手和没有一个高手的意义完全不一样。

　　一个高手就是一个凝聚的中心，在这样的地方可以聚集成豪强之族，地方豪强之族的力量，绝非他们这么一个小小的山寨能够抗衡的，便何况，人家还有一个当河神的师父。

　　最让他心惊的还是，石志才竟然认为铁钧掌握了刀势的力量，这可是可遇而不可求的机遇啊，这也是越级挑战的凭依。

　　铁钧能杀的了林玉阶，便说明他十有八九掌握了这种可怕的力量，而自己能不能挡住这股可怕的力量，也是一个疑问。

　　“看来有些事情，需要早做准备了！”叶华的这神色有些难看。

　　卧虎寨并不大，人也不多，除了五个当家的，或者说四个当家的之外，也就是一百来人，还包括一些家眷等非战斗人员。

　　人并不多，所以，他们只霸道东陵的这一条要道便可以养活所有的人，前提是东陵没有力量阻止他们的每一次生意。

　　可是现在多了铁钧这么一个变数，情况就变的不一样了，以前东陵城没有办法阻止他们的行动，所以，他们每一次都收获颇丰，甚至也东陵县的一些商人形成了一种特殊的雇佣关系，定其会上缴一部分保护费，而这一笔保护费足以支持山寨中人的生存，可是今后呢？

　　铁钧会允许这种情况存在吗？

　　他是东陵县尉，朝廷命官，剿灭匪患也是他的职责之一，从某种意义上讲，卧虎寨已经成为了他的猎物，更何况，卧虎寨和他之间还有过节，老五就是这个铁钧杀的，自己能不追究吗？

　　这千头万绪的搅合在一起，叶华心中沉甸甸的，他感到了无比的危机。

　　“要不，我们和县里头联络一下，趁着铁钧立足未稳，先将他除掉！”

　　“他是县尉，朝廷命官，在县城之中，谁能除的掉他？难道你要让我去县城？”叶华摇了摇头，“东陵虽然是小县，但也有数万人口，他是县尉，会天然得到城池力量的加持，我则会被压制，若是他真的悟出了刀势，借助城池的力量，他有可能将我斩杀，就像他斩杀林玉阶一样！”叶华否定了这个想法，他绝不敢小瞧城池的力量，因为一座城池就是汇聚了一数万人的信念，数万人的信念凝聚在一处，便能够形成强大的力量，足以对一切产生敌意的意志进行压制，他曾经潜入过东陵城，平常的情况下还好，倒是没有什么，一旦对这座城池产生了敌意，那么自然而然的便会被这座城池所排斥，本身的实力也会受到压制。

　　这也是为什么这些年来身为东陵县城周围惟一的一个三流高手却从来不打东陵县城主意的原因。

　　三流的身手，在野外，可以全部发挥，但是在县城之中，一旦你对这座城池产生任何不利的心思，你便会受到城池的压制，十成的力量能够发挥两三成就不错了。

　　“大哥，其实我们也没有必要那般的担心，毕竟现在真正有麻烦的并不是我们啊！”石志才似乎想到了什么，微微笑道，“真正害怕的人应该在东陵城中！”

　　“你是说杨明凡！”

　　“杨明凡这个人，眼高手低，没有半分的实力，却做着建立一个豪强之家的春秋大梦，铁钧的崛起，让他看到了威胁，所以曾想出手压制铁钧，可惜，他没有那个实力和运气，反而被铁钧整了一番，现在铁钧强势回归，他应该会有所行动！”

　　“里应外合吗？”叶华眼中一亮，但是光芒很快就暗了下去，“恐怕没那么简单吧？”

　　“这件事情我仔细的考虑过，不是没有机会，杨家的实力虽然不行，但毕竟在东陵县城经营了这么多，根深蒂固，并不是随便什么人就能够推翻的，铁钧是有实力，他是他刚刚崛起根基不稳，连自家的族人都没有完全的掌握，要从内部掀翻他，并不是没有可能！”

　　“那就去做吧！”叶华点头道，“告诉他，想办法将铁钧引出来，在野外布下一个局，我会亲自出手，将他斩杀！！”

　　“是，寨主！”

　　石志才能够感觉到叶华的决心和他所散发出来的杀意，知道这是他已经下定了决心，这个时候，他惟一要做的，便是执行他的命令。


第五十章 幕僚 东家

　　“真是，够无聊的啊！！”

　　东陵城，县尉府。

　　铁钧搬了一张躺椅放在院子里，躲在上面晃晃悠悠，晃晃悠悠，双眼茫然，没有一丝的焦距。

　　这是他销假回来的第一天，原本以为应该已经积压了一大堆的公务，谁知道到了尉府才发现，所有的公务竟然全都处理完了，而且办的是井井有条，细致无比，这才想起来，自己似乎有一个师爷，还是大名鼎鼎的稷下学子。

　　有这样的一个人在手下，似乎根本就不需要为公务这种事情发愁啊！

　　所以，回到尉府的第一天，我们的县尉大人发现竟然无事可坐，又不是修炼气功的时间，只得跑到院子里面睡在躺椅上，脑海里面转运着洞金指的法门，希望能够借此机会对这门武学加强理解。

　　在许多时候，思考也是修炼的一部分。

　　许多人在思考的时候，喜欢在冥想的状态下进行，而铁钧，则喜欢躺在躺椅上，在晃晃悠悠的状态之中思考。

　　也不知道过了多久，铁钧那茫然的眼神渐渐的恢复了清明，长长的伸了个懒腰，坐躺椅上坐了起来，“谢兄，不好意思，刚才有些累了！”

　　“东家不必客气！”谢白不知何时也搬了张椅子，坐到了铁钧的身旁，“这几日的事情太多，您的确是需要好好的休息一下了！”

　　“呵呵，那还要多谢你呢，帮我把公事都处理好了，否则的话，我哪里有这样的时间休息呢！”

　　“这是我的职责！”谢白一副不卑不亢，云淡风清的模样，“尉府的事情，其实并不多！”

　　“对你来说是不多，却可以要我的老命呢！”想想之前那些堆积如山的公文，铁钧不由的啧了啧嘴，“你是稷下学子，又见多识广，我正好有许多的问题想要向你请教呢！”

　　“东家哪里的话，谢白知无不言！”谢白笑道，对于这位新的东家，他的兴趣却是越来越大了。

　　“你是稷下学子，见多识广，所以，我有些事情想向你请教！”

　　“学生是东家的幕僚，除了帮大人处理公务之外，谋划参赞亦是学生的职责！”谢白微笑着道，从见面到现在，两人的态度都是小心翼翼，互相试探，说白了就是处于磨合期。

　　“你对豪强之族怎么看？！”铁钧微微的扬了扬头，眼中闪过一道迟疑，“最近族人躁动的很啊！”

　　“豪强之族不错啊！”谢白笑道，“整个大唐国都是靠着豪强支撑起来的，所谓的世家和皇族，也不过是大一点的豪强罢了！”

　　“那么，我们铁家，现在有没有资格成为东陵县的豪强之族呢？！”

　　“能！”谢白微笑道，“但也仅限于东陵！”

　　铁钧没有说话，只是用探询的目光望着他，期待他的下文。

　　“对整个大唐国来说，朝廷只是一个庞大的框架罢了，豪强世家，才是这个国家的基石。”谢白停顿了一下，悠悠的道，“朝廷的部门，机构，主要集中在京城，到了地方，也就是州、郡、府、县，朝廷的力量也都是集中在一城一池之中，而且力量并不强，比如说这东陵县城，朝廷命官只有县令与东家两人，具体办事的人，无论是三班衙役还是一应小吏，都要从县中挑选，他们才是能够让朝廷县衙运转起来，在有豪强之族的县中，这些人大多数都与当地的豪强世家有着千丝万缕的联系，小县是这样，府、郡、州亦是如此，朝廷，仅仅是一个骨架，真正的想运转起来，靠的就是这些豪强世家！”

　　“可是东陵之前没有豪强，不也一样运转！”

　　“东陵以前是没有豪强，但是也有势力大的家族，比如说杨家，杨明凡是师爷，县中小吏，多与杨家有关，到了城外，村集之地，又有乡下氏族的影响，其实与豪强之家又有分别吗？天下大多数州府主官都为流官，但是属官却多为土官，也是这个原因，土官熟悉地方，与豪强交接，甚至本身就是豪强大族，双方配合，方才能够将一个地方治理好，这是心照不宣的事情，以前东陵虽然只有一个朝廷任命的流官，但无论是杨明凡还是铁叔，都担当着土官的职责，管理地方也主要是靠他们两人，而他们两人在县中的关系错踪复杂，与豪强之族无异，你看那杨明凡，于城外险要之处建山庄，这就是要将杨家慢慢的培养成豪强之家，可惜，他已经没有机会了！”

　　“这么说来，我们铁家有机会？！”

　　谢白点了点头，“铁家的根基不如杨家，但是因为有东家，所以很容易成为豪强！”

　　“铁家的根基不稳，成为豪强之族，并不见得就是一件好事？！”铁钧有些担心的道。

　　“但是有东家在，铁家可以有足够的时间打下根基，东家已经是三流高手了，实力足以镇压东陵县城，别人即使是有异心，也不敢妄动，铁家也可以借您的力量在东陵扎下根基，只要稳一点，短则二三年，长则四五年，东陵将完全控制在铁家的手中！”

　　“这恐怕就需要谢兄的谋划了！”铁钧看了一眼谢白，站起身来，“我知道像你这样的大才，不可能留在这个小地方多久，不过，所谓既来之，则安之，谢兄既然来到这里，还请安心的住一段时间，若是有什么能用得上在下的地方，尽管开口！”

　　“东家客气了！”

　　铁钧的姿态摆的很低，这让谢白很舒服，连忙道，“白既来幕僚，定尽心为东家谋划！”

　　“如今东陵县，所有的眼睛都盯着我们铁家，在这个时候搞族祭，你说是不是有些太张扬了？！”

　　“铁家以前在东陵并没有优势，凝聚力也不够，这几个月因为东家所以变的显眼起来，想来您的几位长辈也应该看到了机会，所以想借这个机会将族人凝聚在一起，本身并没有什么错，但是时机不是很对！”谢白说道，“不过，以东家的实力，这其实也没有什么，只要东家没事，早与晚根本就没有什么区别，说到底，根子还在东家的身上！”

　　“你的意思是说，我会有麻烦？！”

　　“肯定会有！”谢白微微一笑，“而且还不是一般的麻烦，我想，现在应该有人已经开始处心积虑的在谋划了！”

　　“那么，他们会怎么对付我？！”

　　“东陵不大，有资格谋划东家的人其实并不多！”谢白细细的分析道，“最想东家死的人当然是杨师爷，不过他并没有那个实力，东陵能对东家构成威胁的只有两个人，一个是陆平成，虽然他本身没什么实力，但他是谯郡陆家的人，若是他不想看您坐大，就会对您构成威胁，另外一个人就是牛角子山卧虎寨的寨主，在东家之前，他是东陵县范围内惟一的三流高手，也是现在东陵县范围内惟一一个能对东家产生威胁的人物。”

　　“陆平成？他会吗？据我所知，他曾与我爹联系过，说是陆家支持我们铁家成为东陵县的豪强，也是因为这一次的联系，才让我爹和族中的一些老人萌生了建立豪强之族的想法！”

　　“这么说来，陆平成应该不会成为威胁了！”谢白听了，仿佛松了一口气，“这样的话，便只余那卧虎寨了！”

　　“陆平成是陆家的人，或许他是在诳我爹呢？让我们铁家跳出来，引起东陵各个势力的注意，被东陵各个势力打压，这也不是不可能啊！”铁钧说出了另外一种可能。

　　“没有必要！”谢白摇头道，“陆家没有必要在东陵这样的小县上耍手段，对他们而言，一个拥有豪强之家的县城要比以前的东陵县城更合乎他们的利益，八百年的世家，真的想动你们铁家，也不需要用这样的手段，甚至都不需要向你们示好，我看陆家看中的并不是你们铁家，也不是这个没有什么价值的东陵县城，他们看中的应该是东家你的关系，你在六扇门的关系，当然，最重要的是，您在漳水河的关系！！”

　　“漳水河的关系？”

　　“陆家是谯郡大族，势力遍布谯郡，或多或少，会与漳水河接近，东家的师尊是漳水河神，关系亲密，与东家为友，总比与东家为敌强吧，再说了，像东陵这种地方，出现一个豪强之族，也不是什么坏事！”

　　铁钧点点头，有些头疼的道，“这么说来，只有卧虎寨了，这个卧虎寨雄踞牛角子山几十年了，又扼守着东陵的交通咽喉之地，不好办啊！！”

　　“的确不大好办，不过对他们来说，也同样不好办，东家是朝廷命官，三流高手，还是河神的弟子，您在东陵县拥有着巨大的潜力，同时，您还有一个巨大的优势，那就是时间，时间拖的越久，您的势力和实力就越强，这正是他们最害怕的，如果我是卧虎寨的寨主，就绝不会让您再有成长的空间，一定会想办法尽快的将您抹杀掉，在最快的时间内！”

　　“虽然我不知道那卧虎寨的寨主的实力有多强，但如果只是三流高手，想杀我可不容易！”铁钧笑道，“打不过我可是会跑的，再说了，我是县尉，就算现在实力不如他，他也不敢到县城中来杀我！”

　　“所以，他们一定会把东家引出城去！”谢白微笑道，“您是东陵县尉，他们是盗匪，把您弄出县城并不是什么困难的事情，只要在城外制造几起事端便行了，然后再谋划一下，布一个局，您的麻烦就大了！”


第五十一章 计划 始动

　　“你说的不错，我是东陵县尉，不可能永远不出城！”铁钧听了，也苦笑了起来，“那先生可有什么办法来破这个局？”

　　“很简单，不出城就是了！”

　　“怎么可能？！”

　　“那就只能硬碰硬了，这也是我最担心的，这也是您最大的一个弱点，你的势力不强，铁家的根基也不够，如果是豪强之族，根本就不需要怕，每一次出城，带上几十人上百人的队伍，就算是盗匪也不能奈何的了你，但是现在，县中并没有得用之人，你只能孤军作战，如果你的实力有些差池的话，恐怕真的是出去就回不来了！”

　　“我的轻功不错，就算是被人围攻，逃命应该不成问题！”铁钧笑道。

　　“如果是我布这个局，您根本就不会有使用轻功的机会！”谢白笑了笑，似乎是想到了什么一般，“当然，如果卧虎寨足够谨慎的话，他们也应该能够想到您逃走的问题，所以，不要存在什么侥幸的心理！”

　　“这么说来，我死定了？！”

　　“东家说笑了，这点小伎俩，应该不会放在你的心上吧？”谢白笑道，同时心中却还有些郁闷，自己的这个东家显然不是一个容易唬弄的家伙，年纪轻轻的，已经修炼的宠辱不惊了，明明是在和他讨论关系到他身家性命的事情，却如此的云淡风轻，他同样能够感觉出来，这种云淡风轻并不是不相信自己的判断，而是他本身已经对这件事情有了一个与自己相似的判断，所以才会如此的从容，甚至还带着一丝兴奋的意思，似乎很喜欢的样子。

　　“在这个乡下的地方，竟然会有这样的家伙，倒真是非常有趣呢！”他仿佛感觉到了什么有趣的事情，面上的笑容也越来越盛了，对铁钧说道，“东家，这种事情，还是速战速决的好，免得夜长梦多，借此机会将东陵的内忧外患全都消除也不错，这样一来，铁家便有足够的时间扩张实力，壮大根基了。”

　　“内忧外患一起除掉吗？不愧是稷下学子啊，既然你这么有信心，那就麻烦你帮我制作一个计划吧，一次性的把所有的麻烦都除掉，谢兄，如何？”

　　“愿意效劳！”谢白面色一怔，旋即笑了起来，“这很简单！”

　　与此同时，同样在东陵城，一间占地要大的宅院之中的气氛却显得死气沉沉。

　　“大哥，不能再这样下去了，那铁钧已经成了气候，连六扇门的高手也被他杀了，再等下去，让他有机会腾出手来对付我们的话，我们就完了！”

　　不能再这样下去了！

　　这几乎是所有杨家人的心声。

　　自从杨明非被铁钧找了个由头抓到尉府之后，杨家在东陵城的声望受到了极大的影响，可偏偏又实在是寻不出铁钧的什么错处来，铁钧抓人的理由堂堂正正，而且手里还有了证据，案子已经被他做成了铁案，如果不是因为他突然之间告了假，现在就要轮到县令姚今头疼了，因为按照规矩，尉府审完之后，要将人犯与一干证据送交县令衙门进行终审，如果是一般的案子，这终审也就是过个场罢了，可是这事牵扯到了师爷杨明凡，送到县衙，就会为县令为难了，毕竟铁钧不仅将这个案子办成了铁案而且还不是一般的罪，是死罪，这可是得罪人的事情，姚今和杨明凡合作了这么多年，交情也是有的，你让他去定杨明凡弟弟的死罪，他如何愿意？

　　不过，再不愿意，这事情也是要了结的。

　　现在铁钧回来了，销了假，最多不过是一两天，这个案子和人犯就要交回县衙了，就算是姚今拖着不审，最多也只能拖五天的时间。

　　最要命的是，这案子现在已经在县中传开了，杨家这些年在东陵横行霸道已经引起了公愤，只是一直以来慑于杨家的势力，县人只能忍气吞声，现在有人替他们出头，而且还是铁钧这样一个在全县人面前展现出强大力量的人物，谁不眼巴巴的看着呢？

　　如今铁钧可以说是如愿以偿的将这件事情办成了铁案，事实上并不止这一个案子，在这件事情上，铁钧是耍了手段的，审的时候，审的是一个案子，但是那几个家伙在招供的时候，招的可不止一个案子，东扯西扯的扯出了许多杨家的稳私，而这些隐私又通过各种传言流传到了东陵的市面上。

　　一下子就将杨家一下子架到火上烤了。

　　在这样的情况下，铁钧一旦将案子移交，姚今势必也不能罢休，必要追究到底，到那个时候，杨明凡这个师爷的位置能不能保住可就难说了。

　　杨家是一个大家族，特别是在杨明凡在县中地位稳固之后，无论是近亲还是远亲，都来投靠，所谓一人得道，鸡犬升天，自然而然就形成了一个巨大的利益团体，而杨明凡就是这个团体的核心。

　　一旦杨明凡地位不保，杨家也就危险了。

　　所以，杨家坐不住了。

　　“不要慌，不要自乱阵脚！”说实话，杨明凡也很烦躁，自从前日铁钧于县城之外斩了林玉阶之后，姚今对他的态度就变的微妙起来，有意无意的还与之保持着距离，他明白这是为什么，但是却又想不到更好的办法，因为他很清楚杨家的短板在什么地方，而这个短板根本就是无法弥补的。

　　武力，杨家没有足够的武力。

　　这里所谓的武力可不是指杨明非手下的那些地痞流氓，指的是像铁钧这般在武学上有成就的人。

　　尽管一直以来，他也清楚武力的重要性，但是东陵这样的偏远地方，武力的作用其实并不显著，没有什么武林高手愿意到这样的地方来，想要学武也是一种极为奢侈的事情，像铁家这样家族之中便流传有气功修习之法的人更少了，即使有，也是非常大众化的，只能帮助人延年益寿，于武学之道并没有什么帮助。

　　所以他忽略了，他认为在东陵这样的地方，不可能出现什么武学高手，就算是出现了，也会很快离开，根本就不会多看这里一眼。

　　谁知道铁家出了个异数。

　　在武力方面，杨家无法对抗，而官场方面，杨家同样无力对抗，杨家在官场上的势力完全来自于县令姚今，虽然说几任的县令都要依赖杨家，但这种依赖并不是绝对的，杨家毕竟不是豪家之族，最多只能称得上是乡党，乡党的势力遍布全县，盘根错节，面对外来的流官县令，可以制衡，但是他们现在面临的可不是流官，而是同样身为乡党一员的铁家，铁家在乡党之中的势力或许不如杨家，但也素有威望，再加上如今铁家又出了个朝廷命官，三流高手，一下子便占据了绝对的优势，这种优势，是杨家比不了的。

　　杨明凡很清楚，杨家，在乡党中的影响力正渐渐的衰退，随着铁钧的强势归来，这种衰退已经达到了一种极为可怕的地步，许多以前与之结盟的，亲密的家族已经开始疏远了起来，再这样下去的话，不要铁钧动手，杨家便会沦落，最后被瓜分。

　　瓜分！！

　　想到这两个字，杨明凡也忍不住的打了一个寒战，杨家这几年在东陵乡党中一直执牛耳，家族渐趋兴盛，可以说是财雄势大，在东陵县城奸淫掳掠，获得巨大的利益，县中除了大粮商陆平成之外，就数杨家了，以前虽然有人眼红，但是却忌惮杨家的势力，一旦杨家衰落下去，那么，这些年来积聚的那些产业，土地，甚至山庄，恐怕都会成为别人觊觎的目标了，而杨家，也没有能力保有这些财富。

　　如果真的以杨明凡的观点来看，现在杨家最重要的并不是什么救杨明非，不是什么挽救既倒的杨家，而是以最快的速度将杨家的这些产业全部处理掉，杜绝别人的觊觎之心。

　　甚至还能搏取同情，但是他知道这是不可能的。

　　虽然他现在是杨家的家主，可是杨家的利益牵动着太多的人心了，杨家已经完全被这些利益卷入了，这些目光短浅的家伙怎么会看到这么多的危机，就算是看到了危机，他们心中想的也应该是如何最快的保全这些利益吧？如果自己现在提出来将这些产业处理的方案，恐怕会在第一时间被族人所抛弃，几十年来建立的威信与这些实际的利益相比，根本就是不值一提的。

　　想到这里，他轻轻的叹了一口气，目光之中透出一股难掩的晦涩之意，“老二，你刚才说什么？！”

　　杨家老二杨明昌是一个富态的人，一身锦衣，把自己包裹成了一个浑圆的球，他是东陵最大的布庄老板，也是杨家财富的实际掌控者，在杨明非被铁钧抓了之后，他还接管了一部分杨明非的手下，在杨家处于风雨飘摇之际，他却活的十分的滋润，俨然已经是杨家的二号人物，仅次于杨明凡。

　　“山里来人了！”杨明昌显得有些犹豫的看了杨明凡一眼，但是旋即目光就变的坚定起来了。

　　“大哥，我知道你的想法，你是怕现在您失势了，我们杨家树大招风，所以便起了退意，可是你想过没有，我们杨家已经不能退了，有些事情就算是你退让，别人也不会允许我们退让的！”

　　杨明凡看着一脸焦急和坚决的杨明昌，道，“那么，你的意思是和卧虎寨联手对付铁钧？！”

　　“不错，那铁钧是有一些本事，不过卧虎寨也不是好惹的，他杀了人家的五当家，这个梁子结的有点大，卧虎寨绝不会善罢甘休的，这对我们也是一个机会，铁家只是靠着铁钧一个人罢了，只要借卧虎寨的手杀了铁钧，量那铁家也蹦跶不起来，老三也就有救了！”

　　“看来这么多年，你和老三瞒着我做了不少的事情啊，连卧虎寨都能联络上！”

　　杨明昌面上一热，道，“大哥，不是我们联系他们的，是卧虎寨主动联络我们的，他们知道我们和铁钧有仇！”

　　“不管是谁联系谁，既然要做，就要做的干净利落，决不能给铁钧有翻身的机会！”杨明凡的眼中闪过一道利光，“铁钧能杀的了那林玉阶，实力不容小觑，你能保证卧虎寨的那位大当家能对付的了铁钧吗？”

　　“大哥你放心，叶大当家武艺高强，早在十年前便已经是三流高手了，铁钧不过是刚刚踏入三流高手之境，根本就不可能是他的对手！”

　　“这件事情关系到我杨家的兴衰存亡，不能道听途说，一定要有依据，而且，就算是叶大当家比铁钧强，但并不见得就能杀的了铁钧胜不了叶当家，但是能跑掉也不是不可能的，更何况，山中盗匪击杀朝廷命官，这是犯了朝廷大忌的，朝廷一定会追究，叶大当家会下这个决心吗？！”

　　“所以叶大当家才来向大哥您讨主意啊！”杨明昌笑道，“叶大当家有一个计划，不过这个计划还需要大哥您的协助！”

　　“我的协助，我看你们把什么都准备好了，我又能协助什么呢？！”杨明凡终于冷笑起来，这哪里是协助，明明就是胁迫嘛！

　　不过没办法，就算是胁迫，他也没有办法拒绝，毕竟他也是杨家的人，而且还是杨家的家主，不得不为家族的未来考虑，身为家主，看似威风八面，但是在许多的时候，为了族中大局，却不得不作出妥协，以前他强势的时候，这种妥协做的少，可是现在，在杨家风雨飘摇之迹，他已经无力像之前那般的掌控家族了。

　　“我需要和那位叶寨主见一面！”杨明凡对杨明昌道，“你能安排吧？！”

　　“啊？！”杨明昌没有想到杨明凡会提出这样的要求，叶华是谁？是卧虎寨的大寨主，也是东陵县内最神秘的人，根本就没有人见过，与杨家接触的也不过是卧虎寨留在县城中的耳目，属于卧虎寨的底层人员，只是负责传达消息罢了，恐怕连他们都没有见过叶华，更不要说与卧虎寨关系不大的杨明凡了。

　　“如果我猜的没错的话，这些年来，你们两个和卧虎寨应该有过接触，甚至还有可能合作过，是不是？！”杨明凡并不在意杨明昌为难的表情，只是径自的说道，“这些事情，以前我们挣一只眼闭一只眼也就算了，但是现在，关系到整个家族的存亡，我需要确认这位卧虎寨的大当家究竟值不值得信任，能不能合作！”

　　“我试试吧！”杨明昌微微的吸了一口气道。

　　“二弟啊，你要明白，事关重大，大哥我也是不得不妨啊，这帮人可是盗匪！”

　　“小弟明白！”


第五十二章 探查 秘信

　　清晨时分，城门刚开，一名青衣小厮混杂在人群之中慢慢的出了城，沿着官道行至牛角子山下，人烟渐渐稀少，那小厮便沿着一条僻静的小路上了山，仿佛对这牛角子山极熟一般，七绕八绕的，便钻入了山腹，一路行去，约摸在山上行了三四个时辰，已经到了下午，方才绕到一处隐秘的山谷之中，进入山谷，拐了个弯儿，眼前便是一片黑压压的松林。

　　这名小厮来到松林之前，先是左右察看了一番，似乎是在确定没有人跟踪，然后身子一窜，便钻入了林中。

　　“这个家伙，还真是谨慎，要不是我的轻功不错，却是被发现了！”就在他钻入黑松林中不久，一个身影从暗处显现了出来，正是铁钧。

　　这名青衣小厮是卧虎寨留在东陵的眼线，也是联络人，铁钧从县城路一路到这里，有好几次差一点被发现了，如果不是他的轻功已经小有成就，也跟不到这里。

　　看到小厮的身形就要消失在黑松林中，铁钧不敢大意，身形如一缕青烟，闪到了小厮的身后，紧紧的跟在他约六七丈外，不过铁钧一直是在树上行走，而这小厮武艺浅薄，哪里发现的了，在途中停留了几次之后，便一绕着林中小路，穿过了黑松林，进入了卧虎寨的范围。

　　“想不到牛角子山中竟然有这么一个隐藏的好地方，怪不得这么多年，卧虎寨都没有被人发现过！”立于松间，卧虎寨的一切尽收眼底，铁钧不禁暗暗称赞起来，“若是我铁家成了东陵豪强，消灭了这一股盗匪，却是可以在这里建一个庄子，用来修养生息，却是不错！”

　　这种地方，深入山中隐秘异常，但是却有一个不好之处，便是没有足够的给养，只能容纳很少一部分的人，人一多了，在这一个没有地方耕种的山林之内，只能饿死，有人说可以打猎，但是打猎也只能满足一小部分人的需求，无法满足一个大的家族。

　　所以，所谓的建个山庄，也仅仅是想象中的事情而已，最多只能在这卧虎寨的基础上建立一个别院罢了。

　　想到这里，他不由自嘲的笑了起来，这铁家还未成豪强呢，卧虎寨也处于全盛时期，自己便想着取而代之了，看来自己的野心也是不小啊！！

　　卧虎寨虽然地处隐秘，但是寨中的防卫并没有因为地处隐秘而稍有放松，两座高高的箭楼足足搭了有十余丈高，将谷中的一切都收于眼底，所以铁钧很耐心的等待着天黑。

　　“谢白说的对，无论是我还是铁家，势力都太弱小了，连这种跟踪侦察的事情都要我亲自出马，真是丢人啊，不过那小子是不是在耍我，我要他定一个计划，他竟然直接就让我来干这种苦力活？！！”铁钧有些郁闷的想着，越来越觉得谢白那小子存着这样的心思，他是故意的。

　　铁钧是什么人？他是一个拥有三个完全不同世界的记忆的融合体，虽然说主要的性格还是铁钧，但是融合了一个土地近两万年的记忆和一个莫名科技世界记忆的家伙，绝不能以十六岁来衡量。

　　很多事情他看的都很明白。

　　但是明白归明白，不一定都能解决。

　　就像这一次的事情，他知道许多人的用心，知道他们想干什么，但是却不能确定他们会怎么干，也不知道自己该如何应对，一切都看的很清楚，却很难拿出办法来。

　　谢白不一样，这厮不愧是那个什么稷下学宫正版出品的学子，玩起阴谋诡计来比谁都强，他不但能看清，而且还能够推算出别人的谋划，然后再给出针对性的意见，或者干脆自己来谋划，借势而为，一件一件的事情分析的都十分的清楚，给人一种拔云见日的感觉，让人深信不疑。

　　正是因为深信不疑，所以，便会不由自主的按照他的安排去做，那日铁钧让他做一个计划应对将要发生的事情，结果不到半个时辰，这厮便又找了过来，说什么知己知彼百战不殆，现在他对杨明凡是很了解，可是对卧虎寨却一无所知，他必须知道卧虎寨的实力，因此，需要派人前往卧虎寨查探。

　　派人去卧虎寨查探？！

　　派谁去？

　　放眼整个东陵，除了他铁钧之外，谁去他能放心？

　　只有他了，至于怎么去，却是容易的紧，卧虎寨能在东陵县立足这么些年，在县城中肯定有眼线，以前或许查不出来，但是现在嘛，却容易的紧。

　　卧虎寨的眼线想在县城内立足，肯定要与县城中的势力相勾结，县城中谁的势力最大，谁的消息最灵通？？杨明非啊，这厮是东陵县的头号混混，就算与卧虎寨没有什么勾连，这方面的消息肯定有，所以当即铁钧便到尉府的牢中提审了杨明非，这杨明非被铁钧关了近一个月，在牢里面虽然不说是受尽折磨，但也吓怕了，心理防线早已经崩溃了，所以很容易便将他的实话问出来了，问出来的结果倒是出乎铁钧的预料，这小子的确和卧虎寨勾勾搭搭的，可以说是一种合作的关系，在城外，卧虎寨打劫商家，抢掠财物，甚至还杀人，而在城内，杨明非则对那些被劫掠的商人家眷放债，逼债，最后奸淫掳掠，掳人家产，双方已经这样合作好几年了，关系十分的紧密，自然也就有一个比较稳定的联系人，便是这个今早出门的青衣小厮。

　　铁钧在第一时间便让人盯紧了这人，今天一早，听到了这小厮往城门口去的消息，便直接跟了上来。

　　“这两座箭楼封住了山寨的要道，只要我一从松林里出去，便一定会被察觉的，轻功再好也没用，只能等天黑再说了！”铁钧看着两座箭楼的位置和高度，显得有些无奈，又缩回了黑松林。

　　与此同时，卧虎寨中，石志才手里拿着青衣小厮送出来的信件，面色有些为难。

　　“是杨师爷亲手将信交给你的吗？”

　　“是的，二寨主，是姓杨的将信亲手将给小的，让小的送到寨子里来的，而且还跟小的说，十万火急！”

　　“知道你，你也辛苦了，下去好好的吃一顿，休息休息，明日再回东陵！”

　　“谢二寨主！”青衣小厮也是一个机灵的人，行了一礼，便出了石屋。

　　“竟然要面谈，看来这个杨师爷还真是一个小心的人物啊！”拆开信，将内容仔细的看了一遍，石志才眉头皱了起来，因为他也不知道叶华会不会同意，和叶华相处十余年，他对叶华也算是了解，知道自家的这位寨主是一个异常低调的人，很少会抛头露面，寨中的事务几乎都是交给底下人来做的，这却是让他有些为难了。

　　“算了，反正这也不是我能够决定的事情，到时候把信给寨主看看，由他做决定便是！”他想了半天，便将手中的书信扔到了一边，再一次的低头研究起东陵方圆一百里之内的地图来。

　　“一线天，只有一线天，这里是打埋伏的最好地方！”他的手指在地图上游移着，最终放到了距离东陵县城与漳水河之间的一处僻静的地方，“这里的位置和地形是最易设伏的，只要将两头一堵，那铁钧的前后退路便没有了，两边又是峭壁山崖，没有绝顶的轻松根本就不上去，只要将他堵在里头，就只能任由寨主宰割了，除非寨主不是他的对手！”想到这里，他不禁自嘲一笑，“不可能的，寨主的武艺高强，这铁钧才刚刚成为三流高手，不可能是寨主的对手，到时候，就等着给他收尸吧！”他的拳头轻轻的握起，在地图上一线天的位置锤了一锤，“干掉铁钧只是第一步而已，杀一个朝廷命官，还是有六扇门背景的朝廷命官，朝廷不会不管的，接下来就要看杨明凡的了，看来，的确是有必要和他见上一面了！”

　　想到这里，他看了看穿外，天色已经黑了下来，山寨之中已经点起了火把，他推门而出，大踏步的向山后的瀑布行去，行至瀑布边上，却见两名黑衣大汉守在入口之处，不禁有些意外，“怎么，大寨主还没有出来？”

　　“没有！”那名大汉看了石志才一眼说。

　　“知道了！”石志才很清楚，叶华在修炼的时候是禁止任何人进入瀑布范围的，五年前，他还是卧虎寨的三寨主，当时的二寨主邓飞因酒喝的多了一点，不听劝阻，闯入了瀑布，结果横着出来了，脑袋则被放在漫布边上的大石上暴晒了三日，自此以后，便没有任何人敢在叶华修炼的时候，闯入瀑布的范围。

　　“大寨主已经在里面一个下午了，应该快要出来了！”那名大汉道，能够在这里守着的都是叶华的贴心之人，知道现在这位二寨主在叶华心中的分量，自然不会为难，而是卖好一般的透露出这样一个消息。

　　“嗯！”石志才点点头，轻车熟路的寻了一块已经被屁股磨的极为光滑的石头，坐了下去，竟然闭目养神起来，两名大汉也是一副见怪不怪的样子，照样在那里板着脸当门神。


第五十三章 隐秘 神通

　　很少有人知道，在卧虎寨的瀑布之后，竟然也有一个山洞，这个山洞深入山脉之中，深达千余丈，入地也有几十丈，堪称名副其实的水帘洞。

　　水帘洞的最底部，自然的形成了一个高约三丈，方圆不过十丈的石穴，卧虎寨的大当家此时正盘坐在这石穴之中，不过，他并没有如别人想的那般在修炼，而是对着一件物是发呆。

　　那是一张风干的兽皮，很大的一张，足有脸盆大小，做的很精细，裁减的方方正正，四周甚至还有细细由金线绣成的精美花纹，虽然年代已经久远，但还是隐约的能够看到花纹上的淡淡金色，兽皮的背面看不清楚，正面却浮着的许多文字与图案。

　　图案其实并不多，仅有一副人形图案，图案画的是一个裸体的人形，人形上面有几道红线，因为年代实在是太过久远，以至于这些红色都已经褪色了，变成了古怪的暗红色，除了这一副图之外，便是的那些看着让人头疼的古篆看起来，像是一门功法。

　　“可恨啊，我得这门神通足有五年时间，却一直无法窥得其中的奥妙，否则哪里会在意什么铁钧之流，我早就杀回甘州，杀光那班恶僧了，又怎么会留在此地苦熬，可恶啊！！”

　　叶华面上现出极为懊恼之色，双拳紧握，狠狠的砸在地面上，将整个石屋砸的咚咚作员，但是却拿面前的这方兽皮没有任何的办法。

　　因为这些古篆的文字太过古远了，他根本就不得认几个，花费了近五年的时间，他终于搞清楚了最大的两个字的含义，雷拳。

　　仅凭这两个字，他便可以断定，这是一门强大的神通功法。

　　叶华并不是东陵人，甚至都不是这燕州人氏，而是生在距离燕州万里之遥的甘州，也是豪族出身，不过二十年前，突遭家变，家破人亡，只身一人逃到了燕州，隐姓埋名做起了盗匪，后来建立了这卧虎寨，经历堪称辛酸，因为知道自己的仇人强大无比，所以他一度也曾息了要报仇的心思，不过五年前，他无意中得到了这一方兽皮，一度熄灭的复仇之焰又重新的燃烧了起来，可是，由于无法解读这一块兽皮，燃烧了五年的复杂之焰又熄灭了，这种失而复得，得而复失的感觉快要让他崩溃了。

　　强行将心中的愤怒与悲痛压制下去，他长长的出了一口气，“就算是不能复仇，我也要将叶家延续下去，二十年了，为了逃避那些恶僧，我不得不举隐在山中，如今正好借此机会，融入到东陵县城，用二十年，三十年，四十年，甚至五十年的时间，扎根在这里，重新将叶家建立起来，这个仇，我报不了，我的子孙一定也要记住！”

　　他仿佛下定了决心一般，狠狠的一拳擂在那方兽皮之上，“这门神通，我练不了，但是我的子孙一定会有机会能够练成！！”

　　叶华在水帘洞中忆苦思仇，石志才在瀑布前坐着板等的时候，铁钧却是趁着夜色潜入了山寨之中。

　　山寨之中房屋颇多，刚入山寨，铁钧也有些摸不着北，不过这并没有什么，毕竟只是盗匪的山寨，哪里有那么严密的纪律，除了箭楼中的几名守夜的盗匪了一些散乱的巡寨队伍之外，盗匪的夜生活其实并不丰富，除了喝酒赌钱之外，就是床上运动，所以整个山寨内部显得乱糟糟的，时不时便能够看到一两个醉汉从屋子里出来，也不去寻那僻静之处，直接掏出家伙就在门口尿起来，尿完之后，又回转屋中，吆五喝六的，不是拼酒就是赌钱，最让他意外的是，山寨之中，没有战斗力的家眷妇孺竟然比盗匪还要多。

　　绕着山寨走了一圈，他发现，这卧虎寨中，真正具有战斗力的也就是一百五六十号人，而在谷后居住生活的家眷妇孺竟然超过了两三百人。

　　这大大的出乎铁钧的预料。

　　这些山中盗匪竟然也有不少喜欢居家过日子的，没有到前寨与同伴们胡闹，老老实实的回来与自家的婆娘做床上运动，比如说这个叫刘三狗的家伙。

　　铁钧一入寨门，便见到这厮匆匆忙忙的向另外一名盗匪交卸了差使，急吼吼的往家里跑，连饭都没吃，便抱着婆娘上了床，结果还没有到床上，便被铁钧拿住了，他的婆娘也被铁钧打晕倒在床上，可把他给吓着了。

　　铁钧并没有把他们夫妇怎么样，只是向刘三狗问了寨中详细的情况，当然具体是山寨中的头目现在住在什么地方，那刘三狗早已经被铁钧吓到了，当真是知无不言，言无不尽，除了详细的告知了铁钧山寨中头目的居处之外，不仅如此，他还透露了两件让铁钧感兴趣的事情，一则是山寨之中的一桩流言，说是在那瀑布之后，有一个水帘洞，那是大寨主叶华的修炼之所，另外一则就是今天山下来的人直接求见的是二寨主青面虎石志才，两人在石志才的屋中密谈了许久，方才离开。

　　铁钧得到了自己所需要知道的消息，也没有动手灭口，只是将人打晕了，便出了后寨，按照刘三狗所言地址，直奔石志才居住的石屋。

　　石志才是卧虎寨的核心人物，不过所居之处，似乎也并没有得到什么太大的优待，仅仅是在外头多了两个人值守罢了，这两人也都是一副心不在焉的模样，借着黑夜的掩盖，铁钧的身形有如一只大鸟一般的自空中落下，稳稳的落在了石屋的顶部，借着屋中还没有熄灭的烛光，将里面看的一清二楚，没有人，门是关着的，烛光并没有熄灭。

　　“还有这好事儿！！”铁钧心中一喜，一个翻身便进了石屋，门外只是两名武功低微的盗匪，如何能够发现铁钧的动静，入得屋内，铁钧直奔屋中的那张摊开了地图的大桌，桌上的书信与地图上标记的地点全都被他一览无遗。

　　“阅松亭，一线天！！果然是一线天！！”看到地图上用笔勾划出来的地点，铁钧面上闪过一丝了然，在来之前，谢白已经向他分析过了，对方很有可能要将自己引到一线天进行伏击，因为方圆五十里之内，无论是地理位置还是地形特点，一线天都是最佳的伏击地点。

　　“一线天入牛角山十二里，属于东陵县管的范围，距离漳水河又远，四周地形险要，只需将两头堵住，你就算是轻功再好，也很难逃出，所以，我看他们一定会将你引到那里！”

　　这是谢白的原话，再与面前的地图验证了一下，铁钧不得不承认这位稷下学子分析的有道理。

　　当然，更让他想不到的是，谢白居然连杨明凡要与卧虎寨的大寨主会面这件事情都推测出来了。

　　“杨明凡是一个谨慎的人，事必躬亲，此事重大，关系到杨家的生死存亡，他必然会想尽一切办法，保证不出差错，与卧虎寨主会面是势在必行的事情，而且以他的性格，最有可能选择的就是东山阅松亭！”

　　“又让这家伙说中了！”铁钧暗暗的嘀咕着，看清了场面之后，铁钧对谢白算是服气了，这个稷下学子，简直就是算无遗策嘛。

　　“难道我真的要连夜赶到邓州府不成？”

　　“东家此去卧虎寨，若是能够探查到卧虎寨的计划，特别是若是探查到卧虎寨与杨家之人会晤的时间，便不需回东陵城了，只需连夜赶至邓州府，求见蒋团练使，将此事合盘托出，蒋团练使一定会很乐意帮东家这个忙的！”

　　“我不明白！”

　　“蒋团练使正值壮年，若是能剿灭卧虎寨这样一股盗匪，对他将来的升迁大有好处，所以，他一定会与东家合作的。”

　　“你就这么有把握！”

　　“我不是说了嘛，如果一切都如我所料，而东家又确实的探查到了他们的会晤时间和地点，便行了，我们没有必要被他们牵着鼻子走，与其将计就计，不若来一个先下手为强。”

　　“先下手为强？”

　　虽然当时谢白说的云淡风清，可铁钧仍然能够感觉到他话语之中所带的森森杀气和难掩的锐气。

　　杀气也好，锐气也罢，现在轮到铁钧决断了，究竟该怎么做？是不是真的如谢白所言，连谁赶赴邓州府求援？

　　就在他犹豫的时候，屋外突然传来一嘈杂的声音，却是石志才回转了，铁钧不敢多留，一个纵身，自石屋的窗户窜了出去，无声无息的纵上屋顶，只见远处，几名盗匪簇拥着两人一同向着石志才的石屋行来。

　　铁钧不认得石志才，不过却从刘三狗的口中得知了他的长相，面上那一块显眼的青色胎记走到哪里都是人注意的焦点之一，而在他身旁的那名雄壮大汉，则让铁钧的心紧紧的一收，尽管这名大汉并没有表现出任何的异常，但是隔着数十丈，铁钧便能够感受到他身上所蕴含着的强大力量，已经到了喷薄欲发的地步了。

　　“妈的，竟然是一个三流巅峰高手！”铁钧的瞳孔猛的一缩，浑身的气息收敛起来，甚至都不敢运用轻功，而是仿佛一只猫一般小心翼翼的翻到了石屋之后，又敛息潜行了整整数十丈，隐到了一屋后的丛林之中，方才深深的出了一口气，抬起头，正好看到那雄壮大汉与青面虎石志才屏退左右，进入了石屋。


第五十四章 大运 行动

　　铁钧知道两人肯定是在商谈与杨明凡见面这件事情，不过现在给他一个胆子他也不敢前去偷窥了，叶华给他的压力出乎预料的大，他也不会傻到在这个时候去招惹这样的人物。

　　沿着树林绕了一圈，铁钧又来到了刘三狗的住处，这个时候，刘三狗的婆娘才醒，夫妻两人正是处于惶恐不安的状态之后，铁钧借这个机会又将他恐吓了一番，想来经过这两次的遭遇，刘三狗是没有胆子将今天晚上的事情说出去了，事实上铁钧也相信他不敢，因为刘三狗告诉他的东西太多了，如果他胆敢将事情说出去，第一个倒霉的肯定是他自己，刘三狗是一个恋家的人，并不是一个傻子，他很清楚在卧虎寨是怎么对付叛徒的，为自己着想，也为了自己的婆娘着想，他一定会守口如瓶。

　　从刘三狗那里出来，铁钧又绕了一个大圈，终于听到了一阵阵有若雷鸣的流水声。

　　“瀑布！”铁钧展开身形，翻过几栋明显要比周围高大的多的石屋，便看到了山间的瀑布。

　　瀑布很高，但是许世上所有的瀑布一般，并没有什么特色，远远的望上去，便是一块白色的破布，挂在山壁上罢了。

　　铁钧感兴趣的是这瀑布后面的水帘洞。

　　水帘洞也不是什么稀罕的物什，大概平均每十个瀑布之中，便有一个后面藏着一个水帘洞，但是很少有水帘洞像面前的这个这么深的。

　　铁钧穿过水帘，便明显的感觉到一股阴湿之气扑面而来，他修炼的本是潮汐气功，虽然已经被西荒战王气吞噬了，但是内气之中所蕴含着的阴寒之气却是与这瀑布的气息十分的相合。

　　“看来以后修炼要选择水源充足的地方，或许能够提高效率！”

　　铁钧暗暗想道，沿路而下。

　　“这山洞绝不是天然形成的，似乎是被人工凿出来的。”越往里走，铁钧便越疑惑，周围的洞壁上都有一层厚厚的苔藓，这并不是一两年，甚至一二十年形成的，而牛角子山上的这一股盗匪则是二十余年前才形成的。

　　不过铁钧也明白，现在不是深究这洞来历的时候，他之所以会在这个水帘洞中，仅仅只是因为对这个水帘洞比较好奇，想要借此机会对这卧虎寨的大寨主有些了解，所以才会进来，根本就没有要在这里多呆的意思，免得到时候被卧虎寨主迎面撞见，看着这狭窄的山道，若是真的被堵在这里，那可就真是悲催无比了，说不得这命可能就送在这儿了，所以铁钧便展开了身法，仿佛一缕轻烟一般的钻到了最深的洞穴之中。

　　也亏得这水帘洞虽然深，但是却是一条直路，并无叉道，铁钧很轻易的便到达了叶华平常修炼的地方，然后，他便被石桌上的那面兽皮吸引了。

　　“雷手！！”

　　和叶华这个没文化的人不同，铁钧有着陈九的记忆，整整一万八千年的记忆在他的脑海之中就像是一个压缩包一般，平常用不着多少，但是一碰到对点的事情，便立刻来劲儿了，兽皮上的图文难的倒叶华，可难不倒他。

　　“神通时代的神通秘卷，幸亏我来了，不然的话，当真吃他一拳，却是死无葬身之地啊！”

　　神通其实都不是怎么复杂，也就是如何吸纳天地间的特殊元气，与自身如何融合，如何在体内运转，最后形成神通，最后一部分和心法很相似，事实上，武学的心法都是从神通中演化而来的，惟一缺乏的就是天地灵物，所以，终归会复杂一点，只有这样才能将平凡的内气的最大价值压榨干净。

　　雷手通篇不过是一千余字，那副图上面的运转法门也不复杂，铁钧仅仅用了半个时辰便牢记在心中，并且一边记，一边参悟，将神通记下来之后，也参悟了二三成，这如果让叶华知道的话，肯定会气的吐血，可是没办法，谁让人家懂得这种古代的小篆呢？

　　为了以防万一，铁钧冒险又与那兽皮核对了一遍，确认自己的确是将这门神通完全的记在心中了，方才按照原路返回，此时已经是午夜时分，除了瀑布的流水声之外，再也听不到任何的声音，山寨之中的火把也熄灭了许多，出得洞口，铁钧长长的出了一口气，心情完全放松了下来，看了一眼在火把之中若隐若现的山寨，提气纵身，如一只灰鹤一般的攀上了旁边的岩壁，消失在了暗夜之中。

　　这个时候，无论是叶华还是杨明凡都没有意识到，他们的噩梦，已经开始了。

　　……

　　雨下的很大，点点的水珠串连成一条条的线，纵横交布着阴霾的天空，远近皆是白茫茫的一片，放眼望去，任什么的景致也变成了一片腾腾的水雾。

　　极目所至，层叠参差的山岭峰峦已经蒙蒙笼笼，四周起伏的野地与矮树蔓生的杂草矮树，都已经被大雨淋低了头。

　　黑云如幕，压的天空阴惨惨的，东陵城似乎也笼罩在一层由雨与云构成的灰色天幕之中，这样的雨天，很少会有人在行路，所以东陵城的道路今天显得特别的宽敞。

　　刚交辰时不久，杨府的后门突然打开了，一辆遮的严严实实的马车从里面被拉了出来，踏着雨点和积水，向城门口行去。

　　马车消失不见，在距离杨府约百余丈外的钟楼顶上，出现了两个人影，这两人都是头戴斗笠，一身蓑衣，豆大的雨点打在身上，沿着斗笠与蓑衣一滴落在楼顶的瓦间，形成一股股细流，又与漫天的雨水混全在一处，落到地面。

　　“果然出来了，刘大人，这样的天气还不改时间，看来杨师爷真的很急啊！！”

　　铁钧转过头，向身旁的那人笑道，“看来，今天我们的收获应该不小！”

　　“今日雨大，蒋大人那边恐怕艰难一些！”

　　“刘大人放心，雨天虽然不利行路，不过那卧虎寨的也绝不会想到官兵会在这样的天气里出手，更何况卧虎寨仅仅是地处隐秘而已，根本就无险可守，那群乌合之众，如何虽官军对手！”

　　刘大人叫刘珙，是邓州团练使蒋坤最得力的手下，也是一名三流高手。

　　那日夜间，铁钧自卧虎寨出之后，连夜赶往邓州府，在第二日清晨，潜入了蒋坤府上。

　　蒋坤起初极不高兴，甚至有些恼火，但是听了铁钧一讲，整个人都变的精神了起来。

　　好机会啊！！！

　　这简直是送上门的功劳。

　　牛角子山卧虎寨他早就想动手了，只是一直苦于寻不到卧虎寨具体的方位，又顾虑到卧虎寨深入牛角子山，生怕起了意外，多一事不如少一事，所以才没有动手。

　　可是从铁钧带过来的情报上可以看出，卧虎寨其实只占着半个地利罢了，这半个地利就是地处隐蔽，常年的安逸生活已经让他们失去了警惕之意，仅仅靠着一个黑松林小道和两座箭楼便以为山寨固若金汤了，简直太天真了。

　　铁钧提供了山寨正确的位置与进入的方法，摸清了寨中匪徒的数目，甚至他还提供了寨中主要首脑离开的时间，在这一段时间内，山寨中必然是群龙无首。

　　有了这样的条件，如果他还无法剿灭这个小小的山寨的话，他就可以去死了。

　　兴奋之余，对铁钧他是越看越顺眼，又想到他和漳水河的那一位之间的关系，他意识到，似乎自己也面临一个重大的机遇。

　　想到自己与陈振邦的那一句戏言，似乎，如果成真的话也不是一件坏事。

　　与铁钧议定之后，铁钧便告辞出门，又赶了一天的路，终于回到了东陵城，歇了一夜之后，回祖屋参加了铁家的祭祖仪式，显得一切正常，但是就在祭祖的当天夜里，刘珙带着四名手下暗中来到了东陵城，与铁钧接上了头。

　　刘珙是三流高手，他的四名手下虽然还没有到三流，但是也都有拥有五六匹烈马奔腾之力的武者，对付卧虎寨的其他几名寨主即使有胜，也不会败亡，最重要的是，他们连同铁钧一同五人，并不是要将卧虎寨寨主擒杀，他们要做的只是见证杨明凡是不是真的与卧虎寨有勾结以及，拖延时间罢了。

　　需得拖延时间，阅松亭距离卧虎寨不足二十里，轻功高的人，也不过是几刻钟的时间，如果蒋坤强攻不下，陷入交缠之中，叶华再带着几个寨主回寨，那麻烦就大了。

　　而如果把寨子攻了下来，却让叶华跑了，却是不足为惧，一个三流高手罢了，还能翻上天去不成？

　　即使最后叶华路了，甚至几个寨主都跑了，也不过丧家之犬罢了。

　　“刘大人，我们是不是也该出发了！”铁钧向刘珙问道，对于这位蒋团练使的副手，铁钧给了足够的尊重。

　　“再等等，这样的雨天，他们的速度不会快，我们都是骑马的，走的早了会打草惊蛇！”

　　“也好！”铁钧道，“这样的天气，也够他们受的！”


第五十五章 惊变 动手

　　的确是够受的。

　　虽然坐在马车里，马车遮的也严实，可是出了东陵县城之后，原本平整的官道已经被大雨淋的湿透了，变的泥泞不堪，两匹马拉着的两轮马车一路颠簸不已。

　　杨明凡只是初通气功，身子骨也就是比平常人结实一点罢了，行了一阵子，感觉到了浑身骨头都快要被颠散了，坐在他身旁的杨明昌更是不堪，已经连续几次叫停马车了。

　　“大哥，能不能换个日子啊，这鬼天气，再走下去，我怕马车都要散架了！”

　　“散了就散了，不要说是下雨，就算是下刀子，我们今天也要到阅松亭，这样的天气虽然不好，但是时机不错，也安全，没有人会在这样的天气出来游玩！”虽然同样浑身不舒服，但是恶劣的天气让杨明凡更加放心起来，这样的天气，根本就不需要担心会被撞破，安全系数大增，所以，他也彻底的放松了下来。

　　从东陵城到阅松亭要走足有三十里路，加上又是雨天，所以，虽然一大早就出发了，但是到达目的地的时候，也已经是黄昏时分了，到了下午的时候，雨渐渐的停了，他们也从马车上下来，转到了山路。

　　虽然说只有几里的山路，但是在泥泞的山道上，他们又整整跋涉了一个时辰，方才到达阅松亭，这个时候，叶华等人已经到了。

　　看着狼狈不堪的兄弟两人，叶华也放下了心思，今日之会他本不愿意来，不过想到自己已经在这邓州府的山窝窝里蛰伏了二十年，青春已逝，仍然一无所得，的确需要留一条后路了，就算他无所谓，叶家，也需要留一个后，山寨里的那些婆娘他看不上，而且也不愿意自己的孩子出便顶着一个山贼的身份，而要洗白身份，就必须借重杨明凡这个师爷，所以他才会同意与杨明凡见上一面。

　　今天见面的主要目的也是为了自己洗白身份，与杨明凡联手控制东陵县，而非为了对付铁钧。

　　在他的眼中，铁钧并没有什么威胁，一个刚刚突破的三流高手，仅仅也只能成为他的一个投名状罢了。

　　“雨急路阻，来了晚，还望寨主见谅！”身为东陵县的地头蛇，杨明凡对于卧虎寨的了解远胜他人，来到阅松亭，他根本就不需要引见，便对叶华拱手笑道。

　　这亭子里面一共三人，除了大寨主叶华这，便是二寨主青面虎石志才和四寨主大力虎沈雄。

　　杨明凡见过沈雄，石志才面部的特征太过明显，所以，他很容易便判断出谁才是卧虎寨的老大。

　　雨后的天气，清爽宜人，将热躁与烦闷一扫而空。

　　铁钧站在一株高大的铁杉树顶，茂密物枝叶将他的身形挡的严严实实，隔了约有百余丈的距离，隐隐的将阅松亭内的情况收于眼内。

　　当然，也仅仅只是能够看到里面的人和动作罢了，至于他们谈些什么，铁钧不感兴趣了。

　　他的一半注意力都在刘珙的身上，虽然刘珙是邓州团练使派来协助他的，可铁钧却不会真的把这家伙当成了自己的手下，相反，他一路之一都以刘珙为主，这让刘珙对他的好感大增。

　　他已经在这树上等了一个时辰了，可是刘珙仍然没有出手的动静，他不由有些急躁起来。

　　刘珙站在另外一棵树上，同样隐在枝叶之中，他也没有想到双方竟然会聊这么长的时间，不过在他的立场上，两人聊的时间越长越好，反正他们是来拖延时间的，而不是来和叶华决一生死的，至于能不能把这位匪首干掉或者擒拿，那就纯粹是靠运气了。

　　就在铁钧等待的有些不耐的时候，远处的山道上远远的出现了一个身影。

　　“是从卧虎寨的方向来的！”铁钧神色一变，身体立刻紧绷了起来，与此同时，刘珙与他手下的四名武者也都有了动作。

　　“这人的轻功不错！”只见那道人影由远及近，以极高的速度奔行着，“好像是八步赶蝉，能将这门轻功修炼到这个地步，看来应该是四寨主插翅虎吴云了！”

　　卧虎寨五大寨主中，除了神秘的大寨主外，四寨主吴云号称插翅虎，就是在说他的轻功极为高明。

　　现在铁钧看到了他的轻功，心中暗自与自己的轻功进行了比较，觉得插翅虎的轻功虽然不如自己，但是在奔跑方面却比自己有技巧的多，鹤冲天轻功的核心是轻功四法中的轻法与纵法，于灵法和横法稍弱，而插翅虎的八步赶蝉，则是明显的专攻横法，所以速度极快。

　　几个呼吸的时间，便于千余丈外奔到了百丈范围之内。

　　“老四，你怎么来了？！”

　　进入百丈之内，吴云又没有刻意的掩盖自己的遗迹，立刻便被发现了，正在与杨明凡扯皮详谈的叶华猛的站了起来，纵身而出。

　　“老四，你身上的伤，到底发生了什么事情？！”

　　看到叶华，插翅虎似乎大大的松了一口气，身形一个凝滞，一头栽倒在阅松亭前的地面上，若非叶华赶的及，一把将他拉住，恐怕一头就撞死在石阶上了，不过，现在没有撞死，也差不多了。

　　吴云身上布满了伤痕，有刀伤，有剑伤，最恐怖的就是在他的前胸，有一处箭伤贯穿前后，血流遍布全身，几乎已经成了一个血人，也不知道这样的伤势之下，他是怎么奔行了这么长的路程赶到这里来的。

　　卧虎寨的人已经围了上来，看到这个情形每个人的面色都变的紧张了起来。

　　“老四，你醒醒，怎么回事，你怎么来了，寨中出了什么事？！”

　　吴云见到几人，心神一松，竟然有要晕倒下去的迹象。

　　叶华可不想让他在这个时候晕倒，一指点在他的穴道上，将一股阳和的内气渡入了他的体内，顿时，吴云身体微微一震，醒转了过来。

　　“寨主，官兵，官兵破了寨子！”

　　“什么，官兵破了寨子！”

　　尽管已经有了心理准备，可是听到吴云亲口证实，叶华还是有那么一刹那的失神，而石志才几人则彻底的慌了。

　　“这怎么可能，官兵怎么会破了寨子！”

　　“他们是怎么知道寨子的位置的，他们是怎么通过黑松林的！”

　　“到底怎么回事，官兵为什么会攻击？！”

　　突然之间，石志才仿佛想到了什么，猛的站了起来，冲入亭中，一把拉住了他杨明凡的衣领，“是你，一定是你，这是你们计划好的是不是，好，好一个调虎离山之计，杨明凡，你好狠毒！！”

　　“我，我，我，我，我……！”

　　异变来的如此突然，饶是杨明凡平常智计百出，也想不出到底问题出在了什么地方，一时之间张口结舌，竟是一句话也说不出来。

　　“为什么会这样，官兵为什么会在今天攻击卧虎寨，哪里来官兵，县中绝没有这么多的官兵，难道是州府的官兵！”想到州府的官兵，他的心中一动，似乎是想到了什么，可是关键的地方却仍然是想不明白。

　　“杨师爷，真是巧啊，你竟然也在这里！”

　　就在这个时候，铁钧当先纵身而起，有如一只大鸟一般，自百丈开外的铁杉树上腾起，脚尖在树顶轻点了几个，便落到了阅松亭前。

　　“铁钧！”

　　石志才见过铁钧，看到铁钧突然出现，再看看已经处于重度昏迷，慢慢的走向死亡的吴云，他哪里还不知道今天已经落入了一个蓄谋已久的陷阱之中。

　　“你是铁钧！”

　　叶华将吴云渐渐僵直的身体交到了沈雄的手上，“这件事情是你安排的？！”

　　平静的语气下蕴含着滔天的怒火，这也怪不得他，今天的这个闷棍挨的可不清，自己这才出来半天的时间，山寨便被官兵破了，说这是巧合，傻子都不信。

　　“杨师爷，你身为朝廷吏员，却与山中盗匪暗中相会，当真是出乎我的预料啊，怪不得这小小的卧虎寨一直盘踞在东陵，尾大不掉，原来这里头有官匪勾结的事情啊！”

　　出乎所有人的预料，铁钧竟然没有理叶华，一出现在这阅松亭，便将目光盯在了杨明凡的身上，一开口，便将他钉死。

　　石志才已经松开了手，杨明凡的面色却仍然如死灰一般，青黑一片。

　　完了！

　　全完了！！

　　虽然不明白其中的关节，但是他却知道，自己已经完了，不仅仅是自己，还有整个杨家，都完了。

　　就算是今天叶华能够大发神威，把铁钧杀死在当场也没有用，今天的事情本身就是一个天大的阴谋，一个足以将他和杨家装进去的阴谋，因为他不仅仅认得铁钧，还认得几乎和铁钧同时出现，站在铁钧身旁，背着一个巨大包袱的大汉。

　　铁牌开山刘珙，邓州府巡检，邓州团练使蒋坤的左右手，心腹之人，他出现在这里，便意味着是邓州府动手了。

　　自己和卧虎寨的这些事情也已经被邓州府掌握了，这可是泼天的大罪啊。

　　一时之间，他心乱如麻，根本就没有听到铁钧后面说的是什么，瘫软在地上，目光也变的呆滞茫然起来。

　　这个时候，已经没有人再关心他这个师爷了，铁钧明显的蔑视行为已经将叶华激的大怒。

　　“好狂妄的小子，看打！”一抬手，镖光隐现，嗖的一声，便射上了铁钧的面门。

　　当！！！

　　一面黑黝黝的铁牌挡在了铁钧的面前，将飞镖荡开。

　　“镇山虎叶华，你的对手是我！！”


第五十六章 争斗 一箭

　　“铁牌开山刘珙，你真以为你的两个破铁牌子能开山吗？！”

　　林华厉啸一声，猝然翻身，七道星芒飞向刘珙，此时刘珙已经将两面沉重的铁牌握在了手中，看到飞射而来的星芒，双牌在面前一横，将自己挡的严严实实，身形却向后窜去。

　　但是诡异的事情发生了，林华射出的那些星芒被铁牌弹开以后，并没有落到地上，仿佛却是受到了什么古怪的力量牵引一般，复又向他射了过来。

　　“七星飞花，甘州林家，该死，你们林家不是已经死绝了吗！”

　　这种暗器手法实在是太有名了，林家虽然消亡了二十年，可是关于这种手法的传说仍然流传于世，刘珙一眼便认了出来。

　　“你到阴曹地府里再想吧！”身份被道破，林华又是一阵的恼火，双手一横，身体如利箭一般的从两张铁牌的间隙穿过，幌掠如飞，闪电般的拍出了三掌，“铁翅横空，扑翼奔云，铁爪撕天！”

　　正是林家嫡传的青雕手。

　　刘珙未料叶华了一出手便是这般的杀手，再加上那七点星芒仍然在伺机攻击，一时之间，显然手忙脚乱起来。

　　砰砰砰！！

　　三声闷响，他躲过了七点星芒的攻击，便是叶华那三掌却结结实实的印在了他的铁牌之上。

　　近二十匹烈马奔腾之力，再加上三招绝招的爆发力，饶是他天生神力，也觉得吃力无比，身形暴退。

　　刘珙暴退，叶华则得理不饶人，深吸了一口气，面色透出一股子出奇的嫣红，速度陡然之间增加了一倍，七点星芒点点，仿佛活过来一般，灵动不已，双掌一翻，顿时漫天掌影翻天覆地般的朝刘珙涌了过来。

　　一边是星芒，一边是掌影，再加上刘珙刚才已经脱力，一时之间，竟然有了一种手足无措的感觉，不知道是先对付星芒，还是先挡掌影。

　　这个时候叶华已经不打算保存实力了，他急于知道山寨确切的消息，所以一开始便下杀手，打了刘珙一个措手不及，所谓一步错步步错，刘珙虽然也是三流高手，而且天生神力，但毕竟在功力和武艺上还要逊色叶华不止一筹，在一出手便被压制的情况之下，想要扳回一城几乎是不可能的事情。

　　“刘大人，你对付暗器！”

　　就在这时，铁钧猛的一个跃身，双手横握长刀，带着丝丝潮汐的气势，斜斩而至。

　　白虎跃涧！！！

　　这却是他家传的五虎断门刀中的一招，又被他融入了夜战八方的斜斩精义，再加上潮汐刀势，刀未至，如潮汐般的气势便已经撕破了叶华的掌影。

　　“既然你这么想死，我也不拦你！！”

　　十拿九稳的一招被铁钧破开，叶华顿时大怒起来，脚尖一掂，腾起三丈，指掌翻飞，向铁钧盖了过来。

　　与此同时，铁钧也纵身而起，手中长刀迎向叶华。

　　叶家嫡传的青雕手是一门极为强悍的武技，也是一门复杂的武技，集轻功、掌法、指法、爪法于一体，借独门轻功，凌空扑击，如青雕捕猎，迅猛无比。

　　不过现在他碰到了铁钧，情况就不同了，铁钧的鹤冲天的身法同样也是高明无比，虽然刚刚练成不久，但是当他发现叶华凌空扑击的威力之后，便也腾起身法，不让他有扑击之击，于是两人则陆战便成了空中，但见他们兔起鹘落，几个呼吸之间，便已经交手数个回合。

　　铁钧轻功虽然神妙，但毕竟与他的刀法配合的还不熟练，而叶华的身法武技，原本就是一套，又是他的家传功法，早已经熟悉无比，几个回合下来，铁钧是连连后退，不过这鹤冲天的轻功也神妙无比，虽然处于下风，但是却始终能够在叶华的攻击之下及时的避开要害，竟然形成了缠斗之势。

　　他是有时间，可人家叶华没有时间啊，突然遭袭，又听闻山寨被破，正是焦急的时候，哪有那个美国时间与铁钧缠斗，几次攻击不成，他的退意萌生，几招抢攻将铁钧迫退，脚尖一点，双臂展开，几个起落之间，便跃出了百余丈的距离，铁钧完全没有想到这厮竟然说跑就跑，待想追的时候，已经距离太远了。

　　“这下子麻烦了！”

　　与刘珙不同，铁钧是最不想叶华跑掉的人，这家伙一旦逃离，不会去找实力雄厚的邓州府，却会对付自己，自己虽然不怕，他是他的家人却没有一个能挡的住他，特别是一个身处于绝望状态的武林高手，绝对是最可怕和最麻烦的存在。

　　就在他无比懊恼的时候，一道黑色箭芒突然自不远处的密林中射出，带着一声厉啸，冲向林华。

　　机会！！

　　铁钧一看，也不管这一箭有没有射中，也纵身而起，体内气功狂转，如一只大鹤一般，冲向叶华。

　　“长空箭高景！！”

　　叶华在空中怒喝一声，箭啸声虽大，但是他身在空中，根本就是避无可避，强吸一口气，身体在空中一个转折，但是仍然晚了一步，并没有完全避过这一箭，一阵剧痛传来，这一箭已经穿过他的肩膀。

　　他的身形在空中一顿，便直直的落入了林中，树密林深，落到林中后，他直接一个翻滚，便钻入了密林，而此时，铁钧已经追赶而至，看到他的身形钻入深林之后，哪里肯依，长刀一个竖斩，带着凌厉的刀势，从空中劈向了叶华。

　　这个时候，叶华再无刚才的威风，面对铁钧的攻击，他根本做不出反击，一个懒驴打滚，狼狈的避过了这一刀。

　　铁钧得理不饶人，长刀翻起一片刀光，却是五虎断门刀中的一招虎啸山林，这一招气势十足，但是行刀路线却极为奇巧，最擅于树林这种复杂的环境之中施展，叶华才刚刚起身，看到刀光扑面，只得抬起右手竖臂相拒。

　　当当当！！

　　只见一连串的金铁交击之声，铁钧目光一凝，叶华竟然带着精铁护臂。

　　“小子，你当真是要赶尽杀绝不成？”

　　叶华此时早已经血染长衫，一头长发也已经散落，披在肩上，受伤的左臂挂在一旁，要多狼狈有多狼狈，哪里还有之前卧虎寨大寨主的半点威风。

　　“斩草不除根，春风吹又生，实在不好意思了，叶寨主！”铁钧面上闪过一丝冷然，手中长刀举起，这才发现，刚才与叶华铁臂交击之下，这把精钢长刀竟然已经卷了刃，心中警惕之心大增，这个时候叶华看来已经处于走投无路的境地，如果真的要和自己拼命的话，自己很有可能要面对那门叫做雷手的神通，他在水帘洞中将那门神通死死的记了下来，虽然没有时间去研究，但是却也明白这门神通的威力，若是他真的施展出来，自己还真不见得能够抵挡的住。

　　“你小小年纪，行事却如此果绝，看来将来这东陵县一定是你的天下！”

　　叶华深吸了一口气，对铁钧道，“我们做一笔交易如何？”说话间，便探手入胸，掏出了一张兽皮，“这是神通时代的神通秘卷，只要你放我离开，便属于你了，你看如何？”

　　铁钧一愣，因为叶华掏出来的正是那一张记载着雷手的秘卷，心中一动，面上露出了贪婪之色，“神通秘卷，是真的？”

　　“不错，正是神通秘卷，雷手！”叶华注意到铁钧的面色，心中冷笑起来，“可惜我的年纪太大，身体条件也与这门神通的要求相差甚远，否则，哪里会落到今日的地步！”

　　“这个狡猾的家伙！”铁钧心中同样冷笑着，长刀微微的下垂，脚下不着痕迹的向前一步，面上的贪婪之色更甚，“你把秘卷扔过来给我！”

　　“你当我是傻子吗？你放我走，我自会将秘卷给你！”

　　“笑话，你走了我找谁去要！”垂下的长刀再一次的提了起来。

　　气氛再一次的凝固了起来。

　　“我可以以心魔起誓，只要你放我说离开，这门神通秘卷就是你的！”

　　叶华目光一闪，大声的叫道，“心魔之誓是无法违背的！”

　　“那好，你发誓吧！”铁钧一听，极为干脆的道，“你发了誓，我就让你走！”

　　“好！”

　　看到铁钧的刀又垂了下来，叶华的心微微一松，正要发誓，谁料到铁钧的面上突然之间扯出一丝狡猾的笑意来。

　　不好！！

　　他心中警兆大生，想要后退，不过刚刚从紧张的状态之下放松下来，身体已经有些僵硬，已经跟不上意识的速度，所以当铁钧突如其来的斩出一刀之后，他只来的及抬起自己拿着神通秘的右手，挡在身前，希冀通过这种方式来阻止面前的这个可恶的家伙。

　　事实注定让他失望了。

　　面对神通秘卷，铁钧的刀势毫不犹豫的向前突进，嘴里冷笑道，“当我是傻瓜吗？神通秘卷，你凭你也有神通秘卷！！”

　　嗖！！！

　　就在这一刻，又是一声清厉的箭啸声，在铁钧的长刀砍中神通秘卷的一瞬间，正好击中了铁钧的长刀。

　　啪！！！

　　铁钧只感到一股巨力自长刀上涌来，手中长刀把握不住，啪嗒一声落到了地上，但是这一箭并未能拯救神通秘卷。

　　箭上所带的强力气劲直接将神通秘卷的上半部分，也就是人形的行气路线炸成粉碎，只余下了下半部分的口诀心法，而长箭的余劲未息，狠狠的钉入了叶华的脖子。

　　可怜叶华刚刚升起的一丝生的希望还没有完全熄灭便被钉死在当场。

　　“什么人？！”铁钧的面色阴沉，借势一翻，又将长刀捞到了手中，回转身形，看着长箭射出的方向，一脸的不善。


第五十七章 争执 了结

　　林中传来一阵稀稀索索的声音，一个高大的人影从林中走了出来，这人约三十左右的年纪，一身黑色的劲装，手持一把黑色的大弓，在距离铁钧约三丈的地方站定，透着一股子难掩的煞气，和铁钧一样，这个人同样是面色不善，眼中透着恼怒的光芒狠狠的盯着铁钧，仿佛要将他吃了一般。

　　铁钧自然也不甘示弱，手中长刀竖起，这才发现，自己的长刀在那一箭之下，不仅仅被生生的打出了一块鸡蛋大小的缺口，整个刀身也布满了细纹，仿佛随时都要崩碎一般。

　　“妈的！”他低骂一声，就将长刀扔到了一边，“你是什么人，好大的胆子，竟敢袭击朝廷命官！！”

　　“哼，成事不足，败事有余的东西！”那大汉低骂一声，竟然自顾自的走到了叶华的身前，从他的手中将半卷秘卷拿到手中。

　　“你不会真的以为这家伙会有什么神通秘卷吧？！”这个时候，铁钧已经看清了那秘卷破损的情况，心中不禁暗笑起来，因为秘卷中的那副行气图已经被炸成了齑粉，而没有了行气图，便是能够让得这秘卷上的上古小篆也不可能修炼的起来，强行修炼只会走火入魔。

　　“你这个蠢货，你以为这种上古秘篆是那么容易伪造的吗？！”

　　这大汉显然也是懂行之人，将秘卷拿到手中看了两眼，便轻易的分辨出了真假，但正是因为分辨出了真假，他才对铁钧愈发的愤怒，恼火。

　　上古神通秘卷啊！！

　　这样的好机会竟然就在他的眼前白白的流失了，你让他如何能够不恼，如何能够不怒。

　　“蠢货说谁呢？！”铁钧当然也是不一个善茬，这大汉言辞不善，他自然也就没有什么好脸色。

　　“蠢货说……，小子，你找死！”大汉的话说了一半，醒觉了过来，怒意更甚，挥动着手中的黑铁长弓，朝铁钧砸了过来。

　　“果然是蠢货！”铁钧冷笑，也不与他纠缠，身形纵起，开始围着他绕圈子，嘴里还开始冷嘲热讽了起来，他这尖牙利嘴的一顿说，却是将这大汉气的三尸暴跳，怒喝连连，可是却因为轻功不如铁钧，始终拿他没有办法。

　　“小子，你真是找死啊！”

　　纠缠了一番之后，他终于完全被铁钧激怒了，也不再追赶，而是张开长弓，一支黑铁长箭也突兀的搭在了长弓之上，铁钧甚至都没有看清楚这根长箭究竟是怎么来的。

　　长箭搭在弓上，大汉整个的气势顿时一变，一股极冷厉的肃杀之气横扫当场，铁钧也觉得心底透出一股子寒意来，身形陡然之间加快，猛的向后一倒，竟然隐入了林中。

　　他可是清楚的记得刚才叶华是怎么中招的，虽然他的鹤冲天的轻功比叶华更胜一筹，可是也不敢冒这个险，藏身密林才是最佳的选择。

　　“这是怎么回事，误会，误会，高大人，快，快把弓收起来！”

　　就在铁钧隐入林中，而大汉不断的调试着的长弓的方向时，铁牌开山刘珙终于出现了，甫一出现，他便被眼前的场景吓了一跳，大汉是什么人，他可是清清楚楚的，他手中的长弓有多么大的威力，他当然也清楚的紧，可以说是一旦被他盯上，几乎便与死神结缘了，而另外一边，铁钧也不是那惹的，邓州团练使蒋坤对现在对铁钧是极为看重，甚至还有许多需要借重的地方，一个是蒋坤的手下大将，一个是蒋坤青眼相看之人，这两人个现在却表现出势成水火，甚至要一决生死的劲头，让他心惊不已。

　　虽然不知道发生了什么事情，不过他还是死死的抱住了大汉，“高大人，有话好好说，有话好好说，可不能这样啊！！”

　　好说歹说，总算是让这大汉放下长弓，这才开始安抚在林中伺机而动的铁钧。

　　很明显，铁钧也是被这大汉刺激到了，手中执着一把短刀，在密林之中如受伤的恶兽一般的寻找着大汉的破绽，以期能够给他致命的一击。

　　刘珙到来，危机解除，但显然并没有化解两人的敌意，两人各自用凶狠的目光互瞪，仿佛要用目光将对方杀死一般。

　　刘珙也显得很无奈，费尽了九牛二虎之力终于将两人安抚下来，开始询问事情的经过。

　　当他听说到关于一卷神通秘卷的时候，终于也开始不淡定起来，用贪婪的目光死死的盯着大汉手中的残破秘卷。

　　“不要看，看也没有用，这秘卷已经残破了，如果不是这个家伙的话……！”

　　“喂，这东西明明就是你的箭把他射破的，关我屁事！”铁钧打断了他的话，冷冷的道。

　　“如果我不出手，恐怕连这残卷都没有了！”大汉怒声道。

　　“狗屁，如果不是你那一箭的话，这张兽皮最多被我削成两段，拼在一起就是完整的了，你那一箭却是厉害，直接将它炸了一半！”

　　“你……！”

　　大汉一时语塞，仔细想想，铁钧的话的确是非常有可能，从叶华当时的动作来看，只是仓促之间举起秘卷试图让铁钧投鼠忌器，可是这毕竟只是一张兽皮纸罢了，就算是被铁钧砍上一刀，也不见得就会像现在这般，真有可能如他所言，一刀下去，一劈两半，其实并不损害这张秘卷的价值，倒是自己那一箭，因为看到秘卷可能受损，慌忙出手，那一箭的气息乱了，才将秘卷搞成这样的。

　　刘珙问清了当时事情的经过，一边暗骂铁钧卑鄙，一边也叹息造化弄人，这事儿当真还怪不得铁钧。

　　不过事已至此，他也没有必要为了一卷已经残破的神通秘卷得罪两人，只得笑着在那里做着和事老，等待蒋坤的到来。

　　官兵的行动非常的成功，甚至可以说是近十年来邓州府的官兵最成功的一次行动，不仅仅打掉一个盘踞在牛角子山中二十年的匪窝，收缴了大量的赃物，同时还将匪首一网打尽，身为这一次行动的指挥了主官，蒋坤可以说是春风得意的紧，见到铁钧的时候也比之前多了几分的热情，不过当他听说了发生的事情之后，整个脸都垮了下来，看着半卷秘卷，他有一种骂人的冲动，不过在弄清了事情的经过之后，他也十分的无奈，太过阴差阳错了。

　　铁钧之前并没有意识到螳螂捕蝉黄举雀在后，或许他当时就想着将叶华击杀，再得到秘卷，可暗中的高景却怕他毁了秘卷，悍然出手，便造成了现在这个局面。

　　铁钧是他下一步计划中的重要一环，而且在这件事情上也谈不上有错，高景则是他最看中的一名大将，未来要借助的地方也很多，因此他也不想过多的苛责，所以，他拿着手中的残卷，面上挤出了一副比哭还要难看的笑容，“罢了罢了，一卷神通秘卷而已，看来是我们无缘啊！！”

　　“是啊，无缘，呵呵！”刘珙也嘿嘿的笑了起来，不管这秘卷完整还是不完整，都轮不到他的份，因此也只是在那里苦笑几声，算是将这件事情了结了。


第五十八章 野望 江山

　　雨后的空气，显得特别的清醒，昨日白天一场大雨，到了夜间，又是一场大雨，将东陵城浇了个通透，甚至到了早上，天空之中仍然飘满着牛毛细雨。

　　这样的天气，一般来说没有特别的事情百姓是不会出门的，但是今天，家家户户都打开了门和窗户，更多的人或是簇拥成一团，或是并排站在高处，对着东陵的大东门街指指点点，长约一里多的大东门街的两旁更是站满了人，人群聚在一处，小声的议论着，声音汇聚起来，就像是一大群的蚊子振着翅膀，发出嗡嗡的声音，让人心烦。

　　今天东陵的衙门也开的特别的早，三班衙役也从来没有今天这般到的齐，站班的皂隶手持着水火棍整齐的立于大街两旁，捕班的快手则腰间挂刀，两只眼睛瞪的跟个灯笼似的，在东陵的大街小巷中巡视着，壮班民壮则混在人群之中维持着秩序。

　　所有人的目光之中都透着一股子难掩的兴奋。

　　“来了来了！！”

　　不知道是谁的眼尖，当先喊了一声，所有人的目光都开始向城门的方向汇集。

　　城门已经打开了，来自州府的兵丁押解着几百号人，从城外走了进来，一时之间哭喊声、吵闹声、喝斥声、鞭打声、尖叫声不绝于耳。

　　“你们看，那是杨老太爷啊！！”

　　“是啊，是杨老太爷，唉，真惨啊！！”

　　“惨？惨个屁，要不是他们杨家和卧虎寨勾结，抢了老子的货物，老子现在会是这个样子？要说惨，我才惨呢，妈的，杨家的产业都充公了，我的损失去找谁赔啊！！”

　　“是啊，杨家三兄弟在东陵横行了这么多年，想不到一夜之间就倒了，事先谁能想到呢？”

　　“哼，说杨家勾结卧虎寨的是官府，谁知道是真是假，说不定这其中还有其他的内幕呢！”

　　“这你就不知道了，我二叔的小舅子的三舅老爷可是在府衙里面站班，听说啊，这件事情已经是确凿无疑的人，杨师爷和卧虎寨的大寨主会面商议攻打县城的事情，被杨大人和州府的刘巡检抓了个现行，杨明爷当场就瘫了！”

　　“对啊，我也听说了，据说县尉大人早已经探知了杨师爷和卧虎寨的阴谋，连夜入邓州府向蒋团练使求援，结果定下了这将计就计之策，借着他们密会的时机，一举端了群龙无首的卧虎寨，听说啊，入寨的道路就是县尉大人暗中跟踪杨师爷的密使与卧虎寨联络的时候打探出来的！”

　　“原来如此，怪不得呢！”

　　听了这样的解释，诸人都露出了一副了然的模样。

　　“这次县尉大人算是立下了大功了！”

　　“是啊是啊，他还这么年轻！！”

　　一阵羡慕嫉妒恨的感叹声中，人们将目光投向了正站在城楼之上，俯瞰着城中景象的那个年轻的身影。

　　“看来姚大人最近的心情是不会好了！”铁钧冷笑着，自己的师爷和山中盗匪勾边，即使他一丁点消息都不知道，这失窃之罪是免不了的。

　　“其实姚大人走了，对东家您不见得是一件好事！”

　　一场秋雨一场凉，现在已经是深秋的时节，清晨的风中透着一股股森冷之意，谢白手中却还拿着一把折扇，时不时摇上一摇，“留下姚大人，对你有百利而无一害！”

　　“杨明凡是他最借重的人，我把他干掉了，姚今难道会视而不见？！”

　　“他现在有两个选择，一个是被罢官，另外一个则是从这一次的功劳中分一点，功过相抵，保住这个位置！”

　　“你觉得我应该帮他保住这个位置？”

　　“流官一任五年，一地流官最多两任，姚今已经在这个位置上呆了八年，最多两年他就得走人，在这个时候突然因过去职，对他而言，几乎可以说是前途尽毁，你若趁此机会拉他一把，将会获得至少两年的安稳时光，这对东家以及您的家族而言，极为重要！”

　　铁钧略一思忖，顿时便明白了他的意思。

　　姚今只是流官而已，东陵县的一切对他意义不大，失去了杨明凡，他在县中惟一能依靠的人就是自己了，所以一定会全力支持自己和自己的家族，铁家也会获得两年极为稳定的发展时期，而现在铁家最需要的就是时间。

　　若是让姚今倒了，朝廷再派一个新的知县来，那情况必然会大不一样，来一个好说话的也就罢了，如果来一个雄心勃勃的又和自己不对路子的家伙，那么，至少在接下来的五年来，他会很麻烦，毕竟铁家现在还不是豪族，在东陵的根基也不深，还经不起折腾。

　　“这么看来，还是要把他保住啊！”铁钧笑的像一只偷了肥鸡的狐狸一般，“本官发现了杨师爷的异常，暗中与姚大人商议，姚大人嘱咐下官暗中调查，这才有了现在的结果！”

　　“东家还需得与姚大人对对口风！”

　　“没问题！”铁钧此时心情大好，“对了，谢兄，你是如何能够确定蒋大人一定会全力出手的？要知道，我和蒋大人不过是才见过两面罢了，之前与他从未有过接触啊！”

　　“他当然会帮你，不是为了你，而是为了他自己，情势所逼而！”

　　“情势所逼？”铁钧一脸不解。

　　“据在下所知，再有半年，知府陈大人的任期就满了！”

　　“那又如何？”

　　“蒋大人是团练使，也是土官，这几年他与陈大人的关系处的很好，陈大人之所以能够在邓州府顺风顺水的做这么多年平安知府，也是与蒋大人分不开的。”说到这里，他顿了一下，“流官与土官，相辅相成，关系微妙，流官治理地方需要土官帮助，土官要坐稳自己的位置，也需要流官，因为流官的身后代表着大唐国的朝廷，大唐国需要流官对这些土官进行牵制。”

　　“双方缺一不可，若是处的好，便是地方之幸，是一个双赢的局面，若是处的不好，相互拆台，流官做不稳位置就会被掉走，但是土官的日子也不好受，稷下的一群无聊的家伙曾经做过统计，最后得出结论，一名土官最多能够挤走三名流官，然后他自己就得完蛋，一定会去职的，而且他的家族也会受到打击，所以，大唐国才会形成如今土官与流官相互制衡的局面！”

　　“你的意思是说，蒋大人怕与新来的知府相处不好，所以才需要这一份功劳来稳定自己的地位？”

　　“不是稳定自己的地位，他是需要加强对地方上的控制，邓州府下辖十四县，东陵是最偏远的一个，除了东附之外，各县都存在着豪族，少的有一个，多的有三到四个，蒋坤本身也出身豪族，是赤岩县蒋家的大公子，而蒋家则依附的是谯郡四大世家之一的陆家，陈知府虽然还有半年才会离开，但是接任他的人手已经定了，是谯郡另外一大世家孙家的人，叫金志扬，娶了一个孙家的远房女儿！”说到这里，他似乎看出铁钧学是有些不解，便道，“谯郡有九个府，陆家控制三个半，孙家也控制着三个半，许家控制一个，郡城则在周家的手里，邓州府一直是陆家的地盘，十四县中，陆家控制着八县和府城，而孙家一直在与陆家争夺邓州府的控制权，这一次金志扬是来者不善，蒋坤身为团练使，邓州府的二号人物，又是陆家的人，自然会有压力，所以他要整合所有的力量，功劳倒是其次。”

　　一番话将谯郡的势力分布与大势分析了个透彻，也让铁钧彻底的明白了蒋坤的打算。

　　陆家控制着八县也就意味着蒋坤控制着八县，而如果能够将东陵县的铁家扶成一方强豪，便相当于控制了九县，以前东陵因为其地理位置不受重视，但是现在情况不同了，铁钧与漳水河的河神是师徒，绑住了铁钧便相当于绑住了河神，一条漳水河贯穿邓州府，是邓州府最重要的水系之一，控制住这么一条水系，蒋坤对于邓州府的掌控力将会达到一个极致，就算是新来的知府再厉害，也不可能蹦跶起来。

　　“真是想不到，谢兄竟然对谯郡如此的了解，眼光也放的如此高远，那杨师爷算是倒了霉了！”

　　“既然入幕府中，当然需要有充足的准备！”谢白有些自矜的笑了笑，“更何况，这种事情也不是什么秘密！”

　　“是啊，不是什么秘密，但并不是没个人都能够想的到的。”铁钧苦笑起来，“那么，谢兄，你认为下一步，我们铁家该如何去做？！”

　　“顺势而为罢了，谯郡的大势如此，有危险，也有机遇，但是对于东家而言，风险没有，顺势将东陵城完全控制在手中，再利用两年的时间好好的发展，等到新的县令前来上任，不管他是谁的人，都不能离的了您，这样就行了，反正那金志扬就算是半年后上任，也不会立刻就对东陵动手，他也没有那个精力，两年的时间，足够做许多事情了！”

　　“两年吗？”铁钧微微的点了点头，心中暗道，“好吧，那就好好的利用这两年的时间，将这东陵打造成铁桶江山。”


第五十九章 荒滩 谋敌（上）

　　“关东有义士，兴兵讨群凶。初期会盟津，乃心在咸阳。军合力不齐，踌躇而雁行。势利使人争，嗣还自相戕。淮南弟称号，刻玺于北方。铠甲生虮虱，万姓以死亡。白骨露于野，千里无鸡鸣。生民百遗一，念之断人肠。”

　　三国大家曹孟德的一首蒿里行，道尽了那个时代诸候征伐，天下苍茫的惨景。

　　在燕州谯郡的边界，从东陵县横越过牛角子山，便是一片荒芜之地。

　　这一片宽约三百里，的荒漠地带，不仅仅寸草不生，也没有一丁点的水源，所以根本就没有人生活在那里，也没有什么生物的存在。这里，就是鸡呜滩，鸡鸣滩的名字便是取自曹孟德的这一首蒿里行。

　　鸡鸣滩的一头连着谯郡的牛角子山，另外一边，则连着雁门郡的东平府。

　　东平府是真正的边境，东平府再向前一百二十里，便是雁门关，出了雁门，便出了大唐的地界。

　　“我不喜欢这里，为什么跑到这里来！”

　　站在牛角子山边缘的一片岩石上，看着苍白的荒漠，铁钧不解的问道。

　　“出来散散心不好吗？”仍然是一袭的灰衣，和两年前初来东陵的时候没有什么两样，不过铁钧还是能够感觉出来，他的精神状态要比两年前好了许多，再不似那种颓废欲死的感觉了，只是平常还是沉默的紧，有的时候神神叨叨的，也不知道在干什么，也只有在自己的面前，他才能够放的开一些，只是这种放开总是让铁钧有些头疼，因为他总是会在自己的面前做出一些怪异的行为，整个儿的就是一二B青年的典型。

　　“散心，有这个时间，我倒是可以再练一练枪法！”铁钧对于武学的执着是谢白难以理解的，就如铁钧难以理解谢白的仇恨一般，不就是一个女人嘛，至于搞成现在这个样子？

　　“我曾听说，武学之道一张一弛，东家最近是不是在修炼的时候遇到了瓶颈，有些紧张了，这样不好，不利于武学的突破！”

　　“的确是碰到了一些麻烦！”铁钧苦笑着揉了揉脑门，距离他突破到三流高手已经两年的时间了。

　　他彻底的稳固了自己的修为，甚至还有了不错的增长，十五匹烈马奔腾之力让他稳稳的坐定了邓州府十大高手的位置。

　　所谓有人的地方就有纷争，这年头武者层出不穷，武学更是日新月异，人多了，好事者也就多了，以前这种地方上的武林高手排名只是在大唐的腹地，中原地区才会出来，现在却是渐渐的流传到了这偏远之府，几乎每一个府州都有好事者摆弄这个排名，不过武者甚多，但是高手却是极少，所以一般而言，也就是一个府的范围才能够凑齐到足够的高手，所以，这种高手的排名一般都是以郡府为单位的，一般也只排出十个。

　　什么某郡的十大高手啊，某府的十大高手啊！

　　铁钧一年前击败了邓州府排名第八的长空箭高景，成功的挤身于十大高手之列，名声显赫的紧。

　　长空箭高景，便是二年前在牛角子山与铁钧发生冲突的家伙，拥有十八匹烈马奔腾之力的高手，与铁牌开山刘珙并称邓州团练使蒋坤手下的哼哈二将，箭法出神入化，在邓州府威名赫赫。

　　不过因上神通秘卷之事，与铁钧一直不对付，时不时的会暗中给铁钧使绊子，而铁钧也不是一个容易退让的人，两人之间的火气极大，让蒋坤很是头疼，在安抚了几次之后，实在是安抚不了了，只得同意两人以武者的方式来解决问题，谁败了谁就退避三舍。

　　结果很是出人预料，高景败了，铁钧则借此机会挤进了所谓的十大高手之列。

　　然后，他感觉到了名声给他带来的巨大不便以及好处。

　　在接下来的这一年里，他就碰到了六次挑战，但是这些挑战同时也磨练了他的武技。特别是他的刀法，精进神速，已然将那一式夜战八方、陈九的战场刀法与自家的五虎断门刀融为一炉。

　　在武学方面表现了极大的天赋与兴趣的他现在最喜欢做的事情就是钻到牛角子山中的卧虎寨，当然了，现在叫卧虎庄中去修炼，一去就是十天半个月，甚至连尉府都不去了，把所有的事务全都丢给了谢白这个师爷，反正谢白能力极强，把事情丢给他自己也放心，谢白也的确是很出色，对于这一切并没有任何的怨言，只是埋着头把自己的事情做到最好，仿佛要藉繁重的工作来化解自己心中的悲痛，当然，或许对于他来说，东陵这个小县的工作，无论如何也称不上繁重二字。

　　可是昨天一大早，这位一向以来都敬职敬责的师爷便将手里的事情丢下来，花了一天的时间，进了牛角子山，跑到了卧虎山庄，把自己拉了出来，又沿着牛角子山的一条小路穿过了这座小型的山脉，来到了这里，然后便像死狗一样的趴在一块大石头上吐着舌头喘了半夜，方才恢复过来。

　　“东家知道，这鸡鸣滩的另外一面是哪里吗？”

　　“东平府啊！”铁钧道，明知故问，这并不是什么秘密，有点常识的人都知道。

　　“是啊，东平府，但是您知道这鸡鸣滩归谁管吗？是东平府，还是邓州府？”

　　“这里？！”铁钧一怔，看着荒芜的鸡鸣滩，转头问道，“你对这里感兴趣？”两年的接触让他对这位二B青年有了一个极深的了解，这就是一个满肚子子坏水的蔫坏蔫坏的家伙，一向贼不走空的，拉自己到这里来绝不是让他来看鸡鸣滩的风景，这样的人物，也不知道当年怎么就被人家给阴了，只能说一山还有一山高吧。

　　“鸡鸣滩南面是邓州府北面是东平府，东面则接着摩云岭，这三面都没有什么问题，关键是西面，他的西面其实与塔拉大沙漠接壤，而塔拉大沙漠的边界，便是且末！”

　　“且末？！”铁钧面露不解，这个且末他从来没有听说过，“不是大唐的州府吧？”

　　“且末是西域三十六国之一，并非大唐疆域。”

　　“西域三十六国？”铁钧有些愕然，这个他倒是没有想到。

　　在陈九的记忆中，西域三十六国虽然号称是国，但却都是蛮夷之人，一国最多也不过是与大唐的一个府相若罢了，人口不多，也没有什么实力强大的人物，这样的地方了，陈九自然不会关注。

　　“就算是西域三十六国，那又如何？”铁钧还是不解，西面，那可是有一千多里地呢，太远了，难道他看中了这一条道路。

　　果然，便听谢白道，“鸡鸣滩虽然荒凉，但是一路却是没有什么关卡，西域十六国盛产香料珠宝，通过鸡鸣滩运到大唐，却是可以大大的发上一笔。”

　　走私！！

　　“这么说来，谢兄是看上这条商路了！”铁钧苦笑道，“不过，这条商路近千里，又处荒漠地带，想要吞下来，可不是一件容易的事情啊！”

　　谢白奇怪的看了铁钧一眼，道，“东家当真是好大的胃口啊，竟然想吞掉这条商道！”

　　“呃！！”

　　铁钧眨了眨眼睛，似乎意识到自己说了一件很愚蠢的话来，鸡鸣滩这条道路看似艰险，但是只要准备充份，从西至东，最多也就是一两个月的时间便能够过来了，中间又没有关卡收税，可以说是一条黄金通道，这样的一条通道不可能没有人插手。

　　“这条路被北部边军控制在手里，没有其他人能插手其中，除了鸡鸣滩里的盗匪！”

　　“原来如此，那你又想怎么样呢？”铁钧顿时不解起来，边军啊，那可是比六扇门还要强大无数倍的存在呢。

　　如果说六扇门是警察的话，那么边军就是军队，而且还是那种野战军，两者根本就不在一个数量级上，这两年铁钧的见识也算是广了，知道了天有多高，地有多厚。

　　在六扇门里头，像朱老这样的先天炼气士已经算是供奉长老，被当成是活祖宗一样供着，但是在军中，随便接出来一个将军，都是先天炼气士，你没有先天的实力就不要为将，否则的话，一上战场便要被活劈了，这是一个比六扇门更讲求实力的系统，也是一个比六扇门要更不讲理的系统，所以铁钧并不想招惹，至少现在不想。

　　“过一段时间，会有一批货物运过来，我想讲东家把这批货物截下来！”

　　“不会吧？！”

　　铁钧刚才还想着边军的强大呢，突然被这位来了这么一句，顿时便有一种要暴揍他一顿的冲动。

　　“谢兄是在和我开玩笑吧，我这庄稼把式去碰边军的货物，简直是找死啊！！”

　　“不是军中的货物，是商人的货物！”谢白纠正道，“边军只是将整条商道控制在手中罢了，所有通过这一条商道的货物都要向边军缴纳费用，其实就相当于集中向边军缴税罢了，虽然要比正常的税率重的多，但是因为只要交一次，所以总的来说，油水还是很丰厚的，所以，许多商人都会选择这条商道，来往于大唐与西域十六国之间，正是因为这道商道繁华，所以常有盗匪出没。”

　　“所以你就让我去客串一把盗匪？！”铁钧不悦的道，他可是朝廷命官，让他去客串盗匪，实在是有失官声啊。


第六十章 荒滩 谋敌（下）

　　谢白不知道“客串”是什么意思，不过两年的相处，他已经习惯了这位东家时不时的会人嘴里蹦出一些古怪的新词来，因此并不以为意。

　　“大概就是这么个意思！”

　　“大概？谢兄，你未免也太看的起在下了吧，难道从西域十六国运货物到大唐来的都绝不是简单的商家，而且还和边军有勾结，以我的实力，恐怕不足以成事吧？”

　　“东家太小看自己了！”谢白一笑，“这两年来，东家的实力突飞猛进，若是学生看的没错，东家应该是修炼了一门极为高明的气功，还有一身极高明的轻功，而东家也已经领悟了刀势，刀法之高妙，若是单论刀法，不要说是三流高手，恐怕连二流高手也不如东家精妙，而且……！”说到这里，他若有所思的看了铁钧一眼，“而且东家十指修长如玉，隐现宝光，应该是修炼了一门极为强大的指法，只是一直未在人前显露罢了，学生说的对与不对？！”

　　“嗯？！”

　　铁钧可没想到，这谢白不声不响的，竟然把自己的底摸了个通透，除了那门神通雷手之外，他竟然还看出了自己修炼了穿云指，要知道，这两年间，他虽然挤身于邓州府十大高手之列，但是在人前所展现出来的也就是超凡的刀法与不弱的轻功罢了，从来没有在对敌之中施展过穿云指，他是怎么知道的？除了穿云指外，他还知道什么，难道还知道我修炼了雷手？

　　想到这里，他身上顿时透出一股子危险的气息来。

　　“东家不必多疑，这观人之法乃是稷下学宫的必修之课，东家虽然没有在人前施展过这门指法，不过十指所现异象十分明显，一点都不像是长期练刀之人，故而学生才会有些猜测！”

　　十指吗？

　　铁钧以前还没有注意，现在仔细的一看，这才发现，自己这双手十指还真的和其他练刀的武者区别极大，主要就是修长纤细，没有一丁点的老茧，你想想，一个三流高手，处于武者的最底层，长年修炼刀法的人，手上怎么会没有老茧呢？

　　要么就是他的刀法不精，要么就是他修炼了其他的武功，而且他这一双手，特别是手指，仔细看的话，异相也太明显了，修长纤细，宝光隐现之间，看久了就如白玉雕琢出来的一般，完全不是他这样一个屌丝武者所应该具备的手指。

　　“想不到你们稷下学宫还教这个，除了这个，武功教不教？”

　　“也教，不过进入学宫的大多数是学子，对武功的兴趣不大，因此最多也只是修炼一门养生的气功罢了，但是对武者的观察与判断却是我们的必修课！”

　　“呵呵，果然厉害，怪不得有这么大的名头！”铁钧苦笑道：“就算我还隐藏了一门指法又如何？我最多也不过是一个三流的武者，而且孤身一人，跑过去抢劫商队，简直就是找死，就算能侥幸的逃回来，也逃不过边军的追查，难道你真的以为本官活腻歪了？！”

　　“东家说笑了，学生自然不会让东家冒太大的险，也不会给东家找这样的麻烦！”谢白道，“既然我敢开这个口请东家帮忙，自然也做了万全的准备！”

　　“万全的准备？谢兄行事一向滴水不漏，不过，除了准备之外，我还需要知道理由，你不可能无缘无故的要去劫商队，总得有一个理由吧？！”

　　“理由？！”谢白微叹一声，“其实也没有什么理由，只是想给某人一个教训，出一口恶气罢了！”

　　“你不会是想给我一个教训吧？！”铁钧古怪的道，“难道这些走行商之中还有你的仇家不成？”

　　“我要劫的这一批货与边军有关！”

　　“与边军有关，你刚才不是说与边军无关的吗？”

　　“我刚才说的是大多数的商队都与边军无关，只是负责向商队收税，可是这一批货物，却是边军的货物，因此，会派人押运！”

　　“从头开始说吧！”铁钧这一次并没有完全的拒绝，而是就地坐了下来，两年的时间，他对谢白有一个极为直观的了解，这厮绝不是一个无的放矢之人，行事一向是谋定而后动，不管他的要求多么的荒谬，既然今天他向自己开口了，那么必然是有理由说服自己的，否则他不会开这个口。

　　“东家也知道，我之所以会到东陵来，是因为年轻气盛，得罪了不该得罪的人，被人从京城里赶了出来！”

　　“这个我知道！”铁钧道，这并不是什么秘密，在谢白来之前，铁胆已经将事情和他说了，虽然他并不知道具体的什么事情，但是却知道是和一个女人有关系。

　　“渔阳郡东平府，向北一百余里便是雁门官了，那是北军的驻防区域，每隔一段时间，鸡鸣滩这一条商路也在北军的控制之下，你也知道，掌控着朝廷的一些世家大族，都喜欢将自己的优秀子弟放到地方或是军队之中磨练一番，一来是混资历，二来是长见识，我那仇家，这一次便是要来北军东平府。”

　　“你的仇家，在东平府？！”铁钧心中微动，“他们知道你在邓州府做事？！”

　　“这不是秘密，瞒不了他们，而且我非常的怀疑，他来的目的！”谢白冷笑道，“我得罪的是靖北侯司马家的大公子司马平川，这一次来北军的是晋北侯三公子司马平扬，两人都是靖北侯嫡子，一母同胞，关系非常的密切。”

　　靖北侯！！

　　铁钧忍不住的揉了揉脑门，他只是一个小小的县尉罢了，又地处偏远的东陵县，哪里知道什么京城的靖北侯是个什么玩意儿，不过能当上侯爷，那就绝不是普通的角色，可不是他这么一个小小的县尉能够招惹的。

　　只听谢白自顾自的道，“靖北侯司马未明出身北军，以前是北军四统领之一，在北军的根基极深，这一次把司马平扬放到北军，也是想让北军之中的旧同僚多多的照料，免得出什么差错！”

　　“那和你要做的事情又有什么关系？！”

　　“虽然说司马家在北军的基础深厚，但是北军内部也不是铁板一块的，司马平扬想要在北军混出头来，必然要有足够的功劳，现在北境还算是平静，北军也不可能轻启边衅，想要立功，只有两种选择，要么剿匪，要么护送商队”

　　“剿匪，护送商队？！”铁钧莫名的抬起头，“这可不是边军的活啊！”

　　剿匪一般是归地方管，而护送商队，更不是军队该做的事情。

　　“他们不是剿灭地方上的匪盗，而是剿灭鸡鸣滩的匪盗，没有人是傻瓜，鸡鸣滩这一条从西域十六国直通大唐的商道上怎么可能少的了盗匪？事实上，过了鸡鸣滩以后，在荒漠的深处，藏着许多的盗匪，他们以劫掠商队为生，他们和北军是对头，北军会时不时的出动，扫荡这些沙匪，除此之外，有的时候北军也会自己组织商队，这种商队就是则北军直接派兵卒保护的，一般而言，沙匪是绝不会动这些商队的！”

　　“你不要告诉我，你要劫的就是北军的商队？！”

　　“司马平扬这样的世家子弟，可不会有那么多的耐性在北军中磨练多久，他一定会想着多立功劳，早一点积功升职！”

　　说到司马平扬，谢白忍不住的冷笑起来，十分的不屑，“再加上他的武功不行，又贪生怕死，再加上身份摆在那里，所以剿匪的事情他是不会做的，最有可能的就是护送商队，我要请东家做的事情就是趁他护送商队的时候，将他的货劫下来，最好能够给他一个足够的教训。”

　　“我是朝廷的命官，不是你的私人打手，也不是杀手！”铁钧冷冷的道。

　　谢白不以为意，“司马平扬为人高傲自大，一向是目中无人的，东平府与邓州府只隔着三百里的鸡鸣滩，等到他在北军中站稳脚跟就一定会来寻我的麻烦，到那个时候，东家一定会牵扯其中的，虽然铁家现如今已经成为了东陵的豪族，但是这样的实力，根本就不可能放在靖北侯府与边军的眼中，一旦他找上门来，铁家也一定会有极大的麻烦！”

　　“那我直接把你交给他不就得了！”

　　“如果大人认为这么做有用的话，学生也不会阻止！”谢白微笑道，“恐怕就算是东家将学生绑到司马平扬的面前，司马平扬也不会领这个情，就算是司马平扬领这个情，也一定会大大的羞辱东家一番的，他就是这么一个人，如果大人不信的话，可以向令师求证，令师出身六扇门，对靖北侯府应该并不陌生！”

　　铁钧没有说话，只听谢白继续道，“正是因为司马平扬嚣张跋扈，行事无忌，所以才不能让他在北军站稳脚跟，否则，我是可以一走了之，但是东家与铁家这两年的努力必然白费了，甚至还可能有破门之忧！”

　　“谢兄有些危言耸听了！”

　　“是不是危言耸听，东家可以向令师求证！”谢白苦笑道，“说到底，也是我与靖北侯府积怨颇深，连累了东家！”

　　“这里是燕州，不是京城，还轮不到他靖北侯府嚣张！”

　　铁钧道，“你说的，我会找师父查证，不过就算是如此，我又怎么知道他的消息，怎么知道他什么时候出来，什么时候行动？！”

　　“这个东家不必担心，学生有自己的渠道，如果连这一点都做不到的话，学生也不会请东家出手了！”


第六十一章 法宝 神通

　　“我现在是邓州府有名的高手了，手头的路数别人也清楚的紧，一个人，对付一个商队，且不说能不能成功，就算是成功了，也不可能杀光所有人，一定会泄露出去的，到时候，就得罪了北军，嘿嘿，这可比得罪一个纨绔子弟麻烦多了。”

　　“既然学生想请大人出手，自然有全盘的计划！”谢白微笑道，知道自己已经说动了铁钧，“更何况，此事因学生而已，却是学生对不起东家，学生自然会想办法补偿东家的！”

　　“我倒是不贪你的补偿，而是要解决问题，如果解决不了，我是不会出手的，你有什么办法能够让我隐藏身份吗？”

　　“要隐藏身份很简单，掩住面目便是了，问题就是武功，东家的武功路数瞒不了人，至少在邓州府的武林中人都知道东家，稍微一查便查出来了，所以，想要掩盖踪迹，要么就是杀人灭口，把所有见到东家出手的人全部杀掉，不过刚才东家已经说了，这不可能，还有一个办法就是不要用东家曾经露于人前的武功。”

　　铁钧不由失笑，“谢兄也实在太看的起在下了，就算是我用的最熟悉的武功，也不过是一个三流高手罢了，满打满算也就是能够在三流高手之中耍耍威风，碰到二流高手，运气好的话或许能够逃生，运气不好，当场死在人家手里也不是什么稀罕的事情，就这水平去劫边军的货物已经是找死了，你再让我，呵呵，我可实话告诉你，就算是你现在给我一本武功秘籍，或者是神通秘卷，上面有着绝世的武功和神通我也不会去的，那是找死啊！！”

　　“如果是法宝呢？”谢白幽幽的道。

　　“什么？！”

　　铁钧明显的愣了一下，随后猛的一回头，死死的盯着谢白，“你刚才说什么？”

　　“我说，如果是法宝呢？”谢白露齿一笑，“东家以为我是那种成心让东家去送死的人吗？不过看东家刚才的反应，除了指法之外，应该还有其他的底牌吧，这倒是出乎学生的预料啊！！”

　　“你这个该死的家伙，麻烦你说话不要说一半行不行，你刚才说法宝，什么法宝？”

　　“就是此物！”

　　“这是什么东西？”

　　递到铁钧眼前折是一方白色的布巾，当然铁钧也清楚这不可能是布做的，似锦非锦，帛非帛，也不是丝质，外形像是一块女人常用的手帕，正面用黑色的线条绣成的一个八卦，坎离震兑一个不缺，乾坤巽艮半个不少，而在背面阴阳鱼隐现，乍看之下似乎是一件精美的艺术品，却是没有半丝的元气波动。

　　也看不出这是个什么法宝。

　　“这是八卦云光帕，是我一次游学之中得到的，据说是一件封神遗宝，不过，我的只是粗通气功，根本就无法将其功用发挥出来，我想以东家的武艺，想要运用的话，应该不难吧？”

　　“八卦云光帕？”铁钧面上的肌肉抽动了两下，将震惊的表情狠狠的压了下去，不着痕迹的从谢白的手中将白帕接了过来，“封神遗宝？你怎么知道？”

　　“我能得到这件法宝，完全是一个巧合，是无意之中解开了一处遗迹，发现这件法宝的，除了这件法宝之外，还有一名神通时代炼气士的遗蜕，这件八卦云光帕便是与他的遗物摆放在一处的，在那名炼气士的遗言之中，提到这件法宝的名称，但是并没有提到来历，只是说这是一件封神遗宝。”

　　“神通修士的遗蜕？”铁钧眨了眨眼睛，想到了自己得到鹤冲天和穿云指的遭遇，不禁有些迷茫，这传说中的奇缘奇遇现在已经极少发生了，也只有在酒楼上的传奇小说里或许还会发生个一两次，怎么自己碰到了一次还不算，自己的师爷竟然也碰到了一次，而且他碰到的竟然比自己的还要厉害，居然是神通时代的炼气士留下来的遗蜕，那么，除了这件八卦云光帕之外，应该还有其他的东西，至少会有神通的修炼法门吧？

　　“除了这件法宝之外，我还得到了一件神通秘卷和一门气功的修炼法门，不过神通时代的气功并不适合现世，倒是那门神通，我却是修炼出了一些头绪来。”

　　“你会神通？”铁钧算是彻底的惊了一下，神通可不是那么容易学的，就算能够解读神通秘卷，也需得有一定的气功功底，并且能够找到相应的修炼神通的天才地宝才行，这谢白与自己相交两年，在他的印象之中，仅仅只是一个文弱的书生罢了，哦，也不算是文弱，他修炼了一门不错的气功，有些火候，已经拥有了一匹烈马奔腾之力，但也仅此而已，这样的家伙竟然能修成神通，着实是一件让他意外的事情。

　　“能修成这门神通，完全是机缘巧合！”说到这里，他苦笑着，一阵清风吹过，他的身体在铁钧诧异无比的目光之中飘了起来，仿佛没有重量一般，最诡异的是，他的身体飘起来之后，竟然不再是实体，而是半虚化起来，在清风的吹拂之下，仿佛一片灰色的云彩一般，竟然慢慢的随着风力而改变着形态。

　　“身空心净，云淡风来，这门神通叫云体风身术！”

　　“云体风身术？”

　　铁钧目光一动，这门神通他不仅知道，而且非常的熟悉。

　　在神通时代，这是许多修士必然修炼的神通，一是因为这种神通所需的元气在神通时代并不少见，事实上即是在同世，也有许多，二来是修炼这种神通以后，会很具有欺骗性。

　　什么叫具有欺骗性？

　　看谢白这个样子就知道了，被风一吹，飘飘欲仙啊！！

　　这是一门类似于轻功的神通，但是又与轻功有区别，轻功是通过内气在体内的运转而达到身灵体轻的目的，而云体风身术则是直接改变自己的身体，运转起来的时候，使得自己的身体如云如絮，不但能让自己御风而行，还能豁免大部分的伤害，如果再加上一件华贵而简约的长袍，再多几缕白须，突然之间如一阵清风一般的出现在你的面前，身体处于半实半虚之间，那就是一个仙风道骨啊！！

　　这就是欺骗性！

　　不过这种神通也有一个缺点，那就是修炼以后，会改变身体的属性，于修炼气功方面会有极大的限制，修炼了云体风身之术后，便只能修炼中正平和的气功，比如说少阳气功之类，若是再修炼其他的气功，便是事倍功半，很难有出头之日，正是因为有这样的限制，所以，除了本身修炼最正统的道教气功的武者之外，便很少有人会修炼这门神通。

　　“云体风身之术，这是神通时代道教正宗的神，我想，我的收获应该不止于此吧？”

　　“东家也知道道教正宗？”

　　听到道教正宗四个字，谢白微微一悟，旋即便露出了一丝的了然，这铁钧虽然是一个乡巴佬，但是他却有一个好师父。

　　道教正宗本身就不是什么太大的秘密，他不知道反而不正常。

　　“也就是一本乾坤道经罢了，那位炼气士出身道教正宗，不过地位并不高，除了道教正宗的一些基本功法之外，最重要的也就是这一件法宝了，现在，这法宝归你了！”

　　谢白知道铁钧对云体风身术不会感兴趣，就算是感兴趣，送给他也无妨，这门神通就是一个鸡肋，像铁钧这般修炼了强大功法的家伙，是不会放弃现在的一切修炼的成果去转修道教正宗的功法的。

　　乾坤道经号称万法之源，万功之祖，但那只是一本讲究现世气功原理的道经，现世所有的气功都是由上古气功结合这本道经之中的原理而衍生出来的，里面除了原理之外，便只有一门最基本的养气法门，长生气功。

　　道教正宗的功法以个修炼缓慢闻名，一本乾坤道经通打天下，乾坤道经是道教正宗的镇派功法，据传是李耳所著，但是这门功法并不保密，至少在大唐国的上层并不保密，几乎每一个世家都有留存，稷下学宫和太学甚至都将其当做教材，对此道教正宗也不以为意。

　　对道教正宗而言，正是宝贵的只是道教正宗内的那本正本的乾坤道经，虽然这本乾坤道经的内容也外面流传的乾坤道经一模一样，但是他的上面有着道教正宗历代先贤的批注与心得，这才是万金难求的稀世之宝。

　　铁钧当然不会认为谢白得到的那本乾坤道经是正本，听了之后只是一笑，“原来如此，不过，我对乾坤道经也非常的感兴趣，不知谢兄可否借来一观？”

　　“不必借了，送你便是！”谢白从袖子捞出了一本薄薄的，古色古香的书卷，“这是我从那遗蜕之中得到的那一本，东家就拿去吧，反正我已经誊抄了三份了，一字不差！！”

　　“你这家伙！”铁钧笑了起来，也不和他客气，将乾坤道经接了过来，“我需要先把那件法宝炼化之后决定做不做。”

　　“我明白，如果这件法宝不管用的话，我会另想办法！！”谢白也知道，以铁钧现在的实力，绝不可能与边军为敌，惟一能够改变这种实力平衡的也只有那一件所谓的封神遗宝八卦云光帕了，不过这件所谓的封神遗宝究竟有什么功用，他也不知道。

　　之所以会将这么一件法宝给铁钧，并不是因为他傻，而是因为他从那遗蜕的描述中得知，就连那位炼气士也没有成功的将这件法宝炼化，只是凭借这件法宝的气息，初步判断这可能是一件封神遗宝，连神通时代的炼气士都没有炼化的法宝，他何德何能能够炼呢？

　　而如果他无法炼化这件法宝，那么这件法宝摆在他的身上便是祸乱之源，倒不如将这件法宝送出去，借此机会让铁钧欠自己一个天大的人情。

　　至于说他想要让铁钧做的事情，其实也不是多么的着急，他太了解司马平扬了，只要他来边军，与邓州府靠的这么近，肯定会来找自己的麻烦，更连带着也会找铁钧的麻烦，以铁钧的性格，是绝不会容忍这种事情发生的，到时候，双方一定会冲突起来。

　　等到铁钧明白了事情的严重性之后，说不定比自己还急，毕竟自己可以随时拍拍屁股走人，而铁钧的老巢在这里，跑的了和尚跑不了庙。

　　“看来这一次，我算是被你带到沟里去了！”铁钧将八卦云光帕收起，微笑着道，看了一眼荒芜的鸡鸣滩，“另外，希望你的情报准确，身为邓州府十大高手之一，我可不想窝囊的死在一次抢劫之中。”

　　“东家放心，这种事情绝不会发生。”一阵清风吹过，谢白的身体融入清风之中，消失的无影无踪。

　　“云体风身之术，真是可惜啊！！！”

　　铁钧想到云体风身之术的种种奥妙，心中暗叹一声，这种神通，注定是与自己无缘的。


第六十二章 炼宝 得失（上）

　　幽深的水帘洞深处，是一个充满了潮湿气息的洞穴。

　　这个洞穴便是当年卧虎寨的大寨主叶华的闭关之所，也是现在铁钧的闭关之所。

　　铁钧修炼的西荒战王气功已经与潮汐气功融合为一体，渐渐的偏向了五行水属，因此对于这样的修炼环境十分的适应，西荒战王气的修炼也比在外面提高了几分。

　　所以他才会让人在卧虎寨的旧址修建了这么一个小小的庄园。

　　二年的时间，铁家已经发展成了东陵县的豪强之族，并且初步的站稳了脚跟。

　　像铁家之样完全依靠铁钧一个人的力量而崛起的新晋豪强想要在短时间内站稳脚跟，控制地方几乎是不可能的事情，正是因为之前没有豪强，所以地方的利益已经完全被各个大小的势力反分完毕了，铁家在东陵县原本也仅仅是中等偏上的家族，族中除了铁胆之外，都是以务农和打猎为生，在县中的势力几乎为零，也不懂得作生意，你让这么一个家族突然之间成为豪强，其实也是难以服众的。

　　垄断着东陵粮食供应的陆家也好，邓州府最大的暴力组织头目蒋坤也好，他们之所以支持铁家成为豪强，一来是看中铁钧的未来，二来就是看中了铁家是一个没有什么太大根基的家族，认为至少在二十年之内，这铁家就是一个伪豪强，不得不依附在他们的屋檐之下，他们没有想到，铁家竟然会有一个稷下学子替他们谋划，在谢白的谋划之下，铁家并没有接手杨家的家财，也没有接手杨家的生意，只是等待各方将杨家的一切瓜分干净以后做了两件情，第一件是入股了老徐家的车马行；第二件是在漳水河畔修了一座河神庙。

　　半年之后，铁家便垄断了东陵的运输业，在这个粮食都不能够自给自足的小县城里，运输就是生命线，而漳水河就是生命线最大的节点，铁家完全掐住了这条生命线和节点。

　　一年之后，铁家初步的站稳了脚跟，两年后的今天，铁家已经是东陵县名副其实的豪强了。

　　就连陆平成和蒋坤也不得不承认，铁家现在与他们已经是平等的合作关系，而不是上下依附关系。

　　这也是为什么铁钧答应谢白的原因之一。

　　垄断了运输，就是掐住了东陵的生命线，或许现在铁家的财富还不能算是东陵第一，甚至连前五都排不上，可是在东陵的影响力以及对于东陵的掌控力，却已经是没有任何一家能够与之相提并论了，豪强之势已经完全的显现了出来。

　　家族的势力暴涨，铁钧本身的实力也增长的极快，现在已经拥有十五匹烈马奔腾之力，鹤冲天的轻功与穿云指已经初窥门径，他的十指的经脉已经完全能够承受的施展穿云指所带来的压力，而在那门神通雷手方面，他也有一些进展。

　　雷手并不是拳法，而是一门神通，这门神通便是利用雷电精气粹炼自己的双拳，让双拳吸收雷电精气之力，使得自己的拳劲之中蕴含雷电之意，修炼到最高的境界，一拳击出，甚至要比天空中的惊雷还要恐怖。

　　当然，这种效果也仅仅只是存在于铁钧的YY之中，现在铁钧的雷手也仅仅只能具备一丁点的电击效果罢了，而且每一次采集雷电精气都是一种极为受罪的过程，苦不堪言。

　　除去雷手之外，还有一门功夫便是暴雨梨花枪了，这门枪法明剑已经将枪谱传给了他，他也打造了一杆六十斤的精钢长枪在修炼着，至于从妖神那里得到的数千斤的大枪他实在是舞不动，不得不丢弃在一旁。

　　只是那枪法想要修炼并不容易，他已经将招式练的精熟，但是真正的想要发挥暴雨梨花枪的威力还有一段极远的距离，当然，他也明白最重要的问题在哪里，没有经历过实战。

　　枪法也好，刀法也罢，实战是最重要的，也只有从实战之中方才能够磨练自己的技巧，他的刀法进步神速，但是因为有了邓州十大高手的虚名，时常能够碰到武艺不错的武者前来挑战，不停的磨练着自己的刀法，枪法却没有这个机会，只能在家里精熟招式和心法罢了。

　　“或许这一次有机会施展一番！”想到谢白的请求，铁钧心中一热，当然，这也只是一闪而逝的一个想法罢了。

　　他来这里，可不是为了闭关的，而是为了另外一件事情。

　　八卦云光帕。

　　从谢白这么大方的将八卦云光帕给自己他便明白这谢白并不明白这件法宝的真正价值，甚至恐怕连那个留下遗蜕的神通时代的炼气士也没有弄明白这件法宝的价值。

　　事实上，这件法宝在封神之战中也就是跑了一个龙套罢了，为骷髅山白骨洞的石矶娘娘所有，对于这件法宝，在封神演义上的描述是“上有坎离震兑之宝，包罗万象之珍”，还可召黄巾力士，而惟一用到的地方就是召来黄巾力士将李靖拿了，后来又想用其对付太乙真人这个杀才，不过人家技高一筹，便没了下文。

　　但是这并不意味着八卦云光帕便不中用，实在是他遇到的对手太强了，根本就没有发挥的余地。

　　而且这件法宝也不是只能召唤黄巾力士，事实上以铁钧现在的实力根本就没有办法召唤黄巾力士。

　　黄巾力士这种东西听起来在神话之中仿佛跑龙套的一般，可是有着陈九记忆的他却知道，这黄巾力士可不是普通的东西。

　　乃是三教教主合力创造出来的苦力，力量都是以一千匹马力为底线的，单以力量而论，便已经超过了许多封神时代的将领，就拿哈将陈奇来说，他也不过是拥有八百匹烈马奔腾之力罢了。

　　否则的话，后来肉身成圣的托塔天王李靖也不会那么轻易的被力士擒拿。

　　以铁钧现在十五匹烈马奔腾之力，想要借这件法宝召唤拥有至少一千匹烈马奔腾之力的黄巾力士，简直就是痴心妄想，把屁憋出来也不可能召唤出来。

　　可是除了召唤黄巾力士呢？

　　坎离震兑之宝，包罗万象之珍。

　　这难道只是梦幻呓语吗？

　　当然不是，召唤黄巾力士只是八卦云光帕的一个功能而已，而且还不是最主要的功能，最重要的功能应该就包含在上面两句之内了。

　　坎离震兑之宝，包罗万象之珍。

　　至于具休有什么功能，便只能等到炼化之后再说了。

　　如何炼化？

　　当然是凭自己的力量炼化。

　　当了近万年的土地，经历了封神之战，对于如何炼化法宝他并不陌生。

　　虽然说越是高阶的法宝越难炼化可是并不意味着没有取巧之法，像那十二金仙的徒弟，也就是阐教的三代弟子们，他们下山的时候实力其实也不强，有许多甚至都没有晋入先天炼气的阶段，比如说商纣王的两个儿子，殷洪与殷郊两人，以现世的级别来算，下山的时候也不过是堪堪才过一流高手的最低线而已，但就是这两人，一个拿着阴阳镜，一个拿着番天印把自己身为十二金仙的师父打的屁滚尿流，虽然不科学但是却是事实。

　　铁钧虽然只有十五匹烈马奔腾之力，只是三流高手，远远比不得殷洪与殷郊，可是八卦云光帕也不是番天印阴阳镜不是？

　　“血炼，血炼，只有动用血炼之法了！”

　　血炼之法，是传承自古老时代的炼宝之法，并不是单纯的滴血认主，事实上，这种血炼之法在神通时代基本上已经失传了，原因嘛，很简单，也是那些大能有意为之的，因为这种近乎于取巧的炼化法宝之法可以让一个实力不强的人在获得法宝之后拥有惊人的战力。

　　甚至能够对这些大能形成威胁，这可不是什么值得提倡的事情。

　　因此，随着各种强大法宝的消失，这种炼化法宝的手段也随之消失了。

　　在封神之后的时代之中，想要炼化一件法宝，就必须拥有与之相匹配的实力，否则的话，即使得到了一件威力无比的法宝，也无法运用，这也是为什么谢白会将这件法宝送出的原因。

　　“或许他也认为我无法将这门法宝炼化，只是单纯的想让我欠他一个人情罢了，这个该死的家伙，稷下学宫的学子，心思当真是难测的紧啊！！”

　　铁钧看着摊在面前石桌上的八卦云光帕，面上现出一丝冷笑来，划破手指，一滴鲜血被他逼了出来，落在洁白的帕面之上。

　　“以血为引，以气为媒，以魂为源，借天地之法，续万古之约！！”

　　血液落在帕面上，渐渐的隐去，一道道血丝弥漫开来，铁钧的目光同时一凝，这一滴鲜血落下，初时还没有感觉到什么，但是随着血丝的蔓延，他能够明显的感应到一股看不见的力量似乎将自己与面前的这方白帕联系在了一起。

　　这并不是简单的联系，在血丝蔓延之后，联系变成了一条通道，一股庞大的吸力自这条通道之中产生，猛烈的将他体内的内气吸走。

　　尽管早有准备，但是他没有料到吸力会这么大，不过是一个呼吸不到的时间，这股吸力便将他体内的内气抽了个一干二净，铁钧也无法再保持自己的形象，身体前倾，做干呕状，一双眼睛睁的大大的，因为这一股吸引力不仅仅抽取了他的内气，甚至还将他的神魂力量抽取了出来。

　　是的，神魂力量。


第六十三章 炼宝 得失（下）

　　他只是三流高手，远远没有到达能够领悟精神力量的地步，可是他经历过与陈九的神魂融合，得到了陈九的记忆，大致也知道这精神力量是什么一回事，当然也明白，即使没有领悟精神力量，血炼法宝的时候，法宝也会将你的一丝神魂力量牵扯出来，只有这样才算是真正的将一件法宝炼化，可是现在的情况还是大大的出乎他的预料，因为和内气一样，八卦云光帕吸收的神魂力量太多了。

　　多到了他几乎要被抽干的地步。

　　此时的八封云光帕就仿佛是一台抽水机，抽干了他的内气之后，又将他的神魂之力源源不断的抽取出去，让他的神魂力量越来越弱，感觉也越来越模糊。

　　“是我的实力太弱了！！”

　　铁钧这个时候终于明白了过来。

　　是他的实力太弱了。

　　封神时代血炼之法的确是很有效，但是那个时候的人，无论是实力还是精神力量都远胜于他，并不是他不努力，而是一种天生的差距。

　　他只是一个普通人罢了。

　　殷郊殷洪是什么人？那是纣王的亲生儿子，是大商朝的正统皇族，而在封神时代的正统皇族，身上的血脉都是传承自上古魔神的，当然能够经的起消耗。

　　而他呢？

　　虽然说现世的人族也都是上古人族的血裔，但是一万八千年过去了，血脉之中还有多少继承自上古神魔的力量，那就只有天知道了。

　　所以，殷家的两位能够轻易的以血炼之法将阴阳镜与番天印炼化，而他则快要被八卦云光帕给吸干了。

　　“我干你娘，你就不信了！”

　　感觉到自己的神魂力量已经虚弱到了一个极致，铁钧也终于开始急了，西荒战王气功开始运转起来，吸收起周围的元气，补充丹田，虽然知道这是杯水车薪，但是他却不得不为之，只是这种努力果然是徒劳无功的，无论他的西荒战王气功如何运转，哪怕仅仅只是一丝的内气出现，就会被八卦云光帕吸收的干干净净，不留一丝的痕迹，而他的神魂力量仍然在被吸走，吸的他都快要绝望了。

　　“难道我会死在这里？！”

　　意识渐渐的溃散中的铁钧已经无计可施了，即使有陈九近两万年的记忆，但是在这一次的大意之下，还是没有任何的办法。

　　“死了吗？死了吗？死了吗？！”

　　感觉到自己的意识已经飘出了体风，一股股不知来自何方的冷厉阴风突然之间在这洞穴之中吹起。

　　阴风！！

　　“是来自阴山的气息，难道我真的要死在这里！！”

　　混混噩噩之中，铁钧感觉到自己的神魂离开了身体，飘飘悠悠，飘飘悠悠，似乎要被另外一股来自冥冥中的力量牵走，但是另外一面，八卦云光帕仍然散发着淡淡的微光，吸引着他的神魂之力，来自阴间与来自八卦云光帕的吸力竟然形成了一个平衡，与此同时，他的头顶猛的一势，一股虽然微弱，但是却十分顽强的力量，将他的神魂再一次的往身体之中拉了回去，这是镇神冠的力量。

　　阴间、八卦云光帕，镇神冠三者处于一个微妙的平衡状态，在这一股微妙的平衡之间，铁钧的神魂卡在了身体之中，一半露在外面，一半留在身体之内，相互牵扯之中，一股撕裂的痛苦终于让铁钧已经快要溃散的元灵清醒了过来，这才发现由于两股不同的力量的存在，竟然让他的神魂稳住了阵脚。

　　“再这样下去还是一个死啊！”

　　心念电转之下，铁钧明白了自己现在的形势，将“目光”投向了白帕。

　　“也只能这样了，拼上一把！！”

　　铁钧已经别无选择，血炼之法出了这么大的纰漏，现在只能用另外一种法门了。

　　魂炼！！！

　　所谓的魂炼是比血炼更高一层的祭炼法宝的法门，即将自己的神魂力量强行打入法宝之中，使得法宝核心刻下自己的烙印，如臂使指，想怎么玩就怎么玩。

　　之前铁钧连神魂力量都无法感悟到，自然不能够魂炼，他的神魂也无法承载压制这件法宝，但是现在，神魂都已经被吸出来了，再不拼一把的话，那就真的是死定了，而且在阴间与法宝两股压力之下，他的神魂很有可能被撕裂，根本就连转世的机会都没有，直接来一个魂飞魄散。

　　神魂在身体之中的时候，他无法感应到神魂的力量，现在神魂被抽出一来半，神魂力量之属也被他隐隐的感觉到了，而陈九本就是土地出身，拥有大量的神魂运转技巧，在这样的情况之下，他开始小心翼翼的撕裂了一部分神魂的念头，借着八卦云光帕之势，投向了八卦云光帕。

　　那一缕神魂力量其实并不强，也仅仅只是一丝而已，但正是这一丝神魂力量，打破了阴间、八卦云光帕与镇神冠三者之间的平衡。

　　在那一缕神魂投入八卦云光帕的瞬间，这件法宝猛的震动了一下，一股磅礴无比的力量自法宝之中涌了出来，瞬间便将来自阴间的拉扯之力给击溃，随后，一股无比庞杂的信息沿着铁钧与之联系的神魂通道传递到了他的神魂之中，铁钧头顶的镇神冠也已经到了一个极限，啪的一声，炸的粉碎，八卦云光帕的吸力也完全的消失，他的神魂再一次回到了身体之中。

　　但是，这并不算完。

　　铁钧的神魂力量实在是太小了，根本就无法控制蜂涌而来的信息，也无法控制住这件法宝。

　　原本平铺在石桌上的八封云光帕腾到了空中，散发着白色的豪光，开始抖动起来，突然之间，这八卦云光帕猛的一荡，一道浓烈的白色光华脱离了白帕，四散了开来，一时之间，这个洞穴之中充满了浓烈无比的天地元气。

　　“这是……！”

　　无数的讯息已经将铁钧的神魂淹没，虽然元灵还勉强的保持着清醒，但是他却无法动哪怕是一根的手指，弥漫于四周的天地元气很明显的分为了四种，铁钧顿时明白了过来，这是蕴含在这件法宝之中的本源之力，坎离震兑之气。

　　八卦云光帕上有八卦二字，但是八卦并不全，仅仅只有坎离震兑四卦，但是这四卦之中的元气却是取自上古，封神时代，甚至更早的天地元气，坎为水，离为火，震为雷，泽，这四种元气融入八卦云光帕，驱动起来，便可以组成一个由四种元气组成的陈法，困敌于其中。

　　而现在，这四种不知道哪个年代便封印在八卦云光帕中的元气消散了，与之一同消散的还有无数玄妙的符文，这些都是上古的神文符印，连陈九都不认得，这些元气与符文的消失便意味着八卦云光帕已经失去了坎离震兑的功能，再也无法组成阵法，困杀敌人了。

　　除此之外，还失去了一样最为宝贵的东西，那就是召唤黄巾力士的能力，八卦云光帕之所以能够召唤黄巾力士，坎离震兑与包罗万象两种力量是缺一不可能，但是现在坎离震兑的力量根基已经消散了，原本白色的方帕变成了青黑色，再也无法召唤黄巾力士了。

　　不过这个时候，铁钧的心思已经完全不在这上面了。

　　八卦云光帕之中释放出来的元气乃是上古时代最精纯的元气，而他现在的西荒战王气还在运转着，这西荒战王气本就是传承自上古，虽然与潮汐之气融合，已经不再如原本那般的疯狂，可是这四种元气之中包含着的坎水精气却是与现在的西荒战王气无比的相合，因此还没有来得及消散，便被铁钧吸入了体内，转化为源源不断的战王气功。

　　这一股庞大的精气滋润着铁钧的身体，让他铁钧僵直的身体终于可以动了，铁钧恢复的第一件事情，就是开始运转起雷手的法门。

　　雷电精气啊！！

　　坎为水，震为雷。

　　周围的雷电精气可是不可多得的天地灵物，即使是在神通时代，也很难寻到如此精纯的雷电精气，现在突然之间冒出来这么多，傻子才不动心了。

　　一番手忙脚乱的神通运转之下，铁钧将十分之一的雷电精气完全炼化，只见他原本晶莹如玉的手掌之上湛蓝色的电光闪动，一阵酥麻无比的感觉沿着他的双手侵袭全身，这是他对于雷电精气的吸收已经到达了上限才会出现的结果。

　　吸收坎水与雷电精气不过是瞬息之间的事情，而离火之气与瘴泽之气则在极短的时间内消散于天地之间，整个过程绝不会超过十个呼吸的时间。

　　水帘洞中的洞穴恢复了平静，元气也渐渐的恢复到了原本的水准，而铁钧则盘膝消化着刚刚吸入体内的大量坎水精气，一阵阵潮汐之声从体的身体之中传来，鼓荡不已，足足五六个时辰之后，他方才睁开眼睛，长出了一口气，随后面色一白，一口逆血喷吐而来。

　　“十八匹烈马奔腾之力，呵呵，真是可惜啊，以我的身体经脉根本就无法完全吸收这么多的坎水精气，大部分都浪费了，还有雷电精气也仅仅是吸收了十分之一罢了，以后再想寻这样的机会，却是很难了！！”

　　心中暗自懊恼了一回，却又失笑起来。

　　自己这实在是人心不足蛇吞象了，以自己现在的实力，哪里还能挑三捡四，能够捞到如今这般的好处已经是天大的幸理了，之前还在生死之间徘徊，现在已经不错了。

　　的确是不错了。

　　“只是可惜了一顶镇神冠！！”

　　铁钧将因为镇神冠炸裂而变的凌乱的头发拢起，束好，心情略显复杂的看了一眼已经变成了青黑色的八卦云光帕。

　　这才是这件法宝的本来颜色，之前之所以会是白色，完全是因为其中的坎离震兑之后混杂在一处造成的，如今坎离震兑之气消失，这方法宝方才回归本来的面目。

　　手指轻轻一勾，八卦云光帕便飞入了他的手中，五指轻轻的张开，却见八卦云光帕也飞腾起来，突然之间变成了近丈许的方圆，一下子落到了那一方石桌之上，将那石桌包裹了起来，随后只见八卦云光帕以肉眼可见的速度缩小，连带着被他包裹起来的石桌也缩小起来，最后竟然缩成了鸽蛋大小，落入了铁钧的手中。

　　“嘿嘿，包罗万象之珍，这件法宝，当真是打家劫舍的不二之选啊！！！”

　　经历了魂炼之后，铁钧对于八卦云光帕已经完全解析了。


第六十四章 剑客 暗袭

　　八卦云光帕又称为八卦龙须帕，所谓的龙须，指的就是制成这件法宝的材料，乃是由太古天龙的胡须与天边的青霞精气织成，其中封印了坎离震兑之精气。

　　这件法宝的两大功通之一的坎离震兑之宝便是来自坎离震兑四种精气，而包罗万象之珍，则完全是来自于他的材料，太古天龙之须。

　　太古天龙之属，能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。

　　八卦云光帕便是能大能小，可以放大至数百丈，将敌人或者是物体包进去，缩小，然后捕获，在对与太乙真人对敌之时，石矶娘娘便是想要借这法宝之力将太乙擒获，可惜，太乙的实力太强，这件法宝无法奈何的了他，被他的顶上三花挡在了头顶。

　　太乙真人是谁？

　　那是阐教十二金仙之人，他自然能扛的住，但是别人呢？

　　一万八千年后的今日，天下又有几人能够达到太乙真人的境界？

　　没有！！

　　当然，这并不是说铁钧拿着这方白帕便天下无敌了，事实上，虽然已经经过了魂炼，但是铁钧能够发挥的威力也是有限，用来包裹包裹死物也就罢了，用来包活物，也就是能够对付的了先天以下的武者，先天炼气士因为已经领悟了精神力量，所以他根本就无法束缚，一不小心便会到反噬。

　　所以，有了这件法宝，铁钧可以非常自豪的宣称自己先天之下已经无敌了。

　　可惜，他也仅仅只能暗中的向自己宣称罢了，根本就不敢公开的拿出来现于人前，用也只能偷偷的用罢了。

　　怀璧其罪的道理，他不是不懂。

　　“可惜啊，我的实力不济，这件法宝也只能隐于暗中了！”

　　除了能将敌人包进去，缩小，捕获之外，八卦云光帕还有另外一个功通，便是御宝飞行。

　　这个功能和其他的法宝是一样的，不过铁钧同样不敢使用，这东西飞起来太招人显眼了，一看就知道是法宝，由于其中的坎离震兑之后已经消散，所以，想要御宝飞行的话，则需要供应大量的内气，以铁钧的推测，自己这么一丁点的内气，能够飞行半个时辰便已经是谢天谢地了，而且还不能保证速度。

　　“也只能用来打家劫舍了！”想到谢白的请求，铁钧苦笑起来，指尖一动，便将这八卦云光帕收到了袖中，“如今八卦不再，云光不现，这八卦云光帕已经不名不副实了，以后便叫你龙须帕吧！”铁钧收了八卦云光帕，心中暗道。

　　尽管这一次有所损失，又在生死边缘走了一遭，但是所获仍然大于预期，龙须帕的价值远远的大于镇神冠，而他本身的气功修为大进，神通雷手也威力大增，他的心情自然是很好。

　　慢慢的走出水帘洞，铁钧的身形一纵，如一缕清烟一般的跃出了瀑布，此时天色已经全黑，漫天的星辰在空中闪烁，透着静谧与玄妙的气息，深深的吸了一口潮湿的空气。

　　西荒战王气于体内轮转，一股股润湿的气息滋润着他体内的经脉，传来一阵阵舒泰的感觉。

　　“修炼气功，还真是一件享受的事情啊……嗯？！！！”

　　刹那间，一股锋锐凌利的气息随着山风荡了过来。

　　这股气息是如此的轻微，若非刚才经过龙须帕的洗炼，他的灵觉正处于一个敏感期，根本就无法感觉的到。

　　这一股锋锐的气息虽然微弱，却让铁钧的身体一僵，产生了一种窒息之感。

　　“剑气！！”铁钧心中大惊，瞳孔瞬间缩成针尖大小，双臂一展，身形如一只大鹤一般腾空而起。

　　“好强的灵觉，想不到这个小地方竟然也有这样的人才，可惜了！！”

　　铁钧的反应出乎对方的预料，但对方也仅仅是小小的意外了一下而已。

　　这世道什么都缺，就是不缺天才，更何况，铁钧现在也仅仅只能算是人才，而不是天才。

　　空中的铁钧可没有那么多的想法。

　　他知道自己碰上了大麻烦，对方虽然还没有现身，可是仅仅凭着一句话，便让自己产生了巨大的压力，这就是势。

　　绝对的强势！！

　　对方的实力远在自己之处，就像是隐于暗处的大山一般，不但将自己完全的压制，而且还将自己锁定起来。

　　铁钧刚才突施轻功，便是要借助鹤冲天的轻功摆脱对方的气机锁定。

　　可是他失败了。

　　他在空中将鹤冲天的精要完全的施展了一遍，御风腾挪，纵跃自如，可是无论如何，都无法摆脱那一缕若有若无的剑意。

　　是的，剑意！！

　　这是与他的刀势一样的剑意，隐在暗中的乃是一名领悟了剑意的剑客。

　　铁钧的身形从这中飘落了下来，面色阴沉的吓人，就在他的脚踏到地面的一瞬间，一股庞大的刀势从他的身上爆发了出来，有如黑暗潮汐般的刀势喷涌而出，瞬间便将锁定在他身上的这道剑意淹没。

　　只见他的脚尖一点，身形再一次的腾起，向牛角子山的深处隐去。

　　“好啊！！！”

　　黑暗的松林之中，传来一声嘶哑的声音，“果然厉害，传说竟然是直的，这个小子真的悟出了刀势在刀势的造诣上远胜于我，可惜啊，就是修为太低了，否则，我今天说不定会栽在他的手中呢！！”

　　刀势也好，剑意也罢，两者都具备越级挑战的资格，但是所谓的越级挑战也是有前提的，一个三流的巅峰高手碰到一个普通的二流高手，如果拥有剑意或者是刀势的话，的确是有可能越级挑战，甚至斩杀对方。

　　但是如果实力相差太大，比如三流巅峰碰到了二流巅峰，甚至是一流高手，你的刀势再强也都是死路一条，更何况对方也同样拥有剑意。

　　铁钧没有见到暗中之人，但是凭着灵觉他就能够感觉到对方给他带来的压力，那是有如山峰一般的重压，有如利剑一般的锋锐，这让他明白，对方是一个二流高手，而且还是一个极为强大的剑客，绝不是他现在所能够抗衡的，即使他的刀势强于对方的剑意，修为上的绝对差距就如一道无法逾越的鸿沟一般，让他伸不起一丝对抗的勇气，所以，他在解决了对方的剑意锁定之后，果断的选择了逃走。

　　我打不过你，可是我总能逃的掉吧！！

　　这是铁钧心中所思所想。

　　不过，在逃走的过程之中，他还隐隐的有着一丝的期待。

　　就在铁钧没入深山不到一息的时间，黑松林中腾出一道黑影，这道黑影腾空十余丈之后，望着铁钧消失的地方冷笑一声，身上骤然之间被一道青亮的光华所包围，锋锐的剑气四逸，竟然化为一道剑光，朝牛角子山深处追了过。

　　御剑飞行，一流高手，不是吧！！！

　　铁钧刚刚落下，还没有来得及松一口气，看到那道剑光便射到了眼睛，整个人就呆了。

　　这是一个一流高手，竟然是一个一流高手。

　　要知道，他的师父明剑在生前也不过是二流高手而已，能够勉强的御剑，可是这家伙却如此轻松，速度之快，剑光之凛冽，已经远远的超过了当时的明剑。

　　所以铁钧判断这是一个一流的高手。

　　“还差一点，才能达到一流高手的境界！！”

　　此人显然听到了铁钧的惊呼之声，面上露出一丝矜持的笑容来。

　　“不逃了吗？”他在铁钧的面前落按下剑光，露齿一笑，洁白的牙齿在月光的反射之下透着一股子森然的气息。

　　“不逃了，逃不掉了！”铁钧拔出了腰间的长刀，横在身前，看了一眼面前这个比自己大不了几岁的俊美剑客，刀势如潮汐一般的涌了出来，“二流巅峰高手嘛，我真的很想见识一下！！”

　　长刀闪过一丝厉光，挟着无边的潮汐之意奔涌向前。

　　五虎断门刀。

　　一啸断魂！！！

　　“不错！”剑客身形不动，手中长剑闪动着青光，直刺而出，“就是修为太弱了！！！”

　　“当！！”

　　长剑的剑尖生生的抵在了长刀的刀刃之上，一股庞大的剑气狂浪倒卷，不仅将他的内气压了回去，还将他的气势生生的反弹。

　　力量，绝对的力量！！

　　接近了五十匹烈马奔腾之力的力量汇聚于剑尖，瞬间便将铁钧所有的幻想击的粉碎。

　　手中的精钢长刀在这暴烈的一剑之炸的粉碎。

　　他的身体也如破布袋一般的倒飞了出去，重重的撞在了一棵大树之上。

　　巨大的撞击让他感到一股撕心裂肺的痛苦，可是让他奇怪的是，除了疼痛之外，他竟然没有受到其他的伤害。

　　一手撑地，爬起身来，他抬头望着不知何时到了自己面前的剑客，“阁下这是何意。”

　　他清晰的感觉到，就在对方的剑气要将自己撕碎，自己忍不住要动用龙须帕的一瞬间，剑气竟然消失了，这是因为对方的剑气已经达到了收放自如的境界，刚才是手下留情了，虽然他并不需要对方留什么情。

　　“你是个不错的对手，修为虽然不行，可是于在刀势上的造诣已经超过了我的剑意造诣，若是再给你十年的时间，当能与我一较长短！”

　　“那又如何，你能给我十年的时间吗？”

　　“当然可以，只要你愿意归顺于我，我不但可以给你十年的时间，还能传你高深的功法，弥补你的不足，让你成就一番事业，你们铁家也能成为东陵的豪强之族，百年之后，甚至还能成为这邓州府乃至谯郡的世家，你看如何？”

　　“你是谁？”

　　“太白剑宗，李禅！”


第六十五章 擒拿 查问

　　铁钧面上的肌肉抽搐了几下，“太白剑宗，星剑李禅，年轻一代十大高手排名第七，我究竟得罪了什么人，竟然能劳动你亲自出手！！”

　　之前说过，这年头，世上热衷于排名，连一个邓州府都能排出个十大高手来，就不要说大唐国了。

　　大唐国有十大高手，这个离铁钧太过遥远，那都是高不可及的存在，除了大唐国的十大高手之外，还有年轻一代十大高手。

　　年轻一代十大高手指的是三十岁以下的武林高手排名，这些年轻高手无一不是少年成名，年纪轻轻便成为天下最炙手可热的人物，所有排入这十大高手序列的年轻一代武者都是未来先天炼气士的不二人选，事实上，自从这种排名出来以后，除了中途横死的，就没有一个没有达到先天的，有些惊才绝艳之辈，甚至在三十岁之前便已经踏足先天炼气之境。

　　星剑李禅便是这一代年轻高手的十大之一，出身太白剑宗，以一手藏星剑横扫天下，领悟藏星剑意，本身的修为也达到了四十八匹烈马奔腾之力，几乎已经达到了二流高手的巅峰，最重要的是，他才二十一岁，三十岁之前不说成为先天炼气士，但是成为超一高手却是不困难的。

　　到了四十岁，成就先天炼气境界却是水到渠成的事情。

　　这自然也是铁钧感到疑惑的地方。

　　自己生于东陵长于东陵，这辈子也就是到了邓州府，去了一趟摩云岭，就连谯郡都没有出过，怎么会招惹了这般人物跑过来杀自己呢？

　　“你不会是认错人了吗？！”

　　“呵呵呵呵，铁县尉真是风趣啊，打到现在，你还认为是我认错人了吗？！”李禅被铁钧古怪的表情逗的笑了起来。

　　“这我就不明白了，你我素不相识，你又是年轻一代十大高手之一，为什么要来杀我这个小小的县尉！”

　　“铁县尉是想拖延时间吗？”李禅问道，“这是没用的，你的轻功不错，但快不过我的御剑之术，你的刀势强大，却比不过我的绝对实力，在这山林的深处，你也不可能找的到帮手，就算是再拖延，你能等到谁呢？！”

　　“我只是觉得奇怪罢了！”

　　“没什么好奇怪的，你只是一只被殃及的池鱼罢了，所以还有机会，归顺于我，我可以保你性命！”

　　李禅望着一脸犹豫之色的铁钧，面色沉了下来，“我是看你刀法不错，这才动了爱才之念，你这样犹豫下去，对你去是没有任何的好处！”

　　“既然如此……！”铁钧面色沉重，抬头望向李禅，一副痛下决心的样子。

　　李禅心中一喜，以为铁钧已经为自己的实力所摄，开始屈服一般，只听铁钧慢慢的道，“你可以去死了！”

　　“好……嗯，什么？！”

　　李禅心中一惊猛的一抬头，却见一块黑色的阴影猛的向他的头顶罩了过来。

　　“找死！”手中的长剑泛起一阵凌厉的剑光，直刺那块黑影，“你以为你能跑的……啊——？！”

　　话音未落，他便发出了一声惊叫，剑光并没有如他所愿穿过黑影，事实上他的剑光并未对黑影造成任何的影响，那黑影当头罩下，他只觉眼前一黑，便被一股黑影死死的包住，挣扎了几下，谁料那黑影却是越包越紧，几乎让他完全窒息，无论他怎么用力，都无法挣脱黑影的束缚。

　　法宝，是法宝！！

　　铁钧竟然有法宝！！

　　束手无策的李禅终于意识到发生了什么事情，心中大惊失色，想要呼喊，想要惊叫，却已经失去了机会。

　　龙须帕乃是上古封神法宝，虽然被铁钧乱搞一气，已经失去了大部分的威能，可也不是他一个二流高手能够破的了的。

　　铁钧看着龙须帕罩到李禅的身上，初始的时候还有一些担心，不过很快，当龙须帕渐渐的缩小，铁钧的心也放松了下来。

　　当龙须帕裹着李禅缩小到鸡蛋大小的时候，便被铁钧一把抓在手里，收入袖中，又看了看周围，袖子一振，顿时卷起一股旋风，将自己碎裂的精钢长刀的碎片全都收了回去，又将所有被剑气扫过的痕迹一一的毁去，同时不顾伤痛，施展穿云指，将周围一片扫的一片狼藉，做出这里是平常自己练功之地的假象，确认一切没有大的破绽之后，一振双臂，在空中划过一道完美的弧线，有如一只灰色的大鹤一般，消失在夜空之中。

　　水帘洞底。

　　再一次回到这里的时候，洞中浓郁的天地元气已经消失了，恢复了正常的水平。

　　李禅身体的大小也恢复了，不过他的全身被龙须帕紧紧的包裹着，只余下一个头部露在外面，不似之前在帕中昏昏沉沉的模样，不过却也好不到哪里去，他的面色死灰，之前潇洒的模样早已经不见，用一种阴鸷的目光看着铁钧，“你竟然有法宝，该死的，你竟然有法宝，这怎么可能，你怎么可能会有法宝！！”

　　“啪！！”

　　铁钧冷笑着上前，对着他的脑袋就是一脚。

　　“你给我老实一点，现在阶下囚可是你，我是乡下人，可不比你们这些名门大大派的高足那么有风度，说吧，为什么要来杀我？！”

　　“你敢踢我，你混蛋！！”

　　突然被铁钧在脑袋上踹了一脚，李禅顿时火冒三丈，从小到大，他可从来没受过这样的欺负，这小子胆子也太大了，也太能欺负人了，竟然敢踹我，竟然敢就这么踹我！

　　“你的嘴里要是再不干不净的话我可不敢保证会不会一泡尿浇你脑袋上！”

　　一句话，浇灭了李禅嚣张的气焰。

　　“回答我的问题！”铁钧坐在石凳之上，狠狠的瞪着李禅。

　　“哼，我说过，你是遭了池鱼之殃，我针对的并不是你，而是其他人！”

　　“谁？！”

　　“你的那位师爷！”

　　李禅也是一个光棍的家伙，事实上他也被铁钧这个家伙的手段给吓怕了，这就是一个粗俗的土包子，不知天高地厚，若真的给他一泡尿浇下来，那自己的麻烦就大了，不仅仅一世的英名丧尽，甚至还会产生心理阴影，一旦心里有了阴影，那么对自己将来晋入先天炼气秘境便会有极大的影响，甚至有可能一辈子都不可能跨过那一条坎，所以，他变的谨慎起来，收回了阴鸷的目光，表情看起来有些灰败，对于铁钧的问话也配合了起来。

　　“谢白，你是说，是靖北侯司马家？”虽然心中早有准备，但是被证实以后，铁钧心中还是一沉。

　　“你的胆子倒是挺大的，知道谢白和靖北侯有分怨，你还敢用他，当真以为天高皇帝远，靖北侯府就管不了你这个小地方吗？！”

　　“靖北侯当然管不了我，他是朝廷的侯爵，我是朝廷的命官，我们根本就不是一个系统的，他怎么管我？”铁钧嘴角泛起一丝冷冽的笑意，“更何况，就算他管的了我又与你有什么相干吗？李大剑客，你觉得你的结局会是什么呢？！！”

　　一股寒意从心底升起，李禅猛然之间醒觉了过来，铁钧这是要灭口啊，法宝究竟有多么珍贵，李禅不是不清楚，尽管不知道铁钧手中的这件法宝究竟是什么，可不管是什么，能够把自己这么一个准一流高手轻易的抓住那就是不简单的法宝，铁钧肯定不可能让这个消息泄露出去，因为这会给他带来灭顶之灾，麻烦要远远的大于一个靖北侯。

　　“看来李大剑客你想通了！”

　　李禅表情的变化全都看在铁钧的眼中。

　　“你不能杀我，你绝不能杀我！”

　　李禅猛的叫了起来，“我是太白剑宗的弟子，你杀了我，太白剑宗一定不会放过你的，你就算拥有一法宝，也不可能逃的过太白剑宗的报复，不可能的！”

　　“是啊，我这件法宝也仅仅只能对付一下先天炼气之下的武者，对于先天秘境的炼气士却是无能为力，不过我在这里杀了你，有谁会知道呢？说我一个三流的武者，杀了你这个年轻一代十大高手之一，谁会相信呢？”

　　一席话将李禅的心再一次打到了谷地，是啊，谁会信呢？


第六十七章 大局 推演

　　铁钧只有十八岁，身手修为也不过是三流罢了，而自己身为年轻一代十大高手之一，太白剑宗的嫡系传人，不仅剑术过人，而且还拥有无数的底牌与手段，说是铁钧杀了自己，恐怕就算是自己的师父也不会相信，更何况，此地如此的隐秘，铁钧动手，自己还真的没有一丁点的办法。

　　意识到这一点，他顿时后悔了起来，自己不该贪图效率一个人半夜三更的谁也没有通知便跑到这里来杀铁钧，结果却一脚踢到了一个大铁板上，而且是一个很有可能要自己命的大铁板。

　　“你在这里杀我是瞒不住的！”只见他深吸一口气，抬起头来，“家师与天机神算向东来相交莫逆，向大师神算天下无双，不管你做的多么干净利落，都不可能瞒的过去！”

　　“我相信这世上有许多天机算的高手，但是我同样也知道怎么规避这种天机算法！”

　　铁钧冷笑起来，这世上的确有一群人，叫天机师，号称擅长演算天机，在世人眼中，天机师极为神秘。

　　可是铁钧是谁啊，他是一个拥有一方土地万近二万年记忆的家伙，自然知道这些天机师的底细。

　　演算天机并没有想象中的那么神奇，大多数的时候只能够演算出一个大概的方向罢了，或者得到几句似是而非的预言警语罢了，根本就不像他们吹出来的那样神奇。

　　而且越是重大的事情，越是复杂的事情，算的就越不准。比如说，你要是去替人算算一胎生男生女，可能会有八成的准头，你要是算你究竟有多少年的阳寿，除了那人有非常明显的死气出现，否则也就是六七成的准头。

　　你要是去算一件凶案的凶手是谁的话，就要分具体的情况了。

　　就如现在这样，铁钧对李禅动了杀机，如果他就这样直接杀了李禅的话，或许会有麻烦，那位天机大师如果道行高深的话，甚至能够算出死亡的时间，以及死亡之时有几人在场，现场有什么样的特征，甚至连死因都能够算出来，等等等等，这些都是极为重要的线索。

　　但是如果铁钧做的聪明一点的话，换一种方式，那么，这位天机大师所有算出来的东西都会是假的，就像他现在做的一般。

　　他并没有细问，而是再一次将龙须帕缩小，在李禅惊骇的吼声之中，缩中了鸽蛋大小，他一把抓住之后，丢到了身旁的一个酒壶之中，顺手还晃了晃，将酒壶收了起来，转身离开了水帘洞，回到卧虎山庄之中，仿佛什么都没有发生一般。

　　“李禅是司马家派来的，这说明谢白的判断有误，司马家并没有如他所想象的那般，只是将司马平扬送到北军之中，而是直接冲着他来了，到底发生了什么事情？”

　　两年的相处，铁钧对谢白很了解，别的不说，这厮在东陵这两年内可以说是算无遗策，深谋远虑，根本就没有犯过错，铁家能够在短短的时间内从一个普通的家族成为一个在东陵完全站稳脚跟，在邓州府范围内被承认的豪强，他功不可没。

　　在靖北侯司马家这件事情上，他也没有瞒自己，而从他的布置上来看，他并不认为司马平扬来北军之前，司马家会针对他出手，更没有想到司马家会直接对自己出手。

　　对于谢白而言，这一次的偏差太大了，要么就是出现了他没有料到的事情，要么就是他与司马家一起陷害自己。

　　而他自认为自己没有什么东西值得谢白图谋的，就算是有也是谢白给自己的，那么，最大的可能就是发生了什么谢白没有预料到的事情。

　　究竟是什么事情？

　　铁钧现在自然是不知道的，但是他也没有急于回去，在摸不清楚事情真相的情况下贸然回城，反而会引起有心人的注意。

　　所以他很悠闲的回到了卧虎山庄，和平常一般，在卧虎山庄休息了一夜，这一夜，再也没有其他的事情发生。

　　到了第二日，他也没有立即回去，而是和平常一般，早晨起来练了一会儿刀法和拳法，又修炼了一个时辰的气功，到了中午时分，就在他准备回东陵的时候，终于有人来到了卧虎山庄。

　　“蒋团练使被人杀了！！”

　　来人东陵县的捕头陈盛，至于雷东，则受到了杨明凡的牵连，被剥夺了身份，离开了东陵县，不知所踪。

　　陈盛的实力不怎么样，能力也不算好，但是上头有铁钧和谢白两人罩着，这两年也混的是如鱼得水，对于铁钧更是忠心耿耿，不过这一次他带来的消息，可让铁钧高兴不起来。

　　“蒋团练使被害了？什么人干的？”

　　蒋坤是邓州府团练使，位次仅在知府之下，而他本身的武道修为在邓州府也是数一数二的，在邓州府十大高手之中位列第三，早在十余年前便已经踏入了二流高手之境，即使是邓州府的前两名高手，也仅仅只能击败他而无法将他杀死。

　　想到这里，一个想法隐隐的出现在了他的脑海之中。

　　果然，只听陈盛道，“不知道，蒋大人是昨天早晨遇害的，谁都没有看清凶手，只是见到一道剑光横空，然后便消失不见，蒋大人的胸前被剑打出了一个大洞，那惨状……”仿佛想到了蒋坤的惨状，陈盛冷不丁的打了个哆嗦。

　　“应该就是李禅做的了，有意思，他不仅来杀我，在此之前还杀了蒋坤，他们究竟要做什么？”

　　线索太少，他在这里也想不出什么太多的头绪，便让陈盛先在卧虎山庄休息一天，自己先回东陵。

　　他是五日之前去卧虎山庄的，比起五日之前，东陵城明显多了一股子紧张的味道，虽然蒋坤是邓州府的团练使，这里距离邓州府还隔着一条漳水，可死的毕竟是与东陵县关系密切的大人物，还是邓州府的二号人物，不紧张才怪。

　　看到铁钧从城外回来，站在城门口的两名衙役仿佛看到了主心骨一般，长长的出了一口气。

　　“大人，您终于回来了！”

　　“说什么呢，难道我就这么容易死？”铁钧挑了挑眉头，调侃了一句，身形却是速度不变，冲入了东陵城。

　　“事情有变。”当他再一次见到谢白的时候，差一点没把他认出来，虽然说面貌上没有什么变化，但是一向意气风发，一切事情都成竹于胸的谢白明显的颓废了许多，看起来仿佛老了十岁一般，桌面上铺着一块白布，上面画着一些古怪的图案与文字，布上零乱的散布着许多的小棍子，像是火柴一般，铁钧知道，这是他用来推演的道具。

　　是推演，而不是推算。

　　推算是天机师的工作，比如说天机神算向东来，他依靠的是天机术，而谢白的这个则叫做推演术，传承自稷下学宫，并不需要实力，惟一需要的就是聪慧的大脑与足够的线索，这就类似于他前世的战棋推演一般。

　　这是一件很费脑子的事情，看他的模样和屋子里的气味，应该已经推演了不短的时间，效果似乎并不好。

　　“你的样子很狼狈啊！！”铁钧试图缓和一下他紧张的心思。

　　但是显然，这位稷下学子并没有放松的意思，他甚至都没有抬头，用布满血丝的眼睛死死的盯着桌上的白布，“伊休出手了，所有的一切都是他的谋划，这是他的风格，这一次他们图谋甚大，可惜，我的线索太少了，根本无法推演出他们的目的。”

　　“伊休是谁？”

　　“我的师兄，比我早一年完成学业，七王爷表弟。”

　　“七王爷的表弟，我说，你以前可没有告诉我你的事情还牵扯到皇室的内部斗争！”

　　一想到这个可能性，铁钧背上的汗先都竖了起来，皇室的内部斗争可是最凶险的，站队的人很多，但是真正的胜利者注定只有一个，凡是站错队的家伙都会被清洗干净，铁钧的目的只是做一个小土豪而已，他并不认为自己有资格插手这样的事情中去。

　　“不是我牵扯到的，而是你们这一系牵扯到的！”用腥红色的眼睛盯着铁钧。

　　“我这一系，我什么一系，我都不知道我是哪一系！”铁钧不由失笑起来。

　　“你靠的是蒋坤，蒋坤靠的是陆家，陆家是谯郡世家，家主陆振雄的二弟陆振林是礼部的一个主事，据说与四王走的很近，被归为四王一派，你们铁家当然也会被归于四王一派。”

　　“不是吧，哪个王八蛋归的？”铁钧这个时候感觉到了很冤枉，非常的冤枉。

　　“没有谁归，仅仅只是一个简单的派系问题，一般来说，上层的斗争不会太过影响到你们这些地方的势力，不过铁家的实力太弱了，刚刚成为豪强，没有任何的底蕴，在那些大人物的眼中，是随时可以捻死的蚂蚁，如果七王有意邓州府的话，你的日子恐怕就不好过了。”

　　“邓州府这个鬼地方有什么好的？”铁钧不由问道，“再说了，地方上的势力，不是很少插手这种皇室的内斗的吗？为什么陆家……”

　　“陆家的压力看来很大，这一次恐怕是想搏一把。”

　　谢白冷笑起来，“这些该死的世家大族，总是人心不足，想要将天下所有的好处都拿到手，恐怕是陆家或者是四王做了什么，触动了七王一方，这是报复来了，次蒋坤的死可能就是七王的反击，而且也不能排除七王还会有其他大动作的可能性，呵呵，一定会还其他的动作，伊休的行事风格就是这样，以势压力，即使是面对兔子也会施展搏狮之力，绝不会让对手有任何的喘息时机，看看蒋坤的结局就知道了，所以，大人，您也要小心了，这一次，他们出动的不是一流高手，也是接近一流的高手，是一个足以镇压整个邓州府的高手，所以我建议，在他们还没有注意到你之前，还是离开一段时间吧，或许到漳水河那边去住上一段时间，对外就称是向师父请教修行，这件事情就不要去管了。”

　　“示敌以弱，这样可行吗？”

　　“这是现阶段最好的办法。”

　　对谢白的建议，铁钧没有说什么，只是默默的思索了一番，问道，“你会不会有事？”

　　“不会！”谢白冷笑起来，“我是得罪了靖北侯，不过我既然能活着从京城出来，那么这件事情也就了了，他们不可能公开的找我麻烦。”

　　铁钧会意的点了点头，谢白的意思很明白，他虽然栽在靖北侯的手中，但也仅仅是一次而已，他的身后应该也有一股力量在支持，否则的话，不可能现在还逍遥自在的在这里给他当师爷。

　　这几年，谢白一直在东陵县，并没有插手到靖北侯的事务之中，那么，靖北侯方面便也没有借口来对付他，即使想动他，所有的手段只能在暗中进行，静悄悄的搞，不能留下任何证据。

　　就像李禅在暗中对铁钧出手一般。

　　面对这种情况，最有效的应对方式便是不要让对方抓到破绽，找到理由来打击你。

　　如何不让对方找到理由打击你呢？

　　当然是当缩头乌龟了。

　　铁钧并不介意当一阵子缩头乌龟，因为他很清楚，双方的力量等级相差太大，这种上层的斗争，自己还没有资格参与。

　　“那东陵的事情，就拜托你了。”铁钧很快便做出了决断，“从今天开始，我会到河神庙祈福闭关，没有问题吧？”

　　“没有！”谢白露出了如释重负的表情。

　　当天下午，铁钧便简单的收拾了一下行装，向铁胆交待了一番，便来到漳水河边的河神庙，住进了一间静室，不再过问外界的事务，任何人也不见。


第六十八章 忧心 三人

　　夜，微风，云重，稀星，月缺。

　　邓州府，知府衙门，内衙，五人，气氛有些紧张和怪异。

　　五人之中，居首一人年约二十，面容俊朗，气度非凡，一身锦衣，衣上绣着一头金狼，头上戴着紫金冠，贵气逼人，让人一见之下，便心生折服之意。

　　居左之人，同样也是一名年轻人，年纪与居首之人相差不大，眉清目秀，两条剑眉横入发鬓，一双星目极为深遂，仿佛能够将世间的一切都看穿一般，虽然仅仅是一身薄薄的白衫，气质却并不在居首的年轻人之下。

　　居右的是一名极美的少女，空山灵雨般的气质和清丽脱俗的容颜直让人窒息，腰间挂着一把古雅的长剑。一身淡雅的素袍更是将其气质衬托到了极致。

　　除了这三人之外，邓州府的知府？也在其中，只是以他的身份也仅仅坐在下首的位置，年约四十左右，面色有些憔悴，身上却流露出一种完全的轻松气息，这也难怪，他是带着任务来邓州府的，可是却被蒋坤压了两年，现在蒋坤骤然之间被刺，他自然有一种如释重负的感觉。

　　最后一人，身形高壮，浓眉大眼，三十许的年纪，一身黑色的布衣，端坐如山，与？相对而言，一语不发，但是那渊停岳滞的气势却也让人无法轻视。

　　“秀璇姑娘，还是没有李兄的消息吗？”

　　居首的年轻公子皱着眉头，微露担心之色，“不会有出什么事情吧？”

　　“李师兄行事虽然高调，但一向重情重诺，现在距离约好的时间已经过了一天了，还是没有出现，应该是被什么事情绊住了手脚，我也不是很清楚。”被称为秀璇姑娘的少女微挑秀眉，眼中闪过一丝担心，又自我安慰道，“李师兄剑术超群，又已经领悟了剑意，在这邓州府的范围不会有人对他有威胁的。”

　　“那也不见得！”居左的年轻男子摇了摇头，“李公子从来不会迟到，这一次突然外出，应该也是为了公子爷铲除后患，蒋坤已经死了，他的下一个目标很可能就是铁钧，但是今天铁钧突然出现在东陵城，又入了河神庙祈福，我看事情不会那么简单，需得查问一番才是。”

　　“这件事情不大好办啊！”

　　？知府苦笑着摇了摇头，“铁钧是土官，虽然说名义上归邓州府管，但就算是我，没有足够的把柄也不能把他怎么样。”

　　“他不是在卧虎山庄修炼的吗？为什么会突然回东陵？”

　　“已经查明了，是东陵的捕头陈盛去卧虎山庄通知他的，听说了蒋坤被他，他便立刻赶回了东陵城，这方面没有什么嫌疑，不过他回来之后，便与谢白密议了一番，直接住进了河神庙里，再也没有出来。”

　　“这是谢白的自保之道！”居左的年轻人轻轻的挑了挑眉头，“想不到谢白现在也学会自保了。”

　　“吃一堑长一智，谢白也不是傻瓜，突然之间发生这么多的事情，他不可能不心存警惕，当然是先求自保了。”年轻的贵公子冷笑道，“不过，他如果认为这样便能保住铁家，想的就太简单了！！”

　　“是公子想的太简单了！！”居左的年轻人轻叹一声，“他这么做，是最好的应对办法。”

　　自己的话被年轻人顶了回云，贵公子的面上有些挂不住了，大声的道，“伊休，你也太看的起那铁钧了，真是笑话，蒋坤已经死了，现在邓州府根本就没有人能够护着他，姚今的任期已到，半个月之后将会卸职，新任的县令卫子云是七爷的门生，他一个小小的土官难道还能翻天不成，只要寻到他的一个小小的错处，便能将他拿下来，到时候，连带着他的那个小豪强家族一起掀翻，我倒要看看，他谢白还有什么本事，还不得给本公子乖乖的变成丧家之犬？”

　　“他的师父是漳水河的河神，整条漳水河都在他的控制之下，东陵的位置十分的特殊，一旦漳水河被切断就成了死地，谢白也是看清了这一点，因此这两年便一意的帮助铁家在运输上下工夫，两年的时间，东陵的生命线完全掌握在铁家的手里，就算是卫子云就任县令，也拿他没有办法，一个小小的豪强家族容易对付，但是一个与本地的神祗结合在一处的豪强，便不仅仅是豪强了。”

　　“漳水河神，哼，好一个漳水河神，那明剑不过是六扇门的一个小小的主事，何德何能，竟敢窃居河神之位！”贵公子面上露出一丝恼意，一掌拍在椅把之上，将坚硬的椅把拍的粉碎，“秀璇，你看，能不能请动左大师，除了这个漳水隐患。”

　　秀璇面色不变，只是淡淡的吐出了两个字，“不能！”

　　“他不过是一个小小的河神……！”

　　“师父不会过多的干涉阴阳之事。”秀璇还是用一如既往的清冷的声音回绝道。

　　“干涉阴阳不是小事，即使能够杀的了明剑这个河神，漳水两岸必会生灵涂炭，其中罪业之深，牵扯之广，这才是左大师最为顾忌的。”伊休说道，“左大师是修行之人，雷劫之期日近，怎么会为了这样的小事而惹这般的罪业呢？”

　　“说的也是！”贵公子听罢，也醒悟过来，朝着秀璇歉然一笑，“是平川鲁莽了，还望秀璇姑娘见谅。”

　　秀璇微微点头，轻蹙秀眉，“师兄现在还是没有消息，为何秀璇会有一种不好的预感？”

　　“已经一天一夜了，难道真的出了事？”伊休眼底深处闪过一道诡秘的精芒来，“这邓州府的范围内，对李公子有威胁的也只有漳水河神了。”

　　“不错！”贵公子一听，眼中便是一亮，“除了漳水的河神，没有人能威胁到李公子，如果李公子昨日是去杀铁钧的，而铁钧又得河神之助，现在李公子恐怕是凶多吉少啊！！”

　　“不会的，师兄现在的安全应该无忧，否则魂灯熄灭，宗门应该有传讯过来的。”

　　“无论如何，那漳水河神终归是有最大的嫌疑。”伊休言道，“神灵的手段千变万化，防不胜防啊！！”

　　“此言有理！”秀璇轻颔玉首，“今夜若再无消息，明日一早，秀璇便往那河神庙一探。”


第六十九章 舌战 神威（上）

　　清晨，漳水河畔。

　　距离周王集约十余里的地方，有一个小小的山城，漳水河河神明剑的河神庙便在这里。

　　河神庙并不大，形制与模样就是一小小的道观，庙内是三进的院子，居中是河神庙的大殿，高约三丈的明剑盘坐的金身像位高居中央，两旁挂着红色的幔布，前面是一个香台，虽然天刚刚擦亮，但也有许多百姓前来上午祈求保佑。

　　这两年，在明剑的控制之下，漳水河的两岸风调雨顺，鱼米丰登，再加上他诛了原本的妖神，在这漳水河周围，有着极高的名声，信众极多，河神庙中的香火也十分的鼎盛。

　　“想不到才短短的两年时间，漳水河神庙便有如此的盛况，看来明剑这个河神还挺称职的啊！！”

　　“自从佛法东传，圣僧西行之后，除了那些什么都不懂的妖神，哪一个新晋的神灵不是兢兢业业，集聚香火之力呢！”

　　“是啊，这里地处偏僻，又没有其他的神灵，的确是一个集聚香火之力的好地方，明剑是捡了个宝啊！！”

　　一行人三人都是一身便装，便走便聊，进了河神庙。

　　除了香客之外，庙中只有一个老庙祝，这老庙祝年约六十余岁，身子板很结实，看到三人进来，目光微微一凝，但是却也没有什么，只是默默的上前递上了一柱香。

　　三人为首之人正是那名贵公子，靖北侯府的大公子司马平川，接过香，他笑了笑，直接递到了身旁的伊休手中，“我们不是来上香的，我们是来见铁钧的，他人呢，把他叫出来吧！”

　　这老庙祝本是山中猎户，姓陈，手上也有两下子功夫，两年前因为献祭童男童女之事恶了杨明凡，被杨明凡施展手段关进了牢里，受了伤寒，出来之后，身子骨也不如之前的壮实，不过他本是村中猎头，又颇有威望，从牢中出来之后，对铁家和明剑极为感激，对铁家接受东陵各乡社势力起了极大的帮助，故而在河神庙建立之后，便来这庙中当了庙祝。

　　也算是得了一些补偿吧。

　　司马平川三人虽然穿着便服，但是一身气质却绝非普通的百姓可比，老庙祝也算是见多识广之人，所以他们一进门便看出了他们的不凡，现在又听他们一脸随意，不仅对河神明剑没有一丝一毫的敬意，而且还大大冽冽的在庙中呼喝，面色不由一沉，作势送客。

　　“铁大人正在闭关祈福，谁都不见，诸位若是不想在此上香，便请回吧！”

　　“你的胆子不小啊，就算是明剑当面，也不敢对本公子如此无礼！”

　　司马平川哪里会将这个老庙祝放在眼中，听到他竟然直接下逐客令，不禁有些恼怒，竟然伸出手，欲要推开庙祝。

　　“公子小心！”

　　白纱蒙面的绣璇面色一变，当即开口提醒，不过还是晚了一步，司马平川的手递到距离老庙祝约三寸的距离时，一股无形的力量猛的爆起，将他的手生生的弹开来，同时那股力量余势不减，如巨锤一般的砸中他的身体，瞬息间，司马平川的身体爆出了一道金光，一块玉佩炸裂了开来，抵消了那股爆发出来的力量，方才没有受伤。

　　“明剑，你好大的胆子！！”

　　炸裂的玉佩四散落下，司马平川顿时大怒，对着那明剑的金身神像怒喝了起来，“你信不信我明天就让人来平了你的河神庙，铲了你的金身。”

　　“公子！！”

　　叫嚣声将庙中的香客目光全都吸引了过来，伊休与碧璇两人更是一头的黑线。

　　在这个神佛满天的世界里，在人家的庙里对庙祝动手本就是犯了大忌，现在又叫嚣着要平了河神庙，这不是找不自在吗？

　　果然，他的话音刚落，便听外面的漳水河咆哮了一声，一股巨力自庙中凭空形成，狠狠的拍在了司马平川的身上。

　　啪啪啪啪啪！

　　只见司马平川身上的金光连闪，一面面的玉牌炸裂开来，最后，终于在一声惨叫声中被掀出了庙外，跌了一个倒栽葱，面部着地，满脸的鲜血飙出，十分的凄惨。

　　“公子！”伊休与秀璇两人同时奔出，将司马平川从地面上扶起。

　　“这里是他的神庙，属于他的神域范围，我们还是谨慎一些的好！”

　　尽管没有料到明剑竟然如此不留情面，不过想到这里终究是他的地盘，伊休也别无他法，只得耐心的劝道。

　　“看到了啊，你们都看到了，这明剑当真是好大的胆子，竟敢如此对我，他敢这么对我，就敢这么对李禅，李禅的失踪一定与他有关系，肯定有关系，说不定李禅就是陷入了他的神域之中，否则邓州府的范围内哪里还有人能够威胁到他？！”司马平川从地上爬起来，顾不得脸上的血污，指着河神庙，直接一个屎盆子就扣到了明剑的头上。

　　白纱之下，秀璇的神色一动，虽然一眼就看穿了司马平川的心思，可是她也不得不承认司马平川说的非常有道理。

　　放眼邓州府，除了这个河神之外，还有谁是李禅的对手，李禅在邓州府失踪了一天两夜，最有嫌疑的恐怕也就是这个地方了。

　　默默的回身，转到庙中，从老庙祝的手中接过一柱香，点燃，放在供台之上。

　　那老庙祝的身体突然一震，面上现出一丝惊容来，深深的看了一此秀璇，转过身来，将庙中的香客一一的劝走，庙中的香客也明白这三人的身份不一般，将手中的香插在香台之上后，便都离开了，顷刻之间，庙中只余下秀璇一人，以及站在殿门外的两人。

　　待到人都走光以后，只见秀璇右手掐成一个剑诀，点在清烟之上，“太白剑宗素秀璇恭请河神献身！”

　　一阵微风吹过，吹动殿中的清烟，飘荡之间，清烟渐渐的凝成了一个人形，正是明剑的模样。

　　“原来是太白剑宗的高弟，明剑有失远迎，还望姑娘见谅。”

　　“秀璇不敢！”素秀璇这个时候也不敢托大，“此次前来，实是为了家师兄李禅一事，前日师兄于邓州府中失踪，两夜不见踪迹与消息，秀璇心中甚急，因此冒昧前来，还望河神指点迷津。”

　　“李禅，姑娘说的可是星剑李禅，大唐十大青年高手之一的李禅。”组成明剑模样的清烟微微一荡，似乎也颇为吃惊。

　　“正是家师兄？！”

　　“三日之前，的确有一道剑光在漳水河上越过，不过很快便出了漳水河的范围，到今日为止，便再也没有出现过。”明剑答道，“我想，应该就是令师兄。”

　　素秀璇听罢，略一思忖，问道，“不知剑光是往哪个方向？”

　　“从邓州府往牛角子山的方向去的，我的神域只能勉强达到牛角子山的山脚之下，无法深入。”

　　“秀璇明白了！”素秀璇点了点头，又道，“听说令徒正在庙中闭关祈福，不知可否请他出来一见。”

　　“你认为此事和他有关？”明剑顿时笑了起来，“素姑娘未免太高看这小子了。”

　　“事关家师兄安危，当时铁师兄又是惟一在牛角子山中的高手，说不定会察觉到什么。”

　　“我什么都没有察觉到！”

　　话音刚落，便见铁钧一脸不耐烦的掀开殿后的布幔，走了进来。

　　“秀璇见过铁师兄！”

　　见到铁钧进来，素秀璇的目光一亮，如剑一般的凝视着铁钧，铁钧向前的脚步便是一顿。

　　“好诡异的剑意！！”似乎感应到了什么，铁钧气势也是一凝，一股潮汐奔涌之势升起，将那道诡秘的剑意吞没。

　　“好强的刀势！”素秀璇眼中异彩连连，“想不到铁师兄年纪轻轻，竟然已经培养出如此刀势。”

　　“别叫我师兄，我才十八岁，咱俩还不知道谁大谁小呢。”

　　站在河神庙中，铁钧算是有恃无恐，抬眼向殿外望去，正好与司马平川一双怨毒的目光对上，顿时擦出了些许的火花。

　　铁钧面色阴沉，语气中带着一丝的火气，“想来这位便是司马小侯爷了，我知道你们和谢白有怨，所以才来这河神庙里躲清静，想不到你们还是追来了，难道当真以为我铁某人是好欺负的吗？”

　　“秀璇三人此来并无他意，仅仅只是为了寻找家师兄罢了，前夜师兄夜入牛角子山，便失去了踪迹，而据秀璇所知，当晚铁师兄也是夜宿山中……”

　　“夜宿山中又如何？”铁钧冷笑着打断了她的话，“这几个月我大部分时间都夜宿山中，这几个月山里也死了不少的阿猫阿狗，难道他们死了都和我有关系，都要找我来询问不成？”

　　素秀璇的气息顿时一滞，李禅是他的师兄，太白剑宗的高弟，这铁钧竟然直接将他与阿猫阿狗相提并论，饶是她一向气度不凡，也不禁有些羞恼，可是此时她又偏偏想不出什么话来反驳，总不能直接跟铁钧说，李禅去牛角子山中，有八成的可能性是去杀铁钧的吧？

　　有些事情是可以做，但是不可能说的，一说，就会出现大麻烦。


第七十章 舌战 神威（下）

　　素秀璇也不愧是太白剑宗这一代最杰出的弟子，仅仅只是顿了一下便道，“李师兄性喜武艺，每到一处便喜欢与当地的高手试手切磋，铁师兄乃是邓州府十大高手之一，又领悟了刀势，李师兄一时技痒之下，耐不住性子，前去与铁师兄交流一下，也是理所当然的。”

　　“不是吧，他是太白剑宗高弟，大唐十大青年高手之一，我只是邓州府的一个小小的县尉刀手，他找我来交流切磋，这不是成心欺负人吗？”铁钧一听，面色顿时变的古怪了起来，“真当我是傻子呢？”

　　“铁师兄的修为或许差些火侯，但是于刀势之上的造诣，却不逊于家师兄，故而……！”

　　“好了好了，你别说了，跟我说这些也没用，我告诉你，我在卧虎山的时候一向都是在水帘洞里面修炼的，那鬼地方深入山腹数千丈，外面又有瀑布挡着，就算你那师兄想要与我切磋，也不可能找到我的，我呢，也没有见过你的师兄，还有别的事吗？”

　　“铁兄此言差矣！！”

　　铁钧一口否认，素秀璇一时之间也寻不出铁钧话中的破绽，有些失语的时候，伊休开口了，“你那卧虎山庄的水帘洞可不是什么秘密，李公子若是一心要寻你切磋的话，应该很容易就能找到？”

　　这话说的也有依据，铁钧的卧虎山庄是原本的卧虎寨，卧虎寨被蒋坤带人攻破以后，将里面搜刮的一干二净，瀑布之下的水帘洞当然也没有放过，水帘洞的存在并不是什么秘密，若李禅真的一心想与铁钧较量的话，没有理由寻不到。

　　铁钧听了也是一笑，看着伊休道，“他能不能找到我不知道，不过我在水帘洞底一心潜修，外界发生了什么事情我却是不知道的，就算是卧虎山庄出了事情，没有人通知我，我也不可能察觉，那晚的是没有人来寻我，我也是在洞中修炼到四更天，方才回山庄，天一亮，便得到了蒋大人被害的消息回了东陵，如果阁下还有什么疑问的话，我就没有办法了。”

　　铁钧一推二六五，把所有的可能性全都堵死，素秀璇一时语塞，沉吟片刻，“虽然我知道铁师兄的实力不足以威胁到师兄，不过，综合所有的线索来看，还是铁师兄你的嫌疑最大，所以……”

　　“屁！！”铁钧再一次粗鲁的打断了她的话，面上闪过一丝不屑来，“就算我的嫌疑最大又如你，你有证据吗？你有权力吗？你是太白剑宗的弟子，不是六扇门的官差，你有什么资格追查这件事情，你有什么资格来追查我？笑话！！”

　　他狠狠的朝着素秀璇比了一个中指，一拂衣袖，转身就走，“等你找到证据再来和本官说这些吧！！”

　　“你……”

　　谁都没想到铁钧会如此不给面子，就连明剑也没有想到。

　　太白剑宗乃是天下大宗，一向以霸道闻名，而且与朝廷的关系密切，许多弟子都在朝廷之中担任要职，所以即使是朝廷的官员，对太白剑宗的弟子都要忌惮三分，像素秀璇这样的核心弟子，走到哪里都被像祖宗一般的供着，根本就没有想到铁钧这么一个小小的县尉也敢和她摆脸色，完全就不将她放在眼里嘛。

　　素秀璇出道一年，碰到过许多人，这些人要么仰暮于她的气质，要么垂涎她的美色、要么慑于她的背景、要么叹服于她的超凡武艺等等等等，就是没有碰到过像铁钧这般完全的不屑与无视的，最让她无法接受的是，她可以清晰的感觉到铁钧并非是故作姿态，而是真实心理的写照，甚至，在最后那一拂的动作之中，还带着明显的厌恶情绪。

　　这是她不能理解的，为什么铁钧会对自己感到厌恶？当然，她自然不能理解身为屌丝的铁钧对于她这种白富美的一种天然的矛盾心理。

　　素秀璇有很好的教养，虽然铁钧的表现十分无礼，她也仅仅是心中有些不快罢了，倒是将这一切看在眼中的司马平川爆发了起来。

　　“一个小小的县尉，官威倒是不小，给我滚出来！！”

　　只见猛的一抬手，一股无形的力量仿佛一只无形的手一样，将铁钧要离开前殿的身体向后拉扯。

　　铁钧猝不及防，身体向后一倒，下意识的向腰间摸过去，却摸了一个空，他在河神庙是祈福闭关的，本就是一身麻衣素服，简简单单，并没有带刀，就是这一滞之间，身形几乎被带倒。

　　“狂妄！！”

　　司马平川悍然出手，明剑自然不会坐视，怒哼一声，殿中再一次涌出一股巨力，切断扯动铁钧的无形之力，同时沿着这一股无形之力延伸了出去，站在殿门口不远的司马平川如遭重击，身体突然之间弓了起来，血如泉涌，从他的口鼻之中溢了出来。

　　“明大人手下留情！”

　　这下子连伊休也慌了，他也不大瞧的起司马平川这个公子哥，可毕竟自己是和他一路的，若是今天司马平川在自己面前被重创，那自己的面子上也有好过，素秀璇则更加的直接，一抬手，一道肉眼可能的白色剑气将司马平川裹了起来，那白色的剑气在旋转的过程之中，仿佛碰到了什么阻碍一般，竟然顿了两下，隐约之间发出几声不大明显的金铁交击之声。

　　“好厉害的玲珑剑意，看来不久之后，太白剑宗又会出一名剑仙了！”明剑忍不住的赞叹起来。

　　“明师叔过奖了，这样的剑意，如何能入师叔法眼，当年若非……”

　　“当年的事情不要再提了。”明剑立刻打断她的话，“看在你的面子上，我放他一马，你们走吧，我需要静一静！”

　　说话间，由清烟凝取成的法身消散的无影无踪，铁钧也整了整身上的麻衣，掀开幔布，离开了前殿。

　　前殿之中只余下素秀璇与老庙祝两人，还有殿外的伊休受了重创的司马平川。

　　……

　　“该死，明剑这个混蛋，当真以为自己是个什么东西，竟敢伤本公子。”

　　“我不会放过他的，一定不会的！”

　　站在他身后的伊休不屑的挑了挑眉头，眼中闪过一丝耻笑之意，这位豪门的贵公子就喜欢放嘴炮，可是在这种事情上，光放嘴炮有个屁用？你自己在人家的神殿里面放肆，不要说给你一个教训，就算是杀了你，也是无话可说的，靖北侯在北军中有势力，在朝廷之中势力也不弱，但无论是北军还是朝廷，都不会为了你一个靖北侯的世子而与一名神灵做对，特别是这名神灵的出身也是朝廷的时候。

　　“当务之急，还是先将李公子找到才好，秀璇姑娘，你们同是太白剑宗的弟子，相互之间，应该有独门的联络方式吧？”

　　“当然有，就是因为这种方式联络不到，所以秀璇才会如此担心！”素秀璇苦笑着，“师兄绝不是不明轻重之人，现在还联络不上，肯定是出事了，可是秀璇偏偏又没有任何线索，当真是……”

　　话音未落，素秀璇仿佛感应到了什么，神色大变，回首望向天际，一片茫然，伊休和司马平川都不知道她在看什么，片刻之后，答案出现，天边闪过一道青光，疾射而至，刚一出现在三人的眼界之中，在下一个瞬间，便闪到了素秀璇的面前。

　　“太白剑宗的飞剑传讯！”

　　青光在素秀璇面前闪了一下，便消失了，素秀璇的面色先是一顿，旋即大变，原本古井无波的面上竟然闪过一片怒意来。

　　“秀璇姑娘，怎么了？”

　　“李师兄遇害了，就在一个时辰以前。”

　　“一个时辰以前，什么地方？”

　　“高平府！”

　　“高平府？不可能，他怎么去了高平府？”

　　这下子，不但司马平川不相信，就像伊休也惊呼了起来。

　　高平府也是属于谯郡，不过与邓州府一南一北，相距千余里，最重要的是，高平府并不是他们这一次的目标，为什么李禅会去那里，而且还会死在那里？

　　“司马公子，伊公子，事关重大，秀璇需得立刻赶去高平府，告辞了！”

　　未等两人回应，一道白色的剑光暴起，几个闪烁之间，便消失在了南方的天际。

　　“怎么会这样，为什么会这样？”

　　直到白色的剑光消失在两人的眼中半晌之后，司马平川这才反应过来，狠狠的跺着脚，怒喝起来，没叫两声，便因为动作太大，牵动了身上的伤势，痛的直咧嘴，不得不弯下身子，扶在路边的一棵大树旁哼哼。

　　“事情不对，不应该是这样！”

　　伊休双眉紧皱，手中的折扇不停的摇晃着，“邓州府有一个变数，一个很大的变数，到底是谁？”

　　“我说伊休，都这个时候了，还什么变数不变数的，说说吧，现在我们到底该怎么做？”

　　“按原计划去做，李禅的死虽然不在计划之中，但是也影响不了计划，我们来谯郡是为了接收邓州府的，其他的事情，都是次要的。”

　　“接手邓州府，怎么接手，不解决铁钧，不解决铁家，算是接手邓州府吗？”

　　“铁钧也好，铁家也罢，都不足为虑。”伊休摇头道，“铁钧退避河神庙便已经向我们表明了自己的态度，他不想卷入这场争斗。”

　　“他和陆家关系密切，想不卷入就行了吗？”

　　“他可以。”伊休苦笑道，“谢白应该已经预料到会出现这种情况，所以他在谋划铁家的时候，已经都计划好了，这个谢白，做事还是和以前一样，万事都会未雨绸缪啊，比以前还要果断。”


第七十一章 暗斗 初胜

　　“哼，一个妄人罢了。”提到谢白，司马平川原本不大好看的面色更差了，“依附于一个小小的豪强，他也就这么一丁点的本事了！”

　　伊休笑了笑，没有再说什么，谢白的问题，说到底，是他与谢白之间的争锋，是稷下学宫内部的问题，只不过是借了司马平川的手罢了，最后谢白黯然退出京师，只能怪他学艺不精，思虑不周，怪不得别人。

　　不过他没有想到会这么快就与谢白再一次相逢，而且在暗地里又交了一次手，这一次，是他败了。

　　最让他无语的是在占据了天时与人和的情况下，在突然出手之下，却莫名其妙的败了。

　　实在是让他这个心高气傲的人难以接受，他并不知道，与他一样感到无法相信的还有谢白。

　　“李禅死了，李禅怎么就死了，这家伙竟然死了！！”

　　比起素秀璇来，谢白得到消息要晚一天，但也仅仅是晚了一天罢了。

　　一得到消息，他马上就整肃行装，奔向了河神庙，冲进了铁钧闭关的房间，连珠炮似的问道，“是不是你干的，人是不是你杀的？”

　　“我是邓州府十大高手之一，不是天下十大高手之一，怎么能杀的了他呢？”

　　铁钧慢悠悠的把手中的长刀插回刀鞘，“素秀璇来问，你也来问，在你们的眼中，我什么时候变的这么厉害了，这不科学嘛！？”

　　“科学？”谢白一愣。

　　“就是合理。”铁钧当然不会费神去向他解释什么是科学，也解释不来，“你们为什么会觉得是我干的，这一点也不合理啊。”

　　“因为他的死，你是最大的受益人！”谢白说道，“本来为了应付伊休，我还准备了许多计划，但是随着李禅的死，这些计划都不需要了，伊休不会再对东陵出手，你也不必再躲在这里了。”

　　“我可以出去了？”

　　“当然，你和蒋坤都是朝廷命官，杀你们只能暗杀，不可能明杀，李禅就是伊休手中最利的那把剑，现在这把剑没了，你自然也就没有危险了。”

　　“你好像断定蒋团练使的死就是伊休指使的一般，为什么会这么肯定？”

　　“这是他的行事习惯，他不喜欢和别人纠缠不清，最喜欢的就是以手中的绝对力量在对手还不没有反应过来之前将对手催毁，他要接手谯郡，邓州府是他的第一个目标，蒋团练使是最大的障碍，而你，因为我是你的幕僚所以进入了他的视线，被认为是麻烦，你和蒋坤是他接手邓州府惟二的障碍，他当然会向你们出手，李禅的修为极高，据说已经快要突破一流高手之境，以他的实力对付你们，完全没有任何压力，所以，蒋坤死了，蒋坤之后，你一定是他的下一个目标，我才会让你到河神庙暂避锋芒，可是现在，李禅死了，他手头没有足够的对付你的力量，又已经暴露了行迹，自然不会再对你贸然出手，留下把柄，所以你安全了，正是因为你安全了，你的嫌疑反而最大。”

　　“你也说了，李禅已经接近一流高手了，你以为凭我的本事，杀的了他？”

　　“杀人不一定要凭修为，还有许多其他的因素，比如说，法宝！！”谢白盯着铁钧，目光炙炙，仿佛要将他看透一般。

　　“你以为我真的有本事在这么短的时间内炼化一件封神法宝？！”铁钧呵呵的笑道，叉开了话题，“既然我已经没有危险了，应该可以回东陵了吧？”

　　“你现在不回去，反而会惹人怀疑，来河神庙已经向他们表明了你们铁家的立场，李禅的死又解除了你的危机，不过李禅的死一天不查明，你就一天会被怀疑，所以，最好小心一点。”

　　“我行事一向谨慎！”铁钧冷笑一笑，“再说了，这几天我一直在河神庙里，怎么有机会跑出去杀那个李禅呢，对了，李禅是怎么死的？”

　　“被人剥成了光猪吊在了东平府最大的妓院门口，这太过份了，这已经不仅仅是杀人了，而且还是对太白剑宗的换衅，太白剑宗绝不会放过做这件事情的人，他们一定会追查到底的。”

　　“听起来很可怕的样子啊！！”铁钧无所谓的笑道，“还有什么麻烦的？”

　　“天机神算，不管这件事情做的多么天衣无缝，只要太白剑宗请天机神算出手，都会露出破绽的。”谢白沉声说道，他的眼睛一直盯着铁钧，想要从铁钧的表情之中找出一些珠丝马迹。

　　“天机神算真的那么有用，六扇门早就解散了。”铁钧冷幽幽的道，“他们没有外面传的那么神。”

　　谢白微微一怔，“据我所知……”

　　“得了，就算他们真的前知五百年，后知五百年又如何，反正事情又不是我干的，扯不到我。”铁钧摆摆手，示意道，“不过最近这些事情发生的太过突然，你上次给我讲的又不清不楚，现在和我说说，到底是怎么了，怎么一下子，这邓州府变成了上层的角逐之地，还把我莫名其妙的牵进去了？”

　　“这个我也不清楚，很有可能是什么原因都没有，四王和七王在斗气，在这里，是七王占了上风，说不得在别的地方，是四王占了上风，天晓得这些皇族子弟是怎么样的。”说到这件事情，谢白也苦笑起来，“怎么，难道东家也进去插一脚？”

　　“我的脚没那么大！”铁钧道，“不过我不想这件事情影响到东陵，还有铁家。”

　　“不会的！”提到这件事情，谢白眼中闪过一丝异样的自信，“我已经吃过一次亏了，不可能吃第二次，从一开始，我就已经预料到可能会有这样的事情发生，所以早做了准备，只是没有想到事情发生的这么快罢了，惟一的变数竟然就在东家的身上，不过现在好了，最大的变数不存在了，不管李禅是怎么死了，只要东家有信心我便放心了，其他的事情，东家不必担心，他伊休就算再有本事，只要我不露破绽，他就攻不过来。”

　　……

　　“局势到了现在这个地步，谢白是不会露出破绽的。”伊休的面色有些落寞，这一局，看似是他胜了，兵不血刃的拿下了邓州府，使得七王一系在谯郡占据了极大的优势，可是在与谢白的较量之中，他却败了。

　　谢白充分的利用铁家与明剑的关系，以及东陵的地理位置，为铁家规划了一条与普通豪强不同的发展之路，不仅弥补了铁家根基不足的弱点，还让铁家变的无懈可击，本来嘛，一个刚刚发展起来的豪强，才在自己的县城内站稳脚跟不足两年，绝不会再奢望在邓州府的范围内增加什么影响力，而东陵这地方本就是荒僻的紧，对这个地方有兴趣的人不多，即使有兴趣，在发现自己的投入与产出不成正比的情况之下，也会毫不犹豫的放弃，否则的话，怎么会在铁家以前，没有一家豪强呢？

　　如果真的有强力的势力扶持，东陵出现一两家豪强也不会成问题，杨家也不会辛苦了那么多年，又鸡飞蛋打了。

　　用一句话来概括，这就是一个食之无味，弃之可惜的鸡肋。

　　没有与其他大势力根本的利益冲突，又地处偏远，和当地的神灵还是铁交情，只有傻子才会与之为敌。

　　所谓巧妇难为无米之炊，便是伊休现在所面临的局面。

　　“难道就真的没有办法？”在河神庙中被铁钧这个乡巴佬抢白了一番，司马平川着实有些咽不下这口气。

　　“大事要紧！”伊休摇头道，“我们暂时动不了东陵铁家，东陵铁家同样也无法影响到大局，属于细枝末节，此时大局未定，不宜节外生枝。”

　　司马平川虽然悻然不已，却也不笨，懂得轻重，只是恨恨的将铁钧曾经的冒犯记中心中暗恨，等待时机和他将事情算清。


第七十二章 邓州 大能 初遇

　　秋末冬初。

　　一场细雨姗姗而至。

　　一片朦胧的邓州府迎来了蒋坤的葬礼。

　　铁钧一袭黑衣，夹在人群之中，并不那般的显眼，向蒋氏表示了自己心中的哀悼之间，送上一份让人咋舌的厚礼，便将一切都交待过去了。

　　过去两年，自己与蒋坤合作很愉快。

　　但也仅仅是愉快而已，蒋坤的脑子抽风了，要把外甥女嫁给自己，但是他没有答应。

　　倒不是人家的外甥女长的丑，而是铁钧暂时不想被束缚，尽管已经十八岁，该到了娶亲的年纪，不过铁钧并不在意，在这样一个高法高武，从封神时代一脉相承的世界里面，只要自己行事谨慎，活个千儿八百年还是不成问题的，没有必要这么着急，现在找个女人，碍手碍脚，要是再给你生个孩子，那他这辈子就彻底的完蛋了，所以，传宗接代的事情还是留给族中其他的人完成吧，实在不行，让老头子铁胆发挥第二春也可以，事实上老铁也的确是有了第二春，在一年前又续了弦，这不，这才刚过一年，铁钧的这位小妈便已经快临盆了，老铁兴奋的和个十几岁的小伙子一般，被铁钧很是鄙视了一番。

　　带着一丝伤感离开了蒋府，铁钧漫步在邓州府的街头。

　　牛毛般的细雨绵绵密密，将地面的青石板打的湿滑无比。

　　路上少有的几个行人都打着油纸伞，匆匆而行，没有人愿意在这样的天气里面呆在屋外。

　　除了铁钧，他没有打伞，背着手，慢慢的在街上走着，看起来有些神经质，就像一个疯子一样，不过仔细看的话，便会发现，细雨并没有多少打在他的身上，在距离他的身体经半雨的地方，腾起一层淡淡的薄雾，这一层薄雾如细纱一样，融入周围的细雨之中，极不起眼，所有靠近他身体的细雨都会被这一层薄雾吞噬的干干净净，这一层薄雾并不持续的，而是如潮汐一般的时隐时现，不过间隔的时间极短，也并不完美，在潮汐交替之间，总会有几滴细雨落在他的身上。

　　“还是不太完美，如果潮汐内气能够我的刀势完美的融合，这些细雨就不可能落在我的身上了。”

　　心中只是略略的叹息了一声，所谓欲速则不大，自己的实力提升速度已经够快的了，两年的时间，已经从初入三流提升到了十八匹烈马奔腾之力，还领悟了刀势，虽然比不得素秀璇这样的天之骄子，但是也把大多数人狠狠的甩在了后面，还有什么不满足的呢？

　　相对于那些所谓的天之骄子，青年高手，他也仅仅是起步较晚罢了，别人都是六七岁的时候开始起步，而他则是从十六岁开始，十年的时间，足以将他甩出两条街去，但是他也有自己的优势，并不是每一个人都能够像他一样，得到一个一万八千岁的灵魂知识的。

　　所以铁钧不着急，土地爷陈九的一万八千年的记忆让他有了足够的耐心去等待机会。

　　铁钧一路上都沉浸在自己的刀势与内气融合的体验之中，并没有太过注意周围的情况，当他从参悟中回过神来的时候，第一眼就看到了一只大红色的衣袍下包裹着肥大的屁股，在距离铁钧前方约两丈的地方扭动着。

　　除了铁钧这个看似神经病的家伙，路上的行人都是行色匆匆，可是这个扭动着大屁股的女人似乎也不急，撑着一把青色的油纸伞，扭着硕大的屁股，让铁钧不由想起了前世曾读过的一首诗：“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷我希望逢着一个丁香一样地结着愁怨的姑娘”

　　当年他还是一个文学小青年的时候，疯狂的喜欢上了这首诗。

　　可惜，现在他前面的并不是一个丁香一样的姑娘，而是一只败兴的流氓兔。

　　一种不忍目睹之感袭上心头，铁钧停下了脚步，准备转到另外一条街上去，然后，他就看到了一个胖大的黑汉子站在街角的一个廊沿之下，盯着那一只肥硕的大屁股直流口水。

　　“这他娘的还当真是好胃口啊！！”铁钧不禁冽了冽嘴，果断的回转身体，便欲离开。

　　“小子，谁的胃口好啊！！”

　　刚刚转过身，他便觉得眼前一黑，刚才他心中耻笑的黑肥男子就这么很诡异的站在了他的面前。

　　嘶！！！

　　一股子极寒的凉意自他的丹田升起直冲脑门，身体不由自主的向后退去。

　　“小子，你刚才说，谁的胃口好！！！”

　　黑肥的汉子并没有开口，但是声音却如雷霆一般在他的脑海之中震荡，这股震荡带着一种有如毁灭性的撕裂之力，仿佛随时要将他的神魂撕碎一般。

　　“我，我，我……”

　　一时之间，神魂撕裂感让铁钧差点晕过去。

　　死死的用意志镇压着自己的神魂，按照记忆之中静神凝气的法门，抱元守一，守住心中的一点灵光，方才没有被这两声无声的咆哮弄晕过去。

　　是无声的咆哮，因为在他的眼中，面前的黑肥大汉只是站在他的面前，用一种极为不善的目光看着他，甚至都没有开口，那声音便在脑海之中响起了。

　　这可不是普通人能做到的事情，甚至不是普通的先天炼气士能够做到的事情。

　　难道面前这厮是一个经历过雷劫的大能不成？

　　铁钧抽动着嘴角的肌肉，有一种要大骂的冲动，他妈的你一个经历过雷劫的先天炼气大能，需要对着一个流氓兔流口水吗？什么样的女人弄不上手？

　　“流氓兔是什么？咦，土地？挺有意思的！！！”

　　接下来的一句话，让他吓的当场彻底的要尿了。

　　这尼玛是什么情况？

　　铁钧紧紧的夹着腿，强憋着尿，低着头，两只眼睛，死死的盯着地面，强制自己的什么也不想，什么念头也不动。

　　这是从陈九的记忆之中得来的经验，单独想要读取一个人的神魂中的记忆是极难的，但是相对而言，读取人的正在动的念头却并不困难。

　　这个神秘的黑胖汉子个中高手，能够读取铁钧正在转动思想，对付这样的人，有两个办法一个是在自己的神魂之前筑起一道屏障，显然对现在的铁钧是不可能的，因为他根本就没有领悟到精神力量，更不可能操纵自己的神魂，另外一个方法便是什么都不想，让自己的大脑保持着一种一片空白的状态，或者胡思乱想，他不敢胡思乱想，因为真正的高手感觉到你的意思之后便会会利用你跳跃的思想将你的念头搅成一锅粥，疯掉是最好的下场。

　　所以，他尽最大的努力让自己的脑海保持一片空白，这是最好的选择。

　　如何保持一片空白，凝神静气的冥想。

　　在一个莫名其妙的高手面前凝神静气的冥想是很危险的事情，因为你是不设防的，可是铁钧同样明白，在这个古怪的黑胖子面设防与不设防没有什么分别。

　　人家一个指头就能摁死自己，防备与不防备有区别吗？

　　甚至他连龙须帕都不愿意动用了。

　　“有趣的小子！”

　　黑大汉觉察到铁钧的动作，不禁笑了起来，随后铁钧便觉得身体一动，双脚似乎离地了，心中一惊，还未等到他反应过来，双脚又踏上了实地，而周围的温度似乎下降了许多，双眼更是一花，原本的青石板地已经变成了一块掩在土中的石头。

　　“这是……！”

　　“好了，小子，不必如此辛苦，我不会再看你念头了！”

　　这一回，声音不是在神魂之中响起，而是从耳朵之中进入的，铁钧微微的松了一口气，这才抬起头来，迎面一阵山风吹过，铁钧又冷不丁的吸了一口凉气。

　　“这里是，摩云岭！！”


第七十三章 绝顶 天机

　　虽然从来没有来过这个地方，可是目光所及之处，几座熟悉的山峰让他意识到了身处何方，虽然角度不同，但是他记的极为清楚，当日在紫云谷中，在紫雾散去的时候，他也看到了这几座高峰，还为之惊叹，不过现在，角度不一样了，除了惊叹之外，还有骇然。

　　摩云岭有六座插天巨峰，现在他只看到了五座，而且这五府的角度还是俯视，这说明什么，这说明他现在站的位置比这五座山峰还要高，几乎是第一眼，他便确立了自己所在的位置，摩云岭最高的一座山峰，摩云峰上，以前在下面根本就看不出来这几座峰谁高谁地，现在他可是一览众山小，这里应该就是传说中的摩云绝顶了。

　　摩云绝顶！！

　　这可是摩云岭的最深处，也是最神秘的地方，做为谯郡境内最大的一处山脉，江湖上关于摩云岭的传说有许多，从说纷纭，把这个地方说的神秘无比，但是有一点铁钧却是可以确定，在这摩云岭的最深处，隐藏着数头巨妖。

　　什么是巨妖，至少经历过一次雷劫的妖怪才有资格称之为巨妖，而没有经历过雷劫的先天级别的妖族称之为大妖。

　　漳水河中的那头河神，甚至都无法称之为大妖，虽然他的力量已经远远的超过了一百匹烈马奔腾之力，可他的力量完全是来自于他的种族，他的肉身力量，并不是来自于他的炼气修为。

　　修炼有成的妖族天生比人族占据优势，他们的力量并不是人族可以比拟的，但是相对而言，他们在妖气修为上，却是比人族的内气困难许多，修炼起来缓慢的多，并不是缺少传承，就如人族一般，妖族也有许多传承自血脉的功法，强大无比，然而这天地变迁，灵气转化，妖族的传承功法也与人族一般，不再适应现世的环境了，人族有老子传经送宝，不过老子传的也是人族的功法，送的也是人族的宝贝，妖族却没有这个好运，即使有少部分天纵之才，悟出了与自己相适应的功法，可也仅仅只是与自己相适应而已，无法推广，也无法归纳总结，所以妖族的妖气修炼，十分的艰难，这样一来，倒是也与人族形成了一种难得的平衡之态。

　　平衡归平衡，双方都不是没有巨头，比如说这摩云岭，一入五百里之内，便是人类的禁区了，曾经燕州有数名先天炼气士深入过摩云岭的深处，不过全都铩羽而归，活着回来的不是重伤就是一脸的晦气，对摩云岭的事情一字不提，没有回来的就更多了，最后大家都知道，摩云岭的深处被几头大妖占据了，其中至少还有一头巨妖。

　　燕州这一块地盘上，经历过雷劫的巨头也就是一两个，而这一两个巨头与摩云岭深处的妖族巨头形成了一个微妙的平衡，妖族在山里，人族在平原，谁也不会脑子里面抽抽的踏入对方的地盘打生打死，大家修炼到这种地步也不容易，和气生财才是最重要的。

　　“这是一头摩云岭深处的巨妖！”想也不想，铁钧便做出了这样的判断，而他的心则更进一步的沉到了谷底，这也太倒霉了吧，就是在邓州府走走路，这就遇到了一头巨妖了，还被带到摩云岭来。

　　虽然惊讶于这头巨妖的实力，不过想到他的巨妖身份，铁钧倒也有些释然了。

　　心情放松之下，他转目四周望去，将峰顶的景象收入眼中。

　　“这……也太脏了吧？！”铁钧的嘴角抽动了两下，有一种要崩溃的冲动。

　　峰顶的面积不大，也就是亩许方圆，布满了怪石，连下脚的地方都十分勉强，一间非常具有后现代主义风格的小屋就在不远之处，与其说是一个小屋，倒不如说是一个草窝子，一股臭哄哄的气味从草窝子里面散发出来，草屋的前面是一个已经熄灭了的火堆，四周还零散的摆着一些兽骨啊，皮毛啊之类的东西，看起来就是这个黑胖的汉子现在的居所了。

　　不过这里怎么看怎么像是一个临时的猪窝而不是一头盘踞在深山中巨妖的巢穴。

　　“小子，你要是再乱想我就把你的神魂抽出来！”

　　显然，这位爷并没有遵守自己的约定，又开始读取他的念头了。

　　“前辈……”

　　“别叫我前辈，你这小子有近二万年的记忆，年纪可比我大多了！！”黑胖的汉子嘴里嘟哝着，用一种看稀世珍宝一样的目光打量着铁钧，“小子，我等了你三年，终于等到你了！”

　　“等了我三年？”铁钧菊花一紧，猛的打了个激灵，向后退了两步，用一种极为惶恐的目光看着黑胖的汉子。

　　“别胡思乱想，要逃过那帮老不死的东西的监察可不容易！！”黑胖大汉狠狠的瞪了铁钧一眼，“既然已经和你接触了，那么我的时间就不多了，我需要你将这个东西交给一个人有缘人。”

　　也不管铁钧理解不理解，他便直接将一块玉片放到了铁钧的手里，“这东西普通人用不了，在距离有缘人百丈之内，便会发热，到时候你自然会知道有缘人是谁了。”

　　换一个人，根本就不会明白这黑胖大汉是什么意思，可是铁钧心念电转，顿时有些明白了过来。

　　“这家伙不是山中巨妖，是从天庭下来的！”

　　也只有天庭下来的，才会搞出这么多的花样来，才有会这么多的顾忌，也只有天庭下来的人才会如此的顾忌天机神算。

　　这是一个对于天机神算规避的问题，规避的就是风险。

　　在天庭，什么前知五百年，后知五百年，什么天眼一张，三界之内，尽入法眼，这些听起来玄乎奇乎的东西其实都是真实存在的，像如来这样的家伙，掐指一算，真的能把你的来历算的清清楚楚，如果想要知道个什么事情，也只需要推算一下，前因后果也就出来了，若是突然之间心血来潮，感觉有些不对，张开天眼，三界之内，即使是一粒微尘也瞒不过去，这不是神话，事实就是这么厉害。

　　这是一个并不能够让他感到舒服的结果，每个人都有自己的秘密，都有自己的小算盘，都有一些不想让别人知道的事情。

　　人如此，妖如此，神仙也是如此。

　　有需求就有市场，应对这种天机神算的办法也渐渐的发展出来了，这些应对天机神算的方法主要分为两大类，一类是蒙蔽天机，这一类比较高端，是高端人士用的，打个比方，一个法力高强的恐怖人物，比如说如来，他不想让自己的隐私被人发现，所以便施展蒙蔽天机的手法，在自己的灵山上布置一个蒙蔽天机的阵法之类，这并不困难，采取了这种方法之后，除非对方的法力远高于你，天机算的手段远胜于你，不然无法推算出你的状态来，这是第一种方法，纯粹就是实力的较量，还有第二种方法，便是铁钧在杀李禅和这个胖子现在所使用的方法，规避天机。

　　什么叫规避天机？

　　就是采取间接迂回的方法完成自己的目的，通过层层的转折与迂回，让人无法推算到自己的身上。

　　因为即使再高明的推算手段也不是天衣无缝的，也不是什么都能推算的出来的。

　　比如铁钧杀死李禅时，他并没有直接出手，甚至在李禅死的时候，他根本就不在场，在距离数百里之外的河神庙，通过他的巧妙设计，李禅死的时候凶手更是另有其人，防的就是与太白剑宗关系密切的那名天机神算，在经过铁钧的迂回之后，那位天机神算就算是再本事，最多也只能算出李禅是脱阳而死以及李禅最后接触的几个人，这些人没有一个是与铁钧有关系的，就算是六扇门去一个一个的查也查不到铁钧的身上，天机神算就是再有本事，也不可能算出来，干扰因素太多。

　　同样的方法也可以用在天界，天界的强人很多，铁钧的小手段在他们的眼中不值一提，层次不一样，可是如果面对一个同样层次，或者是相差不大的人身上，那么也不可能将事情算出来。

　　铁钧碰到这个黑胖子很偶然，至少在铁钧看来十分的偶尔，这个黑胖子将铁钧带到摩云绝顶是惟一的直接接触，这个黑胖子的目标根本就不是铁钧，而是另外一人，也就是黑胖子说的有缘人，这个有缘人是谁，铁钧也不清楚，黑胖子也没有让铁钧直接的去找这个有缘人，只是与他说了一番话罢了。

　　他给铁钧的那块玉只有在碰到有缘人的时间才会产生反应，并且会定伴有缘人的位置与方向，铁钧要做的就是想办法将这块玉牌到那个人的手中，并且不与他产生任何的交集，这样一来，再加上黑胖子施展一些蒙蔽天机的手段，便能够最大可能的屏蔽和误导推算者，当然，这一切与铁钧的关系其实并不大。


第七十四章 雷手 仙杏

　　他在摩云绝顶上没有呆多久，这个黑大的胖子也只是和他说了两句话第一句话是交待玉的事情，第二句话是调侃他的神魂融合了土地的记忆，不如自杀去当土地爷，这样活的说不定还会比现在长一些，然后便向铁钧指了一条下峰的捷径，让他离开，而在铁钧将要离开而未离开的时候，耳边传来了他自言自语的声音，“妈的，这两天也不知道怎么回事，那个紫云谷怪怪的，好像有什么东西在里面。”

　　铁钧心中一喜，这就是要给好处了，这个家伙可真是太谨慎了，连这种事情都会采取迂回的措施来进行。

　　不过他越是如此谨慎保守，铁钧就越放心。

　　这摩云岭的范围广大，这里是摩云岭的深处，而紫云岭则是在摩云岭的边缘，铁钧从黑胖子指点下的小路走了下去，心里还有些打鼓，该采取什么样的方法出摩云岭，可是当他走到这条幽深的小径尽头，便觉得眼前一花，竟然就站在了紫云谷的谷外，心中猛的一惊，一回头，顿时傻眼了，因为他的身后，小径已经消失了，只有一面布满青苔的厚实山壁，不由自主的，铁钧一阵恍惚，仿佛一切都是梦中发生的一般。

　　不过，怀中的那一块玉却又告诉他，刚才发生的一切都是真实的。

　　已经是下午时分，紫云谷现在已经是紫雾翻腾，之前又下了一场大雨，整个山谷都陷入了一片泥泞之中。

　　泥泞中的紫云谷让铁钧想起了二年前那让他不爽的一幕，如果换在其他的时间和地点，他或许会在最短的时间内离开，但是今天，他的目光却从来没有离开过紫云谷，甚至根本就不在意谷中隐藏着的那些恶心的生物。

　　他在寻找好处。

　　他的直觉告诉他，黑胖的汉子来自于天庭，即使不是炼神期的大能，至少也是经历过五六次雷劫的炼气士，否则的话，不会采取这样的方式来找他，至于他和那个有缘人什么时候扯上关系，他倒是并不关心，这是黑胖汉子的事情，如果自己碰不到，那就是他的失误，和自己没有什么关系。

　　东西很好找。

　　刚刚进入紫云谷，便闻到一阵异香扑鼻，透肝钻胆，抬头一望，却见不远处山壁的一处绿叶之下，生了一枚红杏，下意识走上前，将这红杏摘到手中，便觉扑鼻的馨香，如甘露泌心。

　　仙杏！！！

　　红杏拿在手中，鲜红的可爱，就如落于西山的太阳，透着一层金红的亮色，掌心一阵阵酥麻的感觉让他心悸不已。

　　“这是仙杏，风雷二杏中的雷杏，只是不知道比起当年雷震子得到的那枚雷杏如何！！”他的心中暗自思忖，封神之战，周文王第一百子雷震子乃阐教十二金仙之一云中子的弟子，曾得两枚仙杏，食用之后，生出风雷双翅，最终肉身成圣。

　　铁钧自然不会奢望眼前的这一枚能够与雷震子的相比，可是仅仅凭借感觉，他便明白，这枚仙杏之中蕴含着大量的雷电精气，足以将他的雷手推到一个恐怖的层次。

　　手中的这枚仙杏能不能比得上雷震子的那一枚并不重要，他很明白，这东西可以在短时间内大大的提升他的战力，甚至，运气好的话，还可以让拥有一种对付先天炼气士的手段。

　　“这个因果结的有点大啊！”

　　收了仙杏，铁钧并没有在第一时间炼化，紫云谷并不是炼化仙杏的好地方，天晓得这枚仙杏之中拥有多少雷电精气，最重要的是，这东西和八卦云光帕不一样，八卦云光帕当日消散的雷电精气或许并不比这枚仙杏少，可是那些精气绝大部分都是发散的，消散于天地之间了，铁钧在那么短的时间内，能够承受的雷电精气有限，饶是如此，也让他的雷手神通有了极大幅度的提升，而这枚仙杏则不存在时间的问题，他可以慢慢的吸收。

　　神通与气功有一个最大的区别便是时间上的区别，修炼一门气功，想要小成至少也要数年甚至数十年的时间，可以说是一辈子的事情，但是一门神通则完全不一样，只要有足够的资源，便可以在短时间内将一门神通提升到极高的境界，比如说手中的这枚仙杏，虽然无法在一天之内吸收掉，可给他个三四年的时间，慢慢的吸收，最多不过十年，他便能够将雷电精气全部吸收掉，将雷手修至大成。

　　雷电精气比起其他神通所需要的天材地宝也要常见的多，可问题就出在这雷电精气，雷电之力，是天地之间最狂暴的能量，是天罚，平常的修炼之士，躲还来不及呢，怎么可能去采集呢？就算是想采集也没有那个本事。现世的修士可不像雷震子这般上古的天赋异禀者，直接就把仙杏这种东西吸了，不仅仅没有死还生出了风雷双翅，这事儿要是搁到现在，别说长什么风雷双翅，恐怕浑身的骨头都会长出来，浑身的血肉都会爆开来。

　　正是因为雷电能量的霸道，即使有许多人对于它的威力很馋眼，可是也不敢去和这种东西产生交集，雷手是少有的几种能够合理的利用雷电精气的神通。

　　铁钧得到雷手之后，也想过一些办法去采集雷电精气，但是全都因为无法实现而被他放弃了，八卦云光帕中的雷电精气是一个意外，而这一枚仙杏，却是解了他的燃眉之急。有了仙杏，铁钧相信，用不了五年的时间，自己便能够拥有一种对先天炼气士造成杀伤的手段，而先天之下，应该不会有什么对手，除非对方也掌握着克制自己的神通。

　　所以铁钧才会觉得这个因果有点大，只是他现在绝没有想到这个因果会大到那种地步。

　　所谓风起于青苹之末，他现在便处于起风的那个青苹之末，当所有的事情全都揭露出来以后，他终于忍不住的破口大骂那名黑胖的汉子吝啬之极，不过，这已经是很多年以后的事情了。


第七十五章 磨刀 县尊

　　从紫云谷回来，铁钧便有一股子极大的冲动要闭关三四年，完全将仙杏炼化再说，当然他也知道这样十分的不妥，也不是很现实，身为东陵的县尉，隔三叉五的往牛角子山跑，不理政务，尽管有师爷替他代管，但是一两个月至少也要露一次面不是？

　　若真是一下子三五年不露面，那还不乱了套了？更何况，现在邓州府正值多事之秋，蒋坤一死，被他压了两年多的知府金志扬一定会在最短的时间内掌握府中大权，而东陵县令姚今任期已满，新任的县令即将到任，在这样的关键时刻，让谢白一个人顶着也不合适。

　　所以，他强压下心中的欲望，回到了尉府。

　　尉府一切如常，和以前一样，自从谢白来了之后，他有的时候会觉得自己成了尉府的闲人，多他一个不多，少他一个不少。

　　盖因东陵只是一个小县，杨家又倒了，铁家又成了豪强，对于东陵拥有了极强的掌控之力，在这样的情况之下，东陵的治安好的不能再好了，最多也就是一些小偷小摸的案子，还轮不到他这个县尉出头，底下的人也就全搞定了。

　　“大人，再过两天，新任的知县大人就要到了。”看到铁钧出现，埋首于公文的谢白仿佛松了一口气一般，“我还真怕您赶不及回来呢。”

　　“李禅的事情已经了了，我当然会回来，你现在该不会还认为事情是我做的吧？”铁钧笑道。

　　“李禅死的很窝囊，现在已经轰动天下了，太白剑宗的面子丢了个精光，他们不会善罢甘休的！”谢白翻了翻白眼，“不管是谁，他们一定会查个水落石出。”

　　“那就让他们慢慢查吧，你的消息那么灵通，新县令是谁，应该瞒不过你的耳目吧？”

　　“姓夏名江，字东流，太学出身，很年轻，曾与七王纵论天下，七王十分欣赏。”

　　“这么欣赏，还会把他发配到这种地方来？”

　　“不是发配，是历练，或许在七王的眼中，东家是一块很好的磨刀石。”

　　“想拿我当磨刀石？”铁钧冷然一笑，眼中闪过一道寒光，“好啊，看我把他磨死！！”

　　……

　　清晨，无云，一大早晨便透出一股子燥热的气息。

　　东陵县城门口两名衙役扶着水火棍显得有气无力，但是却不敢有丝毫的怠慢，两双眼睛死死的盯着城门外的那条官道。

　　“新太爷上任也就是这几天的工夫了，你们都给我打起精神来，好好的盯着，若是有个闪失，拿你们是问。”

　　这是这几天每天清晨班头必然要对他们的训话，他们都听腻了，不过虽然都不喜欢听，但是一个个的都很认真的盯着，今时不比往日了，铁家已经成了东陵最强也是惟一的豪强，不过这个豪强的出现很受他们的欢迎，因为他们每个月除了能够从衙门之中得到饷银外，还能从铁家额外的得到一份例银，例银多少比对他们的饷银，两倍发放。

　　凭着这一手，铁家的势力已经完全将东陵的公门渗透，甚至控制。

　　班头是铁家的人，他所传达的一切也都代表着铁家的意思，因此，虽然天气燥热，可是衙役还是死死的盯着城门口的官道，不放过一个可疑的人。

　　“木头，你看，是不是那几个人！”

　　日头已经升到了头顶，一股股昏昏欲睡的冲动侵袭着两人，突然，一名衙役似乎发现了新大陆一般，冲着对面的衙役叫了起来。

　　叫木头的衙役猛的打了个激灵，睡意全消，顺着同伴手指的方向望去，只见在官道的尽头，缓缓的走来了两人一骑。

　　马上骑的是一名青衣的书生，远远的望上去仿佛年岁不大的模样，一名灰衣老者牵着马，还有一名十五六岁的书僮跟在马的后面，风尘仆仆，很是扎眼。

　　“以前没见过他们，也不像是行商，更不像是走亲戚的。”木头眯起了眼睛，“快回去报信吧，我在这里盯着。”

　　“好咧！！”那名衙役也不知道哪里来的力气，拖着水火棍，奔进了城门，木头也打起了精神，挺起腰杆，竖直了手中的水火棍。

　　“呵呵，少爷，看来我们在这里要扮演不速之客的角色啊！”

　　城门口的异动并没有瞒的过牵马的老者，甚至两名衙役之间的谈话也都尽入其耳。

　　“不速之客又如何？”马上的青衣男子微微的扬起下巴，望着远处显得有些破败的东陵城墙，“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，东陵虽然地处偏远，但也是大唐的疆域，容不得别人私相受授！”

　　“公子说的对，管他什么邓州府十大高手，什么豪强，什么河神，总之，从现在开始，这里就是公子的地盘，罗叔，您说对不对！”跟在马后头的小书僮，也扬着一张清秀的脸，望着东陵城，露出渴望的神色。

　　“公子说什么，就是什么！”老罗叔微笑着，用慈爱的目光看着书僮，对青衣男子道，“听说，铁家有一个稷下学子在为他们出谋划策，公子不可吊以轻心。”

　　“我认得谢白，当年在京城之中也有一面之缘，如今能在东陵相遇，也算有缘。”提到谢白，这位公子似乎想到了什么，眉头微皱，“也算是个人物，可惜，不识时务。”

　　老罗与书僮都没有说话，马蹄声声，很快，便到了东陵城外。

　　几乎就在他们到达东陵城门口的前一刻，铁钧带着三州衙役，一众士绅从城内迎了出来。

　　“可是夏大人大驾光临，铁钧有礼了！！”

　　青衣男子勒住马缰，并没有下马，居高临下，望向铁钧和东陵的一众人等，过了半晌，方才开口道。

　　“原来是铁县尉，好灵的耳目啊，本官初来乍到，借重之处颇多，若有什么不到之处，还望铁县尉担当一二！”

　　他就这么坐在马背上朝着铁钧拱了拱手，随后一抖缰绳，向城门内行去。

　　“这是什么意思？”

　　铁钧眉头轻轻的一挑，而他身后的一众人，面上都露出了激愤之色。

　　特别是隶属于尉府的捕快，更是一个个的义愤填膺，若不是铁钧暗示，没有暗示的话，差一点就要横亘在城门口，拦在他的面前了。

　　而那些士绅们则一个个的面色复杂，还有几个人眼中闪过一道道异彩，似乎是在暗中思索着什么一般。

　　铁钧纹丝不动，面上带着和气的微笑，用目光恭送着这一位气势昂扬的县令大人，直到一行三人消失在大路的尽头。

　　“大人……！！”

　　捕头陈盛语气之中带着一丝的怒意，从人群中出来，“这也太……”

　　“好了，都给我精神点，新官上任三把火，可不要被大人找出岔子来？”铁钧沉声说道，目光在三班衙役的身上扫视了一遍，冷厉的目光之中透着一股寒意，“不得对大人不敬，就是和本官作对，就是给自己找不自在，明白吗？”

　　众人心中一凛，俱都不敢多言，只是齐声应道，“明白了！”

　　一个个回答的声音大的很，可是铁钧明显从几个人的眼神之中看出来他们的无所谓，倒并不是不把他放在眼里，而是不把夏江这个新任的县令放在眼里，有心要提点几句，不过心中一动，却又不再说话。

　　“罢了，让你们吃吃苦头也好，省得一个个人五人六的，不像话。”

　　对夏江的态度，铁钧倒并不是很在意，也不把他放在眼里，但是替夏江牵马的那个老头子却给了他很大的压力，虽然这老头隐而不发，可是那隐隐然的气势，竟然不在李禅之下，这是一个高手。

　　不愧是从京城里来的家伙，身边直接带着一个接近一流，甚至就是一流的高手，这才能如此的有恃无恐。

　　“来了个高手，东陵从此多事喽！！！”


第七十六章 行动 荒城

　　东陵县衙早已经收拾的干干净净。

　　窗明几净，几盆清香的味道兰花，墙上挂着的字画，桌面的摆设，不大但是却透着古雅之意的院子，都让夏江十分的满意，略一思忖，顿时明白了过来。

　　“想不到，东陵这么一个穷乡僻壤之地，竟然也有如此风雅之士，看来应该是谢白的手笔了。”

　　“谢白出身稷下学宫，这本就是他的强项。”被称为罗叔的老者不以为意，“倒是铁钧，虽然出身低微，可是却不容小觑。”

　　“真的有那么厉害？”夏江有些诧异，“我听说，他只是一个三流高手，如何当得罗叔的赞誉？”

　　“他是三流高手不假，但是实力和潜力并不是绝对以修为而论的，他的气功修为仅有三流，可是目光之中神光凝聚，气势之中隐有潮汐之意，正是刀势有成之象，除了气功修为之外，他的身上还有另外一股强大的力量，应该是修炼过一门威力极大的神通，虽然不知道火候如何，但是潜力之大，即使在京城也不常见。”罗叔说道。

　　“罗叔，只是一个土财主而已，您这么说，也太高看他了！”一旁的书僮听了不服气，扬着头道，“京城之中藏龙卧虎，怎么可能比不上这个土财主。”

　　“京城之中藏龙卧虎不错，但是江湖之中也是龙蛇混杂，原本我以为明剑能够成为漳水河神是因为他的运气好，不过现在看来，说不定其中另有隐情。”

　　“另有隐情？此话怎讲？”

　　“明剑的实力不错，但也不过是堪堪达到一流高手之境，远不是妖神对手，即使这个妖神离了神域，但也是大妖之身，或许妖气的修为没有达到先天，但是蛇蟒之类，本身的肉身的力量绝对超过一百匹烈马奔腾之力，甚至数百匹烈马奔腾之力也不为奇，明剑又受了伤，怎么可能杀的了这样的妖神。”

　　“难道您认为是铁钧暗中相助？”

　　“这倒不至于，铁钧只是胜在潜力，真实的战力，应该不到一流，具体的情况，我也不清楚，不过其中定有隐情。”

　　说到隐情，罗叔的眼中神光一闪，“或许，这也是我的一个机会，若是能借此恢复几分实力，也不枉来这东陵一遭！”

　　“都怪我不好，若非是为了保护我，罗叔您也不会……”提到这件事情，夏江面露悲色，眼中隐有泪光闪现。

　　“少爷千万不要这么说。”老罗一听这自责的话，面色一变，连忙道，“这是我应该做的，老爷对我恩重如山，若是连少爷都保护不了，那我老罗活在这个世上也没有什么意义了，我惟一的遗憾便是少爷您乃是百漏之体，天生无法习武修炼，否则，唉，老奴一定尽最大的努力，去寻那能够弥补少爷元气的天材地宝，去……”

　　“罗叔，我已经跟你说过很多次了，这件事情，您就不必费心了，不能修炼便不能修炼吧，反正我已经习惯了，倒是您的身体，兰陵候那一掌几乎打散了您的气海，如今恢复的如何了？”

　　“唉，谈不上什么恢复不恢复的，我的气海虽然散了，不过积年修炼的内气散逸于经脉之中，运转起来，也堪堪达到五十匹烈马奔腾之力，别的地方不说，在这东陵，倒也够用了。”

　　夏江的神色一黯，没有再说什么，屋内的气氛顿时显得有些凝滞。

　　“呵呵，少爷不必担心，虽然我被破了气海，不过终究是活了下来，能在兰陵候的无相破元气之下逃生，我还是第一个，不容易啊！！！”老罗突然笑了起来，“其实这样也好，总比天天被人盯着强，一个气海破掉的糟老头子是不会有人注意的。”

　　“总有一天，我也会将兰陵候的气海破掉，让他尝一尝生不如死的滋味，为罗叔您出一口恶气！”

　　罗叔涩然一笑，嘴张了张，最终只是化为喟然一叹。

　　……

　　“气势很盛啊！！”

　　在夏江一行抵达县衙后不久，铁钧也回到了尉府，城门口发生的事情并没有瞒的过谢白。

　　看着这个坐在书桌旁，头都没有抬的师爷，铁钧感觉到他就仿佛是一只深藏在罗网中心的蜘蛛，可是却将触角伸到东陵的每一个角落，虽然一动不动，可是东陵的一切，任何一丁点的风吹草动，都无法瞒的过他的耳目。

　　“气势的确是很盛，有几家心思也动了！”铁钧冷笑着，虽然铁家已经成为了东陵的惟一豪强，不过并不是每一个人都对铁家服气的，尤其是那些之前在东陵家大业大的士绅，他们在东陵的影响力原本就远超铁家，突然之间要让他们仰铁家的鼻息，还真是有些适应不了，以前是没有机会倒也罢了，今天新任东陵县令夏江的态度让他们重燃了希望。

　　“嗯，一群跳梁小丑，有机会发泄发泄，跳出来也好，否则总是憋在心里，总有一天会爆发出大麻烦！”谢白理所当然的点了点头，并没有就这件事情深谈，“北军有消息了，司马平扬已经动身前往且末，半个月之后就会回来。”

　　“司马平扬！”这个名字让铁钧想到了说话的时候总是喜欢昂着下巴的司马平川，“你不是一向很有耐心的吗，怎么会这么急着动手？”

　　“其一，夏江的态度表明东陵未来几年会有风雨，到时候我怕你没有心思顾及这件事情；其二，李禅死了，说明你已经炼化了那件法宝，能够对付李禅，对付司马平扬自然不在话下。”

　　“你就这么笃定，李禅的死是我所为？”

　　“我仔细的想了一下，除了你，没有第二个人会这么蛮干，虽然你算的巧妙，让天机神算都不可能算的出来，但是你身上有法宝的事情我却是清楚的，若是加上这个条件，根本就不需要天机神算，凶手便呼之欲出了。”

　　“这一切都只是你的推测。”

　　“所以我也没有打算在这件事情多追问，我准备用利益打动你！”谢白终于抬起头，笑容十分的灿烂，“这一次北军运的货物与以前的几次都不一样，北军只出动了五个人，除了司马平扬之外，其他四人都是北军大都督燕北飞手下的大将，有一身惊人的艺业，号称北军八虎中的四位。”

　　“北军八虎中的四个，再加上司马平扬，你就能肯定他们这一次运的货物不同寻常？”

　　“非常的烫手！”谢白冷笑起来，“燕北飞的胃口一向很大，能让他看中的东西，当然都不是一般的货色，我听说，这一次其实是燕北飞亲自出手，破了漠北荒城的一部分禁制，才得到的，只是在他破了禁制之后，北部传警，他没有时间去搜索，才留下了司马平扬五人，如果没有足够的收获，他们是不会离开的。”

　　“竟然是漠北荒城！”

　　铁钧听了，心中也不禁一热。

　　漠北荒城在五千年前显赫一时，处于大唐与且末交界的边缘。

　　这是一处三不管的地带，事实上，这天下有许多三不管的地带，漠北荒城只是其中的一处罢了，当然，那个时候，漠北荒城并不叫荒城，叫做鹏城，大漠鹏城。

　　大漠鹏城，还有一个名字，叫做黄金城。

　　八千年前，当时的天下至强剑王独孤风以大神通聚砂成城，在西域大漠之中建成了这座有如黄金浇铸成而的雄城之后，便一直雄踞于大漠的中心三千年，控制着现如今西域三十六国以及整个大漠，与中原各大门派分庭抗礼。

　　鹏城的剑术，更是独步天下。

　　天下的剑术，以道教正宗为尊，不过，八千年前，即使是道教正宗也不得不承认鹏城剑术另僻蹊径，青出于蓝而胜于蓝，而现在威风八面，执天下剑派牛耳的太白剑宗，在那个时代，根本就没有一丁点的名气。

　　鹏城的兴盛维持三千年，在五千年前，遭遇到了一场诡异的变故，现在要说是什么样的变故，还真的没有人知道，只是知道，这位雄踞于大漠中心的雄城在一夜之间，化为了乌有，生存于鹏城之中的近百万人消失的无影无踪，包括当时名动天下的鹏城之主，号称十大至强之人的回天剑客石砥中。

　　鹏城的消失出乎所有人的预料，没有人知道发生了什么事情，即使是知道内情的，也一个个的都讳莫如深，不会宣之于口，到了如今，已经变成了一个无解的谜。

　　陈九是土地爷，不过他只是处于神灵阶层的最底层，受到神域的限制，无法离开自己的这一亩三分地。

　　所以，对于鹏城之事也不了解，只是隐约知道鹏城飞升到天庭的某一位先祖得罪了天界的一位大人物，所以被迁怒，一夜之间毁了个精光，至于是哪一位大人物，便不得而知了。

　　鹏城雄踞大漠三千余年，其中奇珍异宝无数，虽然完全被毁，但是在之后的一百年里，无数修炼者都不远万里的跑到鹏城的废墟之中撞仙缘，寻找鹏城的遗产，有些成功了，有些失败了，百余年后，鹏城被搜刮一空，剩余价值已经被完全的榨取，当然，也时不时的有一些心存侥幸的家伙来到这里，也只有极少数的气数逆天，运气爆棚之辈才有机会在鹏城的废墟之中获得一些好处，随着时间的推移，能够从鹏城遗址之中得到的好处的人越来越少，去的人也渐渐的稀少了，鹏城遗址也渐渐的荒废了，几百年过去之后，便成为了一片真正的废墟，这一片废墟后来被称为大漠荒城，也就是现在的荒城。


第七十七章 孤剑 遗宝

　　大漠鹏城，除了消亡一事显得神秘之外，还有另外一件事情更加神秘，那便是他的消而不亡，鹏城虽然消失了，但是他的传承却一直没有消亡，而是延续了下来，一直延续了五千年。

　　在鹏城变成了荒城，每隔百余年，必会有一件剑客自荒城之中走出来，身怀鹏城最为正宗的剑术，挑战中原各大剑派，成为那个时代武林中最为闪耀的群星之一，他们有一个共同的名字，荒城孤剑。

　　扳着指头算一算，距离上一次荒城孤剑出世，也差不多有百余年的时间了，在这么一个微妙的时刻，北军大都督燕北飞在荒城发现了一个禁制，亲自出手破开，其中的意义就显得不简单了。

　　“难道他得到了荒城孤剑的传承？”铁钧有些动容的问道。

　　无论是哪一代的荒城孤剑，只要一出世，必然会惊动天下，即使最不济，也会成为天下排名前三的剑客，而其中强悍者甚至能够横霸天下第一剑手的席位百余年，天下十大至强者之中也必会为其留有一席之地。

　　由此可见鹏城剑术的传承究竟有多么的强悍。

　　五千年来，无数势力，修炼者都试图一窥荒城孤剑的传承之秘，可是都不得其门而入，甚至有许多做的过头的家伙就直接死在了荒城之中。

　　上一任的荒城孤剑死在了太白剑宗的元秋白剑下，属于那种死的比较郁闷的一位。并不是说他不强，而是元秋白太强了。

　　太白剑宗元秋白，天下十大至强者排名第三，太白剑宗这百余年如日中天的威名，可以说全是被他打出来的。

　　说起来，他与荒城孤剑的一战具有十分的传奇色彩，甚至要以说有些意外。

　　百余年前，元秋白名声不显，只是太白剑宗的一名普通的二代弟子，师父是与当时的太白剑宗的宗主同辈，不过地位远远不及，仅仅只是一个闲散的长老，而且已经死了四五年，那个时候元秋白三十余岁，混了个师叔的称号和主事的头衔，平常在派中可有可无，那个主事的职位也是一个闲差，没有人在意他，搭理他，更没有人知道他的剑术造诣，而他自己呢，对于不受重视也不在意，只是守着自己的一亩三分地上，得过且过，混着日子。荒城孤剑则不然，虽然是自自荒城出世不久，踏入中原，但是已经已经连续挑战了数个以剑术闻名的门派，大获全胜，已经有如一颗璀璨的新星，将在武林之中升起，不出意外的话，还会像他的前辈一般笼罩武林百余年的时光。

　　可就是他在挑战太白剑宗的时候，出了一个谁都没有想到的意外。

　　他很轻易的击败了太白剑宗的剑阁首座，三剑击破太白剑宗的太白玄机剑阵，便是当时的太白剑宗的宗主，经历了两次雷劫的翁同和在他的剑下也没有走过二十招，威风一时无两。

　　如果当时他当机立断，走出太白剑宗，或许将会在武林中谱写出一曲新的关于荒城孤剑的武林神话，可惜他没有，而是以自己的生命和荒城孤剑五千年来的信誉，打造了另一个武林神话。

　　仗着在太白剑宗无人能敌，这位荒城孤剑竟然游兴大发，从主峰太白峰一路巡游下去，好死不死的到了素抱峰。

　　太白九峰，素抱峰是负责剑宗杂役的峰头，风景不错，但是没有什么实权，元秋白便是素抱峰的一个小主事，当时正好抱着一桶后厨的垃圾去倾倒，迎面碰上了荒城孤剑。

　　荒城孤剑的身形瘦削，而元秋白的身形高壮，整整比他大了一圈，当时也不知道是抽了什么风，看到元秋白这么一个壮汉抱着一个垃圾桶去处理，冷不丁的就来了一句，“堂堂八尺男儿，竟执此贱役，真是枉费了这一副好父母所赐的好皮囊。”

　　元秋白也不知道他是谁，顿时也就回了一句类似于“傻B”的话，结果惹恼了荒城孤剑，一道剑意逼了过去，试图让元秋白丢个丑，没料到元秋白回了一道剑意，两人就这么扛上了，最后在素抱峰大打出手，三百招后，素抱峰被两人的剑气毁掉了一半，荒城孤剑被元秋白一招“苍松迎客”直贯脑门，当场身亡，于是乎，一个武林神话诞生了。

　　太白剑宗这才发现，原来自家的二代弟子之中竟然还藏着这么一个奢遮的人物，荒城孤剑出师未捷身先死，而元秋白的传奇则从此开启。

　　这不是第一个出师未捷身先死的荒城孤剑，但毫无疑问是死的最郁闷的一个。

　　如今百年过去了，世人几乎已经将荒城孤剑这个词忘却，想不到竟然以这样的方式摆到了铁钧的面前。

　　“不可能是荒城孤剑，燕北飞还没有这个资格！”谢白一口否定了铁钧的猜测，“荒城孤剑的传承是天下最神秘的传承之一，可以肯定，每一代的荒城孤剑都出自荒城，但是却绝不是在那些没有被发现的禁制之中，燕北飞发现的是一个隐蔽的从未被发现过的禁，里面有属于当年大漠鹏城的秘宝。”

　　“大漠鹏城的秘宝，为什么你能这么肯定？”

　　“值得燕北飞出手的东西，绝非凡品。”谢白微笑道，：“更何况，我有我的消息渠道。”

　　“你的消息渠道？！”铁钧显得有些好奇起来，“百足之虫死而不僵，司马家只是将你赶出京城，看来是失策了。”

　　“不是他们失策，他们也想置我于死地，可惜没有那个实力。”谢白放下手中的笔道，“不管燕北飞发现的东西是什么，至少有两件事情可以肯定，第一，这件东西很珍贵，否则燕北飞不会出手；第二，这件东西并不是那么容易被带走的，否则燕北飞早就亲自带走了；第三，燕北飞不想让太多人的人知道，否则就不止五个人护送这件东西了。现在燕北飞离开了，只余下五个人，正好是出手抢夺的好机会，只要成功了，燕北飞必然会迁怒甚至怀疑他们四人，司马平扬在北军的日子也就不好过了，这对你，对我，都是一个不错的结果。”

　　“你不要告诉我，你连他们的行走路线都掌握了？～”

　　“掌握了一点！”谢白的笑容之中闪现着一股透骨的阴森之意，“怎么样，东家，有没有兴趣？！”

　　“有，当然有！”铁钧欣然一笑，“既然有这样的好事，又能消除隐患，我当然是求之不得，不过，我这个人做事力求保险，不想让人有任何怀疑，如果你有把握帮我瞒的过天机神算，我出手也无所谓，说实在的，你那件法宝的确是给了我一个天大的惊喜啊！！”

　　“你果然炼化了那件法宝！”

　　谢白悚然一惊，尽管之前已经有了心理准备，但是现在听到铁钧新口承认，他仍然是震惊无比，一件封神法宝，竟然在这么短的时间内被铁钧炼化，这简直有些不可思议，看来铁钧和自己一样，也是有着许多秘密的人，这样也好，跟着这么一个家伙，又有漳水河神在护着，至少短时间内不用担心自己的安危。

　　“司马平扬实力不错，而且身怀神兵，另外几人都是燕北飞的心腹，实力不在司马平扬之下，至少有一人身怀神兵。”

　　“神兵啊！！”

　　铁钧的目光中闪过一丝古怪来，神兵是一种特殊的法宝，不比其他的法宝用途多，可是专攻杀伐之道的神兵威力一向极为惊人，可以让人的战力暴增。

　　“神兵吗？倒是烫手的玩意儿啊！！”铁钧略一思忖，忽然笑了起来，燕北飞手下的大将都是一流高手，司马平扬也不弱，自己不过是一个拥有十八匹烈马奔腾之力的三流高手罢了，原本还想着直面五大高手，感受一下真正的高手究竟有多么强大的威力，不过现在看来，是自己想的太简单了。

　　这一次是抢劫，而且还是抢一个实力与势力远在自己之上的强者，还是保险一点的好，不要为了一些小心思莫名其妙的被人反手宰，那这个笑话就闹大了。

　　抢劫其实也是一种技术活，并不是说你站在山口，看到人来便跳出来大吼一声“此山是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财”便行了的，那不叫抢劫，叫白痴。

　　真正的高手，是需要有一个明确的目标的，要明白自己抢劫的对象身上有自己所需要的东西，其次是自己抢的这个人实力在自己的极限范围之内，说白了就是自己能对付的了，再次，你要搞清楚你最后究竟是要杀人灭口呢，还是要留活口，如果是想留活口的话，那么最好还要有隐藏自己身份的手段，否则的话，被人家暴出自己的身份，也是一件十分麻烦的事情，还有一点就是，你确定了目标之后，还需要知道他们真正的行踪，如果连对方的行踪都掌握不了的话，也就无法实施抢劫的行动。

　　所以，这需要靠技术。

　　“不管他们选择什么样的行进路线，鸡鸣滩都是必经之路，只要扼守住鸡鸣滩西北二百六十里处的黑风峡鹰嘴口，便能够等到他们。”

　　这是谢白的原话。


第七十八章 鹰嘴口

　　黑风峡是横亘在大漠之中的一条巨大的峡谷，这条峡谷深达十余丈，每隔一段固定的时间，便会刮起古怪的黑风，不过除了黑风起的时候飞砂走石，人畜难行之外，平常的时候却是十分的安静，在大漠之中形成了一条天然的通道，这条通道，也是北军走私的生命线。

　　从燕北飞无法将得到的东西直接从荒城带走就可以判断，这件东西的体积绝对不会太小，司马平扬五人想把东西从荒城弄到北军军营之中也绝非易事，很有可能伪装成商队，但是这五个人组成的商队又太显眼了，那么，最有可能的手段便将混入其他的商队之中，而这些走私的商队，必然会选择黑风峡。

　　因为走黑风峡要比走大漠安全系数要高的多。

　　为了以防万一，司马平扬等人还有可能在快要抵达鸡鸣滩的时候离开黑风峡，燕北飞也有可能会派人接应，他们的行踪不一定就能够完全摸的透，但是不可否认，鹰嘴口他们一定会经过的。

　　因为在鹰嘴口的上方，是一座小型的山脉，山脉虽然不大，可是绕过去的话，至少要多行五六百里，这便大大的增加了他们一行的危险系数，所以，在鹰嘴口，他们一定会从黑风峡通过。

　　“或许北军接应的高手已经在鹰嘴口等着了！”

　　“人多不是问题。”铁钧淡淡的应到，“只要人到了便好。”

　　人来的很快。

　　正如谢白所预料的一般，不管司马平扬与那四虎如何变换行进的路线，鹰嘴口都是他们绕不过去的地方。

　　当然，在他们本身看来，也根本就不需要绕，因为燕北飞已经在鹰嘴口准备了极为充沛的人手。

　　除了与司马平扬在一起的四虎之外，还有八虎中的另外两虎以及二百精兵。

　　当铁钧赶到鹰嘴口的时候，他们已经布置完毕了。

　　甚至没有任何的遮掩，两匹高大的黑马立于鹰嘴口的中央，身后两百精兵列成两队，煞气直冲云霄。

　　在得到了谢白确切的信息之后，铁钧并没有犹豫了，也没有耽搁，一袭黑衣，从牛角子山直入鸡鸣滩，一夜疾奔三百余里，方才在黎明时分赶到了鹰嘴口，不过，他在距离鹰嘴口百余丈的方向停了下来，因为他看到了数十名精兵正在鹰嘴口的附近警戒。

　　是的，这些精兵是在警戒。

　　黑风峡谷是一个沙漠峡谷，什么是沙漠峡谷，就是好好的一块平地上突然之间陷下去，形成一条仿佛泄洪沟一般的地形，峡谷的底部就是一条天然的通道，而在峡谷的上方，便是一望无际的沙漠，北军要接应司马平扬等人，不仅仅要在峡谷之中设下强兵防护，峡谷上方这一片不大不小的山脉自然也是重点防护的地方，毕竟这个峡谷也就是十余丈的深度，对于武林高手而言，与平地相差不了多少，从头顶突袭也不是一件困难的事情，因此留一部分精兵在周围示警也是应有之意。这些精兵，也就是一个示警的作用，一旦遇袭，让下面的人有所防备也就是了，毕竟说白了，北军早已经将这里当成了自己的地盘，事实上，靠近西域的大漠不算，那里的沙盗成群，但是在靠近鸡鸣滩的这一个方向，却完全是北军的地盘，所有的不稳定因素早已经被肃清了。

　　所有可能产生麻烦的地方也都被清理了。

　　因此，虽然早已经得到了告戒，但是在地面上的担任警戒的士兵并不是太在意，这给了铁钧机会。

　　黎明之前是一般最黑暗的时光，借着夜色，铁钧有如一只在黑暗中飞行的大鹤，幽幽的落在鹰嘴口前方约百余丈的一方突出的岩壁上，无声无息。

　　在这一方岩壁上，铁钧能够看的清下方黑风崖的动静，也能够借着东方隐隐的光亮，看见远处大漠的风情，更能将身形隐藏在岩壁的阴影之中。

　　在得知北军会派援兵之后，他更是熄了与司马平扬等人正面争锋的心思，也从来没有想过与北军发生冲突，他要的是一击得手，远遁千里的效果。

　　司马平扬等人不管选择多么隐秘和的路线，事实上只有两种选择，从大漠进入鹰嘴口或者直接从黑风峡进入，铁钧现在所处的这个位置恰恰能够远远观察到鹰嘴口相反方向的人来人往。

　　大漠本就是一马平川，而黑风峡虽然蜿蜒扭曲，可毕竟面积极小，铁钧选择的这个位置可以说是占尽了地利。

　　“好大的胆子，竟然直接从黑风峡一路走了过来。”

　　等了大约半个时辰，东方的日头已经渐渐的升起，天色已经蒙蒙亮了，只见黑风峡远处传来一阵杂乱的马蹄声，一队人马自远处洞着黑风峡悠悠行了过来。

　　“商队！”

　　铁钧先以为是司马平扬，但是当这一队人马靠近之后，才发现是一队普通的商队，当然说他们普通也仅仅是在这黑风峡普通，放到中原的其他地方，这个约百来人的商队就非常的显眼了。

　　百来人的队伍中，有一大半都是身着劲装，刀剑随身，在他们的身旁，是六十余匹雄壮的骆驼，驼铃声声，悠扬动听。

　　“八个二流以上的高手！！”

　　一队人马渐近，铁钧的眼睛微微的眯了起来。

　　人未到，势先至，这也是一种行商的一种示威手面，数名高手聚在一处的气势足以震慑同等级的高手，这等于是在告诉那些对他们有野心的份子，最好不要过来寻他们的晦气，他们是一块硬骨头。

　　当然，这也是尽最大的可能避免冲突，行商之人，最怕的就是和人发生冲突，大家都是为了赚钱，而不是为了斗气，所以将气势放出来，也是一种维持双方和平的手段。

　　“一般的商队不可能有这么多的高手，即使是在大漠之中走私，这种规格的商队，有一两个二流高手便足以通过这一片无人的沙漠了，现在气势这么强，摆明了就是司马平扬他们混在商队里面嘛。”

　　不过他现在却是犯了愁了，因为这个远远的走过来的商队的货物实在是太多了，除了骆驼身上驼着的，还有十余辆大车，天晓得司马平扬他们保护的货物在哪里。

　　而他现在躲在岩壁的阴影之中又不敢轻易出来，因为那样很容易被人发现，北军的精锐可不是吃干饭的，失去了一击得手的机会，他根本就不会有第二次的机会。

　　让他没有想到的是，就在他心中天人交战的时候，怀中的玉佩热了起来。

　　铁钧陷入了矛盾之中。

　　在他感觉到对方有多名二流以上高手的时候，他便犹豫了，目标不能确定，对手的实力强大，这些都是问题，尽管他有强大的法宝，有足够的信心能够一击得手逃出生天，可是连目标都没有找到，他能得什么手呢？

　　到时候龙须帕洒下去，包了一大堆无用的财物出来，那他可没有地方哭去。

　　所以，他想了想，决定收手。


第七十九章 有缘人

　　决心易下，事却难成。

　　就在他决定放弃的一瞬间，很吊诡的发现，自己怀中的玉热了起来。

　　就是那个神秘的黑胖壮汉交给他，让他交给有缘人的那块玉。

　　说实在的，铁钧拿到那块玉之后根本就没有想过会这么快就碰到有缘人，他是打着长期抗战的准备，等个十年八年的时间也不算是少了，可是没想到这才几天啊，这块玉就热了。

　　“奶奶的，那家伙到底是个什么来历，计算的竟然如此精准，得，赶快想办法把这块玉丢出算了。”

　　如果精确的算计让铁钧背心不禁浮起一阵白毛汗来，这可不是开玩笑的事情。

　　等待有缘人这种事情一向都是以碰运气为主的，如此确定又如此快速的碰到有缘人并不是说他的运气有多好，而是那位算计这件事情的家伙实力强的可怕。

　　想到这里，铁钧倒也绝了夺取宝物的心思，而是一心一意的开始观察起由远及近的商队。

　　静下心来，压下心中的烦燥之后，铁钧也看出了商队中的一些不同来。

　　尽管刻意的掩饰着自己的行踪，北军八虎身上所带着的那种来自于精锐军队中的气质还是无法完全掩盖的，很快，铁钧便从人群中分辨出了北军八虎中的四虎，这四人无一不是军中精锐，都是二流高手，比起商队护卫之中的两名二流高手要强上不止一筹，司马平扬其实也很好辨认，因为和他的哥哥司马平扬一般，他总是高高的昂着头颅，就像是一只骄傲的公鸡。

　　辨认出了五人之后，铁钧的目光移到了其中的一辆大车之上，尽管这辆大车与其他的几辆车没有什么分别，不过这五人隐隐然间却是将这辆大车包围在中间，呈犄角之势，显然，这就是他们要运送的东西。

　　不过，也不尽然。

　　和谢白这厮共事久了，他也就成了一个怀疑论者，万一这五个家伙在转移视线呢？

　　明修栈道暗渡陈仓并不是什么多么高明的计策，想到这里，铁钧又变的犹豫了起来，怀中的那块玉却是越来越热了。

　　商队已经接近鹰嘴口，早在鹰嘴口等待的已经有些不耐的北军已经有数骑冲出队伍迎向了商队。

　　铁钧心思电转，终究是按捺下了出手的冲动，看着峡谷中的动静。

　　事实证明，正是因为他的耐心，让他获得了一个极好的机会。

　　这个商队显然是经常来往于西域与北军之间，看到数骑疾奔而来，并没有慌张，而是有条不紊的停下了脚步，立于原处，似乎是在等待着北军的检查。

　　北军经常于鹰嘴口一带检查来往商旅的货物，一来过了鹰嘴口，便是鸡鸣滩了，是属于大唐的地盘，二来这里是来往于西域的商队的必经之路，不管是什么样的商队，都不会愿意翻越上头的那片荒山，而是愿意直接从鹰嘴口通过，让北军搜刮一点就搜刮一点吧，也没什么大不了的。

　　更何况，北军在这里并没有设立关卡，只是时不时的派一些游骑前来巡逻，碰上了上一点税，碰不上便是运气，过了鹰嘴口，再出黑风峡，鸡鸣滩那么大，说不定还碰不上北军呢，这样的话，便省了一大笔。

　　只是，让他们没有想到的事情发生了。

　　一共十余骑，身着铁甲的骑兵冲到商队前方并没有像以前一般的停下来，而是直直的朝着商队的中间冲了过来。

　　商队之中两名高手在第一时间察觉到了不对，同时从坐骑上腾空而起，只是他们的身形刚刚脱离坐骑，两道隐晦的寒光闪动，精准的射中了他们的脑后，两名高手几乎同时发出一声短促的呼喊，便自空中落了到了地上，再也没有声息。

　　十余骑铁甲骑士此时已经冲入了商队，抽出了腰刀，刃亮如雪，在人群之中肆意劈砍，一时间，惨叫连连，血肉横飞，断肢与碎骨连成一片，惨叫与呼喊闹成一团，几息之后，黑风峡平静了下来，商队之中，除了五人之外，再无一个活口，五人之中，有一人手中正把玩着一把银亮的小弩，刚才正是这把小弩，夺走了两名高手的性命。

　　当然，即使没有这把弩，商队中的两名高手也不可能活着离开黑风峡。

　　北军这一次，不可能留下活口。

　　“老胡，这次的速度比上一次慢了五个呼吸，你退步了啊！！”

　　五人之中，一人催动着身上的坐骑迎了上来。“哼，你上次还漏了一个呢！！”北军为首之人冷笑起来，“快回去吧，将军等着呢。”

　　“在那辆车上！”那人拉下罩在面上的布巾，露出了阴狠的面容，朝着一辆大车上指了指。

　　老胡挥了挥手，身后顿时有五六名军士冲了过去，将那辆大车团团的围住，其中一人翻身上马，催马而行。

　　其余的军士则开始清理起现场来，将散落一地的货物重新的归整，又在地上的尸体上搜寻起来，不多时，便拾拢了一辆大车的东西。

　　“杀人越货，这帮家伙可真够狠的，比专业的盗匪还要厉害啊！”

　　将一切的过程看在眼中，铁钧只感到自己的牙根生疼，北军这帮子家伙简直就是一股极为专业，又训练有素的职业匪军，是的，匪军，只有用这样的词语来形容北军才够贴切。

　　“如果让这帮人穿过鸡鸣滩，冲到东陵城，找东陵城的麻烦的话，东陵可挡不住。”铁钧心中发凉，终于明白了正规的军队与他手下那帮子杂牌军的区别，如果东陵城真的与北军冲突起来，让北军找到借口的话，谁能挡的住，一个时辰之内，东陵便会被这一帮匪军屠个一干二净，恐怕也只有自己与谢白有机会跑出来，但也仅仅是跑出来罢了。

　　至于所谓的东陵豪强铁家，不过是一个笑话罢了。

　　“不行，绝不能让北军与东陵发生冲突，否则的话，有死无生啊！！”

　　隐在暗处，铁钧深吸了一口气，放弃了对于宝物的幻想，放弃了对于有缘人的寻找，而是将自己的目光死死的锁定在一个人的身上，司马平扬。

　　是的，这是谢白给自己带来的麻烦，但是现在去埋怨谢白根本就是无济于事，惟一能做的就是对付司马平扬了。

　　在铁钧的眼中，司马平扬就是一个关键的人物，因为他与谢白有仇怨，谢白是自己的手下，那么，他要找谢白的麻烦，势力要寻东陵的晦气，而东陵的那点可怜实力根本就经不过北军团的轻轻一击，反抗就是笑话。

　　要避免与北军冲突，就要消除这个关键点，也就是解决司马平扬，至于司马平扬的身份，他的背景，他来北军的目的，所有的一切都已经不放在铁钧的眼中了。

　　司马平扬必须得死！！！

　　一瞬间，铁钧下定了决心，杀心一起，杀意自生。

　　“什么人！！！”

　　北军之中，都是精锐，北军八虎，更全是二流以上的高手，而这一次燕北飞为了保险，甚至还将八虎之首通天棒马英派了过来。

　　通天棒马英可不是二流高手，他是一流高手，虽然没有完全领悟到精神力量，可是灵觉也是敏锐无比，铁钧无意之中散发出来的一点杀意旁人察觉不到，但是在马英这样的高手的灵觉之中，却如黑夜之中的荧火，虽然细微，却无法隐瞒。

　　随着他的一声断喝，一道粗逾半丈的棍影直射向铁钧藏身的那一处岩壁。

　　轰？！！！

　　岩壁被炸的粉碎，铁钧的身影如一只黑色的大鸟一般的冲天而已。

　　一身黑色的夜行衣，在朝阳的映射之下是那般的显眼，刺目。

　　“哈哈哈哈，这个笨蛋。”

　　司马平扬一看这情形，哪里还能忍的住啊，在他的眼中，这就是一个笨贼，是一个值得嘲笑的对象。

　　“傻B！”

　　空中的铁钧看到这厮的笑容，面色一冷，身体却是在空中一点，朝着黑风峡的外直射而出。

　　“现在想跑，有些晚了吧！！”

　　又是一声嘲讽的冷喝，一道人影闪动了一下，竟然诡异无比的出现在了半空之中，正好封死铁钧逃走的路线。

　　“瞬间移动？”

　　铁钧被他诡异的速度吓了一跳，体内的内气强行扭转了一下，在空中转了一个折，堪堪的避过了对方递过来的一剑。

　　闪是闪过了，体内却是一阵的气血翻涌，腹如刀绞，一股热血便涌上了喉间。

　　呃！！！

　　他浑身打了个激灵，身形直直的朝着黑风峡中落去。

　　“果然是一个小毛贼，上，给我杀了他！！！”

　　通天棍马英微微松了一口气。

　　这一次任务看似轻松，事实上燕北飞却极为重视，因为这一次运送的货物实在是太贵重的，是燕北飞亲自从荒城之中获得的。

　　与其他人不一样，身为燕北飞的心腹手下，他对这件事情知之甚详，六年前，燕北飞得到了关于荒城之中一个还有效的禁的信息，并且亲自前往探查，确定了这个消息的真实性。

　　只是这个禁制太过强大，以至于他花了六年的时间方才把这个禁制摸清楚，于五天前解开了这个禁制，并且从这个禁制之中得到了一件物品，这件物品是什么，燕北飞没有跟他说。

　　以燕北飞的脾气，他本应该亲自带着这件物品回程的。

　　可是这件物品根本无法随身携带，恰恰这个时候，北疆传警，身为北军大统领，他必须得赶回北军坐镇，在这样的情况之下，他不得不将东西交给与他一起前去荒城的五人，一路押运，更是飞讯传警，让他带人在鹰嘴口接应。

　　虽然没有多说什么，但是连他在内，北军八虎已经来了六人，只有两人跟他去了北疆，这足以证明他对这件事情的重视，便何况，燕北飞还把自己派了出来。

　　正因为如此，马英表面上虽然平静，可是却顶着巨大的压力。

　　感觉到铁钧的杀意时，他的紧张感达到了顶点，不过一击之后，他彻底的放松了下来。

　　眼前的这个家伙轻功虽然不错，但最多是一个二流的高手罢了，应该是一个想要暗中取利的小毛贼，只是运气不好，碰上了这样的大场面，又被他及时发现了，只能算他倒霉了。

　　铁钧的确是感到自己的自大与狂妄，之前自己竟然想着凭借一己之力与五名二流以上的高手对抗，简直是找死的人行为。

　　二流高手与三流高手相比，可是强大太多了，自己就算是领悟了刀势，也不可能支撑多久的，更何况他还没有指望自己会在这些人面前显露出自己的刀势。

　　现在，他落到了黑风峡中，周围站着四名二流高手，光是身上散发着浓烈的肃杀之气，已经让他透不过气来了，不过他还是凭着一股精神强撑着，寻找时机。

　　当然，以他现在的修为，精神当不了干粮，之所以他还能站着，是因为围着他的四个人都没有出手，只是围着他，都是一脸戏谑之色。

　　在这四人的外围，同样站着以马英为首的北军精锐，将他团团围住，可以说是天罗地网，根本就不让他有脱逃的机会。

　　“真是一个笨贼啊。”司马平扬指着铁钧哈哈大笑起来，“还戴着个面罩，看你这打扮，在这里呆的时间不短了吧，呵呵，是不是很失望啊，是不是觉得……”

　　话音未落，便见铁钧一个旱地拔葱，腾空而起。

　　“真是不到黄河不死心啊，都已经这样了，还要活？”

　　司马平扬冷笑一声，双手从后背一抹，但见两道雪亮的刃光闪动，随着他的身形腾起，如飓风般的卷起，向铁钧席卷而来。


第八十章 成功脱身

　　刃光如雪，弥漫四周。

　　沧澜双刃，雪光弥六合。

　　“神兵！！！”

　　在司马平扬亮出了沧澜双刃之后，铁钧便感到一股极度的危险。

　　神兵所透出来的一种特有的气息让他感到无比的难受。

　　他知道不能再等了，以他现在的实力，根本无法在这对神兵之下逃生。

　　眼角的余光看到将他围在中心的几人，深吸了一口气，在沧澜双刃将要及身之时，祭出了龙须帕。

　　青色的龙须帕先是挡在他他的身前，初看起来就如一件防御性的法宝一般，将袭向他的雪刃刀光轻轻的一兜，又如数的奉还了回去。

　　“法宝！！”

　　龙须帕乍一出现，便吸引了所有人的注意力，五虎，包括通天棍马英在内，全都下意识的将身体前倾，有几个还上前了几步，一副跃跃欲试的模样。

　　司马平扬也兴奋了起来。

　　“哈哈哈哈，竟然有一件法宝，怪不得这么大的胆子呢。”

　　这个时候，他还没有感觉到有什么好担心的，因为龙须帕现在表现出来的仅仅是一件普通的防御性法宝罢了，他相信，在这么多人的面前，以铁钧的实力，根本就无法催动这件法宝多长的时间，等到铁钧的内气耗尽了，便是他夺取这件法宝之时。

　　而在场诸人之中，也仅有马英一人，在冲动之后感觉到不对劲，在他身体向前倾的过程之中，隐隐然的感觉到这人祭出来的青色方巾之中似乎蕴含着一股他也无法抗拒的力量。

　　“难道……”

　　猛然，一股极度的危险感充斥心中，伸出去的脚步也在第一时间撤了回来。

　　“法宝有诈，快走！！”

　　一声怒喝之后，一条蟠龙棍应声而出，直向龙须帕点了过去，而他的身形则急速的后退。

　　“有点晚了！”

　　龙须帕骤然之间迎向而涨，在诸人未有任何心理准备的情况之下，涨到了亩许的方圆，一下子便将鹰嘴口上方笼罩了起来，从空中落下。

　　这个时候，其他人方才觉得不对，都开始闪避，但是真的晚了。

　　龙须帕落下，连人带车带行李，带骆驼，一骨脑的全都裹到了里面，甚至连站在鹰嘴口的二百精骑也被裹住了。

　　“给我开啊！！”马英怒吼一声，金色的蟠龙棍骤然之间涨大，狠狠的撞到了龙须帕的表面，激起了一层淡淡的有如水波一般的涟漪，这丝涟漪在密不透风的龙须帕中激起了一个小小的缺口。

　　放在其他人的身上，这么一丁点的缺口根本就无法利用，但是对他而言，却是已经够了，只见他一个翻滚，在龙须帕作用之下缩小的身躯速度陡然之间加快，最后化为一只白色的大鹰，从刚才蟠龙棍荡起的那个小小的缺口之中飞了出去。

　　“变化之术！！”

　　龙须帕已经被铁钧炼化，帕中发生的事情当然瞒不过铁钧的耳目，通天棍马英突然之间由人变成了一只白鹰还真的吓了他一跳，旋即他便醒悟了过来，这是变化之术。

　　“这马英不能放过！”

　　顿时，铁钧猛的打了一个激灵，五指一张，那已经缩小成拳头大小的龙须帕再一次张了开来，而他体内的内气则仿佛不要钱一般的涌入了龙须帕中。

　　白鹰见龙须帕再次张开，猛的发出了一声高亢而又急促的鹰啼声，双翅一展，一对利爪竟然直朝铁钧抓了过来，比起龙须帕还要快上三分。

　　铁钧大吃一惊，张开的五指又猛的一合，龙须帕重新一合，对铁钧内气的吸力也消失了起来。

　　铁钧的身形猛的向后一倒，一个铁板桥施展了出来，险险的避过了白鹰这一抓。

　　嘶拉——

　　胸前传来一声布帛撕裂之声，待到铁钧再一次直起身子的时候，那只白鹰已经飞上了半空，一双利爪上带着一大块黑色的布帛，消失在天际。

　　“妈的，差点被抓死！”

　　直起身的铁钧暗暗舒了一口气，手里紧紧的抓着龙须帕，不敢在这里多留，运转起体内仅存的内气，朝着鹰嘴口相反的方向狂奔而去，直奔了三四里远的地方，方才觉得胸前凉风阵阵，一低头，才发现胸前的一块黑衣被抓裂了，连带着藏在怀中的那方玉块也消失不见。

　　有缘人！！

　　马英竟然是有缘人！

　　脑海之中闪出现白鹰爪中抓着的那块黑布，铁钧面上露出了古怪之色，寻了一处隐蔽的地方暗暗的调息了一番，再一次的运起身法，消失在茫茫的大漠之中。

　　一个时辰之后，鹰嘴口处传来一声冲天的怒吼之声，传出数里之远，鹰嘴口两边峭壁之上石如雨下，瞬间便将整个鹰嘴口堵的严严实实，可惜，铁钧却是没有听到。

　　这个时候，他经过短暂的调息已经到达了与谢白预定的地点。

　　沙漠中的一处隐蔽的绿洲之中。

　　谢白与他一般的装束，一身黑色的夜行衣，看到铁钧胸前被撕裂了一块，他立即抬手，将自己胸前的夜行衣也撕裂了一块，看起来和铁钧胸前的差不多。

　　“准备好了吗？”

　　谢白点了点头，铁钧一扬手，九辆大车被直接抛了出来。

　　同时抛出来的还是二百精骑，八虎中的五虎以及司马平扬。

　　“十个时辰，你有十个时辰的时间。”

　　谢白没有说话，只是点了点头，将一个发黄的葫芦递给了铁钧。

　　铁钧接过葫芦，晃荡了两下，打开塞子，一股刺鼻无比的气味直冲脑门。

　　“嘶，当真是虎狼之药啊！”他轻叹一声，一口将葫芦里的药汁倒到了口中。

　　药汁有如一道火线一般流到了胃中，然后沸腾起来，顿时，铁钧近乎枯竭的内气爆发了起来，铁钧一扬手，龙须帕化为一团青色的雾气将他笼罩起来，射向了半空，化为一道青光，朝着东陵城的方向疾射而去。

　　半个时辰之后，青光落在了尉府的后院之中。

　　后院早已经被谢白清空，面色苍白的铁钧钻入了自己的屋内，将身上的黑色夜行衣脱下，扔到了准备好的盛满了油脂的铁钧之中，一把火烧了个干净。

　　然后在第一时间调息了起来。

　　三个时辰之后，伴随着一阵阵愤怒的咆哮声，千名北军的精锐铁骑冲出鹰嘴口，洒到了漫无边际的大沙漠之中。

　　七个时辰之后，神清气爽的铁钧离开了尉府，拜访了东陵新任的知县夏江，向他述职，这一述便是一个半时辰，这才施施然的从县衙告辞，回到了尉府。

　　与此同时，沙漠之中，谢白慢悠悠的将北军五虎身上值钱的东西搜刮一空，仿佛并没有发现修为最为高深的五虎已经醒来，拎着还在滴血的司马平扬的人头和一个青色的拳头大小的包裹，化成一阵清风，消失在了绿洲之上，一个时辰之后，散落在沙漠中的游骑终于发现了在绿洲中瘫软一堆的北军士兵，一阵阵尖利的啸声从绿洲中传出，十息之后，燕北飞出现在了绿洲之上，但是，已经晚了。

　　燕北飞有多么的愤怒，与这件事情有关的北军八虎有多么的倒霉，铁钧没不在意，因为对于他来说，当他与谢白的这一次漂亮的接力完成之后，事情便已经与他无关了，燕北飞的怒火还烧不到东陵来，当然，司马平扬的人头也没有给他带来多少兴奋的感觉，和他的夜行衣一个待遇，全都被扔到了装满了桐油的铁桶里头，烧了个透光之后，这个铁桶也被他送到了漳水河，至于明剑怎么处理，他也不再关心了。

　　接下来的日子平淡而单调。

　　夏江的来势虽然汹汹，可是铁家以不变应万变，只要不被夏江抓到把柄，难道他还能硬来不成？

　　他是带了一个高手过来不假，可是如果高手能解决一切的话，还要朝廷做什么？

　　铁家是新晋的豪强不假，可是在谢白的运作下，三年的时间，抵的上另家三十年的经营，东陵整个已经被经营的秘不透风，想要在东陵掀起风浪，可不是那么容易的事情。

　　“唉，已经两个月了，想不到东陵竟然被铁家经营的如铁桶一般。”


第八十一章 玄功变化

　　东陵，县衙，后衙。

　　桂花树下，一壶清茶，两盘茶点。

　　夏江坐在树下，老罗与书僮侍立在一旁，听着他的自言自语，书僮眉头一挑，一副不服气的模样，仿佛想要说什么，却被一旁的老罗用眼色制止了。

　　这两个月，夏江是下了工夫，将东陵彻底的摸了一遍，得到的结果让他心惊，别的不说，就拿衙门中的公人来说，除了朝廷的份例之外，还从铁家拿一份例，仅这一项，便让他感到寸步难行，想想看，你经手的公文，发出的命令，都需要通过铁家的人来执行，你还能干成什么事情？

　　东陵是有一些家族富户不爽铁家的突然崛起，这些日子也不乏有人悄悄的往县衙投书，不过他能做的就是看一遍之后直接扔到火户里罢了。

　　这些富户大族，当真以为有一个三流高手为支柱，有一个稷下学子为辅佐，还有一个河神做后盾的新晋豪强是那么容易对付的？

　　便是自己行事也要慎之又慎，更何况完全是他们？

　　说不定这些投书的人早已经被铁家收买了，只是他们不知道而已罢了。

　　事实也证明了他的担心，向他投书的几家中，有两家在几日前出事了，事情都不大，不是家中遇盗，就是出门的时候冲撞了醉汉之类，被暴打一顿，这些都是小事，等闲根本就不会送到他这个县令的面前，可是偏偏这些小事刚刚一发生，便被呈到他的案前，一次两次也就罢了，三次四次之后，他便明白了，这是铁钧的警告，当然也可以理解为忠告，他虽然很愤怒，可是也无计可施，毕竟没有证据证明这些事情是铁钧做的，更何况，这些都是小事，小的不能再小的。

　　就算是有了证据，是铁家人干的，也联系不到铁钧的身上。

　　当然，他也相信，如果不是因为有罗叔在身边的话，这些将不会是小事，会是大事，至少那几家人主事的性命会不保，铁家没有闹出大事，也是在顾忌他身边的这位罗叔，所以下手才会很有分寸。

　　“这个铁钧有谢白相助，行事颇有章法，实力也不错，最妙的是竟然让他得了一个官身，在东陵这样的一个小地方，简直就是天然的豪强，可惜，成也谢白，败也谢白，有谢白在，司马家绝不会坐视铁家在这里坐大的。”

　　“镇北候，司马家，呵呵，这个时候，司马家是顾不上东陵喽！”

　　听到老罗提到司马家，夏江笑了起来，“听说司马平扬已经去了北军大营，不知道会不会有什么收获。”

　　“收获，应该不会有的。”老罗也笑了起来，“听说凶手有法宝在身，而且目标十分的明显，就是冲着荒城遗宝和司马平扬去的，一开始的时候还假装盗贼，让北军八虎放松了警惕，最后走的时候用的是云体风轻之术，要我看，跑不出司马家的那几个仇人，可惜啊，司马家很难找到证据喽。”

　　“云体风轻之术，这门神通想要练成可不容易，现在也只有道教正宗等有限的几家大门派才会收藏，罗叔，您看，会不会是道教正宗的入世弟子见猎心喜，杀人夺宝呢？”

　　“道教正宗？不像，这种手法很明显是与司马平扬有仇，道教正宗的弟子就算是见猎心喜，最多也只是夺宝而已，杀人，呵呵，我看悬，说是道教正宗，倒不如说是谢白呢。”老罗嘿嘿一笑道，他却不知道，他只是随口一说，却无意中说出了真相。

　　只是无论是他，还是夏江都没有意识到罢了。

　　“谢白，不可能，这厮有几斤几两我们还不清楚？如果他真有那个本事，当年也不会像狗一样的被逐出京城了，若非那稷下学子的身份，现在恐怕连尸骨都找不到了，司马家平时行事嚣张跋扈，说不定以前的仇人拜入了道教正宗，现如今出山了正好碰到这种事情，一举两得，一是夺宝二是报仇，倒有可能。”

　　“这么说也的确是有些可能。”老罗听了，微一思量，心中倒也有了计较，“司马家出了这种事情，短时间内是不可能关注东陵了，这东陵又被铁家经营成这个样子，轻举妄动的话，倒也会坏事，反正是司马家与谢白有过节，不是我们，没有必要为了司马家的事情去惹事儿，您看呢？”

　　“嗯，司马家的事情，还是由司马家操心吧，东陵这个地方本来就偏于一隅，乃是一处死地，只要能让铁家保持中立，不去添麻烦的话，其实也没有什么好争的，不过，既然七王让我来此，当然不会希望我在这里做一个太平县令，七王在与四王争夺谯郡的大事我绝不会袖手旁观。”

　　夏江的眼中闪动着一种名为野心的光芒，“我一定会将东陵拿下来。”

　　……

　　“想不到燕北飞竟然精通玄功变化之术！”

　　牛角子山，卧虎山庄，水帘洞中。

　　铁钧斜靠在石椅之上，在他的面前的石桌之上，堆积着一些物品，这些物品并非被他甩出去的那九辆大车上的，而是谢白从北军五虎的身上搜刮出来的，全都是他们贴身的私藏，物品虽然不多，但却都是让铁钧眼中一亮的好东西。

　　不过现在的问题是，这些东西都是见不得光的，甚至他都不敢拿到黑市上去发卖至少现在他不敢。

　　据说燕北飞已经带着手下在水漠之中犁了三遍了，鸡鸣滩以北三千里之内，已经没有一个活物存在了。

　　铁钧可不想让这么一个暴戾的家伙盯上。

　　一张青灰色的帛巾在他的手中招摇着，这可不是他的龙须帕，而是从北军八虎中的一人身上搜刮出来的。

　　这块帛布材质十分的普通，但是装饰的却十分的精美，周围用细线密密麻麻的缝制出一个精致的花纹边。

　　当然，这些都是细枝末节，真正让铁钧上心的还是帛布上的内容。

　　布帛并不大，摊开来，仅仅能够覆盖半张桌面罢了。

　　上面密密麻麻的写满了蝇头小字，字体并不好看，甚至可以说很丑，但是却非常的工整，除了文字之外，还有许多标注，感悟，看起来像是读书笔记。

　　这是一篇玄功法门。

　　玄功，不是气功，也不是神通，而是自太古洪荒时代一脉相传下来的一种奇特的法门。

　　与气功、心法与神通的多样性相比，玄功就单调了许多，它是由一门功法从太古时代一直传承下来的。

　　玄功，只是一门功法，也仅有惟一一部功法，与其说是一部功法，还不如说是一种特殊的法门，叫做九转玄功，这一门自太古时代传承下来的法门，早在封神时代之前便已经被分拆了开来，变成了八九玄功与四九玄功。

　　八九玄功掌七十二般地煞变化，四九玄功掌三十六般天罡变化。

　　而在封神之后，八九玄功与四九玄功又各自被分拆开来变成了无数门玄功，每一门玄功掌一种变化。

　　一共一百零八般变化。

　　这一百零八般变化并是说掌握了之后只能变化出一百零八种模样，每一种变化都是一种泛指，指的是周天之内天地神人鬼，蠃鳞毛羽昆十大类生灵。

　　说简单一点，就是在一百零八般变化之中，变成麻雀和变成燕子其实是一种变化，变成马和变成驴也只能算一种变化，像那蟠龙棍马英，能够变成白鹰，他也能变成大鹏，这也是属于一种变化，人也是只能算一种变化，老人也好，儿童也好，妇女也好，青年也罢，这都是一种变化。

　　对于任何生灵而言，同类是最好变的，只要打开本身的形窍便可以人。

　　玄功修炼的是自身的穴窍。

　　在故老传说之中，天地万物每一种生灵都有九窍，只是这九窍并不是天生就通的，一个普通人，生下来之后基本上只通两窍，一窍是力窍，位于心脏，一窍是神窍，位于眉心识海。

　　普通的生灵经过修炼，还可能开一窍，便是气之窍丹田。

　　九转玄功修炼的是另外两窍，形之窍与身之窍。

　　通过身之窍修到极处是修成真身，形之窍修到极处是千变万化。

　　这便是玄功真身与玄功变化。

　　相比于气功神通，玄功修炼更加的困难，气功是以吸呼吐纳之术来接引天地元气入体，纳为己有，神通则是需要天地灵物，都是有着严格的依托，但是玄功没有，九转玄功的修炼，完全就是依靠自己的意念和冥想之力来侦测自己的穴窍。

　　这很困难。

　　即使是初入门径的修炼者仅仅凭意念侦测穴窍也是一件的艰难的事情，因此，修炼玄功需要的时间极为漫长。

　　所谓的玄功变化之术，便在于形之窍的变化。


第八十二章 金翅大鹏

　　每一种生灵的形之窍都有不同的形态，只要你能掌握这些生灵的形之窍形态并且加以摸拟，便能变成这种生灵。

　　对于人类的修行者而言，最容易的当然是变成各种各样形态的人身了，大人变成小孩，老人变成年轻人，这都是形之窍的变化。

　　四九玄功的天罡三十六般变化与八九玄功的地煞七十二般变化便是掌握了不同的生灵的形之窍的特点，总结归纳之后而成的。

　　玄功变化之术，分为三重境界，第一重为变化多端，只能变化出与自己体形差不多的东西；第二重境界为变化莫测，可以变成不同大小的东西，只要你能够知道你想要变化成的生灵的形之窍的形态；第三重境界为千变万化，到了这种境界，你就真正的变化如意了，想变成什么就变成什么。

　　不过，玄功变化之术，也仅仅是形态的变化而已，并不是真正的变成了变化出来的生灵。

　　以人族修炼者为例，无论你怎么变化，总有三样是变化不了的，这三样分别是性别、气海和神魂。

　　这三样乃是一种生灵的本质特征，一个男人可以变化成女人的模样，但也仅仅是外形而已，实际上在衣服之下包裹着的是一个人妖，即使是仙神，也有许多无法变化的东西，都会有破绽。

　　孙猴子厉害吧，有七十二般变化，可是无论他怎么变，尾巴和红屁股总是遮掩不住，和二郎神一战，变成了庙宇，可就是那根尾巴变的旗杆露出了破绽，在西游路上，无论他怎么变化戏耍妖魔，可都架不住二呆子盯着他的屁股看，好几次都被二呆子叫破了行藏，差点坏事儿。

　　二呆子也变过，在通天河的时候变成童男童女，可是他挺着的大肚子始终下不去，最终还是猴子帮了他一把。

　　所以说，变化有破绽，施展需谨慎。

　　另外，玄功变化之术还有另外一个绝大的局限，便是时间的问题。

　　变化持续的时间是有限的，变化的对象越是强大，体型与本体相差越大，时间便越短，如那马英，本身只是将玄功变化之术修炼到了变化莫测的阶段，可是那头白鹰的体积与他相比极小，虽然他强行的将自己变成了一只鹰，可是时间绝不会长久，最多不过是一盏茶的时间罢了，而且变回人身之后，身体还会受到极重的创伤。

　　对于玄功而言，真正逆天的乃是玄功真身，而不是玄功变化。

　　玄功真身依托玄功变化而来，通过变化之术变化出各种形态，体验各种生灵的优劣之处，以自己的领悟，修炼身之窍，最终凝炼成真身。

　　不过玄功真身的法门，早已经在人间失传了，玄功变化之术倒是流传了下来，而且被打散了，除了猴子这个逆天的怪物在封神之后得到过完整的八九玄功传承之外，其余人等，得到的都是残缺的变化之术，从来没有得到完整的过。

　　比如说铁钧手中的这张布帛，便是北军八虎之一手录的一种玄功变化之术。

　　内容主要有两个部分，一部分是侦测修炼形之窍的基本法门，另外一部分则是鹰隼之类的穴窍形态，显然，马英便是修炼的这种法门，这才能够变化成一只白鹰，脱出龙须帕，还抢走了他的玉牌。

　　“金翅大鹏鸟啊，燕北飞的魄力还真是够大啊！”

　　以前铁钧一直不明白为什么荒城的前身的名字叫鹏城，现在终于弄明白了，这么大一具金翅大鹏鸟的干尸就在面前，他不明白也不行啊。

　　燕北飞破开荒城的禁制，从中取得的所谓宝物便是这么一具金翅大鹏鸟的干尸。

　　虽然不知道这具尸体已经干了多少年了，但是保存的却非常好，太阳般闪动着金色光芒的翎羽依稀可见，高在丈余的身体足以将一辆大车停满。

　　在鹰嘴口，本着一网打尽的原则，龙须帕一下子便将十辆大车全部包裹了起来。

　　在外面分辨不了，但是一旦被龙须帕包裹起来，顿生感应，所以铁钧当时抛出了九辆大车，留了一辆，便是这么一辆，回到牛角子山，一打开来，一具巨大的干尸便将铁钧给震住了。

　　起初铁钧还以为燕北飞这厮是变态的恋尸僻呢，现在才知道，原来这厮的野心极大。

　　他是想借这具干尸侦测金翅大鹏鸟的形之窍，修炼三十六般天罡变化中的金鹏变。

　　三十六般天罡变化与七十二般地煞变化有所不同，七十二般地煞地变化虽然比三十六般天罡变化多了一倍，可是所变化的对象都是普通的生灵，不像三十六般天罡变化，所变化的对象都是太古时代的凶兽，金翅大鹏鸟便是其中的一种。

　　太古时代的凶兽，体型巨大，威力无匹，甚至有许多天生神通都是现世的生灵所难以比拟的，而且对于修炼玄功真身的修士，凝炼真身的时候帮助极大。

　　但正是因为有这么多的好处，三十六般天罡变化的困难要远胜于七十二般地煞变化，每修炼一种变化，都需要极长的时间。

　　据传说中，掌管天河的天篷元帅，也就是唐僧和尚的二呆子徒弟八戒极为擅长这种玄功，可惜在西游的过程之中，从来就没有展现出这种神通来，因此，许多人都认为这些仅仅只是谣传罢了。

　　由于是转世之身，所以铁钧对于西游这段历史十分的感兴趣，可惜，陈九只是一个小小的土地，三藏西游又不经过这里，后来又忙于神战，最后被困在老槐树中，因此，于西游一事也仅仅限于耳闻，至于铁钧本人，一个北方偏僻之地小县城中的捕头之子，能有什么见识？

　　他对于外界的所有幻想也不过就是基于别鹤楼里那名说书先生说了无数遍的传奇演义罢了。

　　所以铁钧虽然知道八百年前三藏西游过，不过具体的过程他并不清楚，只能以西游记做为脑补，天晓得会不会有什么差错。

　　“说不定燕北飞不仅仅精擅玄功变化之法，还有玄功真身的修炼法门，得罪了这样的家伙，当真是隐患无穷啊，不行，这具尸体绝不能暴露出去，还有这些东西，都不能暴露，否则连死都不知道怎么死的。”铁钧暗道，龙须帕一卷，便将所有的东西都卷入了帕中，出了水帘洞，有些心虚了看了看四周，身形纵起，朝着漳水河的方向奔去，这些东西，还是藏在明剑的水府里最为安全。

　　漳水河滚滚东去，比起几年前，河畔更是多了数座渔村，在漳水河神明剑的护佑之下，大河两岸数里之内年年风调雨顺，河水就连到了汛期也不会淹没两岸，几年下来，两岸日渐繁荣，河神庙更是香火鼎盛。

　　夜幕中，铁钧身形荡起，从牛角子山上掠过，不到半个时辰，便到了漳水河畔。

　　平静的河面在他落到河畔的一瞬间便卷起了一道波浪。

　　铁钧身形一动，便跃了过去，被他波浪一卷，便消失的无影无踪了。

　　漳水河中的波浪一卷，便将铁钧直接卷到了河中。

　　此时天色已晚，河底更是漆黑的一片，即使铁钧这厮也算是修炼有成，但是在这漆黑的河底，还是什么都看不见。

　　不过铁钧这个时候还是悠哉游哉，因为这股浪头中间是空的，在他周围一尽之内并没有一丝的水流，而且也不需要他施力，波浪已经转化成了一个大大的水泡，载着他往河底流去。

　　待到深入河底约八九丈的光景，黑暗的河底之中突然之间微微的闪过一道微亮的光芒来。

　　这点微光在由远及近，照高了周围三四丈内的光景。

　　“拜见小老爷！！”

　　微光之中，一名身形极矮，身上穿着一套青色官服，面容极为猥琐的老人来到他的面前，与铁钧身处于气泡之中不一样的是，这老头儿浑身都裹在水中，黑色干枯，皱巴巴的鼻子里头时不时的冒出一窜子气泡来，虽然滑稽，但是在水中却是透着一股子灵动之意。

　　他的兽形尚未完全脱化，特别是背后的那个龟壳十分的显眼，两只小短腿在水中随意的荡着，满脸的谄媚之色。

　　这是一头河中的老龟，说是老龟，其实年纪并不大，也不过是二百余岁，龟本就以寿命见长，这头老龟比之其他江河湖海之中动辄数百岁的老东西，他的年纪还轻着呢。

　　不过那些数百年的老龟可没有他这么命好，这么快便被河神赏识，点化成精，成了河神座下的左膀右臂。

　　是的，这个老头模样，身背着龟壳的妖怪，便是现如今漳水河神明剑座下龟丞相。

　　与人间的治法不同，神灵在神域之中，拥有着绝对的威权与统治力，神灵最重威权，漳水河神府不能说是麻雀虽小五脏俱全，不过也能称得上是应有尽有。

　　明剑虽然仅仅只是掌着一条漳水，可是这漳水河横流数百里，水族众多，明剑自然也不可能事事躬亲，以神力点化出一些灵性大的水族为妖，以供驱策是极为普遍的作法。

　　明剑虽然是以人族之身初为神灵，时日又不是很长，不过有铁钧这近一万七千余年的神灵记忆在其中，神灵之间的道道门清的紧，因此迅速的便适应了环境，并且将一条漳水河经营的水泄不通，也让某些觊觎河神之位的存在，无可奈何。

　　身为明剑惟一的弟子，又在明剑成神方面给了极大的帮助，同时现在还在帮助明剑在漳水河一带聚拢香火之力，可以说他对于明剑是一个无可替代的存在，在这漳水河的地界之中，也就是一神之下，万人之上的地位，由不得龟丞相不小心翼翼，诚惶诚恐，毕竟在这河里，除了明剑之外，所有生灵的生死，铁钧都可以一言而决。


第八十三章 助拳师门

　　“师父最近如何？！”

　　包裹着铁钧的水泡如有灵性一般，随着龟丞相朝着漳水的最深处游去，铁钧随意问道。

　　“老爷似乎有事，正欲唤小老爷过来，想不到小老爷这便到了，当真是巧极了。”

　　“师父唤我有事？！”铁钧心中一动，不由来了些许的兴趣。

　　明剑的水府就在漳水河的深处，一处极深的峡谷之内，水府的面积不大，外形上看起来就像是一座屹立在水下峡谷之内的小庙宇，在大门的两边，各自悬挂了一颗夜明珠，光芒将整个水府笼罩在一层微光之中，让漆黑的水下峡谷之中多了一丝的光明。

　　比起前一次过来，水府的门口多了两个石狮子，也不知道是明剑从哪里搬过来的。

　　两队虾兵在水府的周围巡游，见到铁钧过来，均都立住行礼，口称“小老爷”。

　　水府的大门在铁钧进入微光的范围之后也洞开了，铁钧随着龟丞相入了水府，眼前便是一亮。

　　比起外面的两颗鸽蛋大小的明珠，这水府之中却是明亮了许多，足有九颗比拳头大小的明珠悬浮于水府的顶部，将整个水府照的通透。

　　将铁钧引入水府之后，龟丞相便告辞了，铁钧则轻车熟路的走到了一间静室的门前。

　　“师父，弟子来了！”

　　“进来吧！”

　　静室的大门洞开，水泡引着铁钧入了静室，噗的一声便破了。

　　仔细一看便发现，这一间静室深入水底峡谷的静室竟然没有一丝的水迹。

　　明剑坐在一张玉石床上，身上穿着一件白丝锦袍，比起当年那一副邋遢模样的名捕来，多了七八分的富贵之气，在这神域的中心，他的灵体也凝成了实质，与普通人并没有什么区别。

　　“师父啊，您老人家的气色大好啊！！”

　　一见面，铁钧便笑盈盈的奉上了一个马屁，“比起以前可强的多了。”

　　“以前我是人，现在我是鬼，这能比吗？！”明剑咋了咋嘴道，“倒是你，突然之间跑了过来，应该有事吧？”

　　“是啊！”铁钧嘿嘿一笑，“师父，您这里有没有什么能够收藏东西的地方啊。”

　　“你得了什么好东西？！”

　　明剑闻弦琴而知雅意，立刻明白了铁钧的心思，“又得了什么好东西啊？”

　　“东西是好东西，就是太过烫手了！”

　　“跟我来！！”

　　静室的后面，还有一个小门，穿过了小门，便是一条又细又长的通道，和静室一般，这条通道并没有水。

　　通道是向下的，约有十余里长，到了尽头，便是一个洞窟，同样没有水，不过与静室之中没有水完全是因为明剑的神力效果，而这一方洞窟，却是在水底的一个自然形成的空洞，漳水河的水在窟底流淌，铁钧一眼便看出来了，这是一条地下水系。

　　“这应该是漳水河第一代河神发现的地方，用神力打通的，用自己的神域慢慢的侵蚀着这条地下水系，只不过他似乎并不成功，倒是便宜了我，这也得感谢你，如果不是你得了那土地的记忆，我还不知道原来河神与土地的神域有差别，白废许多工夫呢。”

　　“这些都是小事！”铁钧笑道，“像师父这样的神灵，所需要的还是人间的香火，否则，神域再大也没有用处。”

　　“不错，这也亏了你，这几年帮我聚敛了许多香火，才让我的实力大涨。”

　　“这都是应该的，如果不是师父做我的后盾，铁家的发展也不会像如今这么迅速。”铁钧说道，他与明剑的关系十分的奇妙，表面上是师徒，但实际上却比师徒更加的亲密许多，因为他们之间有着紧密的利益关系，在东陵这个地方有一个神灵做后盾的确会让人忌惮，也会少许多顾忌，而像明剑这般刚刚归位的神灵，有铁家这样的当地豪强之士帮助聚敛香火之力，也绝对是一个快速提升实力的捷径。

　　双方互依互存，互利互惠，形成了紧密的利益共同体，却是比单纯的师徒关系要紧密多了。

　　所以，当铁钧将他从北军五虎处的战利品从龙须帕中放出来的时候，明剑也仅仅是惊讶了一下，随后便苦笑起来。

　　“这么说，鹰嘴口那一票是你做的了？”

　　“不错，这谯郡范围内，除了我还能有谁呢？”铁钧笑道，“也亏了有这件法宝，否则的话，还做不来这般大事。”

　　“八卦云光帕，这件法宝我也听说过。”明剑面带羡慕的看了铁钧手中的青帕一眼，“你的福缘当真是深厚无比，若是让谢白知道了详情，恐怕也要后悔死了。”

　　“他没什么好后悔的，我可是帮他报了大仇，再说了，他修炼了云体风身之术，以他的资质，这辈子都别想炼化这件法宝，倒不如送给我，做个人情，还以出掉胸中的一口恶气。”

　　“话虽如此，可是你这龙须帕注定无法见光了，至少在你成就先天炼气之境前，无法见光。”

　　“那也不一定，我这不是得了玄功变化之术吗？虽然说那七十二般变化困难的紧，可是初开形窍之后，转化容貌并不是一件难事，到时候……！”

　　“你不要有这要侥幸的想法。”明剑从铁钧的手中接过那张抄写着玄功变化之术的布帛道，“你得的这门玄功变化之术也就是鹰变的法门珍贵一些，前面的玄功基础虽然不是很常见，但是对于豪门世家而言，并不是什么珍贵的东西，修炼玄功改变形体容貌看来神奇，但是并不实用，用多了还会损坏身体的根本，而且瞒不过有心人，若是被人看破了行藏，你的麻烦就大了。”

　　玄功变化之术真的如此不堪？

　　铁钧满脸不可思议之色，这可与他所知的常识不符啊！

　　“不是玄功变化之术不堪，而是你得的仅仅是玄功变化法门的基础，所以才会不堪。”明剑说道，“你我修炼之人，虽然将身体称之为臭皮囊，不过在修至炼神之前，身体的重要性无法替代，而且，即使修至炼神境界，这具本尊也不是说抛弃就能抛弃的，因此最忌讳的便是会损坏身体根基的法门，你得的玄功变化基础法门只是锤炼形之窍的，而不是让你在形之窍还没有稳固之前便去施展什么变化之术的，这样做得不偿失，虽然有些用处，但是蔽远大于利，能不用的话，还是少用为好。”

　　“弟子明白了。”铁钧心中一惊，顿时露出受教的模样，心知自己最近因为太过顺利，因此有些得意忘形了，若非明剑及时点醒，说不得将会铸成大错也不自知。

　　“好了，你也不必紧张，不是还没有用吗！”看到铁钧一脸后怕的模样，明剑露出了欣慰之色，修炼之人，最需的就是一颗能够海纳百川的性格，能听得人劝，能知道好歹，明白什么该做，什么不该做，只有这样才能走的更远，如果太过偏执，喜欢一条道走到黑，固执己见的人，即使他的资质再好，也很难取得应有的成就，因为他们都在成长的过程之中因为性格的因素而夭折了。

　　“我这里也有一件事情需要你去做，本来准备召你过来，想不到你自己就来了，倒是巧了。”

　　“老龟已经和我提起过了。”铁钧道，“不知师父有何事吩咐。”

　　“一件师门之事。”明剑招了招手，两人边走边谈，“前日我接到师兄飞剑传警，言道近日有几个仇家联合起来向他寻仇，他势单力薄，难以抵挡，便四处寻人助拳，这求助的飞剑便发到了我这里，你也知道，我初为河神，多有不便，但是师门之事却是不能不管，我寻思着你的年纪也不少了，实力不错，又是个有雄心的人，总不能困居于东陵消磨了心志，所以便欲让你代我前往助拳，不知你意下如何？”

　　“自当效力！”

　　所谓助拳，指的就是有人遇到危难了，一个人扛不住，便去四下寻找能够帮助他的朋友，这些朋友前来帮助的行为，就叫做助拳，这是江湖中常见的一种社交活动，当然，具有一定的危险性。

　　江湖中的争端永远都不会停歇，有争端便有争斗，有争斗便会有敌我，有强弱，便会有人呼朋唤友，前来助拳。

　　身为江湖中人，你这一辈子要是没有遇一过这种事情，要么就是你的人品太差，没人理你，要么你就不是真正的江湖中人。

　　铁钧自认人品不差，也算是半个江湖中人，只是一直以来他都被困于东陵，于江湖都没有什么交集，自然也从来没有碰到过这种事情，陡然之间听说师门需要人助拳，顿时便兴奋了起来，心中也着实十分的好奇，他拜明剑为师也有好几年了，从明剑那里得了不少好处，可是对于明剑的师门却是一直不大清楚，而明剑也很少提及，所以他一直很好奇，现在看来，自己心中的疑问应该很快得到解答了。

　　“其实并没有什么奇怪的，我以前之所以没有跟你说起，是因为我和师兄有些小矛盾，不愿意提及罢了。”明剑苦笑着点出了铁钧的小心思，当下便将他的师门之事缓缓道来。

　　明剑的师承甘州童姥山潮音阁，潮音阁是一个不大的门派，属于道教正宗的分支，不过早在数千年前便已经脱离了出来，与道教正宗本宗根本就没有什么联系了，事实上，这天地之间的所有门派，大都是传自道教正宗，便是如今如日中天的太白剑宗，原本也是道教正宗的一个分支剑派罢了。

　　天下的门派除了几个超级宗门的本宗之外，都不大，人数多的也就是几十人，少的也就是四五人罢了，一般人学艺有成，下山之后，实力够了，便会寻一处灵气充裕的地方建立洞府，另立山门，久而久之便脱离了原本的门派，几代传承下来，也就是仅剩下一些香火之情了，之所以会有这样的情况，原因也很简单，有了这前封神时代，神通时代的前车之鉴，天下修炼者都明白这个世界上的灵气是有限的，即使是洞天福地，这灵气也是不经耗的，所以一般的修士，即使有收了几个弟子，除了最紧要的那个留着用来传承衣钵之外，其他的弟子在修炼几年之后都会早早的打发了出去，免得放在眼前碍眼。

　　所以，有些时候，各师兄弟之间争夺衣钵传承的斗争也时有发生，即使大家一脉相承，也会有大打出手的时候，当然，武者也好，修士也罢，也世俗的王朝家族都不相同，师长基本上能活很长的时间，而一个人的学艺时间也不过是十年二十年罢了，时间一到，便会被遣出师门，所以一般而言，不会比世俗之争那般的惨烈。

　　潮音阁就是一个不大的门派，明剑的师父只收了三个弟子，还有一个是他的女儿，也就是明剑的小师妹，说起来，这是一个十分狗血的情节，大师兄和二师兄同时爱上了小师妹，最后大师兄与小师妹终成眷属，而二师兄则带着一颗破碎的玻璃心投身六扇门，自此以后再也没有回过师门。

　　明剑自然不会与铁钧分说其间的详情，只是将这一段狗血的剧情以春秋笔法一笔带过，然后开始向铁钧详细的讲起了此次助拳的事宜来。


第八十四章 二宝

　　潮音阁的传承不错，尤其于剑法一道有着独到之妙，不过放眼整个天下，也仅能称做是一般罢了。

　　所谓的潮音阁，也仅仅只是建在甘州大青湖畔童姥山上的一座不大的庄园而已。

　　大青湖是甘州最大的一个湖泊，方圆数千里，一眼望不到边际，每天潮起潮落，生生不息，潮音阁距离这个大湖很近，所以湖水潮湿的声音便时时入耳，三百年前，潮音阁的阁主在大青湖畔修炼，结合道教正宗的气功法门，悟出了潮汐气功，借此冲破了樊篱，晋入先天炼气秘境，成为当年甘州的十大高手之一，潮音阁也名闻甘州，最鼎盛的时候，弟子人数达到了五六十人。

　　不过这位潮音阁最耀眼的高手在一百年前的一次争斗中失手，潮音阁渐渐的没落了，弟子四散，最终也只剩下了大猫小猫两三只，守成有余，进取不足。

　　明剑的师父终其一生，止步于一流高手，于三十年前寿终，终未踏上超一流高手的行列，而他的师兄李暮白，天资极佳，在三十岁的时候便成为一流高手，将明剑完全比了下去，这也是他后来抱得美人归的原因之一。

　　不得不说，明剑与自己的这位师兄相比，差距实在是有些大，离开了师门，进入六扇门三十余年，直到临死之前，一身的修为也止步于二流高手巅峰之境，未能踏入一流高手的行列，与那北军八虎中的马英相仿佛。

　　当然了，现在他成为了漳水河的河神，只要是在他的神域之内，就算是一百个马英过来也是死路一条。

　　也正是因为如此，这一次李暮白遇到了危险，广邀各方好友助拳时便想到了他，当然，李暮白也清楚，明剑成就了河神之位不久，根本就不可能跑到甘州那个地方为他助拳，他这么做也仅仅是希望明剑帮他请些帮手过来。

　　却不料明剑想到了铁钧。

　　“我那师兄，一向心高气傲，二十年前在广南北路游荡时碰到了一个淫僧，激于义愤出手，不过那淫僧的武艺高手，虽然比不得他，却也逃得了性命，当时师兄并没有在意，后来也一直相安无事，谁料到过了二十年，那淫僧竟然打上了山门，师兄这才知道，这淫僧竟然是法门寺的破面头陀，之所以叫破面头陀，便是因为这淫僧面上那一刀伤疤是他一剑砍出来的，嘿嘿，这二十年来，破面头陀在法门僧中苦修，一年前晋入了一流高手的境界，一年来纠集了许多旁门左道之士，声言今年七月初七于大青湖潮音阁斗剑，我那师兄自忖双拳难敌四手，这才广邀同道助拳。”

　　“一流高手？”

　　铁钧神色一动，露出了古怪的表情来，“师父，我现在才是三流，您认为我去了潮音阁会有什么帮助呢？”

　　“当然有用。”明剑道，“助拳斗剑这种事情，多一个人就多一份力量，天下的高手哪里有那么多，像这种层次的斗剑，一方的一流高手最多也只是有限的几个罢了，二流高手才是中坚力量，三流高手也是不少，各斗各的，就看哪一方的势力强，谋划的好，手段多罢了，你现在正好被卡在了三流的瓶颈，多出去走动走动，见识一下，正好借此机会突破，也未为可知。”

　　“弟子明白了。”铁钧也没有多想，便点头答应了，重生到这个世界已经三年多了，从来没有走出过多远，现在他也真的想借这个机会走出去看看这天下之大了，现在听明剑这么一说，倒真是有了一点跃跃欲试的感觉。

　　“你有龙须帕护身，本没有什么，不过龙须帕终究是见不得光的，虽然刀法已经登堂入室，枪法也不错，但是终究显得单薄了，就这么去了潮音阁，未免有些丢人，我这里倒是有两样合用的东西，你带在身上，也好壮壮声势，跟我来吧。”

　　铁钧心中一喜，终于有了传奇小说里的那种学艺有成，下山之前，师父赏赐法宝的感觉了。

　　“我得了这水府的时候，水府的府库基本上已经被清空了，只剩下一点边角料，不过却也有一样好东西。”

　　明剑回到静室之中，取出两样东西交到铁钧的手中，一样是一块灰色的似木非木，似金非金的圆盘，直径大约有一尺来长，周围镌刻着无数的花纹符咒，六条细线将圆盘平分成六个部分，每一部分上面都有一个飞刀的图像，这飞刀并不是镌刻上去的，看起来比木盘更加是金属，铁钧伸出手去，轻轻的一碰，便感觉到一股冰凉的气息从飞刀上透过来。

　　“镶进去的？！”铁钧有些意外，讶然问道。

　　“这件法宝名叫六合飞刀，由这阵盘与六把寒铁飞刀组成，经过气功激发，能发刀芒，伤人于百丈之外，祭炼成功后，还可将这镶在阵盘之上的飞刀激发，形成六合刀阵，威力无穷，正适合你使用。”

　　“这么厉害？！”

　　铁钧接过圆盘，下意识的一抬手，一股内气输入阵盘之中，不过，内气刚一离体，便仿佛遭到了什么阻碍一般，无法透入阵盘。

　　“你还没有祭炼，如何能够运用这件法宝？”明剑见铁钧的动作，不禁又好气又好笑，铁钧也有些不好意思，将圆盘放下，拿起了另外一件东西，一个青皮的葫芦。

　　看到这个青皮的葫芦，铁钧便想到了初见明剑之时他身上挂着的那个黄皮葫芦，那只葫芦因为承载离魂玄光，与妖神斗法的时候破碎了，想不到现在他又拿出了一个，看起来，也不是凡物。

　　“这是一个灵葫，当年我游历东海之时，在一座枯崖之下发现了一截灵藤，上面结了一个灵葫，一个我祭炼之后随身携带，想不到在这水府之中，竟然也有一截仙藤，上面也有结了一个灵葫，便是你手中的这个。”

　　“竟然是灵葫！！”

　　铁钧小心的将灵葫拿到手中，比刚才拿着六合飞刀还要激动不已。

　　灵葫是一种极为特殊的天地灵物，用途极多，不要看他的体积不大，但是经过适应的祭炼之后，内部会有形成一个极大的空间，虽然说这个空间是有极限的，可是最小也有十余丈的方圆，当真是居家旅行，行走江湖的一件利器。

　　当然，这种内部的空间只是灵葫无数种功效中的一种罢了，乃是最基本的，灵葫最大的功效便是能够温养天地灵物，能够成为法宝的容器，本身也能够被祭炼。

　　有些人在灵葫之中温养飞刀飞剑，对敌之时将葫芦口对准敌人，顿时便会有刀光剑光飞喷射而出，灭杀敌人，有些人则在其中装了五湖四海之水，以特殊的手法慢慢的温养，待到对敌之时，葫中水流倾泄而出，有如天河决堤，一发而不可收拾，这还是好的，有人还在水中加料，变成毒水，那就更是麻烦无比，还有人在葫芦之中放了毒烟毒雾，还有强大的炼气士，得到灵葫之后，借助葫中空中开辟出一方世界，等等，不一而足，用途之广，连铁钧都难以计数，别的不说，便拿上一次明剑以自己的灵葫温养离魂玄光，在最后一刻翻盘，便是一个明证。

　　在上古的封神时代，天地灵根遍布，灵葫还不是什么珍贵的东西，可是封神以后，天地灵气尽失，灵葫的生长周期又长，便越来越少，现在已经是难得一件，想不到这明剑也不知道走了什么样的运气，得了一个也就罢了，竟然在这水府之中又得了一个，当真是鸿运当头，挡也挡不住啊！

　　“你先将两件法宝祭炼一下，我便不再打扰你了，祭炼完成之后，来前殿寻我。”

　　“是！”

　　明剑离开之后，铁钧便开始细细的观察起两件法宝来，六合飞刀也就罢了，听起来又是刀光又是刀阵的，威力无穷，但说起一也仅仅是普通的法宝罢了，祭炼起来也十分的容易，先将自己的内气打入法宝之中，在这法宝之中留下自己的气机，再以内气温养，使其与自己的内气融为一体，便能大小如意，如臂使指了，比起祭炼龙须帕要容易的多了，铁钧的西荒战王潮汐气功的品级本就极高，只用了一个时辰的时候，便完全的将六合飞刀祭炼成功，只见在他的气机牵引之下，一尺方圆的阵盘迅速的缩小成为巴掌大小，落入了他的袖中，内气再动，剑盘又自他的袖中飞出，恢复成了一尺方圆，落到了他的手掌之上。

　　手掌一方，内气透入阵盘之中，顿时，那阵盘急速的旋转了起来，一股吸引自阵盘之中产生，开始抽取铁钧的内气来。

　　如果以前没有接触过法宝，突然之间碰到这么一出，可能会慌乱，可是铁钧之前连龙须帕都祭炼过了，又如何会在意这样的事情，更何况这六合飞刀对于内气的损耗远远不如龙须帕，甚至连龙须帕的十分之一都不到，所以他倒也是处之泰然。

　　只见那六合飞刀的阵盘在他的手中迅速的旋转着，一道道青色的刃光被铁钧的内气激发了出来，朝着对面的石壁直射而去。

　　不过是短短的两个呼吸之间，竟然有数十刀刃光射出，速度也是极快，将对面的石壁激的火星四射，待到铁钧收回内气，再往前看的时候，对面的石壁竟然已经被这些刃光打出了一个半丈深的大洞来，威力之强，出乎他的预料。

　　“光是这刀光便有如此的威力了，也不知道这六合刀阵的威力如何？！”铁钧心中暗道，不过却没有当场试验，六合刀阵与激发的刀光不同，不是单纯的输入内气便能够激发的，还需要演练。

　　就如内气心法一般，需要内气在阵盘之中按照一定的规律运转，这才能够操纵自如，铁钧现在只是初初的将这六合飞刀祭炼完成，这些更加高深的运用却不是一时半会儿能够完成的。


第八十五章 远游

　　“虽然只是一件普通的法宝，不过威力倒还不错。”铁钧对这件六合飞刀十分的满意，以威力而论，刚才发出的刀光单个的或许并不出彩，最多也不过是一个普通的三流高手倾力一击的水准罢了，可是几十道刀光一起发出，而且还是连续不断，速度奇快，那就不是普通的三流高手可比的了，就算时一流高手骤然之间碰上了，也会手忙脚乱，正好适合他现在的修为实力。

　　将六合飞刀收回袖中，铁钧又拿起了灵葫，并没有立刻着手祭炼，而是手捧着灵葫，深深的吸了一口气，将目光和心神完全集中于这灵葫之上。

　　这可是灵葫啊！！

　　虽然没有修炼到炼气境，没有领悟精神力量，不过手里拿着这件灵物，他还是能够感受到这葫芦之上所蕴含着的浓烈的生命与玄妙的气息。

　　像灵葫这般的灵物，祭炼也要分两步，第一步是将灵葫祭炼的与自己气机心神相通，第二步则是按照自己的意志，将灵葫祭炼成自己想要的法宝。

　　现在铁钧也仅仅只能做到第一步而已，将灵葫祭炼的大小由心，不过这灵葫又与六合飞刀不同，六合飞刀毕竟已经经人手炼制出来的法宝，只是能够大小如意罢了，而灵葫本身就是一件天地灵物，而且还是未经人手的天地灵物，这种天地灵物祭炼的好的话，就可以像神通一般的将灵物炼化到自己的体内，甚至可以炼化成与自己一体的法宝，作为本命法宝使用，不过铁钧并不打算冒然将灵葫炼成本命法宝，本命法宝太过重要，一般是要到炼气境方才能够着手，现在炼化实在是太早了，万一到了炼气境，又碰到更加适合的灵物，那可真是换也不能换，后悔莫及了。

　　祭炼灵葫的过程比祭炼六合飞刀还要轻松，天地灵物就是天地灵物，不仅仅祭炼容易，而且还让铁钧有了意外的收获，在祭炼即将完成的时候，灵葫之中猛然间喷出一道青色的元气，融入了铁钧的内气之中，顿时，铁钧便感觉到了一股极清爽的气息沿着他的内气透体而入，体内潮汐内气在这一股青气的融合之下竟然活泼了几分，最重要的是，当他的内气融入了这些青色的灵气之后，与灵葫之间的联系，竟然又紧密了几分，竟然生出了血肉相联的感觉。

　　铁钧深吸了一口气，握住这灵葫，感受着这突如其来的让他感到意外但是却又得了极大好处的联系。

　　的确是极大的好处。

　　这一股青色的灵气虽然没有让他的内气修为有所突破，但是却成功的让他的内气充满了灵性，运转起来比之前要圆润流畅了几分，千万不要小看这几分的变化，这可以让他的心法运转速度与回气的速度都提升起来，对敌施展刀法身法手段之时便会快上几分，于他的实力却是有着大大的影响。

　　不过更让他感到惊喜的是，当他将灵葫炼化之后，被他一口吞入腹中之后，这灵葫竟然直行的进入了他的丹田之中，与他散发着微弱的青色灵气，与他丹田融合，这股灵气虽然微弱，可是却是极为精纯的青木元气，被他运转中的潮汐气功转化成了他的潮汐内气，光是这一项便让他的修炼效率提升了足足三成。

　　被纳入丹田之后，这灵葫就如与铁钧融为一体一般，内视不仅仅能够看到位于丹田之旋之上的灵葫，微一凝神，竟然能够看到灵葫之中那硕大的空间，真他妈的大，即使是铁钧有着陈九近二万年的记忆，在看到这灵葫内部空间的时候也差一点吓尿了。

　　因为里面的空间足有百亩方圆，这也就罢了，在那百亩方圆的空间之外，都弥漫着一层灰雾，铁钧明白，这些灰雾并不是葫中空间的边界，而是未开辟的空间，说白了，这个青皮的葫芦其实并没有成熟，甚至远远的没有成熟，所以里面的空间还没有完全打开，这还没有成熟便已经有百亩方圆了，若是打开了，又会有多大，这还只是其一，其二，按照灵葫的品级而言，内里空间越大，灵葫的品级就越高。

　　未成熟便有百亩方圆的空间，已经远超铁钧所知的普通灵葫的品级了，这种品级的灵葫，便是送到先天炼气士的手中，也会当做是本命法宝来炼化的。

　　当然，最重要的一点就是现在这个灵葫虽然没有成熟，但是并不意味着他就不再生长了，虽然已经被摘了下来，但是只要有足够的元气温养，一样能够成熟，甚至在上古时代，还有许多大能就喜欢用这种未成熟的高品级灵葫练成法宝，因为这样的可塑性更强，更加契合自己。

　　“这可是天大的意外和惊喜啊，还是不要告诉师父的好，师父他老人家年纪大了，可经不起这个刺激。”铁钧心中暗道，口一张，又将这青皮葫芦吐了出来，双手连翻，十指如花般的绽放开来，一道道指诀打在青皮葫芦之上，顿时，这青皮葫芦之上青光连闪，一道道隐约的符文被印入了青皮葫芦之中。

　　这是从陈九的记忆之中得到的炼制法宝的法门，青皮葫芦在被祭炼之前是一个灵物，被祭炼成功之后也不能称之为法宝，最多只能称为法宝的胚子，至于最炼化成什么样的法宝，还要看将来铁钧有什么需要以及会有什么样的遇合才能决定。

　　现在，这个灵葫法宝胚子只有两个功能，一个便是纳物，葫中的空间有百亩方面，不要说是铁钧一个人出门，便是一大家子出门，也能容纳的下，另外一个便是飞行。

　　灵葫非常的适合飞行，只要祭炼完成之后，便能够以内气御使灵葫飞行，速度不慢，而且对于内气的需求很少。

　　不过铁钧也知道，这对于现在他的而言仅仅是聊胜于无罢了，御宝飞行在理论上只要拥有了内气都可以做到，但是事实上，在修为到达一流高手之前，御宝飞行都只是样子货而已，因为不能持久，即使铁钧手中有这个高品级的灵葫，再加上他现在的修为，最多也只是能够御宝飞行百余里，如果要是想速度更快的话，路程还是会减弱，这就是修为的瓶颈。

　　铁钧的修为不强，即使他的灵葫品级再高，也不可能真正的享受到畅游九霄的乐趣，最多不过是在距离地面百余丈的地方飞行百余里罢了。

　　不过话又说回来了，如果仅仅是在这东陵范围内的话，倒是可以用来唬唬人。

　　铁钧并没有那些唬人的想法。

　　明剑显然没有想到铁钧的速度会这么快，正坐在前殿的大堂之上无聊的看着水府的前殿的屋顶，听到铁钧在静室之中敲门，他十分的意外。

　　“怎么会这么快？”

　　“可能是我和这两件法宝有缘吧。”铁钧笑着，自然而然的隐下了灵葫的品级。

　　明剑也没有多问，又向铁钧交待了几句，铁钧便告别了明剑，离开了漳水河。

　　出得漳水河，他长出了一口气，望着天边的一轮明月如钩，如在梦中一般，他来漳水河不过只是想要在这里藏赃罢了，莫名其妙的便得了两件法宝，还有一个助拳的任务，所以现在有些兴奋。

　　他强敛下心中的兴奋之意，展开轻功，看着天空中的夜色，心中一动，取出灵葫，轻轻的在上面一按，一股微弱的内气透入灵葫之中，灵葫一接触到铁钧的内气，顿时迎风而涨，瞬息之间，便涨到了约两丈半长，近丈高下，铁钧翻身站了下去，葫上的空间不小，足够他立足。

　　事实上，不仅仅是立足，他不但可以骑，还可以躺，因为灵葫已经被他炼化，所以他在上面便如立地生根一般，内气微微的催动，灵葫便浮了起来，速度越来越快，几个呼吸的时间，便升至百余丈高的空中，然后悬浮在那里，铁钧试图再往高处升一点，可是一股来自地面的巨大引力透过灵葫传递到他的身上，那股引力来的是如此的突然，如此的庞大，差一点便将他从灵葫上面拉下来。

　　“地心引力，或者叫地心元磁之力！”

　　铁钧猛的吸了一口气，微微稳住了心神，不再催动灵葫上升，而是轻轻一拍灵葫，一股内气输入灵葫之中，那灵葫顿时向前一窜，以极快的速度向前飞去，铁钧站在灵葫之上，只感觉到身形一轻，脚下传来一股微弱的引力，而同时，他的丹田也开始运转起来，与脚下的这股引力形成了一种互动，内气源源不断的被这股引力抽取到了脚下，但是同时，就如当时炼化灵葫之时一样，一股微弱的青色灵气也自脚下传到了丹田之中，形成了一个平衡的循环。

　　“咦！！”

　　感觉到不对，这和他的记忆中的御宝飞行有极大的出入。

　　在炼气境界，御宝飞行便是以内气催动法宝在天空中飞行，内气越强，能够保持的时间就越长，在一个固定的时间段内输入的内气越多，飞行的速度就越快，这是常识。

　　从来没有听说过这御宝飞行的时候，脚下的法宝会回馈灵气的，这灵气一回馈，又和丹田形成了平衡，那内气岂不是生生不息，这法宝便能一直飞下去？

　　心念一动，下意识的，他向灵葫之中输入的内气便多了一倍，那灵葫的飞行速度也陡然之间快了一倍，不过他的内气与灵葫反馈的灵气之间产生的那种平衡顿时就打破了，内气顿时入不敷出，开始有了损耗。

　　“我说呢，世上哪里有这样的好事，不过也不错了。”

　　虽然不明白原委，不过经过几次试探，铁钧倒是把这灵葫飞行的特性摸透了。

　　当他的内气与灵葫的灵气之间形成平衡之后，便能够驱使这灵葫在空中长时间的飞行，不过速度只是一般，与一般奔马的速度差不多，当他的内气输入过多，打破这种平衡的时候，灵葫反馈的灵气跟不上，速度虽然会很快，但是他的内气却难以完全的持久，最多只能飞行一个时辰，按照速度计算的话，大概能够飞行五百里左右，便要力竭，不过这已经是让他十分满意了，这可比他之前所知道的常识要多出五倍的距离，而且速度也要快出数倍。

　　当然，还有一种情况，便是他的内气输入较少的时候，灵葫反馈的灵气并没有增多，而是与堪堪与他的内气达成平衡。

　　并没有如他想象中的那般有多余的内气让他修炼。

　　“一边御宝飞行一边修炼，我真他妈的是想入非非了！”

　　铁钧心中暗骂自己贪心，为了不引人注意，他在距离卧虎山庄约十里的地方按下灵葫，施展轻功回到了卧虎山庄，径自修炼了一番，便回屋休息。

　　一夜无话。

　　第二日，他将手中的事情向铁胆和谢白交待了一番，收拾停当，从自家的车行取了一匹马，在日落时分，出了东陵城，直往甘州的方向行去。

　　距离助拳之日尚有半年的时候，现在便去，显得有些早了，不过无论是铁钧还是明剑，都不在意这一点，这一次助拳只是其次，最主要的目的还是铁钧要出门去长长见识，省得在东陵城中被消磨成井底之蛙，对此，铁胆和谢白都没有什么异议，当然，这也是他没有向两人说明助拳之事，只是说要出去走走。

　　原本像他这样拥有着朝廷官身的人，除非是卸接或者是被罢免，否则的话，一年最多也就是十几天的休沐假期，前一次他名为访友，实为避祸，出去的时间也不过是十天罢了，还得像姚今请假、销假，但是这一次，新任的县令对他却十分的宽容，特别是听说他是奉了明剑之命，出去访友，又保证了不在的时候，尉府一切运转正常之后，夏江十分大放的允了假，甚至都没有约定铁钧回来的时间，相当于给铁钧入了长假。

　　事实上这种事情对于铁钧这样的土官来说十分的平常，在一些偏远的地方，土官一年都去不了自己的衙门几次，所有的公事几乎全都是由手下代劳的，这也没有人管。

　　铁钧初为命官，还有些收敛，不过现在这县尉的位子已经坐称了，铁家又成了名副其实的豪强，一些表面上的规矩，也不需要遵守了。

　　“竟然在这个时候出去游历，这铁钧，倒也放的下心啊。”东陵的城头，夏江看着铁钧消失的背影，有些不解，“难道他就认定我动不了他们铁家不成？”

　　“他已经十九岁了，是时候出去走走了。”罗叔摇头笑道，“这应该是明剑的安排，与少爷无关。”

　　“明剑的安排？”

　　“铁钧生在东陵，长在东陵，虽然得了一些机缘，实力也不错，但是如果一直在东陵这个小地方的话，于他的发展不利，之前他的家族刚刚成为豪强，还需要他在这里坐镇，现在铁家基本已经稳定下来，他又有了谢白这样得力的助手帮助处理尉府的事务，他借此机会出去游历，寻找突破的契机也是可以理解的。”罗叔悠悠的道。

　　“既然他走了，那么，我们的计划是不是要变一变了？”

　　“等他回来。”罗叔摇头苦笑道，“我可不想刚刚把铁家连根拔起，便要面对一个一流的年轻高手，还是静观其变吧！”


第八十六章 江湖行走

　　“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。

　　料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。”

　　秋雨迷蒙，细密飘扬。

　　通往寿平县的官道上，行人寥寥。

　　已是深秋时分，在这个大唐国北方的地界里，早已经不是秋高气爽奈何天的时节了。

　　秋风卷着牛毛细雨，挟着北方冰原透骨寒气，打在身上，即使身上披着蓑衣，戴着斗笠，也抵御不住这刺骨的寒气。

　　这样的天气，除了一些在路上耽搁了行程的商队，很少会有人离开温暖的屋子。

　　寿平县城门口的两个衙役，拄着水火棍，缩在年久失修的城门洞子里头，躲避着寒风细雨。

　　两人四目更是时不时的交目光移到不远处的官道，有气无力，这样的鬼天气，做什么也提不起精神来。

　　“唉唉，老邓，你看那边……！”

　　突然，一名眼尖的衙役看到自官道的尽头，一匹马晃悠晃悠的行了过来，精神不禁一振。

　　天气不好，行人稀少，这是不利的因素，可是对于这些守城门的兵丁说，却是可以变不利为有利。

　　行人稀少，便意味着在这种天气还在赶路的人的确是有急事，糟糕的天气又会驱使这些行人下意识的要先走快行，不想在路上耽搁时间，所以，这是索贿的最佳人选。

　　不过，当那一骑渐渐走近之后，两名衙役的面色全都变的凝重了起来，气息也变粗了许多，再不复之前的那颓废的模样，而是直起了身子，充满了警惕之意，至于刚刚升起的贪心，却是早已经抛却了九霄云外。

　　黑色的大马，七尺来高，雄健无比，浑身毛色油光水亮，即使是在这蒙蒙的细雨之中，似乎也没有受到过细雨的侵袭。

　　马背上的骑士身材高大，身披蓑衣，头戴斗笠，马鞍的边上挂着一个大大的包裹，身后也背着一个用布包裹起来的兵器。

　　这两人虽然都是城门口的民壮衙役，可正因为如此，所以眼力并不差，不说这匹黑马的异样，便是看马上的骑士，也明白过来，这一位是一个走江湖的武林中有，这样的人物他们见的多了，有些人就在他们的面前被人砍死，可是这并不意味着他们就能够得罪这样的人物。

　　这些刀头舔血的江湖人从来不把人命放在眼中，在大唐国最鼎盛的时期，进行的威权还能让他们感到敬畏，但是现在，朝廷的威严在他们的眼中有的时候甚至还不如一个妓女，所以，待到那骑士走近县城的大门，两人都没有说话，而是挺直了腰杆，站在城门口，摆出一副目不斜视的模样，没来由的，谁会去招惹这样的亡命之徒呢？

　　“嗯，倒是挺有眼力界的，这天气在这里也不容易，拿去买碗汤喝吧！”

　　那骑士行过县城门口时并没有片刻停留，不过在通过大门口的时候，两块银锭子被他抛了出来，正好落在两名衙役的怀里，在两名衙役还没有反应过来之后，便一路小跑，入了寿平县城，只余两名衙役面面相觑，也不知道是喜是忧。

　　骑士正是铁钧，虽然炼化了灵葫，但是他却不敢随意的使用，这个世界妖魔鬼怪横行，百丈高的距离并不安全，天晓得飞到哪个山头上就被人抽冷子打下来了，而在人烟稠密的地方飞行也不行，碰到城池这样的地方，被城池的红尘浊气一冲，反而会消磨灵葫的灵气。

　　当然了，这并不是铁钧做此打扮的最主要原因。

　　他身上带的东西很多，除了一把新近打造成的百炼钢刀之外，还有一杆长枪，为了携带方便，这把长枪被分成了三截，挂在了马鞍上面，再加上他背上的那把钢刀，完全就是一副行走江湖人的打扮，但其实呢？这厮有灵葫在身，完全可以将长枪与长刀收入灵葫至中，根本就不需要放在外头，可是了却觉得这样做的话没有行走江湖的那种风里来雨里去的感觉了。

　　可以说，铁钧现在完全是以一种游戏的心态在往甘州赶路，一路之上除了遇到过几个不长眼的毛贼之外，还真的没有什么意外发生，让他颇有些失望，也感到了行程的无聊。

　　风餐露宿，夜宿野外，地为床天为被，听起来很是潇洒，很有仙气，不过在真正的尝试过之后，便并不觉得有多么的有趣，这也是为什么铁钧在这萧萧的秋雨之中却非要赶到县城之中一般，他现在是非常的想要一间舒适的房间，打上一盆热水，好好儿的泡上一泡，将这一种旅途的疲惫洗的干干净净。

　　寿平县是燕州西南部的门户，不过他面对的并不是北方的草原，而是一片山区，出了寿平县，再穿过二百里的山区，便到了甘州，从大唐国的地图上来看，这一座巨大的山脉就像是一条伸出了触角的蜗牛，将甘州与燕州分隔了开来，这二百来里的山区，便是有名的贺兰山支脉。

　　寿平县是一个大县，比起东陵那样的下县来，人烟要稠密的多，虽然在这秋雨飘扬之中，行人很少，但是一入城池，铁钧便明显的感觉到了一股压抑的感觉，这种压抑有来自精神层面的，也有来自身体层面的。

　　精神层面的铁钧并不明白，只是感觉到有压力，而肉体层面的压力，具体的来说，便是气机不对。

　　这里不是他的地盘。

　　在东陵，他是县尉，是豪强，是地头蛇，他是如鱼得水，整个人的气机便已经完全与东陵融在了一处，毫无阻滞，但是在这寿平县，刚一入城门，他便的呼吸便明显的一滞。

　　虽然经过一番调息之后，一切都恢复了正常，可是了却明白，如果真的在这里与官府发生了冲突，冲突的规模越大，他受到的压制就会越多，最终十成的实力，能够发挥出六七成就不错了。

　　这就是三千丈红尘浊气的作用。

　　三千红尘浊气是一种统称，说白了就是一地的地气、生灵愿力等等混杂在一处的玄妙气机。

　　所谓强龙难压地头蛇，便是这个道理，除非是真正的到了实力悬殊极大的地步，没有武者愿意与地头蛇为敌，当然，这里的地头蛇指的并不是当地的地痞流氓之类，而是当地的官府与豪强，这些正宗的势力才是借助一地的红尘浊气加持自身。

　　铁钧当然没有当强龙的欲望，在这里他也仅仅只是一个过客罢了。

　　在寿平县，寻了一间看起来不错的客栈，要了一间干净的上房，住了进来。

　　“行走江湖，也不是想象中的风光啊！”

　　一番打点之后，铁钧舒舒服服的躲在一人高的大木桶里，享受着温水带来的舒适，一张微烫的白色毛由被他蒙在脸上，心中感慨万千。

　　这是他离开东陵的第八天，算是充分的感受了一下什么叫做行走江湖，走到这寿平县，他就感觉到自己已经受够了。

　　“不行了，我好歹也是一个三流巅峰的高手了，只不过是骑了两天的马，就感觉骨架子快要散了，也不知道那些草原蛮人怎么能扛的住的，据说他们还能在马背上睡觉，当真是有本事啊！”

　　一天行路的疲惫被这一盆的温水生生的激发了出来，靠在浴盆里头，铁钧便开始昏昏欲睡，就这样慢慢的进入了梦乡。

　　过了一会儿，浴盆里的水已经变的冰凉，不管不顾的陷入沉睡中的铁钧突然被一阵躁杂的声音吵醒了。

　　有些迷糊的睁开眼睛，看了看窗外，原本漆黑的夜空之中，已经被火光烧透了半边天。

　　“着火了？！”铁钧微微的挑了挑眉头，虽然是往窗外望，可仅仅是火光也已经显示了火势惊人。

　　在这样一个潮湿的雨夜之中，这么大的火势，让铁钧有些疑惑。

　　从早已经凉透的盆中站起来，随意的找了一件衣服披在身上，铁钧走到了窗边，探过头往外望去，顿时愣住了。

　　县衙着火了。


第八十七章 火

　　大唐国的县城布局都是有着严格的规制的，身为朝廷命官，铁钧只是一眼便能看出来，着火的地方正是县衙的方向，至于是县衙还是尉府他虽然不清楚，不过这么大的火势，不管是县衙还是尉府，恐怕都无法幸免。

　　就在他查看的时候，县衙的方向已经乱成了一团，虽然雨还在下着，不过这样的细雨对于缓解火情根本就起不到任何作用。

　　数十名衙役奔走呼号，提桶的提桶，端盆的端盆，距离县衙不远的商铺民宅也先后亮起了灯光，开始加入到救火的行列之中，火势太大，如果不及时控制的话，不仅仅是县衙，恐怕周围的民宅商铺也难以幸免。

　　城西的方向，一道强横的气息也在这个时候出现在铁钧的灵觉当中，一队人马呼啸而来，当先一名骑士，正是刚才铁钧灵觉感应到的那名气息极为强悍之人，此人全身着甲，手执长枪，面容被一个隐藏在黑色的面盔之下，很难辨清。

　　百余名士兵在马后列队跟随。

　　“快，你们快去救火！”

　　冲到县衙门口，看到这冲天的火光，骑士的立刻大喝起来，随着他的号令，士兵的队型散乱而有序的加入了救火大军。

　　而那名骑士则安然的坐在马背上，凝立于县衙前方，似乎无所事事，但是铁钧却在第一时间将自己的目光收了回来，关上了窗户。

　　这名骑士的气势极盛，至少是二流高手，此时立于县衙前方一定是凝神静气，观察周围的动静，毕竟夜雨之中，县衙突然大火，放在哪里都是蹊跷无比的事情，他不怀疑才怪呢，在这样的情况之下，还是低调一点的好，否则让这骑士盯上，也是一件麻烦的事情。

　　他是一个谨慎的人，不过也有不谨慎的。

　　他的窗户关上还没有多久，便听到外面传来一声怒喝之声，随后便是几声呵斥与怒吼声，然后，金铁交击声开始响起。

　　“还真他妈的热闹！”铁钧听得外面打的热闹，不禁有些好笑，心中也是好奇，将长枪与长刀都收入灵葫之中，推开房门，跃上了屋顶，再往县衙方向望去，好家伙，已经打成了一团。

　　“闵凡，我潜山众一向与你井水不犯河水，你这是何意？”

　　铁钧站在屋顶上，却是看的清楚，一直在县衙门口严阵以待的骑士已经与三个人战成了一团，一杆长枪有如游龙出海，翻起阵阵枪浪，将三人全都卷了进去。

　　三人中，两名是男子，还有一个红衣女子，其中一名男子身上穿着锦袍，白白胖胖的，看起来就像是一个行商的掌柜，面上还事着和气的笑容，不过这个看起来温和的男子手中拿着一柄金环厚背大刀，另外一名则是身上穿着兽皮衣的大汉，兵器是一柄狼牙棒，红衣女子双手持着峨嵋刺，三人齐心在那里奋力的抵挡。

　　不过三人都是三流高手，根本就无法与这名叫闵凡的骑士相提并论，三人合在一处，还是在闵凡的枪下左支右绌，呼喝的最为大声的那名大汉身上已经被骑士的长枪刺了好几个血眼，血水沿着伤口汩汩的流下，将半边身子都浸湿透了。

　　三人眼看支持不住，那名红衣女子终于忍无可忍，怒声呵斥起来。

　　“哼，你们这帮潜山贼，好大的胆子，竟敢放火焚烧县衙，当真是罪无可恕。”

　　“这火不是我们放的！！！”

　　说实在的，这三位被闵突然袭击，还有些意外，但是现在一听闵凡这么一说，顿时都慌了，这个屎盆子扣的够大。

　　所谓的潜山众其实就是一群藏在贺兰山中的一群山贼，只是这一群山贼的人数虽然不多，但是一个个的实力都不凡，在寿平县一带也算一方势力，不过势力再强，也架不住这么一个屎盆子，火烧县衙可是大罪，可不是他们这些人能够承担的起的，天可怜见，他们这一次进城只是为了销货而已，不过是因为好奇，探头出来看了看，结果便惹上了这么一个天大的麻烦。

　　虽然心中不忿，但是无论如何，这件事情是不能认下来的，否则的话，不仅是他们倒霉，整个潜山众也会面临灭顶之灾。

　　潜山众直呼冤枉，无论如何也不想让闵凡把这个屎盆子扣在头上，铁盔下的闵凡阴沉着脸，并没有答话，也没有给三人机会，手中的长枪一阵紧似一阵。

　　他当然知道这火不可能是潜山众放的，这些潜山众在城外的贺兰山中已经潜藏了十余年之久，与寿平县已经形成了一种不可分割的血脉关系，无论是销赃还是补给都要依靠寿平县，没有了寿平县，他们也就成了无根之木，无根之萍，不可能再潜藏在贺兰山中。

　　可是他也没办法，他是寿平县团练使，朝廷命官，是有守土之责的，若是其他地方着火，就算是烧了半座城，跟他也没有半毛钱的关系，可是现在是县衙着了火，而且还是这么明显的人为纵火，这哪里是在烧县衙啊，这就是在烧朝廷的脸面，烧他的身家性命，这个时候，迅速找出一个替罪羊来才是关键的，还有比这群潜山贼更好的替罪羊吗？

　　他们的身份是山贼，又在起火的关键时刻出现在县城之中，还在距离县衙这么近的地方窥伺，你说他们没有企图，谁会相信？

　　寿平县知道潜山贼老底的人会相信，可是朝廷不会相信，县尊不会相信，六扇门也不会相信。

　　如今的大唐，早已经不是几百年的大唐了，大家都在为自己活着，公义，真相，荣耀，那种东西还存在吗？

　　怪谁呢？

　　只能怪这些潜山众没有眼色，偏偏在这个时候把脑袋冒出来，不把屎盆子扣你头上难道还扣自己头上吗？

　　这个道理其实并不深，铁钧为什么会把窗户关起来？就是因为他同样身为公门中人，在明剑的教诲下，很明白这个道理，所以他不想惹这样的麻烦，潜山众起初没有意识到这一点，现在意识到已经晚了。

　　“该死的，他是要陷害我们自保！”

　　手里拿着厚背大刀的胖掌柜最先想透了这一点，一颗心顿时沉到了谷底，这样的时候，和闵凡讲道理已经没用了，当务之急是要抢先把这个消息送回潜山众那里，让弟兄们早做准备才是上策。

　　想到这里，他猛的大吼一声，手中的厚背长刀泛起一层金光，狠狠的抵住了闵凡的长枪，大吼一声道，“裴三娘子，你快，回去告诉大当家，这个闵凡想要陷害我们潜山众，让他早做准备，快走！”

　　吼罢，手中的长刀连舞，不要命的冲向了闵凡。

　　闵凡面色一变，黑影下的面容闪过一丝厉色，“既然你要找死，我就成全你！”

　　长枪一顿，枪影顿消化，三名潜山众的压力一消，还没有等到他们喘息过来，便见闵凡手中的长枪化为一道肉眼看不清的黑色光华，瞬息间贯穿了手执狼牙棒的壮汉的喉咙。

　　“锁喉枪！！！”

　　锦衣胖子猛的一个哆嗦，眼中闪过一决绝之意，体内内气暴转，身形陡然之间涨大了一倍，猛的朝着那红衣女子一撞，“还不快走，在这里找死啊！！”

　　红衣女子被他一撞，直倒飞出去三四丈远，与此同时，闵凡的长枪再次化为一道黑影，直刺锦袍胖子的喉间。

　　“给我回去！！”

　　锦袍汉子怒吼一声，手中的厚背长刀在千钧一发之刻挡在了自己的身前。

　　当！！！

　　一声金铁交击的暴响，庞大的冲击力将骑士座下的马匹也崩不住劲，连连后退，而那锦袍胖子就更加的夸张了，被巨大的力量抛到了十余丈高，然后重重的落下，正好砸在一处屋顶上，轰的一声将那屋顶砸了个大洞，生死不知。

　　不过，借着这个机会，裴三娘子的身形已经化成一片红云，朝着城外的方向急掠而去。

　　“哪里走！！”

　　闵凡也有些急眼了，这个时候，可不能让裴三娘子逃出去了，他要做的事情很简单就是当场杀死这三人，将屎盆子牢牢的扣在他们的身上，来一个死无对证，若是让裴三娘子跑出去，与潜山众通风报信还是其次，最重要的是这世上有许多手段能够从活人的记忆之中寻找到证据，若是裴三娘子不死，这件事情就不能做死，到时候他的麻烦可就大了。

　　所以裴三娘子必须死。裴三娘子是三人之中轻功最高的，所以锦袍汉子才会让她先走，事实也证明这个决定是对的，这裴三娘子的轻功的确是了得，一朵红云在借风而遁，瞬息间便出现在百余丈开外，闵凡当然不会让她这么轻易的就跑掉，只见他厉斥一声，手中的长枪脱手而出，眨眼之间便到了裴三娘子的背后。

　　裴三娘子当然不会坐以待毙，闵凡出手的瞬间，她便感到了背后的寒意，不过她不敢转身，也不敢改变方向，因为她很清楚，哪怕是刹那间的停顿也会让她的生命永远的留在这里，所幸，在她前方不远的地方还站了一个人。

　　一个很年轻的家伙，就站在屋顶上，似乎是在看热闹的，急中生智，只见她向前一探手，便向站在屋顶上的那个年轻人抓了过去，似乎是想用他的身体为自己挡下这一劫。

　　“你妹啊，抓什么抓，也不看看你多大年纪了！！！”


第八十八章 魔变（上）

　　裴三娘子虽然是一袭红衣，但并不是什么美女，她的身材黑瘦，从面容上看，年纪也过了四十了，一张尖瘦的脸上两只三角眼熠熠生辉，只是第一眼便让铁钧产生了极厌恶的感觉，这也就罢了，偏偏这厮竟然向他递了抓子，竟然要自己做她的替死鬼，活腻歪了吧？！！

　　现在这女人朝他朝抓过来，也是情急之下的搏命之举，完全没有去想过自己究竟能不能将铁钧抓到，事实是不能。

　　她的手刚刚伸出，还没有碰到铁钧，便见铁钧一抬手，一道指劲就射了出去。

　　穿云指！！

　　这穿云指是一种武学心法，乃是将体内凝成一束，由指尖射出，力能洞金穿石，铁钧自摩云峰得到这门武学之后，一直只是修炼，还从来没有用过，现在正好用的上。

　　现在他的指劲称不上能够洞金，但是裂石还是能够做到的，特别是裴三娘子这一抓将自己手掌直接放到了铁钧的面前，于是，一指穿掌。

　　指劲正好点中裴三娘子的劳宫穴，将她的手掌穿了一个通透，裴三娘子只感觉到掌心一阵剧痛，还没有来得及呼吸出声，后颈又传来一阵剧痛，随后，便什么都不知道了，在她眼中最近留下的记忆便是这屋顶上这个古怪的年轻人那轻轻的一让。

　　黑铁长枪挟着凛冽的血气贯穿了裴三娘子的后颈，巨大的力量将裴三娘子的尸身又带到了三百余丈外，重重的钉在了城墙之上。

　　摇晃的枪杆发出嗡嗡的震动声，仿佛夜枭的嘶鸣。

　　闵凡并没有收回长枪，他的双手向背后一抹，拔出了两柄长刀，横在身前，凶狠的目光望向站在屋顶上的铁钧。

　　这是一个劲敌！！

　　铁钧笑了笑，双手一展，身形从客栈的屋顶上飘落下来，正落在闵凡前马约十余丈的地方，双手一摊，“东陵县尉铁钧见过团练使大人！！”

　　“东陵县尉铁钧！”

　　闵凡心中一动，这个名字他听说过，如果是以前，东陵这么一个荒僻的小县，他可能还不怎么关心，不过漳河河神归位，还是一个六扇门出身的河神，这件事情不仅在谯郡闹的沸沸扬扬，也早已经传遍了整个燕州，他身为团练使也知道个大概，铁钧的名字，也是有所耳闻的。

　　不过他并没有放松警惕，双刀仍然横在身前，对铁钧道，“有何为证？！”

　　“这是我的路引凭证！”铁钧一只手仍然保持着摊开的姿势，一只手则慢慢的探到怀中，取出了自己的路引凭证，那是一张薄薄的纸，递到了身前，一名小兵快步上前，接过路引凭证，捧到闵凡面前。

　　闵凡扫了一眼，神色终于缓和了下来，手中双刀放下，点了点头，那小兵又将路引捧回到铁钧的面前。

　　“原来是铁县尉，久仰大名了，你不在东陵做你的县尉，到这寿平县来做什么？！”

　　的确，一个燕州东北部偏远之地的县尉突然出现在燕州最西南的边界，这千里迢迢的，闵凡可不认为他是在抓捕盗匪。

　　“奉师命前去甘州拜见师伯，路遇此地！”铁钧道，“不想竟然遇到了盗匪袭城。”

　　盗匪袭城！

　　这话说的有水平，闵凡的神色完全的缓和了下来，冷笑道，“哼，区区盗匪，不足挂齿，倒是铁县尉一路之上要小心一些，这一路到甘州，可不平静啊！”

　　“多谢大人提点，下官定会小心，下官就在前面的云客来客栈打尖，若是有用到下官的地方，就请大人吩咐一声。”

　　“县尉有心了。”闵凡也抱了抱拳，回头看着已经被控制的火势，“这里的事情我还处理的了，你早些回去吧，不要惹麻烦！”

　　最后一句话就含着警告的意味着，铁钧不以为意，笑着点了点头，转身便回了客栈。

　　“大人，他……”

　　看到铁钧离开，一名军官模样的人凑到闵凡的面前，似乎想说什么，却被闵凡一抬手打断了，“不要节外生枝，去看看，那个胖子死了没有！”

　　他指的是那被他一枪抛飞的锦袍胖子。

　　“是！”那军官不敢多言，朝着刚才锦袍胖子落下的地方奔去。

　　闵凡看着漫天的火光，一阵疲惫的感觉油然而生，心中暗叹，“东陵铁钧，但愿不要节外生枝啊！”

　　铁钧当然不会节外生枝，他关上客栈的门之后甚至都不想再打开。

　　这件事情里头透着古怪，刚才站在屋顶上，他不仅看到了闵凡与潜山众的争斗，还看到了几道黑影鬼鬼崇崇的朝着城中几个不同的方向掠去。

　　这些黑影的轻功都不错，不过修为都不怎么样，只有一个人的修为达到了三流高手的境界，其他人都是不入流的。

　　如果放在平常，这几个黑衣人的行动根本就瞒不过巡城的兵丁，但是现在，所有的人都把注意力放到了县衙的火灾之中，便给了他们一个机会。

　　仅凭这一点，铁钧就可以断定这火八成是这几个黑影干的好事。

　　不过他并没有去追根问底，因为这件事情与他无关，他只是想在这里过一夜，明日就出城，这寿平县到底会发生什么的事情，他才懒得管了，这也是为什么他一见到闵凡便亮出自己身份的原因，他便是要让闵凡对他有所忌惮，不敢打他的歪主意，同时也是向闵凡表明自己的态度，同是公门中人，我不会为难你，但是希望你也不要为难我。

　　闵凡清楚他的意思，也没有为难他，大家都是抱着多一事不如少一事的想法，只是不知道为什么，铁钧总有一种不好的预感，仿佛有什么不好的事情要发生一般。

　　心中古怪的感觉让他根本就无法静下心来调息，这古怪的感觉让他的心仿佛猫抓一般，有些坐立不安。

　　“情况不对啊，这里可不是什么久留之地，我还是离开的好！”

　　略一思专，铁钧仿佛抓住了什么，就像是一只尾巴被烧到的猫一般的跳了起来，猛的推开了房门，连安放在后院的马都不要了，事实上在这样的夜晚纵马狂奔也不合适，因为城门已经关了，他要离开，只能靠自己的轻功翻越城墙。

　　刚一推开门，还没有走出一步，一道冷光便在他的眼前闪过。

　　不好！！

　　他心中大惊，情急之下，一个铁板桥，险险的避过了这一刀，一刀之后，还有一刀，铁钧早已经失了先机，在刀光之中左闪右避，不过他还是看清了动手之人，正是那被闵凡一枪抛飞的锦袍胖子。

　　闵凡对自己那一枪极为信心，认为这个胖子虽然用刀挡住了自己这一枪，但是肯定会为自己的气劲所杀，却料不到这厮不但没有受伤，还跑到了铁钧这里，突然之间给铁钧来了一个狠的。

　　这人的修为与铁钧差不多，都是三流高手的巅峰之境，虽然没有和铁钧一般悟得刀势，可是在这刀法一道之上也浸淫了数十年，绝非铁钧这个只懂得一招的冒牌刀客可比，还有他手中的那把金环厚背大刀，虽然不见得能够够得上神兵的称呼，但是也绝非凡物，舞动起来，带着一股子难掩的金铁气息，一时不察之下，铁钧完全落入了下风。

　　“你这混蛋，我与你无怨无仇，你来找我做甚！”

　　突然之间被袭，又被压着打，铁钧已经有些气急败坏了，恶狠狠的叫骂道。

　　“你这朝廷的走狗，害了三娘，还敢在我面前狡辩！”

　　原来铁钧一指点透裴三娘的过程他全都看在眼中，只是那个时候，他距离的太远，经脉又受到了重创，根本就无力救援，只能眼睁睁的看着裴三娘子被铁钧一指点中劳宫，又被闵凡一枪刺死。

　　“那个女人是找死，关我屁事！”铁钧大骂道，目光也变的森寒起来，刚才他是措手不及，几句话的工夫也已经渐渐的稳住了局面，但是心中的不安却越来越重。

　　这个胖子的情况不对啊，一个三流高手，刚刚受了闵凡这个二流高手的一枪，被抛飞那么远，就算是不死，也应该受到重创才对，怎么瑞还是如此龙精虎猛的，比刚才与闵凡对敌的时候还猛？

　　再看他的模样，虽然刀法不乱，神思清楚，可是双眼却泛着一层妖异的红色，浑身肌肉膨起，看似是力量爆发的缘故，可是那微微的颤动却瞒不过铁钧的双眼，这并不是他本身的力量，而是受到外力的影响所至。


第八十九章 魔变（下）

　　外力的影响！！

　　刹那间，铁钧心中闪过一丝极度难明的危机感，同时，一股极为暴戾的情绪从心中升起，面前的锦袍胖子仿佛一下子变成了与他有深仇大恨，有着不共戴天之仇一般，一时之间，杀意横生。

　　一时之间，他几乎已经控制不住自己心中的杀气，要不顾一切的将龙须帕施展出来将这个混蛋擒拿虐杀一般，就在这个时候，丹田之中的灵葫仿佛受到什么刺激一般，猛的颤动了一下，一股清气自灵葫之中喷了出来，这股刚刚喷出的清气并没有像往常一样被他的丹田吸收，而是沿着丹田往他的经脉渗透出去，在渗透的过程之中，还将一股无形的气机从他的身体之中排了出去。

　　这股无形的气机被清气排出去之后，铁钧的脑海为之一清，顿时明白了过来。

　　“不好，被人算计了！！！”

　　下意识的，他在第一时间闭住了呼吸，再看锦袍男子，已经是状若疯虎一般，面上的汗珠之中也已经渗出了一丝丝的血迹，这个时候，他哪里还敢再耽搁，双拳一握，一道道蓝色的电弧从他的双拳之上渗透了出来，瞅到了锦袍胖子的一个破绽，狠狠的砸在了他的身上。

　　雷手！！！

　　铁钧一拳砸在锦袍胖子的前胸之上，顿时，拳头上暴虐雷气之力涌了出来，轰的一声暴响，只见锦袍胖子浑身一震，停止了动作，一股焦糊的气息从他的身上传来，当铁钧收拳之后，胖子的前胸已经破了一个大洞，而在洞的周围，也已经被庞大的雷电之力轰成了焦炭。

　　“寿平城人烟稠密，怎么会有魔气侵袭？！”

　　一拳将锦袍胖子打死，铁钧根本就不敢停留，掩着鼻子冲出了房门，跃上了屋顶，就在这短短的时间内，寿平城已经乱了起来，或者说，已经疯狂了起来。

　　厮杀、怒吼、惨叫、疯笑的声音交织在一起，构成了一副末日的景象。

　　城里的人都疯了，包括闵凡在内，虽然是二流高手，但是在魔气无声无息的侵袭之下，闵凡还是着了道，长枪已经回到了他的手上，被他舞的密的透风，在他的周围，已经没有了一个活人，甚至完整的人都没有，全都变成了残肢断臂，带着一种渗人的怪笑声，他纵马在县城之中狂奔，见人就杀，而那些冲出家门的人也仿佛不知道害怕一般，拿着菜刀，迎着他就冲了上来，然后便是一片血肉横飞的惨景。

　　这下子麻烦了！！

　　铁钧心中暗暗叫糟，他现在也终于明白了为什么那些人要放火烧县衙了，县衙是大唐国对这一方土地统治的象征，是三千丈红尘浊气的中心地带，也是除了神庙以外聚敛愿力最紧要的地方，在大唐律中，除了城隍庙外，其他的神庙，寺院，道观都不能建在城里头，就是为了防止这些地方分散了朝廷的威严，县衙的大火一起，寿平县红尘浊气的中枢就已经乱了，而魔气也就能借着这个机会渗入到县城之中，最后将整个县城覆盖。

　　那么，现在的问题又来了，为什么这里会有这么多的魔气？

　　虽然周围的魔气十分的稀薄，但是这一股魔气笼罩了整个县城，量就显得有些惊人了，在大唐国，不，在西牛贺洲，拥有这么多魔气的地方他都清楚，这其中绝不包括寿平县。

　　“他妈的搞什么，天地大劫要来了吗？！”铁钧暗骂一声，再也不敢在这个是非之地多呆，拿起斗笠往脑袋上面一盖，足尖轻点，腾到半空之中，同时灵葫也被他祭了出来，站在灵葫之上，一催内气，灵葫顿时化为一道流光，直往城外射去。

　　此时城中的红尘浊气早已经被魔气所染，已经无法对他的灵葫形成牵制了，铁钧也不顾什么内气与灵葫之间的循环平衡，全力催肉气，想在第一时间离开这个鬼地方。

　　他差一点成功了。

　　当他的灵葫飞到了城墙边上的时候，一只则由烟雾组成的大手突然出现在他的上空，朝着他便按了下来。

　　这只大手完全由古怪的烟雾组成，仿佛一下子就能冲出去一般，但是铁钧却绝不会被这种表面的现象的所迷惑，心念微转之下，脚下的灵葫在第一时间改变了方向，朝着寿平县城之内冲了过去，堪堪的躲过了这只大手。

　　“咦？有趣的小子，不过，落入到了魔土之中，你以为你能走的掉吗？！”

　　一个苍茫浩大的声音在铁钧的耳边炸响，铁钧弃耳不闻，目光坚毅，直接冲到了火焰还没有完全熄灭的县衙之中，收回了灵葫，往残垣败瓦中一钻，不见了踪影。

　　县衙是寿平县三千丈红尘浊气的中枢，虽然被一场大火搅乱了气机，但是那些魔气想要渗透到这里也不是那么容易的事情，这里也是暂时的惟一的安全之地。

　　“魔土，竟然是魔土，这个家伙疯了吗？竟然要将这寿平城污染成魔土！”

　　钻进了县衙之后，铁钧终于微微的放下心来，抽出手中的长刀，神情异常的紧张。

　　所谓的魔土，并不仅仅是被魔气污染就了事了，而是如同阴间一般，是一个独立的空间，当然铁钧并不认为这个突然之间冒出来的家伙能够将寿平县城真的化为魔土，但是将这一片地域划为半魔土却是有可能的，半魔土虽然无法独立的成就空间，但是这里的空间规则会变的十分的紊乱，甚至还会被破坏，形成各种空间的断层，他只是一个三流高手，空间这种东西对他而言实在是太危险了也太恐怖了，他可经不起这种折腾，所以他现在很慌乱，非常的慌乱。

　　他知道自己卷入了一桩大麻烦中，而且没有解决这个麻烦的办法。

　　似乎只能听天由命了。

　　轰！！

　　就在他感到无奈，紧张的思索着对策的时候，不远处突然传来了一声巨响，抬头一看，却是闵凡一枪轰破了县衙那破坏的城墙冲了进来。

　　“小子，给我去死！！”

　　闵凡受到魔气污染，神智看似清醒，实则疯狂，手中长枪如电，狠狠的扎向铁钧。

　　来的好！！

　　铁钧正因为这件古怪的事情心生烦闷，骤然之间看到他一枪递来，心头的火气也盛了，不避不让，长刀一横，迎了上去。

　　当！！

　　刺耳的金铁交击声中，长刀毫无花巧的砍在了枪杆之上，铁钧退了三步，闵凡坐下的健马也退了一步，不过一道暗劲却沿着枪杆传递到了闵凡的手臂之上。

　　潮汐暗劲！！

　　这是潮汐气功的一种运劲的技巧，一击之下，一道或是数道暗劲隐藏在明劲之下，力量要比明劲大整整一倍，潮汐暗劲最高境界是九道暗劲，不过以铁钧的实力与悟性，现在仅仅能够发出一道暗劲罢了。

　　但就是这一道暗劲让闵凡吃劲不住，拿枪的右手微微的扬了起来。

　　这一扬，便有了破绽。

　　铁钧也是练枪的，虽然现在使刀，但是对于枪法十分的熟悉，就他手臂扬起的一瞬间，长刀横切了过去。

　　夜战八方，撩刀式。

　　呃！！！

　　刀光如电，狠狠的斩向了闵凡的手臂。

　　闵凡猝不及防之下，整条右臂都在铁钧的这一刀下被削了一层，臂上的血肉完全被削飞，只余下血红色的骨头渣子。

　　如果在正常的状态之下，闵凡应该已经退了，但是现在，他却仿佛看感觉不到自己的伤一般，面上带着极残酷的笑容，长枪舞起，化为一道黑影，直向铁钧的喉间刺了过来。

　　追魂连环枪！

　　夺命锁喉式。

　　追魂连环枪中的夺命锁喉式便类似于暴雨梨花枪的九朵枪花一般，属于绝招，是大招，最是难防。

　　闵凡是二流高手，修为整整高了他一个境界，又被魔气所染，这些条件叠加起来，这一枪几乎让铁钧避无可避。

　　无法避就不避！

　　铁钧长刀一竖，目光猛的一缩，一刀迎着枪尖砍了过去。

　　他这一刀似缓实急，最重要的是，刀上带着一丝古怪的气势，正是这气势，抵挡住了闵凡的必杀一枪。


第九十章 麻子山

　　“嘿嘿，追魂连环锁喉枪，不过如此啊！！”

　　铁钧的身体直接被这一枪给打的后退了三四丈远，重重的撞到了一堵被烧的滚烫的墙上面，那墙经受不住这么大的力量，轰然倒下，铁钧也觉得喉间一阵阵的发苦，胸前发闷，气血也一阵阵的上涌，一张嘴，一口鲜血没有忍住，从喉中喷了出来，顿时，整个人都觉得舒畅了许多。

　　“去死！！”

　　必杀一枪被挡住，闵凡终于怒了，长啸一声，手中的长枪再一次的举起，似乎就要再向铁钧攻过来，铁钧心中一紧，已经没有再与之争锋的心思了，袖中的龙须帕已经被抓到了手中，只等着他一攻上来便祭起龙须帕，将他收了，可是还没有等到闵凡有什么动作，一道黑色的光圈突然之间从闵凡的头顶冒了出来，一下了将闵凡连人带马罩在了其中，然后只见那黑色的光圈化为一个乌黑的袋子，落到了一个人的手中。

　　“你是何人！”

　　铁钧倒吸了一口凉气，这个人出现的太过突兀了，铁钧看样子应该是一直隐藏在县衙之中的，可是铁钧刚才明明已经仔细的观察过了，这周围根本就没有一个人，这人怎么突然之间就冒了出来，虽然他一出手就收了闵凡，不过铁钧一时也难以判断这人是敌是友。

　　“小友不必慌张，同是天涯沦落人，小道麻子山有礼了！”

　　拿着乌黑色袋子是一个五六十岁的枯瘦老者，都瘦的皮毛骨了，一身麻布道袍倒是对的起他自称的姓氏，浑身的皮肤透着一种焦黄的色泽，一双如鸟爪一般的双手一手拿着黑色的袋子，另外一只手则抓着一个油光发亮的黄色竹杖，头上梳了个道髻，看起来仿佛就是一个出家多年的道士。

　　“麻子山？”铁钧没有听说过这个名子，面带警惕之色，“你怎么会在这里？”

　　“小友为什么会在这里，小道也为什么会在这里。”

　　麻子山嘿嘿的笑着，尖细中略带一丁点嘶哑的声音在这县衙之中直如乌鸦夜啼一般，透着让人心悸的味道。

　　“我也是在借这里的红尘浊气躲避魔气的侵扰。”

　　“你？躲避魔气？我看你倒是像魔门中人。”铁钧丝毫不敢放松警惕，放在袖中的左手死死的抓着龙须帕，面前的情况太过诡异了，特别是他手中的那个黑色的袋子，给他一种极为危险的感觉。

　　麻子山的回答却是让铁钧着实吃了一惊，“小友当真是好眼力啊，老麻我的确曾是魔门中人，不过早在几十年前就和魔门撇清关系了，和这帮子小魔崽子可不是一路人啊！”

　　“你是魔门弟子？”

　　“曾经是，不过惹了一些事情，最后破门而出，已经有三四十年了，所以和外面的那些家伙并没有什么瓜葛！”

　　“我管你是什么人。”铁钧冷声道，转身便走。

　　“小友不要心急，你以为凭你一个人就能走的出去吗？这寿平县城已经差不多快要化为魔土了，离开了县衙你如何对抗魔气，如何脱身呢？”

　　“听起来，你倒是有办法对付这些魔气，离开魔土啊！！”。

　　铁钧停下了身形，转身问道，麻子山说的不错，整个寿平县城已经化为了魔土，他现在出去根本就是在找死。

　　“离开？嘿嘿，小友打的倒是好主意，就算是要离开，现在也是不可能的，魔土这是在演化魔域，掠夺人口，你以为你以逃的掉？”

　　“演化魔土？他们在演化魔域，掠夺人口，这是魔灾？”铁钧神色一下子变的凝重了起来。

　　魔门一脉传承久远，最早要追塑到远古时期魔门的始祖魔罗，这位爷是一个大能中的大能，有名的狠角色，魔门一脉以他为始，为了灵山胜地和如来掐过架，虽然打输了但是并未伤元气，虽然没有夺得灵山胜地，但是自己也开辟了一界，便以魔土，魔土因为魔气甚重，所以蕴育出来的生灵都以狠辣恶毒为主，最重要的就是生育艰难，难以存续，所以每隔一段时间，魔土便会侵入阳间，以魔气污染阳间地域，掠夺各种生灵，以前魔土的手笔极大，每每魔气便笼罩数百万里方圆，在这数百万里方圆之内，所有的生灵皆被掠夺，这就是所谓的魔灾，不过这种手段太过嚣张，引起了天庭的反弹，双方大打出手，几次之后，魔土便换了手法，每隔一段时间，便让魔气笼罩一个生灵聚集，但是面积不大的地方，这样一来，不会引起太大的冲突，魔土也捞到了实惠，这万余年来，天庭基本不管阳间的事物，魔土便更是如鱼得水，每隔数十年便来这么一次，而且地点不定，时间不定，谁碰到谁倒霉，现在是铁钧霉了。

　　“真的是魔土在掠夺生灵？不对，我为什么要相信你的话，你究竟是何来历？”

　　麻子山不禁苦笑了起来，面前的这个年轻人很明显是第一次行走江湖，他麻子山在江湖上也算是有那么一点名气，想不到这个家伙竟然从来没有听说过。

　　“你不需要相信我，因为事实很快就能证明我说的话了，我麻子山不才，在这燕甘二州，也算是有点名气，断不会用虚言欺骗你这样的年轻人。”

　　“名气？哼，名气又不能用来当饭吃，我用的着听说过你吗？”铁钧对这个麻子山并不客气，虽说他自称魔门弃徒，破门而出，谁知道是不是在逛骗于他。

　　魔门这个东西是魔土一脉留在阳间人类之中的分支，名声不大好，不过修炼以快速见长，很有一番市场，虽然屡遭佛道两门打压，但是却一直没有根绝，甚至势力不小。

　　麻子山一阵无语，也知道现在不是和铁钧争这个的时候。

　　“你信也好，不信也罢，同意也好，不同意也罢，反正我们两个现在都已经被困在了这个鬼地方，如果不想一个好办法的话，有九成的可能被掠夺到真正的魔土之中，成为魔族，失去本性。”说到这里，他看了铁钧一眼，“你只是一个三流高手，勉强能够发挥出不错的战力，但是这种掠夺生灵的事情，魔土之中至少会有一个大尊级别的长老出手，那可是至少相当于五六劫的先天炼气修为，你有办法对付他吗？刚才你也见识过了，凭你的那个灵葫，根本就不可能冲出寿平，更何况现在寿平城被魔气完全污染了，你要是再像刚才那般，恐怕不要等你冲到城墙门口就会被断裂的空间断层给切割成无数断，除非你有办法能够察看到这些空间断层的存在。”

　　“我又不是先天炼气士，又没有天眼瞳术，怎么可能看的到空间断层。”

　　“这就是了，你连空间断层都看不到，又怎么能够跑的出去？”

　　麻子山静静的看着他，看起来有些混浊的眼珠子仿佛能够看清铁钧的内心一般，一句一句的直指铁钧心中的弱点和担心。

　　“我没有办法，难道你有办法？”

　　“我的修为境界虽然比你高出两个小层次，但是也没有本事看透空间断层，不过我却有办法藏起来，至少不会沦落到魔土中去？”

　　“那你还来找我做什么？我看以阁下的性格，不是那种喜欢和人分享的人啊。”

　　这话说的有些客气，说白了就是你这厮不是善类，不可能无缘无故的做好事。

　　“唉，我也是没有办法，你以为我想到这个鬼地方来吗？之前因为好奇偷偷的跟在一个魔崽子后面想知道他们打什么样的主意，发现情况不对以后也和你一样想跑，可是我没有你那么幸运，挨了那魔族长老一击，现在可没有能力单独躲藏，逃生，也没有把握能够撑的过去。”

　　“不管怎么说你也是武林前辈，难道不知道这魔土的特殊之处，单纯等就能等到救兵吗？魔土不是那么简单，据我所知，被污染的魔域虽然不会直接被挪移到魔土，但是位于魔域上的所有生灵，都会被挪移，说不定现在我们已经不在阳间了。”

　　“没有那么夸张，寿平县的魔气并不重，还不足以将整个县城的生灵挪移到魔土中去，更何况我们还在县衙里头，魔气污染只对生灵起作用，如果我们已经被掠夺到了魔土，现在周围便不是这样的环境了，哪里还有这么浓烈的红尘浊气护持我们啊！”

　　“铁钧深吸了一口气，仿佛在仔细的思索了一番，然后道，那你要我做什么呢？”

　　“寻找一处荒僻的空间断层，躲起来。”说到这里的时候，麻子山仿佛触动了身体中的伤势，猛烈的咳嗽了起来，直咳的满脸充血，仿佛要将内脏都喷出来一般。

　　过了好一会儿，这撕心裂肺的咳嗽声才停了下来，他大口大口的喘息着，“让小哥见笑了，我的肺被那位长老的意念震碎了一半，呵呵，不愧为魔门长老，好厉害的手段。”

　　自嘲了一会儿，他方才抬起头，对铁钧道，“我有一件法宝，能够辨别空间断层，并且能够确定断层后面的空间是否有乱流，是否能够生存，但是空间断层十分危险，有些空间断层的后面是完整的小世界，有些是秘境，有许多未知的事物，我需要人保护。”

　　“小世界，秘境？”铁钧面色一动，小世界也好，秘境也罢，其实独立的空间，只是有大有小，元气有浓有薄，区别只是在于，小世界与阳间并不接壤，只有在极为特殊的情况之下，才会与阳间有接触，而秘境则不一样，秘境是与阳间相联的，也是许多修士喜欢探索的地方。


第九十一章 洞幽镜

　　秘境与小世界有些是当年洪荒世界的一部分，有些是上古大能自己开辟出来的。当年天地大劫，洪荒破碎，天界、阳间、阴间三界初分，无数的洪荒碎片没有被归到三界之中，有些与三界有接触，有一些出入的空间节点，这些是秘境，而有一些则根本就没有任何的联系，这些地方有些保持着洪荒的原貌，其中一些则被大能捕获变成自己的洞天福地，当然，还有一部分小世界则是一些大能直接凭空开启的，比如说西方极乐世界，魔土，这些都是小世界，有些开劈大能有些陨落之后，这些地方也就变成了无主之物。

　　在洪荒崩碎，大能横行的年代，探索这些小世界，秘境是大能们的最爱，他们总是能够从中得到他们想要的东西，在神通时代，这种事情变成了一些门派的专利，他们喜欢将自己的宗门建立在这些小世界之中，神通时代之后，天地元气日渐丧失，这些小世界和秘境之中的元气还保持着原貌，甚至还能够与洪荒时代有的一拼，里面有许多三界所没有的珍品绝品，奇珍异兽，因此许多神通高强的修士都会时不时的到这些小世界中探索，但是随着天地元气散失殆尽，在如今的炼气时代，进入这些小世界和秘境已经成为了一种奢望，事实上即使有这样的机会，能够碰到空间的断层，九成九的武者也不愿意进入，因为没有人知道空间断层的后面是不是空间乱流，没有人知道后面的小世界究竟适不适合生存，没有人知道这后面是不是有吃人不吐骨头的怪物。

　　近一万年来，去探索小世界和秘境的修士，有九成九的都没有回来，所以，现在的武者和修士，已经畏小世界和秘境如虎了。

　　魔土与阳间靠的并不近，都是独立的空间，魔门以魔气污染阳间，掠夺生灵，虽然表面上看是魔气弥漫，事实上其中还牵涉到极为玄奥的空间法则，这是要将人活生生的从这个空间挪移到另外一个空间去，所以魔气成型之后，被污染的阳间魔土便会出现许多的空间断层和节点，这些断层和空间节点很有可能连接着一个未知的小世界和秘境，这也就是麻子山打的主意，在被挪移到魔土之前，进入这些小世界和秘境，便不会被挪移到魔土了。

　　不过，这可不是那么容易做到的。

　　“进入小世界躲避，你疯了吗，就算我们进去了，还能回的来吗？”

　　是啊，这是一件非常严肃的事情，进去以后，还能回的来吗？

　　小世界可是与阳间不同，与阴间也不同，进去之后，如果出不来，那可是比阴阳两隔还要凄惨一百倍呢，有可能永远都会被困在小世界之中了。

　　“我们已经没有别的选择了。”麻子山苦笑道，“你以为我想搏吗？魔族的长老不会让我们活着出去的，最好的结果也是被挪移到魔土，变成魔族，一旦挪移阵法彻底的成形，县衙的红尘浊气失去了支持，也会消散，不需要半个时辰，县衙就会被魔气污染，到时候我们就求生不得，求死不能了，就算是逃得性命，结果恐怕也不会太好，要知道，魔土之中可有许多家伙有一些不良的奢好，我这把老骨头是不会有人看上的，你这小子细皮嫩肉的，若是废了武功，再……”

　　“够了！”铁钧猛的打断了他的话，这个老家伙说的实在是太恶心了，他只得咬着牙根，“搏一把就搏一把，有什么大不了的，还不快把你的法宝拿出来。”

　　“呵呵，想通了吗？想通了就好啊！”麻子山嘿嘿的笑了起来，又因为笑声原宥动了伤势，又是一阵子猛咳。

　　“妈的，该死的老东西，肺都烂了一半了，怎么不死啊。”铁钧的心中暗自咒骂着，看着他掏出了一件面镜子一般的法宝。

　　“照妖镜？不是，是洞幽镜。”

　　看到这面巴掌大小青色的古镜，铁钧微微一动，“洞幽镜，竟然是上品的洞幽镜。”

　　“呵呵，小友好眼力啊，竟然能够看出来这洞幽镜的来历。”

　　洞幽镜的作用只有一个，就是察看。

　　差一点的洞幽镜能够发射光芒透射物体，好一点的能够这察看千里之外的景象，而真正上品的洞幽镜则能够看透空间，传说之中天庭这中有一面镜子能够照彻三界，毫厘不差，不过这也仅仅只是一个传说而已。

　　麻子山手中的洞幽镜就是一件上品，也不知道是何年何月炼制的，只见他小心翼翼的捧着洞幽镜，偷偷摸摸的走出了县衙，这县衙之中有残余的红尘浊气，魔气污染的并不深，所以没有空间断层。

　　铁钧也跟在他的后面，两人一出县衙，便听到一阵呵斥之声，几次黑色的人影冲了过来，各执利刃，攻向两人。

　　“哼，找死。”

　　铁钧看的清楚，这些黑影正是他之前在客栈的屋顶上看到的那些鬼鬼崇崇的家伙，修为最高的也不过是三流高手罢了，而且手头上的功夫一般，铁钧长刀翻飞，挡在麻子山的面前，格飞了几名黑影手中的利刃，一刀横斩，将三名黑衣人一刀斩断，只余下那名修为最高的家伙，在最紧要的关头闪避了过去。

　　“小子，好刀法！”

　　这一刀凌厉无比，看的麻子山也兴奋莫名，高喝了一声，顿时又是一阵猛烈的咳嗽。

　　“如果我是你的话就认真的寻找出口。”铁钧冷冷的道。

　　“唉，年轻人就是沉不住气啊！”麻子山嘿嘿的笑着，仿佛对铁钧十分的放心一般，也不管周围越围越多杀气腾腾的家伙，不过此时，铁钧的耳边却传来了麻子山的声音，“小子，如果我是你的话就不会这么早把他们都杀光，那魔族的长老应该是布阵的关键时刻，所以没有腾出手来对付你，若是你杀的太快，说不定他会忍不住出手，到时候我们两可都有麻烦了。”

　　“你明白就好，还不快找出口。”铁钧没好气的道，他虽然年轻，还是初出江湖，不过因为有着陈九的庞大记忆，所以他很清楚，自己现在其实已经陷入了一个无解的绝境之中，被魔气污染和封锁的整个县城，再加上大尊级别的魔族长老，这绝不是他现在能够抗衡的，即使是有龙须帕在手也不行，所以他才会如此轻易的便答应了与麻子山合作，因为他根本就是别无选择了。

　　县城之中大部分人都已经被魔化了，有男有女，有老有少，受到魔气污染的人类会失控，但是并不会失去记忆，也不会失去力量，就像是喝醉了酒或者说是被愤怒等情绪控制了的人一般，无法形成正常的判断，也无法控制自己的行为，只能够在一种嗜血的情绪这下互相的撕杀，当然了，当他们当在有异类，也就是没有受到污染的人出现的话，他们就会联合起来，一直攻击这个异类，也就是现在的铁钧和麻子山。

　　这些人中实力最强的也就是闵凡手下的那些士兵，颇有几个三流高手，除此之外，都是不入流的家伙，即使那几个三流的高手，在魔气的侵袭之下也已经失去了理智，不难对付，所以铁钧根本就没有把他们放在眼中，如果放开手脚的话，很快就能解决，但是在麻子山的提醒之下，他也只能以手中的长刀勉力的抵挡着，做出一副吃力的模样。

　　不过这也不是对他没有好处，手中的长刀翻飞之下，却是开始练起了控制力，让这些人伤而不死，渐渐的失去战斗力，不过他太过小看魔气污染的威力了，周围被魔气污染的人越来越多，也越来越古怪，甚至有好几个高手同时冒了出来，其中还有一个二流高手。

　　“怎么回事，为什么一下子冒出来这么多的高手？”

　　这下子，铁钧也有些懵了，普通人也就罢了，三流高手也能应付，可是突然之间冒出来的二流高手，而且还不止一个家伙，这就有些难办了，铁钧不得不认真的对待。

　　“我说麻子山，你好了没有，这里一下子冒出很多高手，我快挡不住了。”

　　这个时候他已经后悔刚才的留手了，要知道，如果刚才他放手大杀的话，至少不需要再被别的人牵制自己的精力。

　　“不要急，不要急，这些高手应该是本地豪强家中的供奉，应该没有什么大不了的，只是修为高一点罢了，否则的话，也不会沦为豪强的供奉了。”

　　麻子山还是那一副胸有成竹的模样，铁钧也不知道他是装的还是真的有把握。

　　在三名二流高手的逼迫之下，他不得不施展出了浑身的解数，包括雷手。

　　显然，他的雷手神通的破坏力度已经远远的超过了这几名二流高手，猝不及防之下，三名二流高手中的两名被他瞬间爆掉了，雷手的强大冲击力甚至将一名二流高手的半个身子给炸的飞了出去。

　　“哼！！”


第九十二章 进入

　　雷手的声势终于引来了魔族长老的注意，事实上他对于魔土阵法的布局已经完成的差不多了，一直在旁边看热闹，只是一直被铁钧所吸引，并没有注意到暗中使用通幽镜的麻子山，现在铁钧的动作一大，麻子山便失去了掩护，一下子将通幽境给露了出来，这魔族的长老是经历过雷劫的炼气士，干这种污染阳间，掠夺生灵的事情也不止一次了，一看到这镜子，哪里还不知道这两位打的什么主意呢？

　　自然也不会任由他们得逞，在发现通幽镜的第一时间便出手了，只见周围围攻铁钧等人的入魔者全都被一股无形的力量抛飞起来，一股沛然无比的压力直向铁钧手中的长刀压了过来。

　　麻烦了！

　　铁钧心中大惊，袖中的龙须帕在第一时间被抓到了手中，准备在最后的时刻奋力一搏，也就是在这个时候，麻子山的声音也响了起来。

　　“找到了！”

　　随着这一声欣喜叫声，铁钧便感到自己被麻子山猛的一拉，往旁边跌了过去，但是魔族长老的力量已经压了下来，同样是由魔气凝结而成的大手，直直的向着两人压了过来，仿佛要在两人进入空间断层的一瞬间将两人完全压死。

　　“娘的，最后一次，拼了！”铁钧怒吼一声，催动全身的力量，双拳电光闪动，猛烈的朝着那只大手轰了过去。

　　轰！！！

　　铁钧的雷手在魔气大手将两人压下的瞬间轰中了目标。

　　他的雷手吸收了八卦云光帕中的雷电精气，威力也是极大的，全力一击，也有超过五十匹烈马奔腾的力量，再加上雷电的杀伤力，已经超过了一名一流高手的全力一击的威力，那暗中的魔族长老虽然修为与境界都远超过他们两人，不过他用的是魔气凝成的大手，也并没有认真起来，所以魔气大手的杀伤力也差不多是接近一名超一流高手的全力一击，虽然远远强于铁钧的全力一拳，可是也并没有绝对的足以将人置于死地的优势，拳掌相击之下，铁钧是被打的浑身浴血，但可是那张手掌也被铁钧的力量击的向上微微一扬，给了两人一线的生机，麻子山人老成精，循着这一线的生机，便将铁钧拉入了空间的断层之中，眨眼间，消失不见。

　　“吼！！！！”

　　那魔族长老显然没有想到铁钧还有这般的力量，大意之下竟然让这个潜力无限的种子从眼皮子底下溜走了，气极之下，不由怒吼起来。

　　笼罩着整个寿平县的魔气在他的怒气之下激荡不已，但是已经晚了，一切都已经无济于事了。

　　他的目标已经消失了，消失的无影无踪。

　　如果他能够腾出手来的话，甚至已经跟着两人追入了那空间断层之中，不过他并没有这么做，在利用魔气与真正的魔土对接的时候，空间断层是一直变化的，前一刻对接着的是一个空间，下一刻说不定又对接着另外的一个空间，铁钧与麻子山两人进入的空间入口此时肯定已经消失不见了，就算他跟着冲了出去，进入的也不可能是两人逃离的地方，这是其一，其二，就算是能够确定是哪一个空间的入口，他也不会追过去，天晓得这两个家伙不是因为情急之下随便找了一个空间入口钻进去的？进去之后，究竟能不能生存，就算是能生存，还有没有机会从那个空间之中冲出来，这些都是未知数，他虽然是经历过两次雷劫，在族中也算是长老级的人物，但是对于空间的规则也仅仅是知晓一些皮毛罢了。

　　陷入未知的空间之中，他可没有本事说一定能够找到回来的路，事实上，最大的可能是不可能找到回来的路，因此，他是不会追的。只能通过这样的方式来发泄心中的不满，继续手头上的事情，进入第二步，将寿平县与魔土彻底的对接，至于那两个人的生死下落，已经不是他应该管的事情了。

　　逃出来了吗？

　　当铁钧被麻子山一把拉住，往空间断层中落下的时候，他几乎以为自己死定了。

　　硬扛下魔族长老的那一掌让他受创过重，虽然没有像麻子山那般半个肺都废掉了，可是全身的内腑也受到了重创。

　　拼尽全力的一拳，耗尽了他体内最后一丝的内气，巨大的反震之力将彻底的震晕了过去，落入向后无尽的空间断层之中，若非在最紧要的时候麻子山伸手捞了他一把，现在他恐怕已经迷失在无尽的空间乱流之中，被碎裂的空间法则搅的粉碎。

　　铁钧昏迷的状态并没有持续多久，在进躲入小世界一刻钟之后，便醒了过来。

　　好浓烈天地元气啊！！

　　这是他的第一个感觉，这个地方的天地元气浓烈无比，下意识的，他的西荒潮汐气功运转了起来，接下来的便是一阵浓烈无比的剧痛。

　　“不要乱动，这里的元气虽然浓烈，但是你身上的伤不轻，不要轻动内气。”

　　麻子山沙哑的声音传了过来，只见他的面色煞白，神色颓然，声音细如蚊蚋，铁钧便知道他的伤又加重了。

　　“这枚小还丹是普济寺的独门伤药，对你的伤势有极大的好处。”

　　“谢谢！”铁钧接过小还丹，也没有多想便吞进了肚中，这麻子山要想害他，也犯不着到现在来喂他毒药。

　　小还丹一入口，便经为一道清流，直入腹中，开始滋润起他受伤的内腑来，虽然称不上是药到病除，但是却也大大的缓解了他的痛楚。

　　“你没事儿吧？”

　　感觉好了一点，铁钧从地面上撑起身子，向麻子山问道。

　　“暂时还死不了，不过也快了。”麻子山的声音越发的细小起来，“你怎么样，如果不行的话，我这里还有几颗小还丹，你都拿去吧！”说罢，又递了三颗小还丹过来。

　　“一颗就够了。”铁钧对拿过一颗，扔到了嘴里，顿时，那一股暖流再一次的将他受伤的五脏滋润了一遍。

　　“现在应该可以运转内气了。”

　　“你运转就好！”麻子山长吸一口气，“这小还丹吃多了也不好，吃的越多，效果就越小，我以前不明白这个道理，吃的太多了，现在这玩意儿对我是一点用处都没有了。”

　　铁钧没有说话，只是开始运转起西荒战王气来。

　　“好浓烈的元气啊，而且竟然和我的西荒战王气非常的契合，和潮汐内气却有些格格不入，难道这里是当年洪荒碎片之一。”

　　初入小世界，铁钧忙于疗伤运气，根本就没有来的及看清楚周围的情况。

　　“幸好我的西荒战王气已经与潮汐内气融合在了一起，却是不需要担心气功不适应的问题。”

　　铁钧暗自庆幸道，一呼一吸之间，便将周围的天地元气纳入体内，内气几个周天之后，铁钧感觉到了自己的气功修炼和以前有些不一样了。

　　之前修炼，阳间的天地元气稀薄，各种元气混杂在一处，很难区分，但是在这个地方，随着他的气功运转，很明显的有两种元气被大量的纳入体内运转，而其他的一些杂质元气因为特征太过明显所以在纳入体内之间便被铁钧吐了出来，这样便大大的提升了他吐纳的效率。

　　被吸入体内的两种元气一种极为厚重，与西荒战王气的性质十分的相合，这种元气在阳间铁钧从来没的碰到过，大大的加快了铁钧西荒战王气的提升，另外一种元气便是那种极寒之气，这股极寒之气是铁钧在杀死了漳水河的妖神之后，运用夺灵大法夺取了妖神精华之后所能够感应并且吸收到的那一股极寒之气，只是这一股气机比起他在阳界吸收的更加纯粹，半个时辰不到，便已经将他内气重新洗炼了一遍。

　　经过重新洗炼的内气质量显然大大的精纯了几分，流经经脉的时候还能够透出一股难言的清凉之意，但是铁钧心中明白，这一股在体内感觉到的清凉之意一旦被逼出体外，便会变的冰寒无比，是一种极为阴寒的内气。

　　内气能够运转，对于伤势的恢复有着极大的帮助，特别是在这个元气特别充足的地方，调息了一个时辰之后，铁钧的伤势便基本上恢复了，不过当他睁开眼睛的时候，却是大吃一惊，因为麻子山就躲在他身边不远的地方，没有声息，仿佛死掉了一般。

　　“不会吧！”铁钧大吃一惊，尽管对这么一个家一开始并没有太多的好感，可是如果不是这个家伙，自己恐怕现在已经被挪移到魔土了，即不被挪移到魔土，也不会像现在这般的逍遥，可能死都不知道怎么死的。

　　说白了这个家伙对自己是有恩的，他是一个恩怨分明的人，当然不会眼睁睁的看着他就这么死在自己的眼前。

　　“还好还好，只是伤重昏了过去，要是死掉的话，我这心结可就难解了。”

　　察看了一番，铁钧暗暗的舒了一口气，将他的身体扶正，一股内气便输入了他的体内，铁钧的内气融合了少阳气功，西荒战王气与潮汐气功，又经过刚才这里的天元气运的粹炼，早已经变的十分的精纯，虽然施展出来冰寒无比，但是施展这种以内气助人疗伤的手段时，内气却是中正平和，微微有些清凉之意，很快便将麻子山已经近乎于崩溃的内气重新聚拢了起来，几个周天之后，麻子山长长的出了一口气，终于又活了过来。

　　“我以为我的运气不好，已经死了呢。”

　　“你的魂魄没有离体，死没死你不知道吗？”铁钧嘿嘿的笑着，“也不知道在这个鬼地方死了之后，神魂会不会进入阴间。”

　　“不可能的，阴间与阳间之间是有阴山的，用以接引鬼魂，这个鬼地方可没有阴山，与阴间也没有联系，你就算死一百次，也不可能到阴间。”

　　这也是小世界的一个特征，没有轮回。

　　“你的肺大部分已经坏死了，还是少说两句吧。”

　　“没关系，没死就是好事，大半个肺而已。”

　　麻子山恢复了一些元气，又调息了一会儿，从身上拿出了一把尖利的匕首。


第九十三章 古怪的世界

　　“你要做什么？！”

　　“把坏掉的东西切下来，省得把我的整个肺都废掉。”麻子山无所谓的道，身体猛的紧崩了起来，锁住了全身的气血，手中的匕首在右胸猛的一划拉，竟然生生的将自己的前胸切了开来，把已经碎掉的半拉肺叶拽了出来，然后掏出了一个小小的瓷瓶，往被撕裂的地方洒了一点带着腥臭味道的粉末，又将前胸伤口合了起来，又撒了一点粉末，伤口处很快便粘合在一处，迅速的愈合起来，整个过程还不到一盏茶的时间，这位麻子山便为自己做完了一次切除肺叶的外科手术，并且缝合完成，看的铁钧眼珠子都快要瞪出来了。

　　“我出身魔门，这些在魔门之中都只是小手段罢了，我还见过一个长老，只剩下一个脑袋是他自己的，身体其他部分都是从其他人身上切割拼合在一起的，那才叫厉害呢。”

　　“我现在有点明白为什么你们魔门人人喊打了。”铁钧苦笑道。

　　“不说这些了，我们现在还很危险。”半拉烂肺被拿出来之后，麻子山看起来有些虚弱，但是气色却好了一些，“这里不是久留之地，先找个安全的落脚地方吧，我至少有十天的时间不能运转内气，半个月的时候不能动手，这段时间，就要麻烦你了。”

　　“好吧，我尽力！”铁钧也是无奈，直到这个时候，他才看清楚周围的一些状况，他所处的地方应该是一处沼泽，至少是沼泽的边缘，他与麻子山两人脚下是一片泥水潭，两人初入这个世界便是落在了这个地方，周围是灌木与水潭组合成的世界，灌木都不高，最高的也不过是一人来高，东一簇，西一簇的生长着。

　　灌木与灌木的空白处，便是水潭，与其说是水潭，还不如说是在泥地上的积水，因为很浅，根据铁钧的目测，浅的地方只到脚脖了，而深的地方也不过是到他们的大腿罢了。

　　还有一点诡异的地方就是，一般而言这样的地方会滋生各种的蚊虫，甚至还会有吸血蚂蝗这样的恶心物什，然而事实表明这里并没有存在这些东西，他们出现在这里的时间不短了，还没有见到一个虫子，不仅仅没有虫子，也没有其他的生灵，当然，植物除外。

　　这是一个充满了浓烈的元气与植物的世界，并没有其他的生灵。

　　意识到这一点之后，铁钧心中没来由的生出了一种极为阴郁的感觉。

　　笼罩在这一片沼泽之中的淡淡的雾气也显得诡异了起来。

　　“看来这里真的不是久留之地，不过，我们要到什么地方去呢？”

　　“向那边走，那一片有一处矮山，应该能寻到一个藏身之处。”

　　“好！”铁钧扶起麻子山，朝着他所指的方向赶去。

　　因为麻子山有通幽镜指路，所以两人很顺利，只有了一个时辰，便穿过了这一片诡异的沼泽，进入到了山区。

　　“不对啊，这里也没有兽禽动物。”

　　矮山并不到，因为临近沼泽，所以显得有些潮湿，铁钧扶着麻子山入了山之后，很快便在通幽镜的帮助下找到了一个小山洞，钻了进去，但是铁钧心中还是十分的不安，因为，即使是在这一座矮山之中，他还是没有感觉到了生灵的存在。

　　“这里的确有些不对劲！”这个时候，麻子山突然尖叫了起来，铁钧回头一看，只见刚才还能够将方圆百余里之内照的亮亮堂堂的通幽镜竟然漆黑一片，什么也看不到了。

　　“难道这山有问题，隔绝了通幽镜的窥伺？”铁钧推测道。

　　“没有那么简单，我也是大意了，进入这个小世界以后，通幽镜的灵性就越来越弱，刚才一路之上能够看到的范围在不断的缩小，只是想不到竟然这么快就失效了。”

　　经过了起初的惊异，麻子山仿佛平静了下来，“这里的天地元气与阳间不同，法宝不适应这里的元气，自然也就影响了功能，可惜了一件法宝！”

　　麻子山将通幽镜丢到了旁，将身子靠在洞壁上，闭上了眼睛。

　　“你也不要想太多了，早些休息，我们在这里的日子长着呢。”

　　“不会再也出不去吧？”

　　“那就要看运气了，就算真的出不去，这里的元气充足，等到你修炼到先天炼气境界，经过几次雷劫，掌握了空间法则，便有可能离开了。”说到这里，他又自嘲一笑，“也不知道这个小世界有没有雷劫，若是没有雷劫的话，你的麻烦就大了。”

　　“别忘了，你也被困在这里，为什么还如此幸灾乐祸？”

　　“我无所谓！”麻子山道，“我没有什么牵挂，这里的元气这么充足，正好适合修炼。”

　　“这是一个未知的世界，如此充沛的元气，竟然没有一个生灵，太过诡异了吧？”

　　“既来之，则安之，年轻人，要沉的住气，我相信我的气数未尽。”

　　言罢，他也不再说话，只是闭着眼睛，很快便入了定。

　　他入了定，铁钧却没有那样的心思，本能的，他觉得这个世界太过诡异，这里的元气甚至要比封神时代浓烈，很明显是洪荒的碎片之一，可问题是洪荒碎片可是抢手货，早在天庭全盛的时候，就被搜刮光了，当年天庭号称搜刮到了八万七千洪荒碎片，将其拼接在一起，融入了天庭的空间体系之中，那可是极大的盛事，自那之后，便很少有人能够寻到洪荒的碎片了，因为躲避魔土，突然之间钻到了一个洪荒碎片之中，这实在是让人难以置信，要么就是运气太好，要么就是运气太差，铁钧感觉自己的运气比较差，否则也不会赶个路就碰到魔土入侵这种百年难遇的事情。

　　既然无法入定，铁钧便索性站起身来，离开了小山洞，出去察看了一番。

　　结果让他失望，死寂，一片死寂，除了植被和仿佛永远昏黄的天空之外，这个世界更没有任何的特异之处，反而上他又发生了一个更加诡异的地方。

　　这里的植被竟然都是极为普通的植被，没有一样是对修行者有用的，而按照常理，这样元气充足的地方，一般都会蕴育着许多的奇花异草，甚至灵草仙树，而不可能像现在这般，就连充饥的野果也仅仅找到了两三种。

　　想到这一点，他又想到了一件怪异的地方，那就是植被，就算没有奇花异草，奇异的植被，这里的植物在如此充沛的元气之下也应该很茂盛才对啊，可是这里的植被生长的水准也与阳间差不多，并没有任何特殊的地方。

　　一开始的时候，他们是从阳间来的，所以并没有察觉到，现在深思一下，的确是觉得事情诡异的紧。

　　怎么说呢，细细的品味一下，这个世界给人的感觉就仿佛是被人封印了一般，对，就是被人封印的空间，没有时间的流动，所以才可能会出现这样的情况，但如果真的是这样的话，为什么自己还能够活动？

　　一连串的疑问出现在他的脑海之中，虽然拥有陈九这个土地近二万年的记忆，不过陈九终究只是处于最低端的神灵，对于这种未知大能才能够做到的事情根本就一丁点都不理解，所以陈九的记忆对他的帮助不大。

　　前世的记忆就更不行了，而前身的记忆更是不堪，这种涉及以空间与时间的东西，就连明剑都不会耗唇舌和他解释，因为明剑自己都不懂。

　　铁钧在周围转了一圈，整整花了好几个时辰，确定了周围没有危险，但也没有发现什么有用的东西，便径自的回到了洞中，此时，麻子山已经醒了。

　　“怎么，有没有什么发现？”

　　“什么都没有发现，这个世界有些诡异，我觉得似乎被人封印了。”

　　“被人封印？”

　　麻子山也被铁钧的这个推论吓了一跳，待听清了铁钧的解释之后，他的眉头深深的皱了起来，“听你这么一说，倒真的像是一个被人封印的世界，不过不对啊，既然被人封印了，为什么还会在空间乱流之中，而且，如果像你说的一般，时间法则被固定了，为什么我们还能动，还能说话，还能思维？”

　　“世界之大，无奇不有，具体怎么回事，还需要我们慢慢的解开。”

　　“你现在又不急了？”

　　“急有屁用！”铁钧一脸晦气之色，“要是有用的话，我也不会沦落到这个鬼地方。”

　　“哈哈哈哈……！”麻子山大笑起来。

　　两人商议了一阵，也没有想出什么办法来，最后只能议定从长计议。

　　铁钧死了心，心情倒也平静了下来，好好的睡了一觉，补足了精神，便开始修炼了起来。

　　按说以这里的元气程度与铁钧修炼的功法，现在早就应该突破到了二流高手的境界，拥有二十匹以上的烈马奔腾之力，但是铁钧现在还是停留在三流高手之境。

　　虽然已经是足足的十九匹烈马奔腾之力，但是最后那一关却是迟迟的无法突破。


第九十四章 巫界

　　铁钧并不着急，因为这并不是坏事，在这个世界修炼了几次之后，他发现，自己的内气比之前更为精纯，这里浓烈的天地元气已经将他的内气打磨的温润如玉，内气在体内流动循环这间，速度更快，甚至被他炼化的灵葫在丹田之中也雀跃不已，葫内的空间甚至增加了几分。

　　精纯的内气让他的上升潜力更增加了几分，将来突破冲关也要容易的多，但是也有不好的一面，适应了这里浓郁的天地元气，将来回到阳间之后，恐怕就很难适应那里的天地元气的强度了，修炼起来，恐怕有些别扭。

　　不过他现在也管不了那么多了，这丢好的修炼环境，如果不能在这里突破到二流高手的境界，回到阳间还不知道要等多久呢。

　　小世界之中没有白天也没有黑夜，天色永远都是昏黄一片，就仿佛阳间的黄昏一般。

　　麻子山的元气恢复了一点，能够行动之后，也觉得总是呆在一个地方不是办法，所以在大约是第三天的时间后，与铁钧一起离开了藏身的山洞，开始了对这个世界的探索。

　　越是对这个世界了解的多，越是觉得这个世界诡异，这是一个一片死寂的世界，当真是除了植物之外没有其他的生灵，搞的两人只能寻找普通的野果充讥，几天的时间下来，嘴里都淡出个鸟来了，铁钧也就罢了，麻子山的本是魔门武者，虽然破出了师门，可是在魔门养成的习惯并没有太多的变化，几天不闻肉味，他已经完全没有了初始的精神，一天到晚没精打采的，嘴里还不停的咒骂着把他们害成这样的魔族长老。

　　“我说老麻子啊，你就别咒了，有口吃的就不错了，我们现在可是真的被困在这个鬼地方了，你是前辈，倒是想想办法啊！”

　　“没办法没办法，我有什么办法，早知道这里连肉都没有，我就不……”带着怨愤和懊恼之意的声音突然之间嘎然而止，仿佛被捏住了脖子的鸭子一般。

　　“怎么了？”铁钧察觉到他的不对，一回头，也愣在了那里。

　　“我，我没做梦吧，老麻子，你说，我是不是没有做梦，我看到的都是真的，对吧？”

　　“是真的，你没做梦，是真的，我们看到的都是真的。”麻子山喃喃的自语道，目光变的有些迷茫起来，两人在这个没有白天，没有黑夜，甚至连时间都感觉不到的空间之中已经走了好久了，虽然没有白天和黑衣，看不清时辰，但是身为修行者，他们对于时间都很敏感，根据两人的感觉，他们已经在这个一无所有的空间之中呆了大约十天的时间，在这段时间里，他们是一丁点的收获和发现都没有，谁料到，现在站在这片断崖的顶头，抬头望去，竟然望以了一个村庄，一个真正的村庄。

　　虽然看起来十分的古朴，但是却是确切无疑的人造物，而非自然形成的。

　　“该死的，这下子好了，有了村庄就有人，有人就会知道这里究竟是什么个鬼地方。”

　　别高兴的太早了，碰到的可不一定是人呢。

　　麻子山提醒道，“还是小心一点的为好。”

　　他现在伤势并没有好全，仅仅只是通过运转一丁点内气而已，可不想陷入到什么麻烦和危险之中。

　　“不管是什么，总得去查控一下，你就在这里呆着，我去看看。”说着，铁钧的身形一纵，也不顾麻子山的阻拦，便朝着那一片村庄的方向跑了过去。

　　的确是村庄，虽然看起来十分的原始，古朴，比起阳间的村庄来要落后许多，所有的房子都是由石头垒起来的，充满了原始的力量感，就连村中最气派的建筑，也只是多了几根大的石柱子罢了。

　　铁钧一开始的时候还带着几分的小心，但是过了一会儿，发现村子里面还是一丁点的动静都没有，便耐不住性子，进了村子。

　　他从一间石屋的手面绕了一个圈，目光一转，面色大变，张着嘴，差一点就大叫出声，当然，最终，他还是忍住了。

　　之所以会这么惊讶，因为他看到了一双硕大的牛眼，足有足球那么大的牛眼，就在距离他的眼睛不到一厘米的地方，他当然会吓一跳了。

　　这是一头极为壮实的牛，不过已经死了。

　　留存下来的是一具干尸，牛尸的旁边还有一具干尸，那是一个牧童。

　　尸体很干燥，已经失去了所有的水份，但是身材面目依稀可见，看这两具尸体的模样，应该是这个牧童准备去放牛的时候，走到这里，突然之间死亡的，死亡来的很这突然，以致于他们根本就不知道发生了什么事情。

　　同样不知道发生了什么事情的还有许多人，入眼之处，还有五六具干尸，有男有女，有老有少，都是突然之间死亡的，变成了干尸。

　　铁钧还发现，这些尸体的身材都是异常的高大，壮年男子足有一丈余高，远远的超过了普通人，即使是看起来只有七八岁的童子，也有一个普通的成年男子大小。

　　“巫族人！”铁钧猛的一惊，想到了一个古老民族的传说。

　　关于巫族，即使是在封神时代也是传说，因为那是生存在洪荒之中的强大生灵，他们的身材都十分的高大，天生神力，他们当中也有修炼者，但是他们修炼的与现在修炼的不同，现世的修炼者都是吞吐天地元气，修炼气功，说白了就是修炼九窍之中的气之窍与神之窍，而巫族人的修炼也是利用天地元气，不过，他们并不是吞吐天地元气，而是利用天地元气来淬炼自己的身之窍，力之窍与形之窍，修炼的是这三窍，铁钧之前得到的玄功，传说便是根据巫族的修炼法门传承下来的。

　　巫族在洪荒破碎的天地大劫之中便消亡了，再也没有出世过，想不到竟然在这里见到了巫族，也就是说，这里的巫族是在洪荒破碎的时候逃得了性命，并且在这个小世界之中繁衍生息，直到突然之间的变故发生。

　　“究竟发生了什么事情，让这些巫族人全都死在了这里？”

　　铁钧带着浓浓的疑问，在这个村庄之中走了一圈，确认了自己的判断，这里的确是一个巫族的村庄，里面也全都是巫人，除了巫族之外，还有许多传说中的异兽奇兽，这些异兽与奇兽都是巫族人饲养的，也与他们一般，诡秘的死在了这里，变成了干尸。

　　从这些尸体的状况中铁钧可以判断出来事发的十分突然，突然到了没有人反应这来，便成了如今的局面。

　　推开一间石屋的大门，里面的情形映入铁钧的眼中，不出他的所料，里面的人也死了，死状和外面一样。

　　看到这个景象，铁钧终于长长的吸了一口气。

　　献祭！！

　　这是生命献祭，有人献祭了这个世界所有的生命力，所以这个世界才会变成这个古怪的模样。

　　一开始铁钧被这里的景象吓了一跳，有些摸不着头脑，感觉非常的神秘可怕，当他发现这里的人全都是上古的巫族人之后，联想到一些上古的传说，铁钧的神思一下子敞亮了起来。

　　这是巫族人特有的手段，生命献祭，当遇到强敌的时候，自己不是对手，生死悠关之际，巫族人会便施展出献祭的手段，向远古，甚至太古的元灵们献祭，以换取强大的力量击败敌人。

　　古元灵，是巫族人的信仰，也是他们的力量源泉。

　　巫族人自称是太古神魔的后裔，拥有太古神魔的血脉，他们相信，太古神魔绝不会完全的消亡，即使他们的肉体力量已经完全消失，但是他们的元灵永存不灭，通过献祭的方式，得到古元灵所赐予的力量，击败强大的力量。

　　传说天地初开之间，于混沌之中蕴育了三千神魔，盘古大尊便是这三千神魔之一，后来盘古大尊开天辟地，引发了第一次天地大劫，三千神魔互相争战不息，最终仅有极少数的太古神魔活了下来，其中便有传说中至高无上的鸿钧祖师，还有许多古老的大能，这些大能有些名传三界，有些则离开了这一方天地，至传说中的域外开辟自己的世界。至于那些已经在天地大劫之中消亡的太古神魔，有一部分元灵不灭，还存在于冥冥的神秘之界中，这些元灵就是巫族人献祭的对象。

　　巫族人献祭还有一个重要的原则，就是等价交换，你献祭了多少，古元灵便会根据你献祭的物品价值将你所需要的东西反馈给你，这个世界如此的古怪，所有生灵的生命力都被献祭一空，那么献祭者会获得多大的力量呢？他遇到的敌人又如何了？

　　铁钧心中暗暗的咋舌，这可不是他能够计算的到的，也不是他现在能够参与的事情。

　　“你说什么，生命献祭，这里是巫族人的小世界？”

　　当铁钧回去将自己看到的和推测的告诉麻子山之后，麻子山也倒吸了一口凉气。

　　“巫族啊，那可是在洪荒破碎之前统治着整个洪荒的种族啊，对了，你有没有发现什么好东西？”

　　“没有，那个村落有的仅仅是普通的巫族人，很原始，就连阳间的普通的村庄都不如。”铁钧摇头道，“老麻子，想不到你也知道巫族人的事情。”

　　“嘿嘿，当年我在魔门的时候看到过一些描述巫族人的典籍，所以才会知道，倒是你，看来也得到过不小的传承啊，连巫族献祭这种事情都知道。”

　　“知道又如何，我们还是无法离开这个世界。”

　　“那也不尽然！”麻子山眼中闪过一丝精芒来，“有村庄，想来城市也距离不远了，既然这个世界没有毁灭，就说明献祭成功了，那个献祭的家伙成功的击退了强敌。”


第九十五章 掌印

　　“能够献祭一个世界的人，至少是炼虚境界的大能，你一个一流高手，我一个三流高手就去打他的主意？”

　　“炼虚境界又如何，不管他以前有多么强大，但是献祭了一个世界，就算还活着，也会被这无尽的业力所折磨，这种献祭根本就是同归于尽的手段罢了。”

　　“不错，这是同归于尽的手段。”铁钧也明白过来，“说不定他在赶走强敌的时候已经死掉了。”

　　“不管怎么说，有一点希望总是好的，对于这样动辄献祭一个世界生命力的大能来说，撕裂空间回到阳间根本就是手到擒来的事情，我可不想这一辈子都呆在这个死寂的世界之中，无论希望有多么的渺茫也好，总归是希望啊！”

　　“无论希望有多么的渺茫，总归是希望！”铁钧深吸了一口气，“我们这就去寻找巫族的城市。”

　　两人稍事歇息，一起进入了那巫族的村寨，搜寻了一番后，终于在那栋最宏伟的建筑之中找到了他们想要的东西。

　　那是一副刻在一块平滑的石板上的地图，看起来有些粗糙，但是从这副地图上铁钧和麻子山还是看出了这方圆数千里的地势。

　　“那里有一座城，很大的一座城。”

　　在这副地图上，这个村庄只是宛如繁生一般围绕着一座巨城的村庄之上，在这一副地图上，类似于这样的村庄还有许多，在这些村庄所围绕着的中心地带，便是一座雄城，在这座雄城的上方，还有两个古老的字体，不过即使是铁钧，也看不懂这字代表着什么，只是怀疑可能是中间那座雄城的名字。

　　“想不到这个小世界竟然如此的宏大，你看，这副地图上各个村庄看起来十分的贴近，但是距离却址分的遥远，我们刚才站在山顶上看了一下，连最近的两个村庄的影子都找不到。”

　　“我们还要找到两个村子，才能确定那座城市的方位，是一直去，还是分头寻找？”

　　“分头寻找吧，反正这是一个被献祭的世界，没有什么危险。”麻子山道，经过这几日的时间，他也恢复了一些，“五个时辰之后，无论找不到还是找不到，都要回来。”

　　“好！”铁钧点头同意，两人分头离开了村庄，开始寻找。

　　确定了这个世界危险性不大，铁钧便直接祭起了灵葫一跃而上，催动灵葫，化为一道青色的流光，消失在天际。

　　“一个没有生命力的世界，当真是孤寂的可怕。”

　　站在灵葫之上，铁钧能够清晰的感觉到灵葫传来的一阵阵排斥的感觉，灵葫本就是以生命力闻名的法宝，突然之间进入到这样的世界，未免显得有些格格不入，不过幸好这个世界是已经献祭过的，所以不需要担心安全。

　　在空中飞行了约半个时辰，铁钧终于看到了不在距离他约六十余里的地方出现了一座建筑群。

　　“这里可比刚才那座村庄要大一些，可惜，还不是城市。”铁钧心中暗道可惜，当然，在他看来，更可惜的是在这个世界，地心元磁之力还要超过阳间，他的灵葫只能升到七十余丈便无法再向上了，否则的话，登高望远，应该不难找到地图上所标注的那座城市。

　　比起第一个村庄，这里显然要更加的繁华一些，颇有些集镇的感觉，铁钧甚至还看到了商铺。

　　建筑材料都和第一个集镇是一样的，全都是用巨石垒起来的，不过最显眼的还是镇子中心的那一座祭魂，完全由一种纯黑色的石头打造出来的，足有十余丈高，看起来就像是被削了一半的金字塔，很是有一种宏伟的感觉。

　　铁钧在那祭坛之中落了下来了，和其他的地方一样，感觉不到一丝的灵气，祭坛的四周，都刻画着许多古老的图案，比起前面一座村庄的图案，这个村庄要庄严清晰许多。

　　不过这些图案花纹对铁钧并没有什么用处，完全被他忽略了过去，他深深的明白，即使自己能够窥伺到这些图案花纹的秘密，对自己也毫无帮助，巫族的修行法门虽然厉害，恐怖，但是早已经落后于时代，至少在阳间，他无法修炼，而献祭的法门更是一个禁忌，三界之中，根本就不允许有人向古元灵献祭，这是大忌，一旦发现，必死无疑。

　　所以铁钧对巫族的修炼法门不感兴趣，他感兴趣的是巫族的巫器，巫器就和法宝一般，不过每一个巫族之人终其一生只能修炼一种巫器，就如炼气士的本命法宝一般，性命交修，与巫族人的生命是连接在一起的，如今这修世界的巫族的生命全都被献祭了，那么按道理，他们的巫器同样也就失去了生命，所以铁钧也不会破开这些尸体去搜寻那些巫器，他想要找的是巫器的胚子，那种还没有被巫族人炼成巫器的材料，那才是他的目标，因为这些都是罕见的天材地宝。

　　可惜，即使是在巫族，巫器也是极为珍贵的东西，不可能人手一件，巫器的胚胎也不好找，寻遍了整个村庄，特别是那些看起来比较财雄势大的房屋，也没有找到合适巫器的胚子，即使是找到了，这些巫器的胚子也和周围的巫族一般，被吸干的生命力，失去了灵性，他只能失望而归。

　　“算了，也不急在这一时，等寻到那座城市，说不定还有机会。”

　　铁钧暗自打算着，在这些村庄之中的巫族，都是处于整巫族世界的底层人物，即使能够找到巫器的胚子，也不会是什么珍贵之物，真正的大人物可都在城池之中居住着呢。

　　带着一丝遗憾，铁钧回到了他们出发的地方，麻子山还没有回来，又等了大约二个时辰，麻子山才回到了这里。

　　“怎么样，找到了吧？”看到铁钧靠在一块巨石上闭目养神，麻子山眼中一亮，问道。

　　“嗯，找到了，你呢？”

　　“我也找到了，就在那个方向，三百五十里外！”

　　“你的比我近，我是那个方向，大约八百里。”

　　两人确定各自寻找到的村庄方位，进入了那间最大的石屋，将三个村庄的位置各处印证了一下，最终确定了那座城池的方向。

　　“应该是那边了，大约四千多里，看起来还要翻过五六座大山，到时候就得麻烦你用灵葫了。”

　　麻子山看到了铁钧的灵葫，但是他并不知道铁钧的灵葫品级，在他看来，灵葫以铁钧现在的修为境界，灵葫也只是用来应急的，不可能持久，铁钧本想用灵葫载他一程，听他这么一说，便又改变了主意，并没有将实情相告，只是默认的点了点头，“这没什么，到时候碰到难过的地方，我会用灵葫的。”

　　两人又计议了一番，便开始朝着地图上那座巨城的方向行进。

　　麻子山的伤势未愈，而铁钧又不想动用灵葫，两人仅凭轻功赶路，四千里的路程足足行了五天的时间，在翻过了一座山头之后，那座巨城终于遥遥在望了。

　　不过，当他们看清楚那座巨城的情况时，俱都大吃一惊。

　　“这，这，这是……”

　　城池是巨大的，即使站在数千丈的山头上，望向这座城池，竟然也是一眼看不到边际，一座座巨大的石制建筑冲天而起，丝毫不比铁钧后世的科技世界的那些世界著名的城市差上分毫，甚至还尤有过之。

　　只是，像这样的一座雄城，此时已经化为了一片废墟，一只巨大的掌印深深的陷入地下，这座方圆数十万里的雄城便是被这一掌拍成废墟的，虽然没有亲眼所见，但是铁钧仍然能够想像的出当年这一掌拍下之时城中惨烈的景象。

　　“呼，现在我明白为什么会有人要献祭一界的生灵了，这样的敌人实在是太强大了，即使是巫族，恐怕也难以力敌吧。”麻子山的目光也有些呆滞，看着那巨大的掌印，喃喃的自语道。

　　“是啊，太强大了，不过，也不是不可力敌，你看，那掌印的中心，并没有毁损，应该是在拍下来的时候，被一股更加强大的力量击穿的。”

　　铁钧伸手所指的方向，正是那座城市的中心，一座高达千余丈的祭台方向。

　　“那里应该就是献祭的地方了。”麻子山看了一眼，忽然伸出的手，只见一只马蜂大小的虫子从他的袖中爬了出来，细小的触角朝着那座祭坛的方向动了动，振起翅膀，朝着那座雄城飞了过去。

　　“老麻子，你果然留了一手。”

　　“留个屁，这是我用来侦察的蛊虫，并没有多少力量。”麻子山没好气的道，目光紧盯着蛊虫的方向，“这是巫族的大城，虽然已经被毁灭了，但是天晓得会不会有什么防御的阵法，我这也是为了保险起见，免得到时候死都不知道怎么死的。”。

　　蛊虫的速度极快，片刻时间便飞出了数十里，进入了雄城的范围，并没有碰到任何的阻碍，飞入了城中，又过了一会儿，终于飞近了祭坛，在此期间，麻子山的目光始终都没有离开过蛊虫，过了好一会儿，他终于长长的出了一口气，“没事了，这座城市并没有任何的防御，也没有埋伏，我们可以安全的进去，祭坛上和其他的地方一样，除了一具尸体之外再无他物。”

　　“尸体？”

　　“不错，是尸体，应该就是献祭者的尸体，嘿嘿，我说也是，做下了这么大的事情，用了这般的手段，就算是天王老子，也得死绝了。”


第九十六章 收获

　　祭坛的顶端面积不大，也就是十来个平方，可是尸体却大的很。

　　看着端坐在祭坛上，足有六七丈高的干尸，虽然已经失去了所有的生命力，但是却仍然给两人带来恐怖的压力。

　　“这个家伙可真够狠的，连自己的生命都一起献祭了。”

　　麻子山围绕着这具尸体来来回回的走了几圈，一副不胜唏嘘的模样。

　　“就算他不这么做，也活不了，业力太重了。”铁钧说道，“老麻子，我们来这里可不是看死人，再找找看，能不能找到帮助我们回去的东西。”

　　“都这样了，你说有可能找到吗？”

　　“就因为都这样了，所以我肯定这祭坛一定有古怪，这家伙花费这么大的代价来与巨掌的主人对抗，一定是有缘由的，现在这里惟一保存完好的就是这个祭坛，实在不行的话，我们便将这祭坛拆了好了。”

　　也好！

　　麻子山被铁钧一席话说的心中大动，竟然真的准备开拆起这座祭坛来。

　　这个祭坛拆起来很容易，容易到了两人都不敢想象，没有任何的禁制，也没有任何的阻碍，当两人将巨大的干尸下方的黑色石块搬走之后，看到了一个密室。

　　对于两人而言很广大的密室，不过想想那干尸的身材，其实也不过是仅仅能够容纳干尸一人罢了。

　　两人交换了个眼色，俱都露出了狂喜之色，甚至都没有片刻的犹豫，便一起钻入了那间密室之中。

　　“你看，这应该是巫族的功法。？”

　　麻子山一放密室，第一眼便看到了刻在四壁之上的各种图文，这些图文布满了四周的墙壁，俱都是一些高大的人形，上面勾画着人体的经脉与穴位，与气功的行功图类似，但与气功不同的是，这些线条的起点与终点大都不是在丹田气海，而是在心脏的膻中。

　　丹田为九窍中的气之窍，而膻中则为九窍中的力之窍。

　　这也是人类与巫族修炼的最大不同之处。

　　人类主修的是气，巫族主修的是力。

　　人类修炼气之窍到一定的境界，比如说到了先天炼气之境，便会修炼紫府神海，也就是神之窍，而巫族修炼到一定的境界，很少修炼紫府神海，他们修炼的是形之窍与身之窍，在修炼的过程之中，神魂便会慢慢的与身体完全融为一体，这便是九转玄功的源头。

　　不过九转玄功并不是巫族的法门，而是将巫族修炼身之窍与形之窍的技法与气功结合起来，重新整理创新而出现的一种绝世功法。

　　铁钧从北军五虎中得到过基础的玄功修炼法门，现在看这些壁画倒是看出了一些门道来，不过这些壁画毕竟都是巫族的珍藏功法，与人族的气功有极大的不同，因此他也仅仅是看出了一丁点的门道罢了。

　　“你在干什么？”就在铁钧将密室之中的壁画过了一遍之后，正好看到麻子山这厮将自己的衣服脱了下来，在那里写写画画，不禁好奇的问道。

　　“废话，当然是把这里些壁画录下来了，这里可不是久留之地。”麻子山没好气的说道。

　　“这些是巫族的法门，又不能修炼，你录下来做什么？”

　　“谁说不能修炼？”麻子山白了铁钧一眼道，“不管是道门还是佛门甚至是魔门，都对巫族的练力法门很感兴趣，你以为黄巾力士是哪里来的，只是巫族消亡多年，这些法门失传已久，现在有这个机会拿到如此多的巫族秘法，不带回去，难道傻啊。”

　　这倒是提醒了铁钧，巫族的法门虽然不大适合人类，但是人类最擅长的便是兼容并包，上古时代，许多功法都有巫族功法的影子，这些巫族的功法在他们这个层次的修炼者眼中或许毫无用处，但是到了真正的大能手中，或许就价值千金，不过也须得防着怀璧其罪。

　　铁钧暗暗思忖，便也有样学样，将周围墙壁上的这些巫族功法全都录了下来，放到了灵葫之中。

　　“万一哪一天我也变成了传说中的大能，说不定还有用到这些功法的时候。”他心中暗自思忖着，却不知道在将来他录下的这巫族的功法还真的给他帮了大忙。

　　“除了这些功法之外，这里只有两件东西，你一件，我一件，如何？”

　　录完功法，将这石室都搜罗了一遍，两人在石室中间的那方石桌前停了下来，都盯着石桌上的东西，眼中闪过了一丝炙热的气息。

　　石桌上有两件东西，都是骨头，这也是极有巫族的特色，巫器大多数是以强大生灵拥有特殊能力的身体部分构造的，这些巫器胚子拥有强大的生命力，很容易便与本身融合，是炼制巫器最好的材料。

　　石台上摆着的两件物品同样如此，一个是拳头大小的未知生灵的头骨，一个则是鸽蛋大小的眼球。

　　这两件东西下面，都有一个用血划出的灵纹，将他们束缚着，使得灵气不会外泄。

　　“头骨我要了！”

　　不等铁钧回答，麻子山便道。

　　铁钧苦笑起来，“既然如此，这个眼球我就要了。”说话间，铁钧取出了灵葫，一抬手便将那石台从中间斩断，连同那束缚眼珠的石台一起装入了灵葫之中，麻子山也如法炮制，将那头骨收了起来。

　　“我有一种感觉，这里并非久留之地，我们最好还是赶快离开。”

　　“感觉？”铁钧有些奇怪的看了麻子山一眼，这厮不是一个魔门弃徒吗？怎么说起话来像是天机门的神棍一般，不过功法已经被录了下来，巫器的胚子也被两人取走了，再留在这里也没有什么价值了，便点了点头，两人离开密室之后，却见麻子山又不知道发了什么疯，直接向着那密室扔了两颗阴雷下去，这祭坛的元气早已经被献祭一空，连普通的石头强度都不如，哪里经的起两枚阴雷的轰炸，不过是瞬息间，整座祭坛便被炸翻了一半，连带着祭坛上的那个巫族大能的干尸也被炸的飞了出去，至于密室之中的那巫族的功法，自然也就化为灰灰了。

　　“这个老麻子，咦——”

　　就在铁钧暗骂这个老麻子心黑手狠，心中暗自警惕的时候，突然眼角的余光突然之间发现那具干尸的露在外面的左手前臂之上露出了一个古怪的纹身，不对，应该是灵纹。

　　这个灵纹对他而言也不过是惊鸿一瞥则已，因为这具尸体一开始的时候是盘坐着，双手搭在膝盖之上，纹在手臂的灵纹根本就看不到，现在被阴雷一炸，整个身体倒飞了出去，自然也就把灵纹给暴露了出来。

　　也不知道怎么的，只是一眼，铁钧便将这个灵纹深深的印入了脑海之中，随后，只见这具干尸便慢慢的风化掉了。

　　“唉，时光的力量真是恐怖啊，即使是这样献祭一个世界的大能，也抵挡不住岁月的侵蚀。”

　　麻子山并没有注意到那灵纹，只是看着那具尸身慢慢的风化，面上露出了一副猫哭耗子，故作高深的表情罢了。

　　“是啊，当真是厉害！”铁钧心不在焉的道，“现在我们怎么办？好处是拿到了，但是却没有找到离开这个鬼地方的办法啊！”

　　“现不要离开，再等等，或许便会有转机呢。”麻子山眼睛微微的一眯，露出了古怪的光芒来，仿佛深藏着什么秘密一般。

　　“不知道为什么，我越来越觉得你像是神棍了。”

　　“嘿嘿，天机之术虽然玄奥，但也不是多么难学，我这一次出门之前替我自己算过一卦，说是有大机缘，还会碰到有缘人，我以为是应在寿平县，想不到是应在这个世界。”

　　“你真的懂天机之术？”铁钧终于变的惊讶了起来，这个老家伙看起来就是一个猥琐之极的魔道中人，下流胚子，行事缺德的紧，怎么也看不出是一个懂得天机术的高人。

　　“略懂，略懂。”提到天机术，麻子山少有的露出了矜持之色，不过眼中却也遮掩不住的流露出了一丝傲然。

　　没有人知道，这个魔门的弃徒，只是一流高手的麻子山是一个天机术天才，天才到什么地步呢？

　　人家都是从小修炼天机之术，可是他却是在四十岁的时候才第一次见识到天机之术，用了一年的时候初窥门径，第二年便算到了自己如果留在魔门的话便会有极大的危机，便当机立刻，破门而出，果然在他破门而出，遭到门中追杀的第三个月，他的师门遭到了极大的变故，几乎是灭门之灾，也没有人有精力来清理门户了。

　　在人前，他从不讳言自己是魔门弃徒的身份，但是从没有人知道他之是一个出身于魔门小分支，在破门而出之前，只懂得一些基础的气功法门，在这个魔门分支之中仅仅是一个打扫经阁的奴仆罢了，武功根本就不入流，之所以会被追杀，是因为在破门而出的时候，他盗取了经阁的一门并不是多么高深的武学，之后的这三四十年里，他利用三脚猫的天机之术每每都能计算出自己的福祸，得了许多的机缘，由一个不入流的武者，在没有任何人指点的情况下，晋入了一流高手之境，这种事情如果让别人知道一定不会相信，但是却确确实实的发生了。

　　正是因为用天机之术计算自己的祸福运道精准的另人发指，所以他才会如此的有信心，才会甘冒奇险，带着铁钧进入这个之前没有伤人来过，和听说过的小世界之中。

　　这些铁钧当然不知道。

　　只是在麻子山默认了自己是一个不错的天机师后，便问道，“那么，你认为我们下一步该怎么做？”

　　“等，就在这座城里等，我有一种感觉，我们离开这个世界的机缘便是在这一座城中。”

　　“一座被献祭一空的城池？”铁钧不置可否的问道。

　　“对，就是这座城池，不要问我为什么，因为我也不知道原因。”

　　“那就等吧。”无奈之下，铁钧也只得认同他的建议，毕竟在这种毫无希望的情况下，天机师的话往往是最后的希望。


第九十七章 飞舟

　　事实也证明麻子山这位天机师并不是浪得虚名，因为他们并没有等多久。

　　两人找了一间没有被破坏掉的石屋钻了进去，铁钧不过是运功一周天的时间，还不到一个时辰，便听到了外边传来了巨大的雷鸣声。

　　“不会吧！”铁钧心中一跳，收敛住自己的气息，看了一眼仍然在闭目养神的麻子山，探头向外望去。

　　昏黄的天空中卷起了雷霆，被撕开一个漆黑的口子，一艘有如独木舟一般的飞船冲了出来，几乎在这艘船冲出来的一瞬间，一道剑光如电，紧随而来，轰的一声，打在了船的后方。

　　将船在空中打了一个踉跄，歪歪斜斜的落了下来。

　　“嘶！！”铁钧暗吸了一口气，能够撕裂空间的法宝，即使是陈九也仅仅是在传说中听到过而已，想不到今天竟然真的看到了。

　　当然，最让他感觉到恐怖的还是那一道剑光，撕裂空间的法宝都被一剑打落，那这道剑光究竟强成什么样子？

　　而且，这道剑光的主人应该是以肉身撕裂空间出现在这个小世界的，这样的修为，是人能够做到的吗？就算不是炼虚境界的大修士，也是经历了七八次雷劫的家伙，在这种级别的大修士面前，他与麻子山就算是变成一只蚂蚁，也不可能瞒不过他们的灵觉的。

　　所以，铁钧的一身白毛汗都冒了出来，不仅仅是铁钧，一直稳如泰山一般的麻子山也猛的睁开了眼睛，露出了一脸骇然之色。

　　“怎么会……”他低声的自语道，猛然间，又紧紧的捂住了嘴巴。

　　“嗯？”

　　几乎就在麻子山开口的一瞬间，一道强大的有如实质一般的神念横扫而来。

　　轰！！

　　铁钧与麻子山两人的神魂仿佛都要被炸开一般，都感觉到一阵剧烈的震荡，身体也僵直在那里，思维仿佛都停止了一般，无法动弹一下。

　　“太虚子，你这个王八蛋，当真要赶尽杀绝不成，妈的，老子今天和你拼了。”

　　两人仿佛待宰羔羊一般的在石屋中无法动弹的同时，被一剑爆掉的独行舟上传来一个气急败坏的号叫声，随后，一道赤光从独行舟上爆了出来，朝着剑光的方向急射而去。

　　“魔遮日月，天地无光，给我爆啊！！”

　　轰！！！

　　昏暗的天空，瞬间闪过道刺目的白光，澎湃的魔气凝于一点，又在刹那间爆裂开来，直接在天空中撕开一道漆黑的口子。

　　那太虚子完全是措手不及，因为他并没有想到独木舟中的人在这个时候还能够爆出这样大的潜力，一进入这个小世界，他便被这个小世界吸引住了，浓烈的天地元气让他惊异无比，紧接着便是一阵狂喜，因为他意识到自己可能找到了一个完整的洪荒碎片，这样的洪荒碎片，即使对于他这样的存在也是极为珍贵的，以至于心神失守，没有意识到对方的拼死反击。

　　在意识到的时候，已经晚了，刚刚才被撕裂的空间还没有完全愈合，便又被撕裂了开来，漆黑的魔爪狠狠的扣住了他的琵琶骨，带着他一起冲入了时空乱流之中，消失不见。

　　铁钧和麻子山两人直过了好几个时辰，方才恢复活动的能力，相互交流了一个惊恐的眼神，同时冲出了石屋。

　　“造化了，当真是造化了，这样也能行，看来我们都是天命之人，命大的出奇啊！”

　　“天命个屁，我可不想死在这里。”铁钧破口大骂，刚才他将脑袋升出了窗口，当然明白发生了什么事情，“我们还是快点离开这里，否则那个恐怖的家伙返回这里的时候，我们可都死无葬身之地了。”

　　刚才那个叫太虚子的家伙神念之中充满了恶意，显然是不想让他们活下来，说的也是，以这个太虚子的通天实力，自己两人完全就是比蝼蚁还不如的存在，死活根本就是在人家的一念之间，刚才没有杀死自己两人恐怕还是想要从自己两人的口中了解一下这个世界的事情，一旦他察知了这个世界的真相，自己两人没有了价值，也就只有死路一条了。

　　所以他也顾不得什么了，直接祭起了自己的灵葫，“老麻子，那艘飞舟应该就是你说的机会了，但愿他能动的起来，否则的话，我们不管藏在这个世界的什么地方，都会被他找到的。”

　　“不错不错，快走快走！”

　　老麻子这个时候也顾不得什么矜持和形象了趴在灵葫之上，嘴里紧张的嘀咕着，“你不想死，我也不想死啊，快走，快走，那独木舟应该就是传说中的飞舟，是先天炼气士们用来横渡时空的工具，在人间早已经绝迹了，那太虚子八成是来自天庭，至于驾驭飞舟的家伙，应该来自魔土，这都不是我们能够抗衡的角色。”

　　铁钧催动灵葫，以最快的速度赶到了刚才飞舟掉落的地方，收回了灵葫，便钻了进去。

　　这飞舟的外型是一个独木舟，但是内里的空间却比外界大的多，足有亩许的方圆，里面的装饰颇为奢华，不过因为中了一剑，所以许多东西都被破坏了。

　　“这是魔土的飞舟，虽然损坏了，但是还能使用，好啊，太好啊。”

　　一入飞舟，麻子山立刻便足到了空间的中心，那里有一个类似于操纵台的装置，麻子山颇为熟练的摆弄了一番，惊喜的叫道。

　　“你不要告诉我你能前操纵过这个东西？”

　　麻子山熟练的动作再一次出乎铁钧的意料，飞舟这种东西，即使是在封神时代也没有出现过，这麻子山却仿佛是自家的东西一般，几番摆弄之下，这玩意儿竟然有重新飞起来的迹象。

　　“我哪有那样的好运，以前见过飞舟的图纸介绍，幸亏这是魔土的飞舟，而且是最简单的一种。”

　　“这个家伙……”一时之间，铁钧也不知道该怎么形容这个家伙了，难道魔门经阁之中真的有这么多的好东西不成。

　　他却不知道，这飞舟的图纸甚至是操给方法并不是什么秘密，只是制造飞舟的材料在人间根本就找寻不到，不要说是人间，便是在魔土也极难寻到，只有在一些迷失在时空乱流深处的小世界才有可能寻找的到，在人间根本就制造不出来，制作不出来的东西再珍贵也没有用，所以久而久之，便做为一种常识性的东西流传了下来，结果被麻子山看到了。

　　麻子山尽管其貌不扬，但是却是一个天才，一个不折不扣的天才，仅仅凭着记忆中的图纸，摆弄了一番，便将这飞舟操纵了起来。

　　“还好，罗盘上有人间的标记，看来这飞舟到过人间啊！”

　　“怎么可能没到过。”铁钧冷笑道，“那些魔族的长老运用魔气污染人间，掠夺生灵，也是驾驭这种飞舟去的。”

　　“应该是这样，这艘飞舟还能够避开天庭的监探，呵呵，这回我们可算是捡到宝了。”

　　的确是宝贝，这样的飞舟，虽然功能单一，但是却能够穿梭时空，乃是万金难求的宝贝，便是像道教正宗这样的地方也会视为珍宝的。

　　“不要废话了，如果能动的话就快点走吧，迟则生变。”铁钧已经有些不耐烦了，麻子山也知道现在的状况，天晓得那个太虚子什么时候卷土重来，便不再多言，发动了飞舟，却见这飞舟一个抖动便冲上了天际，瞬间周围便裹满了雷霆，这些雷霆撕裂了空间，猛烈的朝着漆黑的虚空冲了出去，消失的无影无踪。

　　三个呼吸之后，这方天地的空间再一次被撕破，一个道装人影冲了进来，神念再一次扫过下方的这片天地，一无所获，片刻之后，这名道装人影发出了一声震天的怒吼，响彻天际。


第九十八章 幕后的大师兄和二师兄！

　　麻子山看着满地的碎片，在那里哀号着，他可没有想到这飞舟的会损坏的这么快。

　　而铁钧则是一脸的茫然，如在梦中。

　　怎么感觉跟作梦一样！！

　　从未知的小世界回到阳间的一路之上，铁钧尤如梦中，在寿平县遇到的一切都显得那般的不真实，只不过是路过一个县城罢了，就撞上了这么离谱的事情，来了个异界几日游，偷偷摸摸的拿了不少的好处，然后碰巧碰到了上界某个叫太虚子的大能追杀魔族高手，恰巧这位高手又在太虚子面前拼了命，然后两人同时撕裂空间而去，如果是这样也就罢了，可是接下来发生的事情又变的具有极浓烈的戏剧性，魔族的高手竟然把他的飞舟留了下来，留下来也就留下来吧，他的同伴麻子山竟然懂得操纵飞舟，而且还诡异的，极其成功的将飞舟开回了人间，在落到地面的最后一刻，飞舟因为在时空乱流中遭遇了太强的时空风暴，又受到人间地心元磁之力的挤压，完全报废了，灵气尽失，在他们的面前散了架。

　　这不科学。

　　这太儿戏了！！

　　这几天的异界游，就像是一场梦，更像是一个游戏，就像是他以前玩游戏打副本一样，可是打副本那也是要冒险的，也是要战斗的，他们这几天都干了什么呢，只是在一个死寂的世界里面走了几天，便得到了上古巫族的宝贝，还见识了一场在人间无论如何都看不到的惊天大战，然后又坐着飞舟一路有惊无险的回来了，这可比打副本轻松多了，惟一遗憾的是同伴是一个枯瘦老头儿，要是有一个美女的话，他都会认为自己的经历是YY小说了。

　　不过，不管他怎么疑惑，怎么觉得奇怪，都无法否认这不是一个梦，而是事实，那颗古怪的眼球连同那块有血画的灵纹的石头还呆在他的灵葫之中，而那具巫族大能手臂上有如纹身一般的灵纹，还是在他的脑海之中挥之不去。

　　“不管了，反正我是得了好处的，难道还不知足吗？”他苦笑着摇了摇头，把脑海之中多余的思绪抛了出去，对还在那里号丧的麻子山道，“老麻子，别号了，得的好处还不够啊。”

　　麻子山深深的吸了两口气，强行将自己的心境平了来下来。

　　“飞舟是一件不可多得的法宝，如果能在我的手上多留一段时间，我就能以他为样本，造出适合在人间飞行的飞舟来。”

　　“哼，世上的飞行法宝多你一件不多，少你一件也不少。”

　　“但是能够撕裂空间的法宝并不多，几乎没有。”麻子山尤不甘心的道。

　　“那我就没有办法了。”铁钧苦笑起来，“你不是精通天机神算吗？又操纵过这个东西，就算是没有飞舟做为样板，你说不定可以算出来。”

　　麻子山一听，眼中猛的一亮，但是旋即又皱起了眉头，连连摇首，“不行不行，太复杂，太复杂了，我以前看的魔门典藉，只是对其操作的方法略有所提，于原理却毫无所知，仅凭一次，想要再造一艘，几乎不可能。”

　　“总会有机会的。”

　　铁钧淡淡的道，不管从哪个方面想，他都觉得这件事情诡异的紧，但是却又说不出来究竟哪里诡异，只是觉得脑子里空空渺渺的，过了好一会儿，对麻子山道，“我需要找了地方冷静一段时间。”

　　……

　　东胜神州，花果山。

　　这一处地方号称十洲之祖脉，三岛之来龙，乃是人间最有名的仙山福地之一，也是最有名的秘境之一，特别是这八百年来，这里几乎成了一个传说，因为这里出了一只有名的猴子，斗战胜佛孙悟空。

　　孙悟空站在花果山最高的那座山的山顶上，极目远眺，澎湃的东海呼啸连绵，白浪滔天。

　　“呆子，这个年轻人有什么特殊之处吗？”

　　“没有，就见过一面，我让他帮了我一个忙，也给了他一点好处，只是适逢其会而已！”

　　接话的是一个又黑又高的胖子，如果铁钧在这里的话，一定会认出来，这就是他当日于邓州府参加邓州团练使蒋坤葬礼的时候碰到的那个神秘的胖子，送了他一块玉佩，让他送给有缘人，作为报酬还送了他一枚仙杏。

　　“你这话说的也要有人信才是，适逢其会，你当他们都是傻子不成？”

　　“傻不傻我不知道，我只知道消失十六万年的天巫界被发现了。”这胖子手里拎着一只猪蹄，吃的满嘴流油，“这就足够了。”

　　“哼，你利用魔族染污人间的机会将天巫界的空间节点悄悄的挪移到魔气之中，引的那两人陷入其中，又故意削弱天巫界的空间屏障，让走投无路的七叶魔君的飞舟突然突破屏障进入天巫界，借此引太虚子入局，呆子，你真当我是傻子吗？”

　　“肥水不流外人田，不管怎么说这太虚子也是你在三星斜月洞的师兄对吧，让他找到天巫界不是很好。”

　　“天巫界最大的好处已经被那两人拿去了，找到天巫界，有什么好处！？”孙悟空冷笑道，“巫族久不现世，就让他们消泯在时间长河中便罢了，何必再多此一举呢？”

　　“多此一举？！”

　　黑胖子猛的跳了起来，把手里的猪蹄扔到一旁，跳着脚道，“跟你是没有关系，你不过是动动嘴罢了，当年要不是你多事的话，又怎么会发现天巫界，又怎么会和那些巫族起了那么大的冲突，结下偌大的因果？”

　　猴子沉默起来。

　　天巫界的事情对于他们来说是一个意外，但正是这个意外让这个胖子无奈的结下了极大的因果，说起来也的确是他当时考虑不周，没有想到天巫界的巫族竟然有那般的烈性，竟然毫不犹豫的献祭了整个世界的生命力，事情一下子便大条了。

　　虽然最后两人全身而退，但是到了他们这样的层次，因此结下的因果业力却是一个极大的隐患，特别是胖子，这件事情里头最冤的就是他，一开始和人起冲突的是猴子，大打出手的也是猴子，可是打到最后，竟然变成了他和那名巫族大能打生打死，最后搞成这个死样子，因此他的无奈之中，当然还有一丝极大的怨气。

　　猴子也能理解他的心情，看他他跳脚了，也无奈的安慰道，“是啊是啊，这件事情是我不对，害的你惹了这般的因果，现在你将巫族的传承送给了这两人，又成功的将方寸山和魔族扯到了这件事情上，下面你准备怎么做？”

　　“当然是什么都不做，这个困果结的太大，想一次性解决根本就不可能，更何况，我也没那本事。”胖子抹了抹嘴上的油迹，嘿嘿的道，“倒是那个麻子山是一个意外，我的计划中根本就没有他，想不到他竟然误打误撞的冲了进来，而且还起了这么大的作用。”

　　“师父一直想找一个合适的地方辟一方佛土，我看他对天巫界很感兴趣。”猴子沉默了一会儿，突然道。

　　胖子愣了一下，忽然笑了起来，“我也想啊，天巫界，嘿嘿，当年如果不是觉得这个世界太烫手的话，你以为我会放手？”

　　“我们都欠师父一个因果。”

　　“那就还呗，还完了这个因果，老子谁都不欠了。”胖子一脸的解脱之色，用沾满肥油的手拍了拍屁股，望向浩瀚无际的东海，悠然的道，“八百年了，有些事情，也是时候做一个了断了。”


第九十九章 打野战的熟人

　　铁钧当然不知道天巫界的事情，就是两个他耳熟能详的家伙搞出来的。

　　他也不知道自己和麻子山去的那个小世界叫天巫界。

　　回到人间之后，他在山中呆了三天，将自己一头纷乱的脑子重新清理了一遍，不管是从那个小世界之中得到的巫器胚子，还是那个神秘的灵纹，他都没有动，因为他很清楚，以他现在的级别，动这两样东西，根本就是和找死没有分别。

　　见识了真正的能够撕裂空间的大能之后，他的心神受到了极大的冲击，不过再想想，他不过刚刚十九岁罢了，而那些大能天晓得活了多久，等自己到了和他们差不多的年纪，也不见得比他们差，因此也就释然了，但是那场争斗的场景仍然在他的脑海之中不停的闪现着。

　　“万丈高楼平地起，现在，我还只是打地基的时候，只要我好好的把地基打牢，未来不见得会比那个什么狗屁的太虚子差。”

　　天色微暝，当最后一丝阳光泯入西边的山头时，铁钧一身泥土的从山间窜了出来。

　　见识了撕裂空间，时空飞舟的铁钧，现在施展起轻功来，就觉得自己是一个土鳖，颇有一种一夜回到解放前的感觉，不过没办法，以他现在的实力，能够将鹤冲天的轻功施展到如此的地步已经是一件极为令人感到惊叹的事情了。

　　铁钧喜欢在繁星漫天的夜间赶路，在夜风之中，腾空而起，于山野古树之间腾挪纵跃，比起坐在灵葫上的感觉好的多了。

　　灵葫坐的多了，其实也就是一个卖相潇洒，和他前世坐飞机的感觉差不了多少，他现在又不赶时间，倒不如借着这个机会练习一下轻功，同时欣赏一下周围的夜景。

　　那艘毁掉的飞舟在人间的降落地点便是贺兰山，不过并不是寿平县外的那一段，而更偏北一点的地方，距离寿平县足有七百余里，这也让他和麻子山避开了一个极大的麻烦。

　　寿平县已经被朝廷封了，不仅仅是寿平县，还包括寿平县方圆百里之地，都是朝廷的封锁范围，如果他和麻子山一头撞进去的话，说不得便会被朝廷的前来封锁的大军给抓个正着，所以他十分的庆幸他们出现的地方距离寿平县很远，不过为了避免更多的麻烦，他改变了原本的形成，决定从贺壮山的山沿翻过去，进入甘州，这样虽然要绕近六百里的山路，但是一来他的时间充足，二来却是可以避免许多不必要的麻烦。

　　贺兰山山高林密，尽管铁钧已经尽量的沿着边缘行走了，可是仍然时不时的会碰到一些麻烦，这个世界原生态的紧，铁钧又是在树枝山石间奔行，因此碰到什么蛇虫虎豹的情况特别多，到了二更的时间，竟然已经杀了五六只山猫，斩了十几条大蛇，还碰到了几次夜枭的攻击，倒也不算寂寞。

　　夜近三更，铁钧的速度慢慢的停了下来，即使他的修为已近二十匹烈马奔腾之力，全力奔驰了半夜之间，也觉得有些累了，落在一棵大树的顶端，身形不动，便立于树巅，开始调息起来。

　　夜风轻拂，沉浸于修炼之中的铁钧忽然停下了随着夜风摇摆的身体，耳根抖动，一阵隐约的金铁交击声随风而来。

　　“夜色撩人，繁星漫天，谁的兴致这么好，跑到这里来打野战？”

　　铁钧的好奇心被激了起来，在树梢上一纵，跃上半空，朝着交战的方向掠去。

　　不多时，耳边金铁交击的声音越来越大，其中还包含着声声呵斥的声音。

　　铁钧突然之间停了下来。

　　“这声音怎么听着这么熟悉吗？”几声厉斥的声音入耳，让铁钧觉得好像在哪里听到过样的声音，凝神敛气，他窜上一棵大树，拨开茂密的枝叶朝着打斗的地方望去，顿时愣住了。

　　“司马平川，素秀璇！”

　　场面很精彩，也很激烈，十余名黑衣人正在围攻司马平川与素秀璇两人，地上还躺着五六具黑衣人的尸体。

　　看来已经争斗了不短的时间了，黑衣人的修为普遍不高，最强的也不过是三流高手罢了，可是他们训练有素，配合有度，十几人结成了一个不大不小的阵法，生生将司马平川与素秀璇两人围困在中间。

　　使得两人脱身不得。

　　“想不到司马平川这个王八蛋竟然藏私，二流巅峰的高手，也不知道他是用什么办法收敛气息的。”

　　司马平川手中拿着一把白玉折扇，开合之间，迅若闪电，不仅护住全身，扇尖点出，式式不离黑衣人的要害，那素秀璇就更厉害了，手中一口青钢剑剑光闪烁，那些黑衣人只要一靠近，立刻就会被剑气所伤，倒在地上的那十几具尸体，大部分都是死在她的剑下。

　　实力强，剑术高并不能改变他们的处境，每次一个黑衣人，都会有另外一个黑衣人补上，再杀一个，再补一个，这些黑衣人仿佛无穷无尽一般，杀之不绝，甚至连铁钧都不知道这些黑衣人究竟是从哪里钻出来的，只是看到一个倒在地上，从黑暗处便会又冒出一个来。

　　“他们想把这两个家伙磨死！”

　　看了一会儿，铁钧总算是看出了一些端倪。

　　身处局外的铁钧都能看出来，素秀璇也司马平川都是出身名门，自然也早就察觉到了，可惜他们是有苦说不出，每每要突出重围的时候，便总会有一两个黑衣人冲出来，奋不顾身的挡住他们的去路，而当他们将挡路的黑衣人解决之后，其他的黑衣人就又围了上来，久而久之，也只能在这里耗着了，正是因为在这里耗着，所以他们也不敢大意。

　　素秀璇是一流的高手，按照常理，要解决这些由三流高手组成的黑衣人并不困难，可是这些黑衣人的阵法太过古怪，她本身似乎也有顾忌，不敢出大招，因此局面便僵在了这里。

　　双方又纠缠了约盏茶的时间，素秀璇终于不耐。

　　“白玉川，你玩够了没有？”

　　“在你素秀璇面前，我哪敢玩啊，不把你们的内气消耗一些，难道等着你杀不成？”

　　黑暗中传来一个温润的声音。

　　“白玉川，你们魔门中人行事，难道都如此下作吗？”

　　“司马家的人和我说下作，恐怕还不够资格。”黑暗之中，慢慢的走出一个蓝袍青年，眉目如画，发束金环，双手背在身后，“想不到竟然会在这里碰到二位，实在是一件计划之外的事情，麻烦啊！”

　　“有什么好意外的，你们魔门本就和魔土和千丝万缕的联系，现在魔土污染寿平县，你身为魔门的十大种子之一，怎么可能不心动。”司马平川道，“若不是你得了足够的好处，又哪里能够有这么多的影武兵供你驱使呢？”

　　“可惜，还是无法凑够三千之数，否则的话，我便有足够的信心将你们困死了。”

　　蓝袍青年白玉川略显遗憾。

　　“魔土祸乱人间，魔门亦是人间的一份子，难道真的为了一点魔气，便要与人间为敌吗？”

　　“收起你大义嘴脸吧，素秀璇，素仙子，我来这里的目的就是为了一些魔气罢了，事情又不是我干的，我只是适逢其会，可是你们呢？你们是来杀人的。”

　　“他们为魔气所染，留下他们，也只会祸乱人间。”

　　“所以你们就要杀了他们？”白玉川呵呵的笑道，“上天有好生之德，与其被你们杀死，倒不如让我培养成影武兵，好歹也算是留下他们一条命，所以，和你们比起来，还是我比较有人性啊！”

　　论起斗嘴，司马平川绝不是白玉川的对手。

　　“就凭你这刚刚凑齐的三百影武兵，对不付了我的。”

　　素秀璇突似乎意识到了什么，“你还有后手。”

　　“现在才明白，似乎有些晚了。”蓝袍白玉川咧嘴一笑，目光轻轻的朝着铁钧藏身之处扫了一眼。

　　铁钧心中一动，警兆顿生，一股极大的危机感瞬间充斥全身。

　　“不好！！”

　　说时迟，那时快，腰间的长刀猛烈的弹了出来，反手就是一刀。

　　当！！

　　一股巨大的力量自刀上涌了过来，长刀断成了碎片，四分五裂，铁钧的虎口同时崩裂，一股暗劲沿着他的手臂如蛇一般的缠着向他的全身漫延，身体也被这股大力崩的倒飞了出去。

　　“糟了！”

　　直到这个时候，铁钧才完全反应过来，强运内气，一股股如潮汐般的暗劲自丹田涌了出来，冲向右臂，奋力的抵挡潜入身体的暗劲，不过，让他没想到的是，这股暗劲竟然还有一种古怪的侵蚀力量，奋起全力是勉强的抵住了这一股暗劲，但是右臂却以肉眼可见的速度干瘪了下去。

　　“魔气！！”

　　铁钧心头一跳，丹田之中的灵葫也跟着一跳，一股清灵的元气喷吐了出来，随着铁钧的内气游走至他的右臂，顿时，干瘪下去的右臂又以肉眼可见的速度恢复了过来。

　　“咦？小子，真人不露相啊！”

　　比起蓝袍白玉川温润的嗓音，这个声音显得沙哑的很，就像是这人的喉咙里塞了一团沙子一般。

　　“鬼影骆江。”

　　素秀璇清丽绝伦的面色终于变的凝重了起来，“你也来了。”


第一百章 魔门三种子

　　“魔染人间，如此盛事，身为魔门中人，岂能错过。”

　　又一个声音从黑暗中响起，却是一名身着黑色丝袍的男子从林中走了出来。

　　“皇百合！”素秀璇的神色变的愈发难看起来，“魔门真是看的起我啊，十大种子一次就来了三个。”

　　“太白剑宗的素秀璇，谁敢看不起，难道就不怕那个老杀才仗剑杀上星宿海。”

　　黑袍皇百合慢悠悠的走上前，扫了场中一眼，最后，将目光落在了半趴在地上，吐着血的铁钧身上，“这个人是谁？”

　　“东陵县尉铁钧！”铁钧狠狠的吐了一口血沫，从地上站起来，“你们是什么人，好大的胆子，竟然敢在这里围杀镇北侯世子，眼里还有王法吗？”

　　“王法？！”

　　一番话说出来，震的众人目瞪口呆，莫说是魔门的三大高手，便是素秀璇与司马平川也有些不知所措，表情古怪的紧。

　　“王法？小子，你知不知道这是什么地方？”蓝袍白玉川已经忍不住的笑了起来，“你一个小小的东陵县尉，连二十匹烈马奔腾之力都没有突破的废物也敢来管魔门的闲事！？”

　　白玉川对铁钧十分不屑，身为魔门的种子，以实力论英雄是最基本的法则，铁钧的实力太低了，什么县尉不县尉的，连二流高手的修为都不到，有什么资格参与到己方与太白剑宗的争斗之中，既然没有足够的实力还这么倒霉的撞到了这里，那么，死亡便是他惟一正确有选择了。

　　在他的默示之下，六名影武兵冲向了铁钧，手中透着冷光的利刃封住了铁钧的前后左右上下六个方位，让他根本避无可避。

　　“住手！”尽管对铁钧没有什么好感，不过他毕竟是己方阵营之人，更何况，太白剑宗的弟子也没有见死不救的道理。

　　所以，素秀璇在第一时间出剑了。

　　白玉川似乎早料到素秀璇绝不会袖手旁观，因此，在她出剑的瞬间，又有十余名黑衣影武兵从暗中跳了出来，缠上了她，而攻击铁钧的几名影武兵气势陡然之间凄厉了几分，一副要将铁钧一举搏杀的模样。

　　想我死，可没那么容易。

　　铁钧也知道已经处在了生死关头，不敢再藏私，长刀已失，双拳紧握，一道道蓝色的电弧在他的双拳之上跳跃变化，面对影武兵，他不退反进，迎着正面的那名影武兵冲了过去。

　　轰轰轰！！

　　这些影武兵虽然都被魔气所染，有着三流高手的修为，但是雷霆之力本就是这些邪魔之气的克星，再加上铁钧虽然修炼雷手不久，可是却吸收过八卦云光帕上的雷电精气，雷手的威力已经极为强大，此时又毫无保留。

　　在一阵电光闪动之间，冲在最前方的那名影武兵在铁钧的雷手之下被轰成了焦炭，而铁钧则拼着挨了一刀，但是伤口并不深，只是有一缕若有若无的腐蚀性内气，侵入了他的身体，这种带有磨蚀性的魔气即使是素秀璇和司马平川与忌惮无比，所以应对起来束手束脚的，可是对拥有灵葫的铁钧而言却是无紧要，所以他拼着受了一记不大大小的伤，生生的将这名影武兵打爆，在六人的夹击之中，轰出了一道缺口。

　　白玉川根本就没有想到铁钧竟然能够活下来，之前他的影武兵凭着三流高手的实力，能够将司马平川和素秀璇死死的缠住，靠的素秀璇对于魔气的忌惮以及自己在一旁对于影武兵的精确控制，可是现在铁钧不怕这些魔气，而他的精力又全都在围攻素秀璇的影武兵身上，一时之间分心不得，大意之下，竟然让铁钧从六名影武兵的夹攻之下冲了出来。

　　“咦？”

　　这个结果让场中所有的人都吓了一跳，特别是那个叫皇百合的黑衣男子，面上闪动着诡异的光芒，“他有法宝在身，不惧魔气。”

　　刚才铁钧被鬼影骆江的魔气所染，但是却以一种古怪的方式恢复了过来，他便知道铁钧身上有克制魔气的东西，现在已经完全确定了。

　　话一出口，白玉川与骆江两人眼中精芒大盛，素秀璇面露惊色，而司马平川，则是露出了赤裸裸的贪婪之色。

　　被一语道破心中的秘密，铁钧暗骂一声，却也少了几分的顾忌，瞬间便祭起了灵葫，跳了上去。

　　一看灵葫现身，鬼影骆江与黑袍皇百合几乎同时扑了上来，鬼影骆江也不知道修炼了什么功法，一动起来，便会化为一道淡淡的黑影，而那皇百合的武学则煌煌大气的多，大手一张，一股滂薄大气，如山如岳的气势便奔涌而出。

　　这两人都是一流高手，又都是魔门种子，修炼的乃是魔门奇功，铁钧连二流都不是，又失了兵刃，在魔门两在种子高手的联手夹攻之下，根本就没有还手的余地，好在这两人的目标都是他的灵葫，所以给了他一线的机会。

　　铁钧不是傻子，明知道自己不敌，还会硬扛，只见他的手猛的在灵葫上一拍，顿时，一股清灵之气涌了出来，将他护住，灵葫中的清灵之气本就能够克制魔气，再加上这灵葫的品级极高，两人虽然都是一流高手，可是也不可能在一击之下对灵葫造成什么样的损伤。

　　皇百合的大手与骆江的刀在穿透那一层清灵之气时，十分的气势都被消散了七八分，再打到青皮葫芦上，更是一点力道都没有，连一点皮毛都没有刮伤，反而灵葫因为受到了刺激，又喷出了一股清灵之力，这股清灵之力对铁钧而言是宝，但是对修炼魔气的两大高手却有些挂碍，虽然不至于伤身，但是由于元气不调，两人的内气运转同时一滞，这一滞之间，便让灵葫飞上了半空之中，追之不及，不过铁钧并没有离开，而是将灵葫停在半空之中，一副有恃无恐的模样。

　　的确是有恃无恐，此时灵葫在空中五十余丈处，这几名魔门中人虽然都是一流高手，特别是那骆江，似乎懂得驭风飞行的法门，不过现在他处在五十丈的空中，又有法宝在身，既然骆江能够冲上来势必也不能持久，在无法熟练的使用飞行之术的时候与对手空战是最白痴的作法，这几人都是魔门种子，绝不会犯这种错误。

　　铁钧所处的这个位置，进可攻，退可守，而这几名魔门种子高手却拿他们丝毫没有办法。

　　或许有，但是在场这么多人，谁都不愿意把自己的隐私爆出来，也就是铁钧这个修为最菜，最没有安全感的家伙才会这么做。

　　“灵葫！这小子的运气倒是不错啊！”看清了铁钧的法宝，几乎所有人心中都冒出了这么一个想法，除了素秀璇之外，也没有任何人能够压抑住自己心中的贪念。

　　“东陵县尉么？我想起来了，你就是前段时间闹的沸沸扬扬的那个漳水河神的徒弟，跑的了和尚跑不了庙，你今天得罪了我，我就到东陵去等你，先杀光你全家，看你如何！”

　　鬼影骆江用沙哑的声音说出这一番恶毒的话语。

　　“魔门就是魔门，行事当真不择手段！”素秀璇秀眉一挑，手中长剑指向了鬼影骆江。

　　半空中的铁钧却呵呵的笑了起来，“好啊，你个没卵子的杂种，你去东陵试试，看看你究竟有没有那个命吧！”

　　杀人全家，当真那般容易么？

　　祸不及家人，这是江湖上最基本的法则之一，也是被执行的最得力的一条，毕竟谁都不想祸及家人，即使是魔门，也很少犯此大忌。

　　鬼影骆江这家伙也最多只是放放嘴炮而已，哪里料到铁钧的反应却出乎所有人的预料。

　　他骂完一句后，竟然催动着灵葫直接朝着骆江冲了过来。

　　就这么直接冲下来，完全出乎其他人的预料，场中五名一流高手，都是年轻人中的翘首，铁钧是什么？一个三流高手罢了，就算有一件灵葫，也没有资格站在他们中间，能够逃过一劫已经是造化中的造化了，可是他现在竟然就这么不管不顾的冲了下来，五人全都感到非常的意外。

　　更意外的还在后头呢。

　　从空中冲下来的铁钧直扑鬼影骆江，一边冲一边喝道，“现在是三对三了，司马公子，素姑娘，两位敢不敢和这几个魔门种子分出一个高下来。”

　　都不是傻子！

　　也都听出来这是铁钧的激将之法，但是此情此景，即明知道这是铁钧的激将也两人也不得不动手了，否则的话，这事儿传出去，一个怯战之名便能够让两人的武道修为停滞不全，更何况，铁钧的激将也有道理。

　　你一个三流高手都敢这么干，我们都是一流高手，难道还不如你嘛？

　　都是年轻人，谁会没有一些争强好胜之心呢？


第一百零一章 回马枪反手刀

　　骆江的面色已经涨的通红，在魔门十大种子之中，因为修炼的功法原因，他无疑是最低调的一个，但是再低调也要有自尊啊，一个一流高手，被三流的小子狠狠的辱骂了一番之后，又被挑衅至此，再不奋起反击的话，恐怕这辈子都会被铁钧的阴影所笼罩，恐怕这辈子都会被人耻笑。

　　“小子，你既然这么想死，我便赐你一死，让你知道什么叫痛苦！”

　　骆江眼中闪过一丝阴狠，在铁钧从空中冲下来的一瞬间，身形一荡，竟然消失在众人的眼中，一丁点的气息都不露。

　　骤然之间失去了目标，铁钧并没有惊慌。

　　铁钧不是傻子，在皇百合与骆江攻击他的时候，他发现了一件意外的事情，灵葫竟然记住了他们的气息，同样也意味着他也记住了他们的气息，骆江以鬼影为名，说的就是他那诡异莫测的身法和敛息的本事在魔门的新一代中几乎无人能及。

　　这也是他能够挤身于魔门十大种子的最大优势，可是现在，不是了。

　　无论他如何隐藏，无论他的身形有多么快，都无法瞒过铁钧，所以铁钧才会突然之间冲了下来。

　　骆江要将他偷袭至死，他何尝不是要打骆江一个措手不及。

　　所以在骆江的身形消失之后，他的面色猛的一变，目光开始四下的搜寻了起来，而在另外一边，素秀璇与司马平川也开始动手了。

　　这两位的表现和刚才被影武兵纠缠的时候完全不一样，只见扇影翻飞，剑气纵横，不到一个呼吸的时间，便将周围的影武兵清理的干干净净，素秀璇对上了皇百合，而司马平川则勉力的对上了白玉川。

　　“既然这么有意思，便陪你们玩一会儿吧。”

　　皇百合与白玉川的表情都很轻松，用了六成的精力与两人游斗，还剩下四成的精力却是全都在铁钧和骆江这边。

　　铁钧此时已经有些手足无措了，灵葫在身体周围左横右挡，死死的挡住骆江突然之间冒出来的攻击，他是可以察觉骆江的位置，但是一来骆江的移动速度太快，他的灵觉跟不上，二来他也缺少一击致命的机会，好在他有灵葫在手，虽然看起来有些狼狈，但是骆江偏偏伤不了他。

　　这下子，便看出法宝的作用了。

　　铁钧是三流高手，骆江是一流高手，而且还是一流高手中的强者，魔门的种子，在这样的情况下，骆江已经施展出了八成的实力，却还是无法对利用灵葫的铁钧造成什么威胁，这灵葫还是铁钧刚刚炼化的，还不是专门的防守法宝，甚至说是法宝都有些勉强，因为这只是一个法宝的胚子罢了。

　　就是凭着这件法宝的胚子，在几乎手无寸铁的情况下，竟然能够与骆江这样的一流高手相持许久，这在普通的武林中人眼中几乎是不可能的。

　　但是他却确实的发生了。

　　一番争斗下来，骆江渐渐的不耐起来，他已经出离愤怒了。

　　放在别的地方，这个小子已经不知道死了多少次了，可是现在，一件法宝却让他丢尽了脸面，无论如何都无法伤到那小子，若是在一个没人知道的地方也就罢了，偏偏一旁还有皇百合与白玉川看着，甚至还有素秀璇和司马平川，如果不能解决铁钧，传扬出去，自己的名声可就毁了。

　　怒极之下，他低吼一声，身形一荡，竟然一分为二，二又分四，四又分八，瞬息间，连同本尊竟然分出了九个身形，从四面八方向铁钧攻了过去，九个身影一晃，便再也分不出哪一个是真哪一个是假了。

　　“魔影分身，呵呵，骆江真是被逼急了啊，连魔影分身都施展出来了。”

　　魔影分身是影魔经中的绝学，可以在瞬息之间幻出九道分身来，可千万不要小看这九道分身，真正的将这魔影分身修炼圆满的话，这九道分真每一个都拥有与本尊相同的实力，相当于战力一瞬间提升了十倍。

　　骆江的魔影分身当然没有到那个地步，他只能够幻出八个分身，而且每一个分身仅仅只有他本尊四成的实力，但是这也十分的恐怖了，八个本尊四成实力的分身，用的又是阵法合击之术，几乎就相当于有四名一流高手同时进攻了，再加上他的本尊，实力瞬间便提升了近五倍，而铁钧只是一个三流高手罢了，即使有灵葫在身，他又如何抵挡的了？

　　“好诡异的手段！”

　　铁钧眼中闪过一丝凌厉之色，灵葫葫口陡转，又涌出了一股清灵之气，与清灵之气喷吐出来的还竟然还有一把短枪和一根铁棍，铁钧一把抓住铁棍，一把抓住长枪，将两者一并，还原成了一把黑铁大枪。

　　长枪在手，铁钧的气势陡然一变，竟然透出几分凌厉之色。

　　“咦！！”

　　这个结果出乎所有人的预料，白玉川与素秀璇算是对铁钧比较了解的，知道这厮精于刀法，年纪轻轻便已经领悟了刀势，于刀法一道有着不可多得的灵性，可是却从来没有听说过他还懂得枪法，看他这架式，这枪法练的也不是一天两天了。

　　的确不是一天两天了，这几年来，除了修炼内气之外，便是刀法与枪法轮着练，刀法也还罢了，领悟了刀势之后，便突飞猛进，现在已经到了一个瓶颈，可是枪法却不一样，在枪法上，他没有那么好的悟性，或者说，没有那么好的机缘，因此虽然有明剑教导，三年的时间，也仅仅是初通暴雨梨花枪的招式与运劲法门罢了。

　　仅仅是初通，连精熟都谈不上，更不要提练出一两朵枪花了。

　　如果现在铁钧手中有刀，或许还能够与骆江周旋一二，可是这枪就不靠谱了，所谓棍扫一大片，枪挑一条线，可惜他这长枪在手中半条线都没有挑起来，刚刚的凌厉气势也还没有升起来，两个魔影分身便绕过了他的灵葫，一刀斩，一刀刺，两道寒光暴起，血光乍现。

　　千钧一发之际，铁钧横枪在身前一挡，挡住了仿佛要将他的脑门劈开的一刀，但是魔影分身这一刀却已经将他手中的精钢长枪斩成了两截，而另外刺来的一刀，他没有完全避开，只是避开了心脏的位置，被一刀刺中的左边肩井，顿时，一股钻心的痛楚传遍全身，他的左手一松，后退了两步，半截枪杆落到了地上，几乎与此同时，灵葫挡在了他的背后，帮他挡住了刺入后心的一刀。

　　所有的一切都发生在电光火石的瞬间。

　　魔影分身一出，铁钧便几乎在瞬间失去了所有的战斗力，只余下右手紧握的枪尖。

　　“该死，这就是一流高手的实力吗？”

　　他几乎可以肯定，如果没有灵葫在身的话，他在鬼影骆江的手中连一个照面都过不了，即使有灵葫之助，在骆江发动魔影分身之后，他也无法像刚才那般的讨好，能够与之勉力相对。

　　“当真是不知天高地厚的小子啊，现在知道了吧，在现世，一件法宝可不见得能够左右的了战局，你真当你的灵葫是番天印，是阴阳镜么？”

　　白玉川冷笑着，手中的长剑陡然之间一快，将司马平川逼的连连后退，而皇百合也下意识的发动了全力，几记猛招之下，将素秀璇逼退了几步，两人都为自己留出了空间，准备在骆江杀死铁钧的瞬间夺取灵葫。

　　铁钧左手彻底失去了知觉，由于发动灵葫过猛，丹田中的内气也被抽干了大半，一股极浓烈的疲惫之意传遍全身，面色也因为失血过多而变的苍白起来，身形比起初始之时，要慢了一拍，而骆江的魔影分身的速度则比之前，又快了几分。

　　“小子，现在后悔，已经晚了。”

　　骆江紧咬着牙根，眼中闪过一丝残忍无比的笑容，他不仅仅要铁钧死，还要他死的无比痛苦，手中的利刀光芒晦暗了下去，身形在魔影分身的掩护之下绕到了铁钧的后面。铁钧的模样很狼狈，处境很悲凉，一个回合之间，他便已经进入了最为凶险的境地，而这个时候，司马平川在一旁看笑话，当然，这是题中之意，素秀璇似乎想要出手相救，可惜皇百合看出了她的意图，刚才放松的趋势竟然又紧了几招，这让素秀璇无法脱身，然后，所有人都看到了极为震惊的一幕。

　　铁钧慢慢的向后倒下，在他的身后，出现了一缕极为晦涩的刀光，直刺铁钧的后背，任谁都会以为铁钧完蛋了，一旦他被刺中，便无法再脱身，他们都知道，鬼影骆江已经发动了手中长刀的特殊能力，他手中的这把细长的如弯剑一般的长刀是一把神兵，妖刀虎伥。

　　这把刀可以将对手的神魂活活的抽出来，困在刀上，增强刀的威力，神魂受到的痛苦越多，这把刀的杀伤力也就越大，铁钧如果被刺个透心凉的话，他的神魂会在第一时间被抽出来，然后，永远痛苦的在这把长刀之中哀号，这正是骆江要做的，不如此做，无法解他心中的无边愤恨，不如此做，无法让他的心安。

　　他狞笑着，手中虎伥在夜色中划过一道悠然的冷光，利刃如霜，直抵铁钧后背。

　　“小子，我要你在我的虎伥之中百世煎……呃……”

　　同样是一道冷光，在利刃刺入铁钧后背前的一瞬间，陡然之间在夜色之中闪动一下，一闪即逝，枪尖在以最不可思议的角度刺入，直入骆江的喉间，溅起一抹艳丽的血光。

　　一枪中的，骆江身形一僵，内气运转顿时一滞，八个魔影分身一下子涣散了起来，铁钧的身形顺势倒下，松开拿着半截枪的右手迅急无比的抓住了骆江拿刀的右手，回后便是一撩。

　　一蓬血光飘洒开来，喷出三尺来高，骆江的头颅便从脖子上头滚落下。

　　回马枪，反手刀！

　　刀过留痕，妖刀虎伥则散发出一股奇异的力量，在刀划过骆江颈项之间时，一层肉眼无法看清的黑雾也被这一刀抽离了出来，铁钧这个时候并不知道，这就是骆江的神魂。


第一百零二章 妖刀突破

　　铁钧出枪，夺刀，斩头，一气呵成，一系列动作都在刹那间完成，待到场中其他四人反应过来的时候，骆江已经人头落地，手中的妖刀虎伥也已经到了铁钧的手中，铁钧以刀拄地，慢慢的直起身来，灵葫则已经被他收回，在丹田之中喷出一股清灵之气，与内气融在一处，在体内缓慢的流动着，滋润着身体中的伤势。

　　他直立着身子，微闭着双眼，再加上斩杀骆江的余势，自有一股难掩的凶煞之气融入刀势之中，如潮汐一般的在他的身前涌动。

　　静默，出奇的静默！！！

　　过了好几个呼吸的时间，皇百合忽然笑了，“好贼的枪法，好狠的刀法，骆江这一次大意了。”

　　不管如何，他都是魔门的种子，一流高手，回想了一下刚才的过程，他顿时明白了其中的关键，骆江太大意了，太轻敌了。

　　他从头到尾都没有想到铁钧能够准确的确定自己的位置，所以也从来没有想过防范，而事实证明，铁钧一开始便能已经准确的确定了他的位置，前面之所以会那般的狼狈，就是为了寻找一个一击必杀的机会，他找到了。

　　铁钧笑笑道，“的确是大意了，不过，如果他一直是这样的话，就算不死在我的手里，恐怕也活不了多久。”

　　皇百合没有说话，只是看了铁钧手中的妖刀虎伥一眼，“这刀是幻魔宗的神兵，你现在拿着快活，小心将来烫手。”

　　“人都杀了，何必在意一把刀呢。”铁钧将刀伸在眼前，看着这把细长的妖刀，“我正愁手上没有一把好刀，这刀就送上门了，看来这段日子我的运气比较旺。”

　　“刀你可以拿走，但是尸体我要带回去，我与骆江虽然不是一宗，但都是魔门中人，还是有一点香火情的。”

　　“如果真的有香火情，你们就不会任由我这么轻松的离开了。”

　　“我们本是想围杀素秀璇，稍带上这个姓司马的，你并不在我们的计划之中，不过现在骆江死了，三才阴阳阵缺了一角，是无法奈何他们的，又杀不了你，再打下去也没有任何意义了。”皇百合看着铁钧，眼中闪动着一种异样的光芒，“东陵铁钧，我记住你了。”说完之后，黑色的丝袖一扇，顿时一股狂风卷起，铁钧面色一变，退了一步，举刀戒备，不过这阵狂风很快便过去了，周遭恢复了平静，皇百合与白玉川两人都消失的无影无踪，只余下一地的黑衣人尸体与神色复杂的素秀璇和司马平川。

　　铁钧长长的出了一口气，嘿嘿的笑道，“吓死我了，如果他们真的要再动的话，我就只能跑路了。”

　　“铁县尉当真是深藏不露啊，好一手漂亮的回马枪。”素秀璇眼中异光连闪，开口赞道，“除了刀法之外，铁县尉的枪法亦是一绝啊。”

　　“侥幸，侥幸，这厮太过轻敌了。”铁钧连连摇头，祭出灵葫，将妖刀虎伥收起，“倒是两位，想不到竟然能在这里碰到，当真是有缘啊。”

　　司马平川冷哼一声，手中玉扇展开，似乎想要发火，但是刚才的确是铁钧帮他们解了围，若不是铁钧突然出现，他们两个被影武兵缠住，又让三人结成三才阴阳阵的话，确实会有极大的麻烦，素秀璇或许能够全身而退，但是他刚刚晋入一流之境没有多久，面对三名魔门种子的围攻，想要全身而退，却是不易。

　　所以，他才有些不爽，却又不得不承认自己欠了这小子一分人情。

　　“魔染人间，我们又恰好在燕州境内，所以过来看看，在寿平县发现了一些线索，所以就一直追了下来，想不到竟然一连碰到三名魔门种子，看来这是他们有意为之的。”素秀璇的态度却是比司马平川好了许多，轻声的解释道，“倒是铁县尉，深夜至此，却是让人意外。”

　　“哦，我是奉师父之命去甘州潮音阁拜见师伯的，初入江湖，连夜赶路，想不到却碰上了。”

　　这件事情倒是没有什么好隐瞒的，光明正大的紧，素秀璇听了也是笑笑，没有再问下去，“铁县尉受伤不轻啊，最好还是休息一下，将伤养好。”

　　“不必了！”铁钧祭出灵葫，跃了上去，“我的灵葫品级不错，用来疗伤很是方便，这点小伤，不足挂齿，魔门的人都已经走了，在下也告辞了。”说完一抱拳，也不让素秀璇有什么多言的机会，一催座下灵葫，化为一道青光，消失在天际。

　　司马平川与素秀璇两人看着茫然的夜空，神色各异，却都没有说话。

　　“疼，疼，疼，真他妈的疼！”

　　铁钧催动灵葫，在两人面前装了一把潇洒，不过飞到半空之后，却是没有一丁点的仪态，直接哀号了起来。

　　他左肩中的那一刀并不是真的刀，而是魔影分身分化出来魔气，有灵葫在身，魔气是伤不了他可是痛苦却并不是那么容易减轻的。

　　他盘坐在灵葫之上，身体丹田与灵葫形成一个平衡的循环，开始运转西荒潮汐内气调养了起来，不一会儿便晋入了物我两忘之境。

　　与此同时，贺兰山的密林之中，白玉川与皇百合两人都立于一株高达十余丈的巨树之顶，看着越飞越远的铁钧，神色肃然。

　　“难道就这么放他走了吗？”白玉川面上流露出一股极不甘心的神色来，“这小了坏了我们的好事，若不杀之，我魔门的威名何在？”

　　“幻魔宗的仇，自有幻魔宗来报，我们不必插手，这小子行事诡异，说不定还有什么后招，再加上素秀璇在侧，我们处于弱势之位，即使打下去，也讨不了好，至于现在，你有飞行法宝吗？”

　　“我……”白玉川一时语塞，不过还是恨恨的道，“骆江在我们的面前被杀，虎伥被夺，成就竖子威名，我真是有些不甘。”

　　“骆江是自己傻，太过自大，死了也是自讨的，与你何干，别忘了我们这一次的任务，魔灵珠就在骆江的尸体之中，一把妖刀，不算什么。”

　　提到魔灵珠，白玉川面上的寒霜方才褪去，“此次收获不小，我回去之后便会闭关，若是我出关之时，幻魔宗还没有解决这小子，我会亲手杀了他。”

　　“那是你的事情。”皇百合道，“先回去吧”

　　又是一阵清风卷过，两人消失在树顶之上。

　　……

　　“竟然突破了。”

　　三个时辰之后，灵葫已经飞出了近千里，入了甘州境内，铁钧缓缓的睁开了眼睛，感到体内的内气有如潮汐奔流一般，在经脉之中奔腾游动，浑身充满了力量，不知不觉之间，他已经拥有了二十匹烈马奔腾之力，晋入了二流高手的境界。

　　一流高手与二流高手，虽然仅仅是一匹烈马奔腾之力的差别，但是实力却是有了一个极大的飞跃。

　　气功修炼的是气之窍，内气在体内奔腾游走，由不入流，晋入三流之间，拥有十匹烈马奔腾之力的同时，内气可以在体内形成一个小周天，而在晋入三流之间，内气只能够在部分经脉之中的流淌，形成不了小周天。

　　而到了二流高手的境界，体内的内气运转速度会比一流之境快上一倍，之所以会快上一倍，就是因为二流高手打通了任督二脉。

　　关于任督二脉，铁钧前世看武侠的时候经常见到，不过那个时候并不明白是什么意思，只是感觉很深奥的样子，来到这一世，修炼了武学气功，对于任督二脉终于明白了是怎么回事。

　　那就是一座桥梁。

　　武者从不入流修炼到三流，内气能够在体内功行一周天，为什么能够功行一周天，就是因为十匹烈马奔腾的力量能够打通周身的一些经脉和穴窍，运行之间不会有什么阻滞，所以能够功行一周天，但是这个功行一周天是很麻烦的事情，绕了许多的弯路，有许多闭塞的隐秘穴窍是很难通过的，所以只能绕路，因此功行一周天很是耗时，耗力，任督二脉则是两座桥，有了这两座桥的沟通，他的内气便可以在运行之中分为三股，三股内气在体内一齐运转，相互交汇，内气运转的速度自然也就快了三倍，甚至更多。

　　这就是任督二脉的作用，内气运转的快，回气快，内样的内气能够发挥出来的威力自然也要成倍的提升，所以，二流与三流之间，在实力之上，有着极大的差别。

　　而想要打通任督二脉，则至少需要拥有二十匹烈马奔腾之力。

　　正是因为在实力上拥有显著的差别，因此，才会成为三流与二流的分界点。

　　经过三四个时辰的飞行，修为提升了境界，而身上的伤在灵葫灵气的滋润之下也已经恢复了大半，左臂的伤已经愈合，除了还有一些酸痛之外，已无大碍。

　　心情舒畅之下，铁钧发力催动座下灵葫，想要体验一把风驰电掣的感觉，不过还没有等到他的速度加起来，灵葫仿佛一下子撞上了一层无形的屏障，又仿佛由地面高速奔跑的时候一下子冲入了水中，速度陡然之间降了下来。

　　“三千丈红尘浊气。”


第一百零三章 江湖的味道

　　铁钧一惊，抬头一望，这才发现，前方竟然有一座大城，大城周围百余里之内，俱都是这些红尘浊气，越是往前，浊气便越浓烈，灵葫也难以前行，不得已，他按下灵葫，落到了地上，此时天边已经现了一缕鱼肚白，但是至少还有一个时辰，城门方才能够打开，无奈之下，他也只得寻一处休息的地方。

　　在南部瞻洲，有大城的地方，一般都是地处平原。

　　这座大城也不例外，只见一条长河宛如玉带一般环城着这座大城，河畔有几座村庄，影影绰绰分散而立，然后便是大片的田地，一条官道自城门而出，延伸至远方，官道两道，是低矮的灌木，再往远处，树木的越来越高，形成一片一片的树木。

　　铁钧略一沉吟，身形几个起落之间，便没入树林之中。

　　这些城外近郊的树林一般都不深，也无什么特异的野兽之流，只是有的时候会有一些打劫的，但是这个时辰，便算是打劫的也不会出现。

　　铁钧寻了一处干燥之地，抽出了虎伥，这是他今日最大的收获之一。

　　妖刀虎伥刀身细长，乍看起来，也他后世看到的日本武士刀有些相仿，但是却又有明显的不同，刀身是笔直的，看起来更像是一把长剑，不过只是一边开刃，刀身上刻有古老的铭纹，从铭纹来看，这把刀的历史应该很长。

　　铁钧是练刀的，但是一直以来都找不到一把合适的兵刃，这把虎伥在手，铁钧顿时便有一股难掩的喜意，对他而言，这把虎伥妖刀的确是此行最大的收获。

　　虎伥是一把神兵，神兵与法宝类似，都需要炼化，但是却并没有法宝那般的麻烦，毕竟这东西是主杀伐的，只需要让这把刀熟悉你的内气，用你的内气来调动这把长刀便行了，很简单的事情，铁钧内气一催，便将骆江留在刀中的痕迹抹去，烙上了自己的印记。

　　内气的印记一烙上，顿时便自这把妖刀之上传来一股森冷的气息，铁钧的气势也为之一变。

　　“好刀！”铁钧暗赞一声，手中长刀开始舞动起来，一套五虎断门刀法舞动的虎虎生风，这刀本就是妖刀，刀身并不如其他的神兵一般闪动着如雪般的光泽，反而晦涩无光，刀光一起，便如一片阴云，将铁钧整个身形都笼罩于其中，一丁点的气息都不漏。

　　舞到兴处，铁钧猛的一声厉啸，晦涩的刀光完全洒开，卷起一股刀风，将周围一片林木清扫一空，方才长出了一口气，将妖刀收回。

　　“内气修为突破到了二流境界，又有这把妖刀相助，看来这一次助拳我也算是有些资本了。”

　　盘点了一下自己的实力，铁钧心中涌出一股难掩的自信，“可惜，我还是无法将那空间潮汐融入我的刀势之中，否则，必然实力大涨！”

　　他盘坐下来，调理气功，胸中却是多了一丝的遗憾。

　　那日自天巫界乘飞稍冲出，与麻子山在那时空洪流之中见识了恐怖的空间潮汐，那阴沉黑暗潮汐让铁钧与麻子山两人俱都心神俱裂。

　　麻子山仿佛疯子一般的拼了老命催动飞舟，而铁钧自然也没有那个机会细看那黑暗的空间潮汐洪流，现在回到阳间，想起当时的情形，还颇为遗憾。

　　当然，也仅仅是遗憾则已，便是再给他一次机会，他也不会胆大到在那般的情况之下去仔细的观察潮汐洪流，只会和那日一般，拼命的催动着内气，帮助麻子山稳定飞舟，以求在最快的时间内，在空间潮汐洪流奔来之前，穿过时空乱流，进入阳间。

　　调息一阵，将体内紊乱的气息调平，又稳定了一下自己的气息，天色已经大亮，铁钧便出了树林，运转轻功，朝那大城的方向奔去。

　　像铁钧这般拥有飞行法宝的武者，在飞行的时候，碰到这样的大城，一般有两种选择，一种是催动法宝飞行到三丈高以上的空中，这样红尘浊气力不能逮，便不会影响，不过想要飞行到三千丈之上的高空，那是需要极强的飞行法宝和极深的修为的，像铁钧这般的，只能在百余丈的空中飞行的家伙根本就做不到。

　　当然，还有另外一种方式，便是绕过这座大城，不过一座大城的红尘浊气的弥漫范围不仅仅包括城中，还要视其中的人气，向外扩散，一般而言，方圆百余里之内俱都会被红尘浊气所包围，即使是百余里外，也会受到影响，就如面前的这座大城，所以，想绕开的话，就要从百余里外开始绕行，也很麻烦，所以，最简单的方式便是放下法宝，和普通的人一般，穿城而过，反正红尘浊气只是对法宝的效果很好，像轻功内气，却是可以随意施展，只要不在大城之中惹事，一般而言，这些红尘浊气也不会来惹你。

　　天色已经大亮，官道之下行人已有不少，来来往往的人不少，骑马的，坐车的，挑担的，行路的，应有尽有，铁钧整了整衣服，从林中出来，沿着大道，融入人群，看起来像是一个游学的仕子，在人群之中也并不显得突兀，很轻松的便入了城。

　　“甘州山阳城，想不到一夜之间，竟然到了山阳郡，怪不得竟然有如此浓烈的红尘浊气。”

　　山阳城是山阳郡的郡城，也是甘州有数的大城，城中人口过百万，正是这百万的人口聚集，使得红尘浊气比起其他地方要浓厚的多，百余里之外便受到了影响。

　　这样的大城，每日来来往往的人很多，铁钧并无什么出众之处，行走在山阳城中也没有引起什么人的关注。

　　山阳是一座大城，城中繁华无比，中心一条大道，竟然宽达三丈有余，两旁高矮建筑鳞次栉比，路上行人车水马龙，铁钧没有什么急事，又是初入江湖，自然是有些好奇，行走之间，不禁流连忘返，一会在这个小摊上看一看，一会儿至那处食店中坐一坐，不知不觉间，便已经到了晌午时分。

　　铁钧在街市上寻了一家生意不错的酒楼，要了个挨着窗边的位置坐了下来，点了几个酒菜，一边吃，一边欣赏这红尘百态，倒也逍遥。

　　他坐的是二楼的位置，因为来的早，所以能够抢到一个靠窗的位置，等到他的酒菜上齐了，原本有些空旷的二楼的客人也渐渐的多了起来，原本平静的酒楼渐渐的噪杂起来。

　　几桌食客几杯酒下肚，那声音几乎能够把酒楼的楼顶都冲蹋掉。

　　铁钧皱了皱眉，也没有了兴致，将杯中的残酒喝光，便叫小二结帐，就在这个时候，只听到酒楼的楼梯处传来一阵“蹬蹬蹬”的沉重脚步声，未见，便见两名壮汉领着一群手下冲上了二楼。

　　这群人一上来，原本吵闹的二楼顿时安静了下来，安静的连一根针落下来都听的清清楚楚。

　　为首一名大汉，豹头环目，神情凶狠，站在二楼的楼梯口，扫视了一番，带着恶意的目光从铁钧的身上一扫而过，让铁钧也生出一股恶意来。

　　“都给我听好了，今日我飞龙帮在此宴客，无关人等全都给我滚蛋，都他妈给我滚！”

　　话音落下，二楼顿时一阵鸡飞狗跳，顷刻间，所有人都跑了个没影儿，倒是正准备结帐的铁钧又坐了下来。

　　在这一刻，他闻到了江湖的味道！！


第一百零四章 诡异的指力

　　铁钧本来是准备走的，不过这个大汉说的话实在是让他感到不爽之极，什么叫无关的人赶快滚蛋，如果铁钧跟着这帮人下去了，岂不也成了滚蛋了？

　　看到铁钧又坐了下来，为首的大汉眼睛眯了起来，目光变的凶狠无比，“小子，你是什么人，还不快滚，等着挺尸吗？”

　　铁钧一身青袍，身形也不算是雄壮，再加上身上也没有什么兵刃，看起来就仿佛是一个游学的仕子学生，没有什么威胁，所以他说起话来也不客气。

　　他不客气，铁钧自然不会和他客气，只是斜觑了他一眼，嘴角一弯，仿佛嘲讽一般，也不理他，轻轻的敲了敲桌面，“小二，再拿一壶酒来。”

　　小二缩在一旁，原本只是紧张的看着铁钧，忽然听到这么一声，忍不住的打了个哆嗦，看了那大汉一眼，小心翼翼的走到铁钧桌前。

　　“公子，您就不要为难小的了，还是快走吧。”

　　“我为难你，有趣，你这里不是酒楼吗？我不是客人吗？我多要一壶酒有什么不妥，难不成你们这么大的酒楼竟然还要限制客人喝酒的数量不成？”

　　“公子，我……”

　　“滚开！”小二话音未落，便见一只大手落到了他的肩上，将上拨到一旁，那小二被这么一拨，吃力不住，顿时滚落在地，又很快的爬了起来，却是再不敢上前，点头哈腰的站在楼梯口，不敢再有多余的动作。

　　大手的主人一把拨开小二之后，便狠狠的一巴掌拍在铁钧面前的桌上，力量很大，桌上的碗碟吃他这一掌，都跳起来有三寸高，再落下来，顿时一桌的汤汤水水，洒的到处都是。

　　“你这小子，谁的裤裆没夹紧，把你给漏出来了？”

　　大汉拍了一桌子之后，一脸的恶意，竟然直接朝着铁钧的脖子抓了过来。

　　“找死吗？”铁钧眉头一挑，怎么可能会被他抓住，在大汉的手快要抓住他的衣领之时一抬手，便狠狠的捏住了大汉的手腕，这大汉看似壮实，也修炼了一些气功武学，但是实际上修为根本就不入流，浑身上下最多也就三四匹烈马奔腾之力罢了，平常仗着本身的力大欺人，身加上身上的飞龙帮背景，在这山阳城耍狠耍惯了，可没有料到今天会碰到铁钧这样扎手的硬点子，手腕被铁钧刁住，就仿佛被铁钳夹住一般，无论他如何的努力，都难以挣脱，一张凶脸瞬间被巨大的痛苦憋成了紫红色，雄壮的身体也如面条一般的弯了下来。

　　“你家大人没有教过你好好说话吗？”铁钧冷冷的扫了他一眼，又看了一眼站在楼梯口的另外一名大汉，只见他的面色阴晴不定，仿佛在思量着什么。

　　“我不管你们什么飞龙帮飞蛇帮的是什么东西，我也不管你们在哪里宴客，这个位置是我先占着的，我自然要吃尽兴了再走，你们，没有意见吧？”

　　“呵呵，阁下当真是好大的口气啊，吃尽兴了，在这山阳城，得罪了我飞龙帮还想吃尽兴吗？”

　　铁钧笑了。

　　因为他觉得太有意思了。

　　城市，酒楼，帮会，冲突这一切的一切，可都是他前世看的那些武侠小说中的经典桥段啊，他可熟悉的紧，不过，似乎应该还有一个美女才是标准的剧情啊，可惜没有……

　　心中正遗憾间，下一刻，他的眼睛猛的亮了起来，原来在楼梯之上，又上来两人，其中一人年约三十，一身白色的长袍，嘴上留着一行小髭，面容不怒自威，而在他的身旁，则是一名红衣似火的女子，这名女子身材高挑挺拔，面容秀美，一把长剑挂在腰间，顾盼之间，风情无限。

　　说话的正是那白衣男子，这飞龙帮雄霸山阳，背靠世家，在山阳城中乃是一霸，这数十年来于山阳横行无忌，很少碰到能够与他们抗衡的家伙，所谓强龙压制地头蛇的说法在他们这里也不存在，这数十年来，是来过不少的强龙，甚至连一流的高手也不少，但是最终还是屈于飞龙帮的力量之下，眼前这个年青人年纪不大，修为不低，竟然是一名二流高手，想来不是名门子弟，便是高人弟子，但是那又如何，只要不是一流高手，便说明他并不是什么真正的名门弟子，就算是名门弟子也非种子弟子，因为能够入那些武林名门目光之中的种子弟子，这个年纪，已经晋入一流之境了，不可能像面前的年轻人一般，只是初入二汉，他魏继业同样也是二流高手，而且早在十年之前便已经晋入二流之境，即使光论修为，他也无惧铁钧。

　　“你是哪家弟子，竟然敢来我山阳城撒野，念你的一身为修不易，我也不与你为难，赔个罪就滚吧。”魏继业走上二楼，昂着脑袋，露出一副居高临下的表情，对铁钧说道。

　　铁钧抹了抹鼻子，抬起头，饶有兴致的看了魏继眼一眼，心中也暗自感叹果然是天下广大，能人倍出，在邓州府这样的偏远小城，连一个三流高手便能够称为十大高手之一，可是在山阳这样的大郡城，随便出来一个家伙便是二流高手，后面跟着的还是一群三流高手，与他们相比，刚才向他动手的大汉简直就是不值一提的东西。

　　“我是哪家弟子你不需要知道，我来酒楼吃酒也与你无关，你们飞龙帮未免太霸道了，难道真的以为山阳城是你们家开的吗？”

　　铁钧是初入二流，不过日前刚刚干掉了一个一流高手，还是魔门的种子高手，虽然采取了一些手段，但是同样信心大涨，而且又得了妖刀虎伥，战力大涨，对于魏继业这般的资深二流高手还真的没怎么放在眼里。

　　铁钧明显看不起的态度让魏继业大怒，今日他在这酒楼宴请事发突然，否则他早在前一天便将这酒楼包下来了，哪里会像现在这般要临时将客人赶走。

　　但即使突然，在这山阳城中，也没有人敢不给他这个面子，谁料到突然之间冒出来这么一个不知天高地厚的小子，不但口出不逊，而且在贵客面前当真是一丁点的面子都不给他，不禁大怒起来。

　　尽管愤怒，他也自重身份，不愿意在客人面前动手，一挥手，身后六七名三流高手越众而出，瞬间便将铁钧围住，进退这间，也颇有章法，显然是训练了不少时日才有这样的效果。

　　将铁钧围住之后，当先两人便动起手来，一左一右，扑向铁钧。

　　“真的要打啊！”铁钧看到两人扑来，一脚便将面前的桌子踢翻，身形腾起，跃过这些三流高手，直向魏继业扑去。

　　“小子找死。”

　　魏继业有些意外，面色又阴沉了几分。

　　他雄霸山阳十数年，还从未遇到过像铁钧这般无礼之一，一众飞龙帮众也不是吃素的，看到铁钧跃上头顶，自然不会放过，当时便有几人朝着铁钧射出了暗骂，飞刀飞针飞镖，都朝着铁钧的身上招呼了过去。

　　这酒楼的地方不大，双方距离又近，几乎是在飞刀出手的同时，便已经射到了铁钧的身上。

　　不过诡异的事情发生了，铁钧的身形变，还是直扑魏继业，那些暗器在沾上他的衣服的同时，便被一股极寒的内气侵透，崩碎，无法再伤到铁钧一丝一毫。

　　铁钧的去势不变，双手十指如鲜花般绽开，十道冰寒的指劲射向魏继业。

　　魏继业面色一变，在这种情况下他本来不想亲自动手，可是现在人家打到自己头上了，再不动手，说不得今天要当着客人的面丢人了。

　　事实上，现在他也觉得十分的丢人。

　　迎着铁钧的指劲，他右手五指微曲成爪，探了出去。

　　这一爪探出，顿时便幻起了数道爪影，玄妙无比，在刹那间便避过了铁钧的指劲，扣向他的喉间。

　　“好爪法！”铁钧眼中异彩连连，空中的身形翻飞，险险的避过一爪，双指连点，又是数道指劲。

　　魏继业的面色变了，他这一爪看似轻松，实则厚重之极，乃是他一身所聚之精华武学，今日这个局面，有贵客在旁，根本就不宜久战，只能速战速决，所以铁钧袭向他时，他便不欲试探，直接施展出了左青龙探爪之式，没有想到铁钧竟然避开了，仅仅避开了，竟又有几道怪异的指劲射了过来。

　　此时他已经避无可避，只得低斥一声，五指张开，硬接了铁钧这三道指劲。

　　啪啪啪！

　　三声轻响，铁钧落到了二楼的一角，而魏继业则连连后退，阴沉的面色变的煞白无比，与铁钧对了三指，凭借比铁钧雄厚的内气，他化解了指劲中蕴含着的庞大力量，但是却根本就无法化解铁钧指劲之中所蕴含着的酷烈寒意。

　　按常理，指劲中的冰寒之力应该是内气的一种性质，只需要内气强劲，便可化解，所以他才敢硬接铁钧这一指如狱森寒的内气，可是他绝没有想到，铁钧内气之中蕴含着的寒气并不是普通的寒气，虽然也可以称得上是内气的一种性质，但是根源却是来自于漳水河的妖神本源，正是因为铁钧吸收了这妖神本源，所以铁钧在修炼的时候才能够感应到周围那一股若有若无，但是却的确存在的森寒之气，才能够吸收这些森寒之气融入内气之中，但是到现在为止，铁钧也没有弄清楚自己吸收的这些森寒之气到底是什么原地，也不知道这股元气化为内气之后的真正威力如何，只是知道随着自己的修为日深，这股森寒之气的寒意越来越重，不说他现在内气的力量，便是那越来越深重的寒气便已经能够将普通的钢铁冻成冰块，轻易的粉碎。

　　刚才那些暗器便是经受不了这股寒气，被冻成的粉末，无法伤害到铁钧。

　　可怜这位魏继业并没有意识到这一点，大意之下，被铁钧指劲中的寒劲所侵，发觉不妥之时却是已经太晚了，那股寒意一入体内，就变的霸道无比，竟然在极短的时间内将他体内的内脏与经脉冻结起来，退了几步之后，但见一层冰霜以肉眼可见的速度在他的身上蔓延了起来，他的身体也渐渐的僵起，就这么变成了一具布满了寒霜的僵直的尸体，失去了应有生气。


第一百零五章 意外之困

　　“不会吧！”

　　这个后果是铁钧无论如何都没有预料到的。

　　跟着魏继业上来的那名红衣女子同样也没有想到会发生这样的事情，待到她意识到情况不对，准备伸手援救之时，已经晚了，魏继业已经变成了一具冰雕。

　　原本还准备看戏的她顿时柳眉倒竖，煞气横生。

　　“小贼，好恶毒的手段！”

　　只听她厉斥一声，一团红云裹着炙热无比的气息便向铁钧冲了过来。

　　这个时候铁钧也实在是有些懵了，不敢再在这里多留，怪叫一声，身形穿窗而过，原本他以为自己这么一跑，也就没事儿了，可是没想到那红衣女子根本就没有放弃的意思，身形闪动之间，竟然紧追不放，只见两人几个起落之间，便消失在了山阳城的重重叠叠的屋顶之上。

　　直到两人消失，楼上的飞龙帮众这才反应过来，看着已经变成冰雕的帮主，一阵鸡飞狗跳。

　　飞龙帮的骚乱不去管他，单说这红衣女子与铁钧两人一追一逃，不多时便近了山阳城的城墙，铁钧也知道，自己莫名其妙的干掉了那个什么飞龙帮的帮主，等于是捅了一个马蜂窝，如果还留在山阳城中，且不说会被那什么飞龙帮搜捕，搞不好官场中人也能够插上一手，在这个百万级人口的大城之中，真的招惹了官府，自己的麻烦就大了，所以他打定了主意要离开山阳。

　　至于后面的这个红衣女子，他根本就没有在意，不管她是什么来历，也不管她的实力有多高，只要出了山阳城，便海阔天空了。

　　只是没想到后面这女子的轻功竟然不弱于他，渐近城墙之时便已经逼近了他，待到他快要冲出城墙之中，却城下一名着甲军将突然之间冲上了城墙，挡在了他的必经之路。

　　“什么人，好大的胆子，竟敢白日闯城，吃我一刀！”随着这人的一声厉喝，一把长刀带着凌厉的气息朝着铁钧劈了过来。

　　铁钧吓了一跳，身形在空中一个转旋，避过了这一刀，但是就是这一息的时间，红衣女子也已经追到了近前，迎面便是一掌。

　　“给我躺下吧！”

　　女子双掌殷红似血，就如两只血玉雕成的一般，看到这样诡异的双掌，这必然是修炼了特殊的功法，全力催动之下才会有这般的效果，铁钧可不敢硬接，连连后退。

　　女子一掌紧似一掌，并没有因为铁钧的后退而有丝毫放松，一股股炙热的内气扑面而来，在另一面，那名重甲军士也紧逼而至，随着这名重甲军士的逼近，铁钧十分无奈的感觉到，周围的红尘浊气突然之间变的凝滞了起来，连带着他的内气运转也变的不畅，他知道，自己最担心的事情发生了，红衣女子还好，重甲剑士却是代表着这座山阳城的官方力量，拥有整座城市香火愿力的加持之力，与他为敌，便相当于与整座城市为敌，这红尘浊气不排斥他才怪呢。

　　尽管无奈，可是他也知道自己退无可退。

　　当这重甲剑士在城门口将自己挡住之后，他便知道，自己再想出城已经是难如登天，又不欲在对方的主场与他们死磕，所以他连连后退，而这红衣女子是刚来山阳城，与重甲剑士配合的并不默契，甚至两人根本就不认得，还互相提防，以致于给了铁钧可趁之机，趁着一个空当，闪出了两人围攻，内气急速的催动，几个起落之间，便翻入了一个人员极为稠密的集市之中，那重甲剑士有职司在身，不敢擅离，而红衣女子追到集市之后，便迷失的方向，根本就无法找出铁钧的身影，只得恨恨的跺了跺脚，无奈的离开了。

　　“这次惹下大麻烦了！”

　　暗中的铁钧看到红衣女子离开，暗暗的舒了一口气，却也不敢在这山阳城之中露面了，寻了一处看起来是大户的院子，翻了进去，避开院中的警戒，却是钻入了一间不起眼的柴房之中，直到天黑。

　　铁钧寻的这户人家，明显是富贵人家，三四丈高的围墙之内，尽是亭台楼阁，廊角飞檐，雕龙画凤。

　　占地也是甚广，有数间院落，铁钧所挑选的便是一个荒僻的院落，少有人来，进的又是一间柴房，一入房中便闻到一股极浓的霉味儿，也不知道多少时候没有人来了。

　　强忍着冲出去的冲动，铁钧在柴房之中一直待到了晚上，其间偶有人来，也不过是来院中清扫落叶的下人仆役罢了，看来是一个被荒废的地方，确定了这一点，他方才放下心来，到了夜间，见外头天色渐暗，方才小心的从柴房之中钻了出来，从一扇沾满了灰尘的窗户翻入了厢房之中。

　　厢房不大，地面与挂在一旁的帷布之上都沾满了灰尘，这也是有很少时间没有人来过了，铁钧松了一口气，在厢房之中走了一圈，竟然发现榻上放着一个莆团，不禁一笑，抓起莆团，将上面的灰尘拍净，寻了一处较为清爽的地方盘座了下来。铁钧寻的这户人家，明显是富贵人家，三四丈高的围墙之内，尽是亭台楼阁，廊角飞檐，雕龙画凤。

　　刚才他在柴房之中已经将内气调的均匀，现在做的却是在尽全力凝神静气，让自己的思绪处于一个空灵的状态，然后想办法离开山阳城。

　　今天的事情是一个意外。

　　可正是这个意外，让他对自己内气之中蕴藏的那股寒气更加的重视起来。

　　不管怎么说，那飞龙帮的家伙也是一个二流高手，而且还是一个资深的二流高手，这样的高手在化解了自己的穿云指力的情况下仍然被寒气冰毙，这意味着自己以前都太过小看这股力量了。

　　内气在体内运转着，对于别人来说是勾魂夺魄的寒气，在他的体内，却只是一股清凉的气流在游走罢了。

　　运转几个周天后，他又实在是没有察觉到这股寒气的特异之处，无奈之下，他的双手伸出，运转起穿云指的心法，一道道指风弹出，打在周围的墙壁之上，墙壁中指的地方顿时出现一团团圆形的冰霜，仿佛蛛网一般的四散开来，很快便将整面墙壁冰住了。

　　不过，很快，这些霜寒之气便消散的无影无踪了，这与他之前的无数次演练的结果是一致的，寒则寒矣，这种寒气无法持久。

　　可是今天，在酒楼上，飞龙帮的那名高手的结局却打破了这个结果，寒气一直在他的身上持续蔓延，最后将人冻成了冰雕，而不是像现在这样，在持续了极短的时间之后就会散去。

　　穿云指只是一门气功运用的武功心法，铁钧自练成之后，只是练习，从未与人对敌过，今天的结果让他想到了一种可能。

　　“难道这股寒气在生灵的身上能够持久不成？”

　　以前习练都是对着死物，今天第一次对敌便有如此效果，铁钧不禁有了这样的疑问，有了想法，就需要去证实，他的目光四下流转，却是实在寻不到一个合适的目标，只得作罢。

　　看看外面的天色，却是一个月明星稀的好天气，月光清凉如水洒向大地，透过厢房破败的穿口，落入房内。

　　突然之间，铁钧又不急了。

　　这样的良辰美景，正适合赏月，急什么，自己有的是时间。

　　打着这样的主意，他便出了厢房，却是并没赏月，而是寻了另外一间院子，找到厨房，寻了一些美酒吃食，才回到那院中，跃上了屋顶，一边喝酒，一边赏月，当然，还有感受着周围越来越浓重的红尘浊气，寻思解决的办法。

　　红尘浊气这种东西其实也是香火愿力的一种，像铁钧这样的外地的人新到一地，如果不惹事也是没有什么的，但是今天，他招惹了是非，杀了一个不该杀的人，又经过了这么长的时间，事件发酵了开来，城中许多人都知道了他的模样长相，欲要杀之而后快，这些愿力，想法不规则的融入红尘浊气之中，自然也就对他产生了影响，借助红尘浊气对自己的排斥，铁钧却可以判断出这件事情的严重程度。


第一百零六章 祖灵

　　一壶清酒，一轮明月，八碟小菜。

　　大唐甘州山阳郡山阳城黄府西跨院的一处荒凉小院厢房屋顶。

　　铁钧故作风雅的一边喝着小酒，一边吃着小菜，时不时的抬头看一眼天空那一轮明月。

　　“矫情，太他妈矫情，不就是一个月亮嘛，有什么好赏的？”看了半天，终究是没有看出什么特殊的情调来，铁钧讪讪然的将注意力全都集中到了面前的酒菜上。

　　“俗人就是俗人，还想玩雅的，简直就是自取其辱嘛！”铁钧自嘲着，开始全心全意的攻击起酒菜来。

　　吱呀——

　　一声长长的，有如鬼推门一般的声音从院外传来，正吃的尽兴的铁钧不由一惊，低头望去，神色变的古怪了起来。

　　原来有人推开了厢房的门，那门老旧不堪，被轻轻一推，就如被强暴了一般，发出了一声尖叫。

　　推门的是一个女子，二十出头，身材丰润，竟是一个白衣艳妇。

　　恰在此时，天边不知从何处飘来一片乌云，将月光完全遮住，骤然之间一股冷风吹过，铁钧忍不住的打了一个激灵。

　　“这不是在拍鬼片吧！？”

　　这场面实在是太像他前世幼时所看，被吓的半死的聊斋了，除了音乐之外，似乎都齐了。

　　这半夜三更，乌云遮月的，一个艳女出现在荒园之中，的确是够惊悚的，也激起了铁钧的好奇心。

　　然后，惊悚剧变成了狗血剧和三级片。

　　女子刚刚进厢房没多久，又一名四十出头的男人鬼鬼祟祟的来到了这个废园，进入了屋中，一把抱起艳丽的少妇便啃了起来，两人发出来的粗重喘息声让铁钧差一点没冲下去取而代之。

　　就在铁钧以为三级片将要变成A片的时候，却见那艳丽的少妇用力的推开了男子，娇嗔的骂道，“死相，也不看看这是什么地方。”

　　“这里能是什么地方，不就是一个废园嘛，来，芳芳，可馋死我了！”男人涎着脸求道，作势又扑了上来。

　　谁料少妇却突然沉下脸来，闪过了男子这一扑，“我问你，东西呢，到手了吗？”

　　“到手了，当然到手了，不然我怎么敢来见您呢！”男子嘿嘿的笑着，从怀中摸出一块木牌，递到女子手中。

　　接过木牌，女子紧紧的握在手里，眼中露出激动的表情。

　　“是真的，是真的，就是这牌位，终于到了，那个该死的老不死的，一天到晚把这东西藏的这么严实，你是怎么得到的？”

　　“这太简单啊，老爷这东西藏的的确是隐秘，但是……呃……！”

　　男子仿佛表功一般，说话的时候都透着五六分的兴奋，只可惜，这已经是他最后的兴奋劲儿了。

　　身体保持着一副搂抱的姿势僵直在那里，一截刀尖从他的后背冒了出来，滴着粘稠的血。

　　“你……！”

　　“咯咯咯，你这死鬼，还当真想沾老娘的便宜，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，老娘岂会让你占这个便宜！”

　　纤指那么轻轻的一推，男子的身体轰然倒地。

　　这是什么样的节奏？

　　从荒园女鬼到荒园偷情，现在又演变成了荒园凶杀。

　　这个节奏变换的连铁钧都有些目瞪口呆起来。

　　美艳的少女厌弃的扫了地上的尸体一眼，丝毫没有身为杀人凶手的觉悟，杀了人后，既不打扫现场，也不离开现场，而是用一种变态的表情轻柔的抚摸着手中的木牌，铁钧觉得又变成了荒园鬼片的节奏了。

　　抚摸了一会儿，她终于把一直捂在怀中的小木牌拿了出来。

　　借助些许的月光，铁钧终于看清楚了，这个木牌，竟然是一块灵位。

　　也不知道是哪一年灵位了，木牌的牌身已经变的斑驳不已，许多地方都已经掉了漆，黑一块，白一块的，他却不敢有丝毫的轻视。

　　因为在这块木牌之上，拥有着极为浓烈的香火愿力。

　　铁钧的修为其实不高，也就是二流高手，还是刚刚突破不久的二流高手，任督二脉仅仅是初通，天地之桥尚未打开，这种修为，原本就不应该能够感受到香火愿力的，因为只有修为到了一流高手的境界，打通了天地之桥，才能够领悟精神力量，灵觉才能够感受到类似于红尘浊气和香火愿力。

　　但是这个常识性的问题在铁钧这里不成立。

　　他在融合了陈九的记忆之后便能够隐隐的感觉到香火愿力和红尘浊气，待到晋入三流高手之境后，感觉便更加敏锐了，现在变成了二流高手，对于香火愿力和红尘浊气的感觉更是细腻。

　　可是也仅此而已，他仍然没有领悟精神力量，对于香火愿力和红尘浊气的感应，也仅仅能称得上是感觉敏锐罢了，这种能力勉强称得上天赋异禀，并不多么的出挑，世上类似的人多的人。

　　铁钧心里明白，这连天赋异禀都算不上，仅仅只是因为融合了一个土地爷的破碎神魂之后所带给他的一丁点好处罢了。

　　土地是神灵，对于土地这样的神灵来说，最重要的当然是神印和香火愿力了。

　　陈九是一个积年的土地，于香火愿力和红尘浊气一道上有着不凡的见识，所以铁钧今天才能够透过山阳城内红尘浊气的变化来判断自己的处理，这样的手段可不是那些普通的二流高手，甚至一流高手能够办到的。

　　正是因为有了这种对于香火愿力的敏锐感觉，铁钧才在第一时间确定这个女人手中拿着的就是一个灵位，一个凝聚了无数年的香火愿力的灵位，一个祖灵。

　　祖灵！！

　　这是神通时代神灵最大的敌人，因为祖灵会与神灵争夺信仰，而且曾经一度占据了优势。

　　神灵与祖灵之间的争斗甚至都称不上战争，因为神灵根本就没有开战的理由，这一片大地之上，从古至今便是以孝治天下，每一家都有祖宗牌位，逢年过节，生祭死祭，都会拜祭先祖，这是神灵所禁止不了的。

　　禁止不了人类的祭祖现象，那就只能从根源入手，打通阴间的关节，让阴间加大对死人鬼魂的掌控，说白了就是让阴间加大勾魂的力度，不要什么人死了都留在阳间，只要人死，都必须去阴间，这些在阳间的神灵本都归阴间管辖，再加上阴间也有自己的考虑，所以便加大了对孤魂野鬼，祖灵厉鬼的缉拿，花了整整百余年的时间，将阳间不合法的阴鬼抓了个七七八八，祖灵的势力大损。

　　尽管这并没有改变人类祭祖的习惯，可是因为许多祖灵都被抓回了阴间，再也无法于阳间显灵，也难以护佑到家族，因此这种祭祖的行为已经渐渐的沦为了一种习惯，演变成了一种增强家族凝聚力的仪式，消耗的香火愿力倒是大大的减少了，再加上这一段时间神灵又各自卖力的显灵，从而使的人类渐渐的放弃向祖先寻求庇护，改换了门庭，最终夺取了原本属于祖灵的那一部分香火愿力，神力的实力大涨。

　　这段时期，可以说是阴神的黄金时期，可惜陈九并没有抓住这个黄金时期，最终在佛法东传之后，被妖神取代。

　　不过阴神彻底的取代祖灵，并不意味着祖灵就彻底的消亡了，有一些强大的祖灵最终还是逃过了一劫，不过，即使是逃过了一劫，这些祖灵也不敢随意的显灵了，有了阴间的撑腰，祖灵在人间已经属于非法居移民，一旦发现，必然会遭到当地神灵的围攻，许多祖灵都选择了将自己隐藏起来，以待时机。

　　有些成功了，有些失败了。

　　铁钧现在看到的这个，不能说是成功，也不能说是失败。

　　这厮应该是成功的躲过了阴间的搜捕与阴神的围攻，但是他却因为隐藏太久，而渐渐的陷入了沉沦。

　　当年祖灵隐藏的方法有许多种，其中有一种便是躲在牌位里不出来，牌位这种东西便相当于阴神的泥塑金身，他躲在里面不出来，除非是捣毁牌位，否则阴间和阴神还真的没有办法拿他们怎么样。

　　可是这话又说回来了，长时间的躲在牌位里面不出来，香火愿力渐渐消失，祖灵也会渐渐的散去，像这种过了这么久还能够保持这么浓烈香火愿力的牌位，只有一种可能，那就是这个牌位是用上等的养魂木制成的。

　　养魂木是一种天材地宝，对于阴神来说，宝贵之处甚至不下于泥塑金身，甚至还尤有过之，养魂木不仅仅能够保存香火愿力，还能够让阴魂长时间的存在于其中，就像是东陵乱葬岗的那一株常年受滋养的老槐树一般。

　　不过，像眼前的这个很明显，香火愿力是保存下来的，可是祖灵似乎因为受到了重创而沉沦了下去，这种东西，对于阴神而言，乃最为宝贵的宝物，香火愿力是增强实力的源泉，而养魂木甚至能够成为阴神成道的凭依。

　　铁钧这样的家伙自然是见猎心喜，贪欲大增了。

　　“这个节奏不错，我喜欢！”

　　铁钧放下酒杯，从屋顶一跃而来，钻入了厢房之中，竟然不带一丁点的风声，那美艳的少妇虽然恶毒，可是也仅仅是初通气功罢了，哪里会想到在屋顶上还有铁钧这么一个二流的高手存在，正沉浸在得到牌位狂喜中的只觉得颈后被拍了一下，便失去了知觉。

　　当然，铁钧是一个好人，虽然没有趁人之危的意思，也不会把这么一个恶毒的美艳少妇留在这个凶杀案的现场，他将少妇扛在肩上，寻了一处距离这个荒园最远的一个小院子的僻静之处将人放了下来，随后又将她拍醒，这才纵入黑暗之中，至于接下来会发生什么事情，便不是他能够管的了的了。

　　铁钧不是阴神，也不是妖神，更没有修炼佛法，他是修炼武学气功的，如果是一般的武者，即使知道这块灵位上有极强大的香火愿力，也不知道如何着手。

　　铁钧知道。


第一百零七章 天龙念法

　　香火愿力对于修炼者也是有大用的，特别是对于修炼佛法之人，甚至可以借助香火愿力一步登天，立地成佛，铁钧不懂得佛法，但是陈九懂得，他以前的主子陈奇，后来投了佛门，成了佛门的护法，顾念当年的香火情，却也传了他一些佛法，当然这些佛法都是基本的佛法，目的也是为了让他能够借助佛法之力，快速的修炼，可惜当年陈九资质一般，也没有领会到他的陈奇的深意，再加上后来天地格局改变，像陈奇这样的佛门护法也不能轻易的离开灵山，最后两人也就渐渐的失去了联系，陈九败亡，与灵山的关系却是断了。

　　佛门号称有一百零八种小神通，七十二路大神通，九大无上神通，这些神通中，大多数都可以借助香火愿力修行。

　　不过对于所有的佛门神通而言，借助香火愿力修行都只是捷径罢了，借助香火愿力之助，虽然可以修成神通，但却是知其然不知其所以然，根本无法发挥出神通的真正威力。

　　陈奇是封神将领，后来投了佛土，做了佛门的护法，佛门为了笼络，同样也是为了做出千金买马骨的模样，他倒是学了不少的佛门神通，不过对于他这个层次的人而言，佛门的那些小神通根本就不需要了，惟一每每在佛祖坐下听道才是根本的提升法门，不过因为想要提携陈九的缘故，倒也传了他不少佛门神通，甚至其中还有一门大神通。

　　只是以前铁钧虽然眼馋，不过却没有办法修炼，佛门神通的起点是非常高的，即是小神通，也需要领导精神力量才行，想要领悟精神力量，则至少需要一流高手的修为，可惜铁钧现在才是刚刚突破二流的境界，无法领悟到精神力量，所以根本就无法修行。

　　却不料在这个地方竟然得到了一个祖灵牌位，上面还有极为浓烈的香火愿力，尽管铁钧一时之间测不到这些香火愿力到底有多少，却给了他修炼佛门神通的希望。

　　香火愿力是佛门神通的捷径，但是除了香火愿力之外，苦修也可以提升佛门神通的威力，此时在铁钧的眼中，香火愿力只是佛门神通的敲门砖罢了。

　　陈九懂得八种佛门神通，七种小神通，一种大神通。

　　铁钧当然是想要修炼大神通，可惜他很清楚，佛门大神通不是那么容易修炼的，即使有足够的香火愿力，以他的神魂力量，根本就无法支持一种大神通的消耗，还是需要源源不断的香火愿力来支撑，他又不是修炼神道的，到哪里去聚敛那么多的香火愿力？

　　所以想来想去，他将目标定在了两门神通之上，一门是龙象大力神通，另外一门则是天龙念法。

　　这龙象大力神通，乃是一门修炼力之窍的法门，人有九窍，气功初期修炼的是气之窍，达先天之境后，便是气之窍与神之窍两窍同修，玄功则是形之窍、形之窍与神之窍三窍同修，神、气两窍是最易修的两窍，天下修炼之士九成九都是修炼这两窍的，玄功只有一套，流传下来并不完全，即使到了修炼者的手上，也不会被当成是主修功法，只能做为辅助，而力之窍则不一样，力之窍位于心脏膻中穴的位置，与神之窍一般，是天生通畅的两个穴窍之一，但是偏偏又是最麻烦的一个穴窍，膻中位置心脏，乃是人类血脉最为集中的地方，修炼起来十分的麻烦，一不小心便会伤了血脉，所以，除了天生异种之外，便是妖族也极少修炼这一穴窍。

　　真正的将力之窍的修炼法门发扬光大的便是佛门的大力神通，从最基本的龙象大力神通，到金刚大力神通，再到须弥大力神通，这一路过来，佛门的大力神通便形成了一个完整的体系。这也是三界之中最安全的修炼力之窍的法门，为佛门独有，最重要的是，佛门大力神通的修炼与其他神通不同，别的神通修炼都需要各种罕见的煞气元气来修炼，可是佛门大力神通，需要的竟然是红尘浊气，只要有足够的红尘浊气，便能够一直修炼下去，这才是佛门大力神通最大的杀手锏。

　　在铁钧的眼中，佛门这些年来之所以会流传的这么广，究其原因便是除了一些根本大法之外，佛门利用香火愿力和红尘浊气修炼对于现世的修行者而言实在是太便捷了，所以才会有如此鼎盛的发展，虽说修炼到深处，香火愿力和红尘浊气的作用会越来越小，可是相比于道家的修炼法门，还是简单了许多，若非当年老子见势不对，化身李耳传下了现世的气功一脉，恐怕现在佛门修炼者已经远超道门了。

　　就像现在铁钧，他只是二流高手，一般而言，就算是得到了神通的修炼法门，想要修炼的话，也不容易，比如陈奇的离魂玄光，因为找不到需要的煞气，所以一直没有修炼，雷手虽然修炼已有小成，也是靠着机缘，没有他的机缘，是不可能修炼成的，但是现在，因为有了香火愿力，他便有足够的信心让几门佛门神通入门。

　　此次得到灵位的香火愿力或许是意外之喜，但即使今天没有得到香火愿力，再等几年，待到明剑在漳水河的位置彻底的稳固了，神域扩大了，他还是可以去寻明剑要些香火愿力，将懂得的几门佛门神通入门也不是难事儿。

　　除了佛门大力神通之外，铁钧另外看中的一门神通便是天龙念法。

　　所谓的念法是修炼念力的法门，念力是什么，就是精神力量，是精神物质化的一种手段，就是一种精神力量的修炼法门，修炼的是九窍之中的神之窍。

　　神之窍是在人初生的时候便贯通的九窍之一，但是这贯通只是指人的神魂不迷，元灵通畅，真正想要修炼出精神力量，还必须借助气功的力量，打通天地之桥，精神力量才能够生出来，才能产生念力。

　　那么精神力量究竟是什么呢？

　　就是神魂的力量。

　　空口来说，很难理解，但是如果来做两个对比的话，就容易了。

　　神魂，对应着身体。

　　念力，对应着身体的力量。

　　念力之于神魂，便如力量之于身体，身体产生力量，神魂产生念力，就是这么简单。

　　相对于肉身的力量，精神力量更难以控制，显得虚无飘渺。

　　想要修炼念力，最正规的途径就是打通天地之桥，晋入一流高手的境界，但也不是没有捷径。

　　佛门的念法神通，便是捷径之一。

　　借助香火愿力修炼念力，便是佛门的念法神通的本质。

　　天龙念法，便是将精神力量拎成一股，当成是身体的力量来使用，说白了就像是像他后世看的念力移物的超能力，能够隔空移物，纯以精神力量搬运物体。

　　念法被创造出来，并不是为了与人争胜的，这是一门锻炼精神力量的法门，主旨是锻炼精神力量，就像是那些练举重的天天举石锁一般，都是为了锻炼自己的力量。

　　而天龙念法的极限是一头天龙之力，念到最精深的境界，所说仅仅是念力便拥有一头天龙的力量。

　　一头天龙的力量有多强？

　　一头天龙的力量，相当于一百万匹烈马奔腾之力。

　　一百匹烈马奔腾之力被称为一象之力，一象之力，也是先天高手的最低标准，百象之力汇聚，则是一头飞龙之力，一百头飞龙之力，便是一头天龙之力。

　　一头天龙之力，相当于万象之力，百万烈马奔腾之力。

　　天龙念法，修到极处，便能够让念力拥有与一头天头相当的力量。

　　这是一种很变态的神通，但只是佛门的一百零八种小神通之一，而且也是最为鸡肋的神通。

　　因为这种门通除了增强精神念力之外，再没有其他的特殊功用，尽管传说这门念法神通能够帮人的念力提升到一头天龙之力，可就像是人们修炼气功一般，当真能够修炼到一头天龙之力的又有几人，相比于气功，念力又是出奇的难念，一开始的时候凭借香火愿力或许可以入门，可这是佛门神通啊，越是修炼到后面，对于香火愿力的需求就越大，你又不是修炼神道的，到哪里去寻那么多的香火愿力？

　　可是铁钧不这么看，相对于佛门的大力神通，他现在更看重的是精神念力的修炼。

　　毕竟他现在只是一个二流高手，领悟了精神念力之后，对于他将来晋入一流高手的境界有极大的帮助，提前领悟了精神力量，在晋级一流高手的时候，几乎没有瓶颈，到时候，内气与念力同时冲击天地之桥，不会有任何的悬念和失败的可能性。

　　所以，他选择了天龙念法这门小神通。


第一百零八章 炼化

　　山阳城现在铁钧来说，是一个很危险的地方，因为他误杀了飞龙帮的帮主，又在闯城的时候被拦了下来，被山阳城的黑白两道搜寻，这也就相当于站到了山阳城的对立面，特别是与那黑甲剑士交过手之后，直接就成为了官方的对立面。

　　飞龙帮是山阳城四大帮会之一，在山阳城中的关系盘根错节，与之利益攸关的人和团体数不胜数，而这些人和团体代表着山阳城的正统，从某种意义上来讲左右着山阳城的民意，红尘浊气是什么，是山阳城所有人的香火愿力的集中体内，铁钧触犯了山阳城的民意，自然而然的就会被红尘浊气所排斥，敌视铁钧的人越多，红尘浊气对他的排斥也就越厉害，在滚滚红尘之中人，他能够发挥出来的实力就越差。

　　这就是三千丈红尘的威力，这就是正统王朝的威力，这，就是地头蛇的威力。

　　铁钧选择天龙念法也未尝没有这样的原因。

　　佛门的神通都与香火愿力有关，特别是像天龙念法这种修炼精神念力的神通，可以最大限度的利用香火愿力，从而减轻香火愿力对自己的排斥。

　　山阳是郡城，也是一个大城，在这样的城市里头，高门大户多的是，像刚才铁钧潜入的黄府，也不过是城中的中等大户，铁钧想要再找到这样的地方并不困难，不过铁钧现在一心都扑在手中的灵位上面，想要借助这灵位冲击自己的神之窍，修炼天龙念法，却是需要细心的找一个安全的地方，因为他自己都不知道这天龙念法会修炼多长的时间，又会耗费他多少的精力，所以，出城是最好的选择。

　　想到出城，铁钧面上闪过一丝无奈，这个世界的城市，不像他后世，四通八达，一共只有四个城门，周围都是高墙，当然，在理论上讲，并不是所有的城墙上都像他碰到的那个城墙一般守卫森严。

　　最好的办法当然是潜出山阳城，寻一处僻静的地方修炼天龙念法。

　　铁钧很想能够潜出山阳城，但是在尝试了几次之后，他发现自己做不到。

　　这也让他更进一步的了解了自己杀掉的那个叫魏继业的家伙山阳城的确是一个手眼通天的家伙。

　　他的画像已经在城墙上的几个关键点上贴满了，贴满了画像的城墙成为了他的禁区，有好几次，他悄悄的潜近城墙，在距离城墙约百余丈的时候，周围的红尘浊气的流动便会变的古怪起来，自然而然的产生一种让他难以抗拒的排斥力量，而当这股力量产生之后，他只能运用内气硬抗红尘浊气的排斥之力，引起极大的动静，几次之后，山阳城黑白两道觉察出他的意图，有好几次都被人发现，并且搜寻了过来，其中不乏让他感到危险的一流高手，这样的情况让他无奈，也让他不得不承认，自己的确已经被困在了山阳城中了。

　　接下来的几日，他虽然潜伏的很隐秘，却也同样察觉到周围的红尘浊气对自己的排斥之力越来越严重，若不是他天赋异禀，能够感觉到周围红尘浊气的变化，恐怕现在已经与山阳城的黑白两道火拼数场了。

　　“这些家伙，还真是没完没了了！”又换了一处大宅子，铁钧藏在了一间僻静厢房的屋顶之上，满脸的晦气。

　　“不行，不能再这样下去了，时间越来，这些红尘浊气对我就越排斥，红尘浊气对我的排斥到达顶点的时候，必然会被发现，想跑都跑不了！”

　　铁钧已经后悔死自己的冲动了，或者说，对魏继业那般不经打是恨之入骨，你没本事充什么大头蒜啊，一动手就被我秒了，这么不经打还出来架梁子，害了你自己也害的我麻烦无比。

　　铁钧心中暗骂着，无奈之下，下狠心开始修炼佛门的天龙念法，佛门神通是利用红尘浊气修行的。

　　别看现在铁钧被红尘浊气排斥，等到他真的修成了天龙念法，红尘浊气便成为了他念法的大补剂，到时候，到时候，他再将利用念法的修炼法门将自己包裹起来，到时候，即使的大头照贴满整个山阳城，红尘浊气也不会排斥他，这也是他为什么选择天龙念法的原因，龙象大力神通也能够吸收红尘浊气来修炼，但是修炼大力神通却无法修炼精神力量，无法修炼精神力量，也就是只能吸收红尘浊气提升大力神通的层次而无法动用精神念力掩盖自身的气息。

　　佛门神通名动天下，想要修炼也不是一件容易的事情，需得寻一处安静的地方静心修炼，而且修炼的时候还不能被人打扰，铁钧现在被整个城市中的红尘浊气所排斥，选择地方的时候当然会谨慎，细细思量了一番，他终于想到了一个主意。

　　他在一处大宅院中，寻了一座深井，趁着夜间，在深井内部凿出一个斜向下的通道，这个斜向下的通道整整凿了有百余丈长，近十丈深，这才在地底挖了一间斗室。

　　挖完之后，他又一点一点的将自己挖出来的这条井底隧道填平了，只余下几个很小的通风口，这才罢休。

　　这个时候，他已经深入地底近二十余丈的地方，十分的保险，铁钧相信，任凭地面上那些家伙如何搜索，都不可能找到他，等到他修炼成了天龙念法之后，也不需要再顾忌这里的红尘浊气了。

　　安顿好一切之后，铁钧开取出了那祖灵的灵位，顿时，一股浓烈无比的香火愿力的气息扑面而来。

　　“咝，咝，咝，咝——”铁钧仿佛一条蛇一般的吸着气，努力的将内心深处的那种渴求的欲望压制下来。

　　这种渴求的欲望来自于陈九的记忆，身为土地，香火愿力对他实在是太重要了，即是死了，他的神魂碎片仍然无法抵御这么强大的香火愿力的诱惑。

　　将这灵位潜到面前细看，铁钧发现，这灵位外表之所以会斑驳不堪完全是因为有人在外面刷了一层黑色的漆，这一层刷在外面的黑漆在时间的侵蚀下，慢慢的剥落着，露出了漆下面乳白色的养魂木实体来，表面上看起来，很不中看，灵位上写着“显考周霁云之灵位”。

　　这是一个叫周霁云的人的灵位。

　　“香火愿力，给我散！”

　　铁钧伸出左手，猛运内气，对着灵位上猛的一点。

　　轰！！！

　　受到了刺激，灵位突然之间仿佛活了过来一般，在铁钧的手上跳跃了起来。

　　又从铁钧的手中跳到了地面上。

　　“啪啪啪，咚咚咚——”

　　灵位在地上不停的跳动着，发出一阵阵密集而又紧促的撞击声。

　　铁钧任由灵位在地面上跳动了一段时间，突然之间猛的张开眼睛，低喝一声，一指点在了灵位之上，将灵位跳动完全压制住，另外一指则点在自己的眉心紫府，暗中运转内气，内气冲破铁钧的指法，化为一道冰寒无比的气息，狠狠的击打在灵位上面。

　　啪！！

　　灵位发现一声碎响，登时，一股白色的寒霜将灵位的表面覆盖了起来，一层如蛛丝般的龟裂细纹以铁钧的手指为中心向外扩散了出去。

　　刚刚被铁钧打散的香火愿力仿佛受到了极大的挑衅一般，猛的又拧在一处，形成一根无形的尖刺，刺向了铁钧按在灵位上的那样食指。

　　来的好！

　　铁钧暗自松了一口气，内气诡异的流动了起来，那道无形而尖利的香火愿力骤入铁钧的体内，就好像陷入了一个巨大的黑洞一般，被一股吸引力，牵引到了铁钧的右手之上，又从铁钧指尖冲出，冲入了他的眉心紫府。

　　冲入眉心紫府的香火愿力并没有像刚才一般的勇往直前，因为它们陷入了一片泥潭，事实上在它们进入铁钧的身体之后，铁钧便将自己的精神状态调整到了一种极为空间的状态，这不是佛门天龙念法的手段，这是他近二万年土地爷经历给他带来的经验，如何使用香火愿力，陈九是比不上那些佛门大佬，但二万年的土地也不是白当的，还是领悟了一些自己的技巧。

　　将自己的意识调整到这种空灵的状态时，便能够清晰的感觉到那一股来自灵位的香火愿力在自己紫府之中横冲直撞，他顿时大喜起来。

　　修炼精神念力，最重要关键的是什么？就是能够感觉到自己的神魂识海，就像是一个刚刚修炼气功的人第一步是需要修炼出气感一样，你没有感应到神魂识海，你还修炼个屁啊？

　　铁钧以前灵觉是很突出，能够感应到周围的香火愿力和红尘浊气，但是惟独感应不到自己的识海，只有等到突破一流的修为，打通天地之桥后，他的内气对眉心紫府产生冲击之后，他才能够感应到神魂识海。

　　这是普通修行者的步骤，不打能天地之桥，直接利用香火愿力冲击识海，产生识感，识感产生之后，铁钧初始还是感到有些生疏，但是很快就熟悉了起来，土地是阴神，本身就是灵体，有陈九的经验帮衬，铁钧很快就如指挥内气一般的开始指挥起自己神魂识海之中灵识，一点一点的吞噬起那一股尖锐的香火愿力。

　　精神力量，在紫府识海之中，就如内气在丹田之中一般，一旦开动熟练起来，也没有什么困难的。

　　进入铁钧识海之中的香火愿力相对于他本身的精神力量而言仅仅只是很小的一部分，铁钧的精神力量一直都沉睡在他的紫府海之中。

　　精神力量是每一个人天生都拥有的，差别只是在于多少罢了，就像是内气一样，有着深浅之别。

　　铁钧的精神力量极为深厚，但是这些精神力量并不只是他的，还有陈九残留下来手一部分。

　　陈九残了这么多年，能够留下来的精神力量少之又少，可毕竟是老牌子的神灵，即使是只残余了一丁点，也不是铁钧能比的，当日铁钧只是吸收了陈九的记忆，这些精神力量还在他的识海之中飘浮。

　　是的，飘浮。

　　内气于丹田气海之中初始是为气态，就像是一个漩涡一般，只有到了先天炼气的境界，才能转化为液态，那叫真元。

　　精神力量则不同，一开始的时候就像是液体一样，气海就像是一个容器，铁钧本身的精神力量存储于这个容器之中，陈九的精神力量则比铁钧的厚重的多，仿佛一块块碎冰，飘浮在铁钧的神精力量之上，有些已经融化了，与他的精神力量融为一体，有一些则还没有融化，数量足足是铁钧精神力量的四倍，也就是说，如果铁钧炼化了这些陈九的精神力量，他的精神力量就会暴增四倍，除了陈九的精神力量之外，还有一些苍白的雾气在铁钧的精神力量上面浮动，这些是铁钧前世的精神力量，已经所剩无已，只见识海之中的精神力量微微一卷，便将这些苍白的雾气卷入，顿时一种舒畅的感觉传遍全身。


第一百零九章 碎神锤

　　吸收了自己前世的精神力量，对铁钧而方是一种享受，将白雾般的精神力量卷入识海之中，一阵无比的通透感传遍全身。

　　只是，还未等到他享受完这种感觉，地面上，被他指尖点着的灵位突然之间炸了开来，一股澎湃的香火愿力化为巨浪，冲入铁钧的紫府识海之中。

　　“来了吗？”

　　铁钧心中一动，识海之中的精神力量猛烈的一卷，与香火愿力撞在了一处。

　　“谁，是谁毁了我的灵位，谁毁了我的灵位！”

　　巨大的咆哮声有如狂风一般的在铁钧的识海之中卷起一阵阵的巨浪，一股强横无比的意念在他的识海之中肆虐，仿佛要将整识海撕破。

　　随后，这股咆哮着的香火愿力发出了极为炙热的气息，渗入了铁钧的精神海中，开始“蒸发”起铁钧识海中的精神力量，并且想要取而代之。

　　“这些愚蠢的祖灵，果然是狗改不了吃屎！”

　　对于这样的一个局面，铁钧是早有准备，灵位之中的祖灵绝不会甘心香火愿力被人炼化的，不管他受创有多重，只要还没有丧失元灵，就必然会反抗，灵牌炸碎了，香火愿力是惟一能够让他存在于阳间的力量，仅凭这一点，他就不可能放弃。

　　仅仅是想得到香火愿力还不够，远远不够，香火愿力能够让他存在于阳间，但并不持久，离开了灵牌，他积攒了这么多年的香火愿力也会很快消散，这个时候，为了维持自己的存在，他就必须找到一个合适的宿主，夺舍重生，就像他现在干的一样。

　　夺舍是一件很困难的事情，也是一件逆天的事情。

　　否则的话，这世上孤魂野鬼那么多，谁愿意真的以灵体的形式飘着啊，世上早就被夺舍光了。

　　身为土地的陈九深深的明白夺舍的困难，所以最后即使困居于妖槐之上，也不去行那夺舍之事，可见夺舍之举有多么的艰难。

　　夺舍首先要将自己的残余的精神力量化为元灵之火，将对方识海之中的元灵炼化，而在炼化对方的元灵之前，还要先将对方的精神力量炼化。

　　就像是以火煮海一般的困难。

　　如果不是灵位被毁，香火愿力被吞噬，被逼到了绝路之上，这头祖灵也不会行这夺舍之举，不过可惜，他已经没有别的选择了，所以他冲入了铁钧的识海，燃起了熊熊的元灵之火。

　　而元灵之火受到其决绝的气势影响，一时之间竟然猛烈无比，将铁钧的精神之海都逼了开来。

　　而他的选择，是早在铁钧预料之中的。

　　铁钧早有防备。

　　那道炙热如火般的意念在识海之中燃烧，铁钧识海之中的精神力量之海开始翻滚起来，同样扑向了火海，试图将这夺舍之火浇灭。

　　在这一刻，双方都没有后退，也没有后退的余地。

　　这是纯粹的精神力量的比拼。

　　周霁云在灵位之中隐藏了数千年，与当年陈九在妖槐之中存身有着异曲同工之妙，虽然已经过了数千年，但是仅仅凭铁钧的一己之力，他的精神力量是很难与之相抗衡的。

　　铁钧的识海之中并不仅仅是他的一己之力，还有陈九的精神力，精神力量之海一旦翻卷起来，与周霁云的元灵之火撞在一处，陈九残余的精神力量，就化为一座座巨大的冰山压向了周霁云的元灵之火。

　　周霁云的元灵之火在这座座冰山的压制之下变的虚弱了起来，铁钧以为很快就会消散，一切都在他的计划之中，十分的顺利。

　　他不仅仅成功的压制了对方的元灵之火，还利用元灵之火，融化了一部分陈九残留下来的精神力量，可谓是一举两得，只可惜这元灵之火的数量并没有他预料的那么多，融掉的陈九残余精神力量并不尽如人意，所以他还有一些失望。

　　就在他认为一切已经结束，快要收宫的时候，黄霁云已经濒于熄灭状态的元灵之火突然之间又跳动了起来。

　　“这是什么情况？”

　　跳动着的元灵之火在他的识海之中散发着极为妖异的力量，周围炙热无比的气息已经消失了，取而代之的是一种极为强横的压力，这股压力来自于周霁云的元灵之火，同时传递过来的还是一股极为怨毒的声音。

　　“既然你要我死，那么大家就一直同归于尽吧，碎神锤辰，给我爆啊！！！”

　　轰！

　　铁钧感到自己的神魂如遭重锤轰击，周霁云的元灵之火骤然之间爆裂了开来，化为一股凌厉无比的冲击力，将铁钧识海之中的精神力量崩的粉碎。

　　“啊！！”

　　铁钧猛的发出一声惨叫，抱住了自己的脑袋，再也无法保持刚才入定的状态，在地面上上翻滚起来。

　　这是精神上的伤害，比起身体上的伤害要严重的多。

　　他感到自己仿佛被周霁云的这一击撕成了碎片一般，一个人分成了无数的人，精神念力被彻底的截断，粉碎。

　　甚至连陈九残留的精神力量也在这突如其来的毁灭性力量彻底的震碎。

　　突如其来的变故的确是把铁钧吓了一跳，如果他的识海之中仅仅是一个人的神魂力量，或许早已经周霁云的元灵之火给炸的魂飞魂散，只余一句躯壳在世上，变成行尸走肉，可惜，他并不是一个人，他的识海之中还有陈九所遗留下来的如冰山一般的精神力量，刚才元灵之火在铁钧的识海之中熊熊燃烧并没有融化多少陈九的精神力量，但是突然之间被元灵之火这么一炸，顿时就将冰山一样的精神力量炸成了粉碎，彻底的和铁钧的精神力量融在了一起。

　　两者精神力量结合在一起，痛苦之中的铁钧瞬间恢复了清明，也明白了周霁云在自己的识海之中做了什么事情。

　　周霁云的元灵之火在碎神锤一爆之后，几乎彻底的熄灭了，只余下一丝，化为了一个玄妙无比的符文，被铁钧的精神力量彻底的卷入。

　　碎神锤元符！

　　这是神通元符，只有当一门神通修炼到了极处之后，构成神通的元气才会凝结出来的一种神秘符文。

　　周霁云是一个隐藏多年的祖灵，力量早已经失去了大半，利用元灵之火施展碎神锤神通已经是他的最后一搏，神通施展之后，他便彻底的魂飞魄散，只余下这一枚碎神锤神通的元符。

　　而与此同时，被炸碎的陈九残余精神力量已经与铁钧的精神力量融为一体，于识海之中化为磅礴的精神之海，将这枚元符纳入其中，很快炼化。

　　神通元符是神通的一种极致形态，本身就是由神通所需要施展的元气构成，炼化之后便可以直接施展出来。

　　铁钧炼化了碎神锤元符之后，并没有去细心的体会这种神通，而是更加一心一意的吸纳起灵位之中所蕴含着的海量的香火愿力来。

　　失去了周霁云的元灵之火支撑，这些精纯无比的香火愿力根本就没有办法抵挡铁钧的精神力量，被铁钧在第一时间捕捉。

　　神魂受创的痛楚被压制下去，铁钧再一次入定，天龙念法的法门开始运转了起来，精纯而庞大的香火愿力在铁钧的精神力量的操纵之下变的温和起来，在精神之海上方形成了一个漩涡，缓慢而坚定的运转着。

　　随着时间的推移，香火愿力组成的灰色漩涡一点一点的缩小，凝结，最终化为一团灰色的薄雾融入了铁钧的精神之海中。

　　铁钧的识海猛烈的一震，精神之海开始涌动了起来，发出一阵阵巨大的咆哮声，精神之海翻滚，奔涌，有如大海之中起了风暴一般，骚动整整的持续了两个时辰，才慢慢的平静下来，精神之海的咆哮涌动，波浪滔天缓解下来后，似乎是真的回归了平静，但是这种平静之中，精神之海猛烈的一震，自精神之海中心开始，发出了一阵阵轻微的震荡，一丝丝无声的潮汐之声在识海之中回荡起来。

　　入定中的铁钧缓缓的睁开了眼睛。

　　眼中，闪过两道极为明亮的光芒，冲出尺余远。

　　这里是地底近二十余丈新挖出来的一间斗室，黑暗之中，除了铁钧这个人外根本就再他物，这两道明亮的目光将原本黑暗的斗室照的通透。

　　眼中的光芒渐渐的散去，一股无形的力量却从铁钧的身上涌了出来，狠狠的撞在了斗室一边的土壁之上。

　　嘭！

　　一声巨响，整个斗室都跟着晃动了一下，土壁上出现了一个脸盆大小，足有半丈余深的大洞。

　　“天龙念法，果然不同，竟然能够将我的念力最大可能的集中于一处，这至少是二十余匹烈马奔腾之力！”铁钧的面上露出极为古怪的神色来，一面是惊叹于天龙念法的力量，另外一面则是惊叹于陈九残留下来的精神力量之强劲。

　　本来铁钧只是认为陈九的这些精神力量只是他的四倍而已，完全炼化后他的精神力量最多增强五倍，但是经过这一次意外的出现，陈九残存的精神力量完全崩溃并与他的精神力量融合，他的精神力量足足提升了十余倍，再加上周霁云灵位之中的香火愿力，施展天龙念法之后，他的精神念力竟然达到了二十余匹烈马奔腾之力，这已经是相当于一名先天炼气士的精神念力了。

　　精神力量不同于气功，不管精神力量有多强，想要对物质形成影响，都是一件极为困难的事情。

　　不管你的修为有多高，精神念力所能够达到的力量层级最多仅为你气功修为的十分之一。

　　也就是说，如果精神念力拥有一匹烈马奔腾之力，你的气功修为至少要有十匹烈马奔腾之力。

　　铁钧的精神念力在天龙念法的加持之下，已经达到了二十余匹烈马奔腾之力，竟然超过了他的气功修为一点点，这就是一件非常可怕的事情了，二十余匹烈马奔腾之力的精神念力，对应的可是二百余匹烈马奔腾之力的气功修为，也就是先天炼气士的境界。

　　这么强大的精神力量，如果说出去，恐怕立刻便会被人当成怪物来看。

　　“神通碎神锤，真是出人预料的收获啊！”

　　铁钧感受着有些微微肿涨感觉的识海，终于露出了一丝满意的笑容来，“神通碎神锤，当真是意外之喜啊！”


第一百一十章 发现

　　“为什么会发生这样的事情？”

　　山阳城，白羽楼，站在高达五六丈的楼顶平台，左伯玉向楼下俯瞰，将山阳城的美丽的夜景尽收眼底，但是这些美景并不能让他感到高兴，相反，他感到很烦燥。

　　在他的身后，站的便是前几日与魏继业一起出现的，还追杀过铁钧的红衣女子，面对左伯玉的质问，她显得有惯无奈。

　　“初步看起来，这只是一个意外。”

　　“意外？”左伯玉一声轻笑，“这样的意外我怎么没有碰到？那人究竟是谁，查清了吗？”

　　“没有，山阳郡从来没有这个人出现过的痕迹。”

　　“你的意思是说这个人就这么凭空冒了出来，他有没有在附近的郡县出现过，或者有什么其他的线索？”

　　“没有，周围的郡县我都查清过了一遍，从来没有出现过这样的人，至少在甘州没有出现过这样的人物。”

　　“你的意思是说，他并非甘州人士？”

　　“一个年轻的二流高手，还拥有那般恐怖的指劲，绝非普通人物，如果是甘州的人物，早就名扬甘州了。”

　　“这么说来，当真是一个初出茅庐的家伙了，有没有可能是别人派来的，故意与我们作对？”

　　“不知。”红衣女子回答的很干脆，“这需要详查，我并没有那么大的权限。”

　　左伯玉面上怒容一闪而逝，沉声道，“飞龙帮是山阳城三大帮派之一，雄霸山阳百余年，魏继业是龙头，同意和我们合作是一件好事，但是内部关系错综复杂，他这一死，我们的计划就会增加许多的变数，飞龙帮还会不会和我们合作，现在也不能确定，凌姑娘，这件事情从一开始就是你负责的，魏继业又是在你的面前被那人杀死了，你不觉得需要给出一个交待吗？”

　　红衣女子抬起头，冷冰冰的道，“不错，人是死在我的面前，这件事情我会负责，我一定会找到那个家伙，并且把他干掉。”

　　“不，当务之急不是要找到那个人，而是继续与飞龙帮的合作，飞龙帮的龙头死了，现在帮中几派正为了龙头之位争斗，这或许是我们的一个机会。”

　　“这件事情我已经在处理了。”红衣女子道，“飞龙帮中各派已经达成了协议，全力追杀那个家伙，谁能够将那人的人头带回帮中，谁就是龙头，我和飞龙帮的护法四臂人熊雷啸天达成了一个协议，我帮他寻到那个家伙，杀了那人，助他登上龙头之位，他就继续与我们的合作。”

　　“你有把握？”

　　“我准备了三天，除非那家伙离开了山阳城，否则，一定躲不过我的天机算。”

　　九根竹签出现在红衣少女的手中，少女晶莹如玉的手掌张开，九根竹签被一股无形的力量托的竖了起来，在她的掌心旋转了起来，一息之后，力量消失，九根竹签落到她的掌心之上，组成一个古怪的图案。

　　“在东面，距离约十八里。”

　　少女看着这个图案，眼中闪过一丝了然之意，“竟然藏在地下，怪不得一直寻找不到呢。”

　　“藏在地下，倒是有些手面。”左伯玉略显诧异，“既然已经找到了他的位置，下面就交给你了，没有问题吧？”

　　“放心，他已经成了全城公敌，不要说只是一个二流高手，就算他是一流高手，也逃不过这一次的围杀，哼，我倒要看看，他究竟是何方神圣。”

　　红衣少女冷笑着，眼中闪过一丝寒意。

　　……

　　是一门专门作用于神魂的神魂，类似于离魂玄光，不过并没有离魂玄光那么大的威力。

　　离魂玄光是直接对人神魂产生作用，而碎神锤是对精神力量产生作用，引动精神力量的爆破。

　　换个说法就是离魂玄光直接作用于人的身体，而碎神锤则是对内气产生作用，只是精神力量与内气不一样，内气只是身体中的一种能量，是后天修炼而来的，而精神力量则是先天拥有的，与神魂之间的关系要比内气与身体的关系要密切的多，密切无数倍，内气出现问题，不会对身体产生本质的影响，而精神力量一旦出现问题，神魂同样也会遭到重创。

　　所以碎神锤是一种杀伤力极强的神通，不过相比于离魂玄光，就有些小巫见大巫的感觉了。

　　碎神锤很强，可是也是有限制的，碎神锤这样的纯粹以精神念力推动的神通只能对付与自己的精神力量相当，和比自己的精神力量弱的对手，如果碰到比自己的强的对手，碎神锤这种神通最多也仅能取得一些优势，出其不意给对手造成一些伤害，却无法起到决定性的作用。

　　而离魂玄光与碎神锤完全就不是一个概念，这是一种视级别于无物的神通，可以越级挑战，只要将一口黄气修炼到极致，像铁钧这样的，就算是碰到先天级别的炼气士，也能够一击即中，将其掀落马下。

　　不过有了这碎神锤的元符铁钧也知足了，这枚元符之中凝聚了周霁云无数年的心血，蕴藏着海量的香火愿力，类似这种以香火愿力修炼的神通，而且还凝成了元符，香火愿力早就被打磨的如水晶般的精纯，正是天龙念法最好的补品，只需要花点时间，以天龙念法将元符消磨之后，他的天龙念法之中便会融入碎神锤这门神的精华，施展出来，威力更强。

　　这也是为什么铁钧要选择天龙念法的另外一个原因，就是天龙念法具有极强的包容性，可以兼容并蓄许多神魂内的神通，碎神锤也是其中之一。

　　消磨掉碎神锤的元符之后，天龙念法便具有了碎神锤的攻击性，一举两得。

　　只是现在，铁钧刚刚消化了灵位上的香火愿力，天龙念法初成，拥有二十余匹烈马奔腾之力的天龙念法已经撑的他的识海有些涨痛，却是无法再去细细琢磨那碎神锤了。

　　斗室之中的温度比他初入之时升高了一些，看来外面的天色已经亮了，初步修成了天龙念法，铁钧也不再在意山阳城中的香火愿力，一丝丝的香火愿力从通风口处渗入这间斗室，但是再也没有了之前对铁钧的排斥，在天龙念法的影响之下，竟然慢慢的汇入了他的眉心识海，被天龙念法转为他的精神念力，当然，这些香火愿力对于现在的铁钧而言，便如大海中的一滴水一般，毫不起眼，但是其中的意义却是铁钧所看中的，从今往后，凭着天龙念法，无论什么地方，香火愿力对自己都不会起到太大的作用，即使是在这个对他充满敌意的城市里面，他也能够完全发挥出自己的实力。

　　美中不足的便是，他的法宝还是会受到香火愿力的影响。

　　“我还真是太贪心了啊，即使是那些大德高僧，想要将天龙念法这么快的修炼完成，也不可能搜集炼化这么精纯的香火愿力，我利用灵位上精纯的香火愿力一夜之间练成，已经是运道中的运道了，竟然还如此的贪心，当真是……”

　　便在他自嘲感叹的时候，突然感到周围的温度陡然之间上升了起来，不过片刻工夫，原本还有些阴寒的地底斗室的温度直线上升，仿佛被烈火烘烤一般，黑暗之中，一层淡淡的红光浮现了出来，将黑暗的斗室照的通透光明。

　　“还想藏吗？好啊，你就一辈子躲在下来，看我不把你烤成乳猪。”

　　清脆的声音之中带着一股愤恨的怨念。


第一百一十一章 争

　　“是你这个小娘皮啊！”

　　铁钧的脑中浮现出一个红衣的娇俏身影，如果说今天之前他还对这个红衣女子忌惮不已的话，现在，却是再也没有那般忌惮之意了，既然香火愿力已经不再对他有影响，同为二流高手，正面对决，他也有足够的信心面对这个如烈火一般的少女。

　　地面上，枯草败叶遍地的院中，红衣少女修眉上挑，面现愤怒之色，数名劲装大汉站在他的身后，警惕的望向前方的一团烈火，而在这些劲装大汉的周围，则围满了一家子人，为首之人是一个身着锦衣的胖子，这厮四十余岁，满头满脑的冷汗，背上的锦袍也被汗水打湿了。

　　无妄之灾啊，无妄之灾！

　　当真是人在家中坐，祸从天上来，他根本就不知道发生了什么事情，数十名飞龙帮的强人便闯入了他家，冲到自家这个连他自己都想不起来的院子里头，也不知道发生了什么事情。

　　也亏得他在山阳城也是一个有头有脸的人物，人脉也熟，飞龙帮里也打过交道，很有些熟人，开口一问，差点没把他给吓尿了，原来这几日传的沸沸扬扬，在云来楼杀了飞龙帮龙头魏继业的凶手就躲在他的家里，藏身于这个废园之中。

　　这，这，这，……

　　胖子如遭雷击，汗出如浆，心中却是将铁钧恨到了骨子里头，你说你躲在什么地方不行，非要躲在我家里头，这不是要我的老命吗？

　　不过，这种话他也只能在心里头说一说而已，身为山阳城大族族长，他也算是这些混吃等死的族长中的佼佼者，家传的气功也修炼到了三流的境界，他相信，因自己四十岁之前就能晋入二流之境，在死之前还有可能晋入一流之境，多活个几十年。

　　在这个实力决定一切的世界中，他在山阳城中的地位并不低，与飞龙帮这样的地头蛇，大帮会交往频繁，对江湖上的事情更是知道个通透。

　　最近城里的一些传言他多多少少的也听说过一些，关于这个红衣女子的身份他更是有自己的猜测，正是因为有这样的猜测，所以心中更是惊慌的紧。

　　这样的大麻烦他可不想掺和进去。

　　一边小心的用汗巾擦着脸，一边看着自家院中燃起的那一团赤红色的火焰，心中暗暗祈祷，“小姑奶奶，小姑奶奶，你可得悠着点，可别把我的家给烧了！！”

　　红衣女子自然不知道这胖子的心路历程，就算知道她也不会在意，赤红色的火焰如流水一般的在这一片荒园的地面上流淌着，即是隔了近二十余丈，铁钧还是能够感受到这火焰的威力。

　　“这好像是火焰神通，这个小娘皮还真是够辣啊！！”心中一阵的郁闷，铁钧开始重新挖掘起被自己封上的通道来，虽然他不怕这个女人，但是上头敌情不明，天晓得有多少人在上头，有没有陷阱，他可不会傻的一头撞进去。

　　练成天龙念法，铁钧挖洞的速度就快了许多，只是他在下面的动作，并没有瞒过红衣女子多久，正在用那一团赤金色的烈火地毯式的搜索的时候，她忽然之间停了下来。

　　“改行做地老鼠了吗？那我帮帮你！”一抬手，那团赤红色的火焰便飞到了她的掌心，形成一团赤色的火球。

　　“去！”

　　赤色的火球一凝，化为一团拳头大小的赤金色光团，飞入了不远处的井口。

　　可怜铁钧还一无所知，在地底可劲儿的挖着。

　　轰！！！

　　一声巨响，他感到一股巨大的力量自前方涌了过来，夹着一股足以镕金铄铁的高温。

　　不好！！

　　他心中大惊，龙须帕自他的袖中飞了出来，几乎就在龙须帕护住他全身的时候，那团火焰所释放出了巨大的威能。

　　近二十丈厚的地面被火球惊人的爆炸掀翻了起来，如雷鸣嘶吼般的爆炸声更是传遍了山阳城，地面的震动在城中引起了惊慌，无数人从自己的屋子里冲出来，涌到大街上，太怕人了，好好的大白天，天日昭昭的，突然之间就打了一个炸雷，随后地面就像是筛子一样晃当起来，这谁受的了？

　　荒园已是一片废墟，烟尘足足腾起三十余丈高，烟尘之中，伸手不见五指，不管是胖子还是与红衣女子一起来到这座荒园的飞龙帮众，俱都掩住了口鼻，挡住了眼睛，惟有红衣女子，纹丝不动，一团赤色的烈焰护在她身体周围，飞溅弥漫于四周的烟尘砂石刚刚冲到她的身前，就被赤金色的焰光直接汽化了。

　　“你这个女人，我招惹你了吗？真是麻烦！！”

　　铁钧发出一声怒喝，五道冰寒的指劲透过烟尘和砂石射向了红衣女子。

　　噗噗噗噗噗噗——

　　一连串的清烟冒了出来，冰寒的指劲并没有给红衣女子造成任何威胁。

　　赤金色的焰光跳动着，几乎已经与红衣女子融为一体，早已经分不清哪里是焰光，哪里是红衣女子了。

　　“你这家伙，差点坏了我的大事，现在还不去死，更待何时！”

　　铁钧没有直接死在爆炸之中，而且一出现便拥有这么强的攻击力，倒是出乎红衣女子的预料，不过，即使如此，她也信心十足。

　　有灵火护身的她根本就不在意铁钧究竟是什么来历，会有什么手段，有先天灵火在手，她便不会在意任何敌人。

　　“她那火焰，似乎是先天灵火之属，当真是有些麻烦！”

　　铁钧也看出了那团赤色焰光的不凡，有些警惕，不过再看周围的情况，心中大定，既然没有埋伏，那么自己何必还在这里与这莫名其妙的女人纠缠呢，当然是先走为上了。

　　因此，穿云指劲被挡住之后，铁钧并没有再次进攻，而是足尖轻点，呈一鹤冲天之势，冲过了烟尘砂石，直欲向城外冲去。

　　“想跑，没那么容易！”

　　铁钧一动，红衣少女便知道他想干什么了，身形也随之一纵，化为一团火光，在空中划过一道火线，直向铁钧逃走的地方冲了过去。

　　铁钧用的是轻功，以为自己很快了，可惜人家用的是先天灵火，速度不知道比自己快了多少倍，他的身形还没有完全展开，一种极度的危险感觉便来到了身后。

　　炙热的气息几乎是瞬间将他缠上，他终于怒了，奶奶的，难道你和那个死鬼有一腿不成，如此不依不饶的，老虎不发威，你还真当我是病猫了！

　　他承认自己一出手杀人是不对，不过那魏继业的死也是一个意外，他并没有料到自己初次使用的穿云指会对修行者有这么强的威力，这完全出乎他的预料，人总是自私的，人死在他的手上，但是让他偿命他是绝不愿意的，所以他才会逃，对这个女人是一让再让，但是这个女人竟然得寸进尺，一追再追，已经追到了他无法容忍的地步，一副欲将自己置于死地而后快的模样，这让他的怒火熊熊的燃烧了起来。

　　一个小娘皮罢了，难道小爷我真的怕你不成？不给你一点教训，你还真不知道马王爷头上有三只眼。

　　所以他猛的一回身，左手虚引，一道无形的力量猛烈的撞击了出去，与那团火光狠狠的撞在一起。

　　天龙念法！！

　　铁钧天龙念法初成，足有二十三匹烈马奔腾之力，而红衣女子为了加快速度，全身已经化为了赤色的焰光，速度虽然快，但是焰光是没有什么重量，介于虚实之间的，这一下子撞到了天龙念法的力量上，就像是一匹高速奔驰的烈马一头撞上石墙上一般，轰的一起，撞的是晕头转向。

　　红衣少女猝不及防之下，发出一声惊呼，焰光顿时黯淡了下来，身体也被铁钧的这一记天龙念法打出了原形，横向倒飞出去，惨白的面色上没有一丝的血色。

　　“小娘皮，今天小爷我给你一个教训，饶你一命，就算是赔了那白痴一命了，你若是不服的话，再来追啊！”

　　铁钧长笑一声，身形完全展开，在屋顶腾起，疾如奔马一般，让人追之不及。

　　混蛋！

　　红衣少女银牙咬碎，想要继续上前，可是刚刚被铁钧的无形念力扫了一下，已然受创，刚一发力，胸口便是一痛，连呼吸都显得有些困难，胸口仿佛被什么东西堵住了一般，浑身泛力，再无追赶之力，只得恨恨的一跺脚，坐下调息起来。

　　望着铁钧迅速消失的背影，紧咬着银牙，恨恨的咒骂着，“你等着，不管你是谁，你有什么背景，我一定不会放过你！”


第一百一十二章 闯（上）

　　铁钧知道自己可能已经被后面的这个小娘皮恨死了，浑不在意，“一个小娘皮而已，难道真的能翻上天不成，还敢在小爷面前撒泼，真是自取其辱！”

　　天龙念法初次见功，铁钧心情十分的不错，山阳城中浓烈的红尘浊气已经无法对他构成威胁，不过是几个起落之间，他便已经接近了城墙，在城内还有许多顾忌，但是出了城墙，便是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的局面了。

　　可惜，这一切只是他美好的想法罢了。

　　就在他距离那截城墙约百余丈，只需两个起落便能够到达的时候，一声怒吼突然之间从地面传来，一个巨大的黑影突然之间出现在他的面前。

　　不好！！

　　那黑影出现的太快，攻击的也太猛，他根本就没有来得及看清那是什么，便被一巨大的力量掀的飞了出去。

　　那股力量沛然无比，无可匹敌，至少已经达到了四十余匹烈马奔腾之力，最要命的是，这股力量竟然蕴含着一股晦涩无比的暗劲，在将他掀翻之后，那股暗劲直接侵八体内，对他的身体经脉大肆的破坏。

　　“该死！”他低低的骂了一声，体内的战王气流走全身，很快便将这股暗劲驱逐了出去，但是经脉仍然是受到了一些损伤，再加上刚才被大力击打出去的力道，让他浑身一阵酸痛。

　　一击得手之后，对方并不想给他太多的机会，那道黑影发出一声猛烈的咆哮起，又朝着他冲了过来。

　　熊！！！

　　铁钧终于看清了黑影的真面目，一头高达二十余丈的大熊，大熊的巨掌张开，足足有一个篮球场大小，狠狠的朝着他拍了下来。

　　铁钧顾不得身上的伤痛，双腿一蹬，身体鱼跃而出，险之又险的擦着熊掌飞了出去，堪堪避过了这一拍。

　　轰——

　　熊掌拍在地面上，把地面拍下去半丈有余。

　　铁钧不禁咽了一口口水，强运内气，准备应付大熊的下一次攻击，不过让他没想到的是，一击之后，那大熊竟然消失了，只有一个瘦小的身形站在他不远处，大口大口的喘着粗气。

　　时间！！

　　铁钧瞬时明白了过来，这种强大的攻击手段是有时间限制的，这个瘦小的家伙实力不够，仅仅能够维持这个状态几个呼吸的时间，如果不能在这个时间内解决对手，便无法再维持下去了。

　　“玄功变化的一种变种！”

　　铁钧心中一松，身体在落下的一瞬间以右手撑地，内气流转之间，身形如利箭一般的冲了出去，左手五指曲张，五道阴寒的指劲将瘦小的身影笼罩于其中。

　　来的好！！！

　　五道指劲疾电般射出，在空气中闪过五道冰蓝色的光芒，眼看就要击中瘦小的身影时，地下却突然传来一声暴喝。

　　一道高大的身形从地底冲出，钢铁厉光闪动，挡住了五道冰蓝的指劲，挡是挡住了，但是那枪头之上，却已经被冰霜所覆盖，来人却并没有停止，那长枪狠狠的向前刺出，迎处了铁钧冲过来的身形，看起来就像是铁钧主动往枪口上撞的一般。

　　这个时候，要躲却是来不及了。

　　铁钧急中生智，运起穿云指力，集中于右手食指，对着那枪头，一指点出，顿时，一道食指粗细的冰蓝色指劲从他的指尖冲了出来，轰向了枪头。

　　啪！！！

　　指劲与枪尖猛的撞在一起，百炼钢铁打造出来的枪头之前已经受过铁钧指劲的侵袭，这一次又被铁钧全力一击，终究是抵挡不住铁钧的冰寒指劲，啪的一声，碎成了几块，枪头都扛不住，更不要说枪柄了，一道冰蓝色的光束自枪柄穿过，把枪柄震的粉碎，最终打在了高大汉子握着长枪的手上。

　　穿云指力配合铁钧体内的战王冰霜之气，威力可不是普通的武者能够受的了的，这从地下冲出来的大汉也是同样，身形一僵，便如当日魏继业一般，瞬时间便毙了命。

　　“大哥——”

　　所有的一切发生的都实在是太快了，让人根本就来不及反应。

　　那瘦小的身影躲过了一劫，但是直到大汉身形，他方才反应了过来，悲呼一声，双手朝背后一抹，两柄黄铜大锤来出现在他的手上。

　　这两柄大锤每个锤头都足有西瓜大小，上面布满了森寒的利齿，在他的舞动之下，撕裂着周围的空气，发出极尖锐的呼啸声，朝铁钧冲了过来。

　　“找死啊！”

　　铁钧双眼微微一眯，这人看起来气势十足，但是早已经外强中干，强行挥动着两柄大锤，已经透支了自己的体力，双锤也没有什么章法，破绽百出，如果不能在最快的时间内解决战斗，不需要动手，他自己就会被累死。

　　只见铁钧的双手张开，幽蓝色的电光在他的双手之中闪动着，迎向了呼啸的双锤。

　　“荀家兄弟完了！！”

　　不远处的城墙上，左伯玉背着双手，看着城墙下发生的一切，心中暗叹一声，却并没有出手相助，而是若有所思的看着铁钧。

　　“神通，雷手！”

　　铁钧的雷手实在是太显眼了，以致于被左伯玉一眼便看穿了。

　　“当真是草莽之中龙蛇居啊，想不到在山阳城竟然能见识到这般的实力，看他的样子，这门神通应该是小成了，他从哪里去找那么多的雷电精气？”

　　左伯玉对雷手神通仿佛十分了解一般，看到铁钧的雷手施展出来威力奇大，不禁暗暗咋舌，心中也暗自庆幸自己刚才没有和荀氏兄弟两人一起出手，否则的话，在雷手之下，即使能够全身而退，却也要丢一番脸面了。

　　尽管没有足够的时间去吸收多少仙杏中的雷电精气，但是铁钧的雷手毕竟是吸收了八卦云光帕这样的封神遗宝中残留下来的雷电精气得以小成，威力非同小可。

　　只见他的双手攀上了黄铜双锤，并没有硬挡，而是擦着双锤轻柔的那么一抹。

　　噼啪，噼啪，噼啪——

　　蓝色的电舌眨眼间便沿着那双铜锤缠到了瘦小的身影身上。

　　啊——

　　瘦小的身形身如筛糠一般猛烈的颤抖了起来，随后软软的倒在了地上，化为一团漆黑的焦炭。

　　解决了这两人之后，铁钧并没有像之前那般急着离开山阳城，而是转过身去，将目光移到了左伯玉的身上，如今他修成了天龙念法，灵觉已经变的极为敏锐，他可是清楚的感觉到，在自己与这两人搏斗的时候，城墙上传来的那一般极为不善的神识。

　　“竟然被发现了！”

　　铁钧的目光如冷电一般的射来，左伯玉真的吓了一跳，他所站的地方正是城墙上最为阴暗的地方，而他也敛住了全身的气息，不再外泄一点，他自己则凭着自己天赋异禀的精神力量，暗中观察着铁钧与荀氏兄弟两人的争斗，想不到这场原本在他的计划之上应该是能够苦战一段时间的荀氏兄弟这么快便被铁钧搞定了。着实出乎他的预料。

　　但是他也没有出手的意思。

　　荀氏兄弟是飞龙帮的大将，铁钧又杀了飞龙帮的龙头，这已经和飞龙帮结下了不可解的梁子，在这山阳城，还轮不到他来出头，不过，他看到铁钧干净利落的干掉了荀家兄弟之后，一个疑问涌上了心头，“红尘浊气对他好像没有什么作用，这怎么可能，如果真的没有作用的话，他为什么还在城里，以他的轻功，如果红尘浊气无效，他早就离开山阳城了，怎么可能还在城中等着被发现？”

　　自然，没有人会帮他解答这个疑问，他也很能相信仅仅几天的时间，铁钧便修成了一种佛门的神通，可以化解红尘浊气，将红尘浊气的威胁消镕于无形之中。

　　杀了荀氏兄弟，发现城墙有人窥伺，铁钧正欲一探究竟，却又不得不停下脚步，因为又有一大群人朝他涌了过来，其中不管二流高手。

　　这是飞龙帮的帮众。

　　龙头魏继业被铁钧所杀，飞龙帮一时之间群龙无首，龙头以下，各大堂主为了争夺龙头之位已经是混乱一片，偌大的飞龙帮竟然生出了些许的乱像。

　　也亏得这飞龙帮背后有一股更加强力的势力支持，否则现在恐怕已经分崩离析了。

　　飞龙帮的乱像被身后的势力强力的压制了下来，可是蛇无头不行，偌大的一个帮会没了龙头，即一时不会崩散，时间长了，帮众自然离心离得，而在魏继业之下，几大护法堂主的资历，实力都相差不远，谁也不服谁，于是乎，便有了谁杀了凶手，为龙头报仇，谁便是龙头的协议。

　　红衣女子与护法四臂人熊雷啸天达成了协议，帮助他击杀铁钧，而这荀氏兄弟，则是飞龙帮另外一名护法剑萧双绝楚子墨的手下大将。

　　飞龙帮四护法六堂主，都是这一次争夺龙头之位的有力人选，谁都不愿意落了，这些人虽然寻不到铁钧，但是都采取了一个笨办法，就是守株待兔。

　　这边的城墙正是楚子墨手下负责把守的，因此铁钧一来，就碰到了楚子墨的手下。

　　楚子默把人摆在这里，也不会不管，铁钧干掉荀氏兄弟的时间虽然短，但是也惊动了其他人，因此在第一时间，马不停蹄的奔了过来。


第一百一十三章 闯（下）

　　飞龙帮是山阳城中的地头蛇，又关系到龙头之位的争夺，所以这一次的动静闹的极大，不仅仅是楚子墨，很快，除了他之外，其他几大护法堂主也都往这边赶了过来，铁钧如今天龙念法初成，灵觉早已经演化为神识，再加上他的精神力量极强，尽管红尘浊气对他的神识有一定的限制作用，但是仍然清晰的感觉到四周传过来的一阵紧似一阵的压力，最后又将自己的注意重点放到了那段城墙之上。

　　“那个家伙的实力深不可测，从这里硬闯不是办法，如今我已经露了行迹，不管他们是用什么方法找到我的，此地都不能久留了，即使一时之间无法冲出城去，也得寻地藏匿。”

　　打定主意的铁钧目光扫了一眼那城墙，忽然笑了起来，冲着左伯玉的方向比了一个中指，开始后退，展开鹤冲天的身法，竟然朝着城中人口最为密集的地方飞掠而去。

　　“不好，他想逃！”

　　左伯玉不知道铁钧比的那个手势是什么意思，不过铁钧的动作却让他捕捉到了他的想法，“青舞好不突然才以天机算法捕捉到他的踪迹，这一次若是让他逃走，想要再寻到他，至少还需要好几天的时间，若是他趁着这个机会出城，就根本找不到他了，他有足够的时间，我们的时间却是耽搁不起，宜当速战速决！”

　　打定了这个主意，左伯玉不敢再藏拙，纵身而起，有如一只苍鹰，直向铁钧扑了过来。

　　“嗯？！”

　　在所有人中，铁钧最防的就是藏在城墙上的这个左伯玉，看到他在城墙之中腾起，目光不禁一凝，这人虽然隐藏着自己的气势，但是给他有压力极大，再看四周，各方人马的压力越来越大，不敢恋战，内气运转之间，速度陡然又加快了几分，打定了主意，要在对方合围完成之间，冲入包围。

　　“哪里走！！！”

　　此时正是大白天，铁钧虽然身法不错，可是完全隐藏身形也是办不到的，几个纵掠之间，顿时便被飞龙帮众发现了踪迹。

　　只见又是一声大喝，无数暗器闪动着寒芒朝他射了过来。

　　“给我死开！”铁钧暴喝一声，妖刀虎伥出现在手中，横手一斩，在身前划过一道银光，将周围射来的暗骂纷纷挡住。

　　“小子，纳命来！”

　　挡住了暗器，身形却也放缓，迎面一人放马奔来，手中抓着一把长达丈五的大刀，直劈而来。

　　这一刀气势十足，力道也足的紧，铁钧不敢硬接，低喝一声，往前疾奔的身形生生的扭曲了过来，闪过了迎面一刀，妖刀虎伥则诡秘的探出，狠狠的切在长刀的刀杆之上。

　　当！

　　一生脆响，长刀的刀杆竟然被一刀两断，大刀的刀头落到了地上。

　　铁钧借势而起，脚尖在刀杆上一点，身形直向前欺近，如鬼魅随行，一刀掠过，一颗大好头颅被斩落下来，项上热血冲天而起，洒的到处都是。

　　这一下兔起鹘落之间，快若闪电，其他人根本就没有来的及反应，就已经结束了战斗，死的人正是飞龙帮六大堂主之一，战堂堂主，大刀关成。

　　这大刀关成自称是三国时代武圣关羽之后，手上的这把长刀也号称是青龙偃月刀，谁也没料到竟然会死在这里，而且死的如此的窝囊，若是关羽知道他有这么一个后代，说不得也会从坟墓里爬出来将这个丢人的家伙活活打死。

　　铁钧以极快的速度灭杀关成，并不是说关成的实力不行，而是有八成的原因要归功于他手中的妖刀虎伥之上。

　　关成的刀虽然是百炼精钢所打造而成，但只是凡兵罢了，不比铁钧手中的乃是一把神兵，而且铁钧避实就虚，对着他的刀杆砍，直接卸掉了威力最大的刀头，让他有力施展不出来，这才有了一刀断头的结果。

　　说到底也是这关成对铁钧有些轻视了，明知道铁钧是灭杀他们龙头的凶头还犯了轻视的毛病，当真是死了活该，死不足惜。

　　关成死的也不是没有价值，他的死终于为左伯玉挽回了时间，左伯玉的轻功原本就在铁钧之上，如果铁钧吃这一挡，顺利的杀死了关成，却让左伯玉得以顺利欺近。

　　一股厉风自铁钧的脑后直袭而来，铁钧不敢大意，身形未转，右手妖刀反撩而出。

　　当！！！

　　这一次，并没有像刚才成功的削断刀杆一般的建功，妖刀被荡开，他的右手也被刀上传来的力量震的发麻，不仅如此，他的身体也无法在空中保持平衡，直直的往地面落去。

　　“糟了！”一落到地面，铁钧便知道麻烦了，四周的飞龙帮人马俱都朝他围了过来，而空中，左伯玉也掠了下来，五指曲张，便朝铁钧抓了过来。

　　铁钧一开始的时候并没有看清他用的是什么样的武器，不过当他的攻势近前之后，铁钧终于发现，原来他的双手竟然套着一对钢铁指套，这对钢铁指套虽然也是神兵之属，不然的话不会这么快的挡下他的妖刀虎伥。

　　只是这个时候，他已经不及多想，左伯玉不动则已，一动，便如风雷齐发，攻势有如暴风骤雨般的卷了过来，铁钧虽然刀法不错，但是真正的对上了这般的高手才明白自己与这些人终究还是有差距的。

　　左伯玉施展出来的这一套爪法诡异莫测，速度极快，铁钧的反应是能够跟的上，可是手上的动作却是跟不上，五虎断门刀法仅仅只是末法刀法，虽然有着陈九的战场经验，但那毕竟只是战场之上搏杀的技巧罢了，一招“夜战八方”尽管实用，却也称不得什么绝学，而这人的爪法，显然是一套极难得的绝学，经过了无数武者千锤百炼之后才能够修成的精华之学，却不是铁钧那破绽百出的刀法能够抵挡的了的。

　　在爪影风暴之下，铁钧左挡右支，仅有防守之功，再无进攻之力，即如此，不到五个呼吸的时间，他的身上也布满了伤痕，一道道被利爪撕裂的伤痕布满全身，长的长达两尺，短的也有半尺，深有数分，虽然都不致命，但是也是鲜血飞溅，身上的衣服也变成了一条一条的破布，挂在身上招摇着。

　　铁钧步步后退，可是这家伙爪爪不离要害，铁钧想要脱身也不是那般容易的事情。

　　“再这样下去，这一个家伙就把我给耗死了！”

　　铁钧心中大急，因为伤势虽然并不在要害，可是照这样持续的失血下去的话，不要多久，自己也会被耗死在这里，再看看周围，飞龙帮的帮众越来越多，合围之势已成，他不敢再行耽搁下去，低喝一声，不顾左伯玉袭来的铁爪，一刀直劈，凶狠的迎着左伯玉的额头砍了过去。

　　左伯玉一惊，这小子用的可是两败俱伤的打法，根本就不和他讲什么道理，以伤换伤，自己若是不变招的话，恐怕也躲不过这一刀。

　　“大家一起上，这小子想逃！！”

　　心念急转，他的双爪一合，身形朝着一侧闪了过来，高声的大叫了起来，随着他的一声大吼，呼啦啦一下子，至少有上百名飞龙帮的帮众朝着铁钧冲了过来。

　　“你奶奶个熊！”

　　这一次，左伯玉却是错估了铁钧的手段，在他看来，铁钧施展那搏命一刀，拼着受伤，为的就是将自己逼退好让他有逃走的空间，自己吼那么一嗓子，让这么多的飞龙帮的帮众冲过来，却是让他的小心思完全落了空，他也不会有逃走的空间了。

　　铁钧的确是想逃了，可是并不是想要使用刀法将他逼退这么简单，他还有后手，后手便是天龙念法。

　　这帮飞龙帮的帮众冲过来，铁钧并没有立刻后退，而是施展天龙念法，所有的精神力量集中于一团。

　　天龙念法，念力冲撞！

　　一股强横的念力狠狠的朝着飞龙帮人群最密集，同时也是人群修为最低的方向撞了过去。


第一百一十四章 不靠谱的误会

　　轰！！！

　　巨大的念力仿佛一头聚合了足足二十三匹烈马奔腾之力的烈马，狠狠的撞在了人群之中。

　　那一群飞龙帮众吃他这么一冲，数人被直接击的飞了出去，即使学能够保持在原地的，也都东倒西斜起来，天龙念法化成的大手不仅仅对他们的身体造成了伤害，同时还震慑了他们的心神，而铁钧则借着这个机会，冲到了人群之中，妖刀虎伥冷光连闪，一时之间，残肢伴着鲜血飞溅，铁钧状若疯虎，一丝丝肉眼难以看清的雾气在人群之中腾起，却是妖刀虎伥的力量被开启了，所有被杀的家伙，神魂都被吸入了虎伥之中，刀的威力大增，他的手中竟无一合之将，顿时便在人群之中杀出了一条血路。

　　“哪里走！！”

　　左伯玉没有想到铁钧还有这么一手，顿时吓了一跳，不过他的反应也快，明白了铁钧打的什么主意之后，左伯玉立刻跟进，双手曲张连舞，想将铁钧再次卷是他的攻击狂潮当中。

　　吃过一次亏的铁钧如何能再吃一次，一边后退，一边跟着他游斗，雷手神通发动了起来，一道道幽蓝色的电弧在虎伥的刃尖让动，让左伯玉忌惮不已。

　　他的铁鹰指套是神兵，但是毕竟是由金属炼制而成，拥有极强的导电性，而铁钧的雷手显然已经小成，那丝丝的电弧看起来微小，但是真的小心吃它一下的话，恐怕会有很大的麻烦，荀氏兄弟之一便是前车之鉴，左伯玉虽然不认为自己会被电成焦炭，可也不愿意沾染上这个麻烦。

　　事情就是这么有趣，当心里有了忌惮之后，左伯玉也无法施展如之前那行云流水般的攻击了，他是一个很有耐心的人，他在等待，等待铁钧的神通消失的时候。

　　雷手这种神通使用肯定是有一定的时间限制着，不可能永远都保持现在这种状态，而经过他这么一耽搁，许多飞龙帮的帮众又冲了上来，虽然并没有参与进攻，但是无数暗器却刷刷的朝着铁钧飞了过来。

　　妈的！！

　　陷入现在这样的状况，铁钧知道每一丝内气都是极为宝贵的，他不想浪费，心念转动之下，再一次施展出了天龙念法。

　　一层无形的念力屏障出现在了他的身体周围。

　　天龙念法，铁壁！！

　　在神通时代，许多有别人封神时代的神通被创造出来，这些神通纯粹以威力上比不过上古的神通，但是在运用方法上却有着极大的突破，这就和气功是一个道理。

　　许多神通都被创造出类似于心法的技巧。

　　天龙念法也是如此。

　　佛门天龙念法的技巧不少，但是其中有三种最为适宜的技巧，即念力冲撞，念力铁壁和接引之手。

　　念力冲撞，便是以天龙念法将精神念力集中于一点，猛烈的释放出去，铁钧的精神念力有二十三匹烈马奔腾之力，第一时间释放出去，便相当于一匹集合了二十三匹烈马奔腾之力的烈马一般，威力极强，念力铁壁便是以精神念力在自己的身边形成一道无形的屏障，视情况而定，如果集中于一点，形成一个圆盾形的话，也足以应付二十三匹烈马奔腾之力的冲撞，不过现在铁钧为了抵挡四面八方而来的暗器，铁壁的面积分散，因此每一部分最多能够抵挡十匹烈马奔腾之力，不过这也足够应付这些暗器了。

　　和雷手的神通一样，天龙念法施展也是有时间的限制的，而且每一次施展之后都需要相当的时间来恢复，因此，对于所有的神通而言，持久力都是最大的弱点。

　　铁钧不敢浪费内气，同样也不敢浪费自己的天龙念法，一次铁壁挡住了暗器之后，纵身而起，手中虎伥的电光也随之消失，一道强大的念力直朝着左伯玉冲了过来。

　　天龙念法，念力冲撞！

　　左伯玉神色一变，铁钧的念力冲撞威力有多强他刚才是看到的，虽然他的实力已经接近一流高手的水准，气功修为达四十五匹烈马奔腾之力，但是这种力量仅仅只是内气在体内流动的力量，想要全部发挥出来却需将内气集中于一点，蓄势而为才行，不像铁钧的念力冲撞，随时都可能发挥出最大的力量，仓促之下，能够发挥出一半的力量已经不错了。

　　更何况念力冲撞是无形的，直到了他的前方不远，他方才透过面前的空气风声反应这来，面色顿时大变，变爪为掌，他猛烈的运转着自己的内气，向前推出。

　　轰！！

　　一声闷响之下，无形的念力重重的撞到了他的手掌之上，铁鹰指套帮他消解了部分的冲撞，但是他的身体仍然被撞的倒飞了出去。

　　“佛门天龙念法，他不过是二流高手，怎么会有这么强大的精神念力！！”

　　左伯玉的面色大变，相比他的所受的冲击，认出了铁钧施展出来的神通才是最大的麻烦。

　　精神力量与气功修为的比一般都维持在一比十左右，铁钧这一下子至少有二十匹烈马奔腾之力，换算下来，这厮应该是拥有二百匹烈马奔腾之力的修为，这怎么可能，这可是先天高手的实力，而且还不是初入先天的水准，铁钧的表现无论如何也不像是一个能够大杀四方的先天高手，所以，这不成立。

　　既然不是先天高手，那他为什么会有如此强大的精神念力，还修成了佛门的一百零八种小神通之一的天龙念法？

　　左伯玉第一个想法便是这个小子是一个天赋异禀，并为佛门精心培育的种子弟子，就像是魔门培养的种子弟子一般。

　　若是如此的话，那么今天自己出手便有些问题了，虽然自己的背景深厚，但是佛门也不好惹，真的因为飞龙帮和佛门结下梁子，可有些不值得，有了这个想法，他便再也没有打下去的欲望了，看着铁钧的身形如灰鹤一般的冲天而起，几个起落之间，便落入了山阳城最为繁华的住宅区之中，几个闪落之后，便消失的无影无踪。

　　而这个时候，以剑萧双绝楚子墨为首的几名护法和堂主方才冲到近前。

　　“怎么回事，竟然又让他逃了！”

　　这些护法，堂主无一不是二流高手，刚才的情形他们也都看在眼中，看到铁钧消失，不由的都恨恨的直咬牙，有与左伯玉等人不对付的家伙顿时便冷嘲热讽了起来。

　　“左先生，这是怎么回事，难道以你的实力，再加上我们这么多帮众，还拿不下这个小子吗？当真是有趣啊！”

　　首先出声的便是剑萧双绝楚子墨，这个楚子墨不到三十岁，一头油亮的黑发披在脑后，随意的打了一个结，面容清秀，一身蓝袍上绣满了华丽的纹理，手中持着一把紫色的洞萧，眉眼含春，嘴角带着一丝邪魅的笑容，语中带刺。

　　“楚子墨，你这是什么意思？”

　　左伯玉未曾开口，四臂人熊雷啸天便站不住了，左伯玉现在是他争夺龙头的最大外援，有了他们的支持，自己在四护法，六堂主之中的优势便最大，不管左伯玉是不是故意放走铁钧的，他都不在乎，在第一时间便站了出来，“左先生刚才和那小子激战良久，你在什么地方，你距离的最近，那小子又是从你的防区内跑出来的，现在他跑了，难道你不该负责吗？现在才到，是不是昨天玩女人玩的过份了，现在腿软了？”

　　雷啸天这厮披着一身黑色的重甲，体材魁梧，看似粗鲁，但是能够当在飞龙帮的堂主，也绝非普通的鲁莽之辈，一句话连消带打，楚子墨的面色顿时变的难看了起来。

　　“雷啸天，你闭嘴，我的事情还轮不到你来插嘴。”

　　“左先生我春水剑派的客卿，他的事情也轮不到楚子墨插嘴！”

　　红衣女子一脸恼意的走了过来，冷冷的看了楚子墨一眼，走到左伯玉的身旁，“左先生，看出来历了吗？”

　　“他懂得佛门天龙念法，一身精神念力的修为惊世骇俗，我怀疑他是佛门的种子，是心念禅宗不世出的年轻高手。”

　　一句话，说的众人都倒吸了一口凉气，便是楚子墨的面色也都变的难看了起来。

　　佛门！！

　　心念禅宗！！

　　这两个名字，无论哪一个，都不是他们小小的飞龙帮能够对抗的。

　　“左先生，您能确定？”

　　“八九不离十，他的内气修为极强，精神念力的修为更是让人恐怖，但是武艺却并不怎么高明，除了轻功身法之外，刀法根本就不入流，而且我也听了他杀死魏龙头的过程，应该是失手，并没有足够的对敌经验，是一个意外，这样的人，显然是一个常年进行精神修持的修行者，初入江湖，什么都不懂，所以才会惹上这样的事情。”

　　说到这里，他看了众人一眼，“心念禅宗是佛门六宗之一，实力深不可测，他们放这人出来，应该是想让他历练江湖的，不过我并没有证据，这件事情，春水剑派不会再插手了，具体该怎么办，就由各位来决定。”

　　“左先生……”

　　红衣女子一听左伯玉说春水剑派不会插手，顿时有些急了，刚要开口，便被左伯玉抬手阻止了，“清舞，这件事情你也不要插手，我会亲自和宗主解释。”

　　说完之后，也不与众人寒暄，转身便走，余下飞龙帮的一干人等，面面相觑，进退两难。


第一百一十五章 盘点

　　不说飞龙帮的一众人陷入矛盾的选择中，单说这件事情的始作俑者铁钧，再一次钻入山阳郡层层叠叠的建筑之后，比之前却是轻松了许多。

　　修成了天龙念法，铁钧几乎不必在意满城对他带有敌意的红尘浊气，寻了一间无人的屋子，休息了一番，天一擦黑，便潜了出来，认准一个方向，出了山阳城，他这一次却是比之前顺利了许多，白日里左伯玉的一番话对于飞龙帮的打击很大，虽然声势依旧，仍然作出了满城搜捕的模样，可是对于山阳城的防守远远不及一日之前，每一段城墙上也不见了二流高手的踪影，甚至连三流高手都极少了，一帮子不入流的帮众站在城墙上能够发现什么？

　　所以铁钧出城出的十分顺利，这个时候，他还不知道飞龙帮的一众高层已经齐聚一堂，商议了这件事情的对策，暂时根本就顾不到他这里。

　　出了山阳城，铁钧便钻入了茫茫的群山之中，寻了一处隐蔽的地方，开始调息起来。

　　这一日他一番大战，精气神都耗损的厉害，特别是天龙念法，初一修成便连续施展，颇有些不堪重负的意思。

　　寻了一块平整的青石，铁钧盘膝而坐，对月吐纳起来，一连调整着自己的内气运转，一边开始修炼天龙念法。

　　香火愿力能够让天龙念法速成，但是天龙念法绝不是依靠香火愿力来修炼的，天龙念法，乃至于所有的能够利用香火愿力速成的佛门神通，都是修炼精神力量，相对而言，香火愿力不过是外力罢了。

　　精神力量的修炼法门和气功有些相似，但是却又有不同，气功是吐纳天地元气，以气功修炼法门将这些天地元气纳为己用的法门，所以修炼气功才要打通周天，因为内气在体内循环的时间越长，能够吸纳的天地元气就越多，最后归于丹田的内气也就越多，可是精神力量却没有办法像内气一般的在全身游走，他只存在于识海之中，至于在识海之中怎么办，却是需要许多秘法的，在佛法东传之前，这些秘法都十分的罕见，要虽佛法东传之后，用提炼香火愿力的方法来提升精神力量的法门传开之后，这些秘法也就不如之前那般的宝贵了，像陈九这样的土地，本身就是阴神，为了提升自己的实力，所以也曾经搞到了一门精神修炼的秘法，配合香火愿力提升自己的精神念力，不过陈九得到的那一门秘法并不算太高级，因此一直以来也没有太大的提升，但是后来的天龙念法之中，也有自修精神力量的秘术，比起他得到的秘法还要好，所以他便用了天龙念法中的秘法。

　　一丝淡淡的念力从他的识海之中溢阵，将他的全身包裹起来，盘坐在大石上的身体慢慢的飘浮了起来，虽然仅仅离地约三寸距离，但是确实是飘浮了起来。

　　这个时候，铁钧忽然之间睁开了眼睛，眼中精芒一闪，身体又生生的向上拔好了数寸，竟然离地约一尺来高了，这已经是他的极限了，而且还无法持久，不过是短短的十个呼吸的时间，他的身体又降到了离地三寸的距离，铁钧也合上了双目，仿佛什么也没有发生过一般。

　　一阵风吹过，铁钧没有动，天空中隐隐然间发出了数声闷雷般的响声，铁钧也没有动，一片乌云浮了过来，将天空中一轮皓月遮住，铁钧同样也没有动，过了一会儿，风越来越大，天空中开始飘起了细密的雨点，铁钧还是没有动。

　　雨并没有给铁钧一丁点的面子，从空中落下之后，就变的越来越大，顷刻间，倾盆而下，这些雨点在距离铁钧身体一寸的地方便被一股无形的力量弹开了，这正是铁钧的天龙念法。

　　不过，很快，他的天龙念法便露出了破绽，有的雨点冲破了他的精神念力，打在了他的身上，他也并不在意。

　　雨整整下了一个时辰，铁钧的身上也已经被暴雨打的湿透，铁钧却还是如一块顶枯石一般，纹丝不动，这样的状态整整持续了三个时辰，他的身体才缓缓的从离地三寸的位置落了下来，坐回了青石之上，双眼睛缓缓的睁开。

　　“似乎，有了一丁点的进步！”

　　睁开眼睛，他慢慢的感受了一回自己识海中的精神念力，比修炼之前增长了一丁点，也凝练了一丁点，这才长长的出了一口气，从青石之上站起来，慢慢的回到山洞之中，换掉了已经湿透的身物。

　　“佛门苦修之法对精神力量的提升有限，比不得香火愿力，怪不得佛门一心一意的想争夺香火愿力为己用呢，利用香火愿力修炼，的确是一个极大的捷径。”

　　粗粗的体会了一下天龙念力的修炼法门，铁钧算是明白了那些大大小小的神灵，佛门大能为什么要为香火愿力争夺不休了，这种直接提纯香火愿力化为己用的作法对于修行而言，实在是太过方便了，特别是修炼精神力量的时候，简直就是在开外持作弊。

　　“我修的不是神道，也不是佛门的光头，于香火愿力一道还是不要陷的太深的好，人心善变，香火愿力也不足为持，不如自己苦修，一点一滴的积累实力虽然慢，但是却也比其他人扎实。”他暗暗的告诫自己道。

　　此时距离他离开山阳城已经过了大半天的时间，天色已经完全的黑了下来，朝山阳城的方向望去，却见那红尘浊气依然浓烈无比，一股红光冲天而起，直射入肉眼难以看清的三千丈高空，以山阳城最中心的地方这种红尘浊气最为凝神，几乎已经形成了一道凝成实质的红色光柱，而距离中心的地方越远，红色就越稀薄，他所处的地方距离山阳城数十里，因为少有人来，红尘浊气几乎影响不到，若有若无。

　　“三千丈红尘，滚滚尘丝最是难以割舍，这一次在山阳城惹了这样的事情，也不知道对将来会不会有影响。”想到这里，他也有些好笑，自己也真是，怎么就莫名其妙的惹到了这么一群人，生生的被追杀了数日之久，若非碰到了好事得到了祖灵的灵位，修成了天龙念法，说不得就真的要被困在了山阳城中，不得不施展龙须帕这样的封神遗宝方才能够脱身，只是那样的做的后果可能会非常的严重。

　　通过山阳城的争斗，他自然也发现了自己的缺点，其实自己自保的手段并不多。

　　表面上看，他有不少好东西，神通也不弱，但是龙须帕是不到万不得已不能拿出手的，只有到了最关键的时候才使用的法宝，除了龙须帕外，灵葫这样的法宝在山阳城这样的地方受到的红尘浊气的牵制太多，使用起来也不方便，靠法宝不行，神通呢？

　　他懂得两门神通，一门是雷手，这门神通威力不错，并不能持久，这是神通的通病，如果遇到的对手实力强大，自己不具备一击致命的手段的话，这门神通的效果其实也是有限，除非能够大幅的提升雷手的威力，另外一门神通天龙念法也是一样，虽然说实用性不差，不管是念力冲撞还是念力铁壁都有着极强的实用性，但是和雷手一般，杀伤力还是不足，念力冲撞也就是二十三匹烈马奔腾之力冲出去罢了，碰到比自己低一点的对手还好，若是碰到了与自己差不多的，甚至修为高一级的对手，则也就成了鸡肋。

　　神通不行，看武学吧！

　　他的武学手段主要有四种，轻功不必说去，穿云指的威力超乎想象，但是这种远程攻击的指力不仅仅要消耗许多的内气，而且没有一种适合的指法配合，无法发挥出最大的杀伤力。

　　枪法呢？暴雨梨花枪的威力摆在那里，可惜，他的枪法不精，碰上真正的高手只能歇菜。

　　枪法不行，刀法呢？

　　刀法应该是他最强的手段，因为他领悟了潮汐意境，修炼出了刀势，手中还有一把威力不错的妖刀，以前他还觉得不错，可是经过今日这一战，他意识到了自己的不足。

　　他的刀法，脱胎于陈九的战阵刀法，一招夜战八方使的炉火纯青，还融入了五虎断门刀的刀法之中，听起来威风无比，他也以为不错了，可是与左伯玉一战，他清楚的明白了自己的不足。

　　左伯玉并没有施展什么特殊的手段，他来来回回就是一个铁指套配上一刀诡秘的爪法，便将自己逼的连连后退，狼狈不已，甚至连刀势都无法施展出来，因为他已经完全被打的没有脾气了，一丁点的气势都没有，没有了气势哪里来的刀势？

　　归根到底，还是自己的刀法不行，实在是太差劲了，等级摆在那里，即使悟出了刀势也因为刀法的拖累而无法发挥出最大的实力，所谓心有余而力不足便是这个道理。

　　数千年来，特别是自三国时代以来，武学技法的发展一日千里，无论惊才绝艳之辈创造出了属于他们自己的武技，可是这并不意味着是个人都能创造出适合自己的武技，这不科学。

　　大多数人还是按步就班，按照前人所创造的武学修炼，最后达到一定的层次之后，才会寻找属于自己的道，铁钧虽然运气不错，但并不是那种惊才绝艳之辈，他能够走的路其实很窄，就是沿着无数前辈所走出来的那一条路，走下去，至于能走多远，就要看他的造化了。

　　而在此之前，他急需要做的就是找到一部适合他的刀法。

　　“贪多嚼不烂啊！！”


第一百一十六章 秘境，又见秘境

　　盘点了一下自身的实力，他有些愕然的发现，自己已经不知不觉的走入了一个误区，这个误区是从他领悟了刀势之后便形成的，因为得到了相当多的奇遇，所以他的实力在他的这一层次算是出类拔萃的，吸收了龙须帕中的雷电精气，让他拥有了极强的攻击力，在东陵的那个小地方可以说是所向无敌，又因为贪图暴雨梨花枪的威力，修炼了暴雨梨花枪，分散了自己的精力，完全没有想到暴雨梨花枪的威力是强，练成以后是猛，但是也需要时间来修炼，这便自然而然的分散了他的精力，当然，这也和他所处的环境有关系，东陵那个小地方，实力整体偏低，他这么一丁实力也能横着走了，所以感觉不出来，这一走出东陵，才遇到几个敌人，便让他发现了问题。

　　以前总是听说武学秘籍有多么的难弄，他还没有什么体会，仔细想想，这才发现，这东西的确是挺难弄的，自己也算是运气比较逆天的了，可是这几年来，除了从陈九的记忆中得到的西荒战王气和明剑传授他的枪法和潮汐心法之外，也就是在摩云岭得到了一本轻功秘籍和指法秘籍，至于他最擅长的刀法，虽然一直都存了心思，但是他从来没有得到过一本有份量的刀法秘籍，而他经过今天一战已经想明白了，一招鲜，吃遍天，他现在在武学上最大的优势就在于领悟了刀势，还有一把神兵在手，这让他在刀道一途上的潜力要远比别人强大的多，可是想要将潜力化为实力，必须要苦练若练再苦练，至于枪法之类，先放一放也没有什么。

　　刀法，以及那颗能够短时间内增强他战力的仙杏，才是最关键的，甚至的，甚至连刚刚修成的天龙念法也可以放一放。

　　“刀法，我到哪里去寻一门适合我的刀法呢？”

　　铁钧在为自己的刀法感到头疼的时候，左伯玉和凌清舞则为如何善后而头疼。

　　春水剑派甘州大派，尽管比不得太白剑宗，可是在甘州也排的上前十，势力在甘州盘根错节，可是势力虽大，也并不意味着他们就能够为所欲为，越是强大，行事反而就越谨慎，因为他们的对手更加强大，一旦走错一步，将会面临的打击也就更加的恐怖。

　　山阳城并不是春水剑派的势力范围，所以春水剑派想要在山阳城活动，达到自己的目的，就必须借助当地的势力，飞龙帮比不上春水剑派，却是地头蛇，当双方有共同的利益时，达成合作并不困难。

　　这本不应该是一件多么复杂的事情，却因为一个意外，变成了一团乱麻。

　　与他们合作的飞龙帮龙头当场死亡，而且还是死在凌清舞的面前，还是因为宴请凌清舞的时候招惹了别人，才被干掉了。

　　这样一来，春水剑派就变的尴尬了起来，而飞龙帮也跟着乱了，在新的龙头被推举出来之前，合作之事已经告吹了，不仅仅如此，因为龙头魏继业的死直接和春水剑派有关系，所以大多数的飞龙帮众都对春水剑派的这两名使者不大待见。

　　春水剑派可以不在意飞龙帮这样的地头蛇帮派，可是飞龙帮身后的那一股势力他们却不得不在乎，这飞龙帮可是白石洞在罩着的。

　　白石洞与春水剑派一样，是甘州十大势力之力，实力并不在春水剑派之下。

　　当然，他们也清楚，如果能够帮助飞龙帮将杀死魏继业的凶手抓住铁钧这个凶手，那么，事情也就解决了，该合作还是得合作。

　　谁料到左伯玉与铁钧一战之后，被铁钧施展的天龙念法吓到了，当场就判定铁钧是佛门的种子高子，于是乎，飞龙帮也不敢轻举妄动，就这么轻易的让铁钧逃出了山阳城，尽管现在山阳城中仍然戒备森严，飞龙帮和官府仍然四处追缉铁钧，可是明眼一知道，铁钧肯定早就跑出城去了，现在的各种行动，只是为了掩盖这么一个事实罢了。

　　飞龙帮，甚至白石洞，现在都已经将怨念转嫁到了春水剑派的身上，这使得这两位的日子越来越不好过。

　　“左先生，你真的确定那人是佛门种子吗？不会是假冒的吧，哪里有这么巧的事情？”

　　“身份可以假冒，但是天龙念法假冒不起来。”左伯玉摇头道，“年纪轻轻，将天龙念法修炼到如此强大的地步，除了佛门的种子高手，我想不出其他的来历。”

　　“那现在我们怎么办，真的任他逍遥了吗？”

　　“我们来山阳的目的不是为了他，他只是一个意外罢了，我们的目的是寻求合作。”

　　“合作，不抓住他，怎么合作，飞龙帮已经把我们当成是仇人了，会和我们合作吗？”

　　“这件事情我们的确是有责任的。”左伯玉叹道，“当时你的确是在场，他们……”说到这里，他顿了一下，暗叹了一声，没有再说下去，凌清舞是春水剑派宗主的亲生女儿，在派中地位特殊，他虽然是客卿，地位清高，可是也有些顾虑。

　　凌清舞的面色也不是很好看，但是她的确不能否认这件事情没有自己的责任，毕竟当时她就在现场，而且也打着坐山观虎斗的主意，想看看魏继业的实力，谁也没料到魏继业竟然那般的不经打，几招便被那个家伙给秒了，留下了这么一个烂摊子。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“飞龙帮和白石洞的态度不明，就算最后同意与我们合作，也需要拖太长的时间了，让他们赶快过来，我们立刻发动，不等了。”

　　“立刻发动？没有飞龙帮帮助我们遮掩，事情瞒不住的。”

　　“不需要瞒了，各凭本事吧，只要我们先进入秘境，能够抢到先手，自然能够拿到最大的好处。”左伯玉沉吟了一会儿，作出了决定，“这个秘境很大，就算得到飞龙帮的帮助，也不可能多瞒多久，既然已经指望不上他们了，就彻底的把他们抛掉吧，我们的动作要快。”

　　“好的，我立刻通知他们，明天便开启秘境。”凌清舞点头道。

　　山阳城外有一处秘境，这个秘密是一个月之前被春水剑派得到的，一同得到的还有开启秘境的玉符，只是这个地方距离山阳城实在是太近了，动静稍微大一点就会被有心人发现，而秘境开启之后，入口便是一直敞开的，谁都能够进去，所以春水剑派才会想到与山阳城的地方势力合作，飞龙帮的魏继业与春水剑派有一一点交往，他们便选择了与飞龙帮合作，准备让地头蛇飞龙帮先帮着遮掩一二，双方共同进入秘境，这是一个极大的秘密，飞龙帮上下，也仅仅只有龙头魏继业知道，现在魏继业死了，便没有人再知道这个秘密了。

　　在这种情况下，春水剑派撇开飞龙帮单独打开秘境就成一个选择，虽然这样做就不能如他们之前设想的一般能够将消息瞒上一段时间，但至少是抢了个先手，若是再等飞龙帮，再等白石洞，错过了秘境的开启时间，那一切可都鸡飞蛋打了。

　　秘境这个东西，毕竟牵扯到玄奥难解的空间法则，你知道它就在附近，但是不到那个时候，你还就开不了。

　　这个秘境开启的时间只有三天，错过了三天的时间，就得再等上几十年，甚至上百年，春水剑派等不了，也不可能等。

　　当凌清舞将消息传回春水剑派之时，铁钧已经收拾停当，准备上路了，为了避免麻烦，他准备绕过山阳城，沿着贺兰山的山簏走，这样虽然会绕行近八百里的路程，但是一路之上都没有人烟，他可以借此机会吸收仙杏的能量，与左伯玉一战，他越来越感觉到自己的实力不足，既然短时间内寻不到适合的刀法，那么，提升雷手神通的威力也是一个不错的选择。

　　雷手和天龙念法一般，都是神通时代发展出来的神通，都有相应的运用技法，只是龙须帕中的雷电精气仅仅只能够帮助他将雷手初步的修成，而无法更进一步的修炼其中的技法，他的目标就是在抵达潮音阁之前，将雷手的一门叫做电爪的技法修成。


第一百一十七章 飞云谷传人

　　雷手神通是吸纳天地间的雷电精气，与双手血脉融合，使自己的双手能够释放出超强的雷电力量攻击对手，这门神通因为是靠着雷电精气修炼而成，所以威力极强，不过同样也有缺点，除了难以持久之外，雷电的力量还不能够脱离双手，所以才叫雷手，也就是说，这东西只能近身攻击，无法远程攻击，因为施展的技巧也主要是在双手之上，电爪便是将所有的雷电力量集中地指尖，形成无坚不催的爪劲，故称电爪。

　　要修成电爪，最重要的是要有大量的，几乎能够凝于实质的雷电精气与血脉相合，其次便是需要对于手上雷电精气的极强控制力，前一个条件，铁钧已经快要达到了，他相信，只要再吸收一点仙杏中的力量，便能够轻易的达到，至于后一种，则需要一段时间的积累，努力的强化自己对于雷电力量的控制，他有足够的时间，相信等到达潮音阁以后，电爪便可以练成。

　　“到那个时候，我还需要学一门爪法！”

　　想到左伯玉与自己纠斗时所使用的爪法，铁钧是垂涎三尺，不过他也清楚，神通无法持久，他需要的不是左伯玉那种诡秘的爪法，威力强的就行，招式都不需要太多。

　　由于今天他已经花了极多的时间在天龙念法之上，在精神层面已经不适合再吸收仙杏的力量，领悟雷电之力的控制法门，所以在稍事休息之后，便开始赶路，至少在赶路的过程中，还能够练习他的轻功。

　　大雨稍歇，天空中弥漫着浓烈的水汽，敏锐的灵觉能够清晰的感觉到这些水汽在他的动作震荡之间产生的层层涟漪，仿佛潮水一般。

　　不知不觉中，他又莫名的陷入了这种潮水般的间境，水汽的潮汐之意却是不同于河水和湖水，飘荡之间，更我了几丝出尘的意味，水汽震荡之间，有如轻风拂而，尽管冲击力不强，但是弥漫的范围极广，潮起潮落之间，也更加的飘忽，捉摸不定，使得铁钧对于潮汐之意又有了一层新的理解了认知。

　　“啪！！”

　　在铁钧的身体再一次轻轻的荡入空中的时间，林间传来一声轻响，铁钧双眼猛的睁开，整个人从水汽潮汐意境之中脱离了出来，轻飘飘的有如一片枯叶落到了一棵巨树之上，利用茂密的枝叶，将自己的身体完全掩藏了起来。

　　“这半夜三更的，在这样的密林里怎么会有人？”铁钧眯起了眼睛，刚才那声音却是踩断枯枝的声音，虽然也有可能是夜行的动物，不过这些夜行在林间觅食的家伙一个个的都极为谨慎，不是那么容易发出声响的。

　　“春水剑派发现的秘境真的就在这附近？”

　　夜间的森林是寂静无比的，万籁无声，所以，虽然对方说话已经尽力的埋低了嗓子，但还是无法瞒过铁钧的耳目。

　　透过从枝梢之间洒落下来的微弱月光，铁钧看清了不过远处的一株树下，一坐一立的站着两人，都是三十余岁，面上风尘之色极重，一看就是常常行走江湖的人物，修为也不错，都是二流高手，其中一人手中拿着一把怪异的大刀，这刀大一边开刃，另外一连却布满了锯齿，尖锐的锯齿在月光之下闪动着寒光，透着一股子极凶残的气息，虽然不是神兵，但是应该也有不少条人命坏在这把怪刀之上，另外一人则靠在树上，两手空空，背上背着两要短锏，看起来斯文一些，可是双眼之中，则时不时的闪动着冷厉的精芒，如果铁钧久在甘州行走，便一定能够认出，这两人就是甘州凶名极盛的黑谷双凶，这两人一向是无利不起早，天晓得他们是怎么知道春水剑派得到了一个秘境的消息，竟然提前在这里等待了。

　　“嘿嘿，你放心，飞云谷开放的地点就在前面的那座废谷之中，开放的时间也只有三天时间，如果春水剑派不会放过这个机会的，只是开放秘境的动静太大，一定会引起其他人的注意，所以我们要看准时机，捞一把就走。”

　　“老大，你对这个秘境怎么这么熟悉？”拿着锯齿大刀的大汉古怪的道。

　　“因为入谷的玉符是我故意留给春水剑派的，开启一个秘境不仅仅需要玉符，还需要大量的资源，凭我们两个穷光蛋就算是再存一百年也存不到那么多的资源，当然只能借别人之手了！”身背金锏的男子阴笑了起来，“春水剑派不会放过这样一个机会，不过，他们只是得到了飞云玉符罢了，对飞云谷的了解远不如我，飞云谷是八千年前一个门派的山门，那个时候的门派实力可比现在强多了，能够独立开辟出一个空间来作为山门的门派并不少，所以现世才会有这么多的秘境。”

　　说到这里，他顿了一下，眼中闪过一道古怪的光芒，“老子就是得到了飞云谷残留下来的一点传承，才知道这些事情的，春水剑派什么都不知道，所以只要我们进了飞云谷，得到的好处就绝不会比春水剑派低。”

　　“原来如此，怪不得老大你会这么做呢！”锯刀大汉听了也哈哈大笑起来，“我们要怎么进去？”

　　“秘境探索的规矩，数千年来已经约定俗成了，春水剑派最先开启秘境，当然会抢得先机，不过也不会在入口派出太多的力量，到时候秘境开启，动静一大，必然会引起许多人的注意，但是真正有分量的人想赶过来也需要一点时间，我们就打这个时间差，春水剑派或许会派人在入口处看守，也会遮掩一番，不过用处不会太大，只要打掉这些人便行了，我就不信，他们能把什么高手留在那里。”

　　“如果我们跟着他们进去，会不会被先进去的人发现？”

　　“不会，秘境入口的空间法则混乱，同一个入口进去，到达的地方是不一样的，所以，老二，进入之后，我们要先想办法会和才行，一般来说，像春水剑派这样大量的人进去，会选择最显眼的地方做为会合地点，我们不需要，我们直接在聚宝阁会合。”

　　“聚宝阁？那是什么地方？”

　　“只要你找到了山门所在，就能找到聚宝阁。”

　　“如果春水剑派先进入聚宝阁呢？”

　　“他们不会，因为我会把所有进入聚宝阁的人都杀个精光。”双锏大汉露出一丝残忍的笑意来，“你以为聚宝阁是那么容易进的吗？哈哈哈哈哈哈——”

　　“哈你妈个头啊，竟然有这样的好事！”铁钧在树上听着是一阵的蛋疼，这附近竟然有一个秘境，而且还即将开启，最重要的是他还碰到了一个了解这一个秘境的家伙，他的心顿时就火热了起来，眼前的这两个家伙的修为虽然比他强上不少，但是他并不放在眼里，秘境那种地方，就是一个封闭的空间，除了进入探索的家伙，人少的可怜，是动用法宝的好地方，这两个家伙别看长的凶悍，修为不错，真的在秘境碰上了，自己只要把龙须帕祭起来，他们就得完蛋，至于他们从里面得到的东西，也会变成自己的战利品，自己甚至都不需要去那什么聚宝阁搜索，还有这样的好事？

　　铁钧这个时候都有些佩服自己的运气了。

　　“只是不知道那个春水剑派的实力如何？”这个时候，他还不知道，自己在山阳城得罪的那个红衣女子就是春水剑派的人，也不知道和自己拼了一场的左伯玉就是春水剑派来负责这一次秘境开启的客卿，更不知道自己无意之中杀了飞龙帮的龙头魏继业无意之中为之一次的秘境之旅增加了不少的麻烦。

　　若是他没有杀死魏继业，春水剑派就会和飞龙帮联手，将这一处秘境开启的事情遮掩起来，至少能够为他们争取一天的时间，一天的时间，足够他在飞云谷满载而归了，及时脱身了，现在，秘境一旦开启，半天不到，山阳城的人就都会知道，甘州的高手们也会闻风而至，飞云谷的情况就会变的非常的复杂，到时候会发生什么样的事情，谁都说不清楚。


第一百一十八章 进入

　　身背双锏的男子所言的废谷就在前方不远之处，之所以称之为废谷，是因为这个山谷之中没有任何有价值的东西，最底部是一条干涸了很长时间的河床，河床上的鹅卵石上已经土石遍布，很久没有得到过水源的滋润了，山谷两边的坡上，杂树丛生，除了一些小的没有威胁的生物之外，并没有任何有价值的东西，这里的元气也浓烈，并不是一个适合修炼的地方，对于武者而言，这里的确是一个百无一用的废谷。

　　铁钧跟着两人来到这一处废谷，学着两人的样儿隐藏在杂树之间，收敛气息，同时悄悄的将自己的灵觉探了出去。

　　修成天龙念法之后，他的灵觉已经变的十分的敏锐，在这种不动用内气，处于完全的静态的状况之下，他的灵觉可以探至百余丈开外，将百余丈内的所有风吹草动都收到灵觉之中，这还是他没有达到先天境界，天地之桥未通的缘故，若是天地之桥通了，这个灵觉范围还能够出现一次几何级数的增长。

　　事实上，这种灵觉外放，就像是卫星扫描一般，完全就是先天炼气士的手段，在这种情况下，除非是碰到精神力量比他还要强大的先天炼气士，否则根本就不会有人能够察觉到这一股灵觉的存在。

　　他并没有发现什么异常的东西，和他一样隐藏在谷中的那两人也都是老江湖，既然已经决定做黄雀，便老老实实的如同一块石头一般的敛住身形，连个屁都不放，一看就知道两人都是经验丰富的老江湖，而且还是混成了精的那一种。

　　铁钧自然不敢大意，有样学样，直等了一个晚上带一个白天，到了第二日下午时分，他的灵觉终于有了动静。

　　应该是说，有外人进入了距离他百丈的范围之内，这是有人入谷了。

　　“是他们！！”

　　火红色的衣裙十分的显眼，刚一入谷，铁钧便认了出来，正是在山阳城中和他作对的那名红衣女子，和他打过一架，拥有一身诡秘爪法的左伯玉也在其中，不过他们并不是这一次的为首之人，为首的是一名气度不凡的中年男子，一身青色的丝袍，腰佩长剑，那气质一看就知道是久居上位之上，行走之间，自有一股难掩慑人之威，隐然之间，还有一股森严的剑气透出，着实让人心慌。

　　“超一流高手，好家伙，这一次春水剑派还真是舍得下本钱啊！”铁钧知道这群人便是那两人口中所言的春水剑派的高手，也是得到了飞云谷秘境玉符的人。

　　春水剑派来的人并不多，除了这名中年男子和铁钧认得的一男一女之外，便只有两人随行，这两人都穿着相同的服饰，腰佩长剑，应该是春水剑派的精英弟子。

　　五人入得谷中，走到废谷的中央，停住了脚步。

　　定了身形，为首之人默运内气，铁钧感觉到一股细微的灵觉如水银泻地般的向四周探了过来，正是那中年男子的灵觉。

　　“好精细的控制手段，可惜，精神力量太弱了，威胁不到我！”

　　这男子是超一流高手，已经打通了天地之桥，拥有极强的精神力量，但是他的精神力量在铁钧这个修成了天龙念法，并且精神力量达到二十三匹烈马奔腾之力的怪胎面前，根本就没有什么用武之地，至于另外两人，显然是早有准备，隐藏的地方十分的巧妙，堪堪就在那名男子灵觉探察的范围之外，所以，男子站立良久，也没有发现什么异常的情况。

　　“爹，情况怎么样？”

　　凌清舞是个急性了，等不了多久便开口问道。

　　“没有什么异常的！”中年男子似乎对自己的灵觉探查很有自信一般，也不派人搜查，只是笑笑道，收回了自己的灵觉，“这是一个废谷，很久没有人来了，不过秘境开启之后，一定会惊动其他人，玉星，玉辰，你们两个在谷口警戒，如果来人实力不强，就给我把他们打发了，如果来了高手，也尽量拖延，想办法为我们争取一个时辰的时间，有了一个时辰的优势就足够了。”

　　“是，师父！”

　　这玉星玉辰两人都是男子的心腹弟子，实力不错，年纪轻轻的都达到了二流的修为，在甘州武林的年轻一代中也算是佼佼者了。

　　吩咐完毕之后，中年男子从怀中拿出一块玉符，这块玉符通体呈白色，晶莹剔透，男子高高的将玉符举起，天空中的阳光照射在玉符之下，闪了一下，阳光就被玉符反射了出去，化为一束乳白色的光线，照在山谷一旁的石壁之上。

　　光芒打在石壁之上，一开始，并没有异常，可是那男子仿佛在等待着什么一般，一盏茶的时间之后，情况发生了变化，铁钧的灵觉之中，那一方石壁发生了一丝极为细微的震动，震动之后，照在石壁上的乳白色光斑开始慢慢的向外扩散，就仿佛是慢慢的向外四溢的水斑一样，十余个呼吸之后，一个乳白色的门户出现在了石壁之上。

　　轰！！！

　　这个门户刚一成形，整个废谷都震动了一下，发生了一次轻微的地震，一股巨大的烟尘冲天而起，无形的能量向四周散溢了出去。

　　“啪嗒”一声，男子手中的玉符陡然之间碎裂了开来。

　　“走！”

　　玉符一碎，男子身形顿时如大鸟一般的投入了那一方门户之中，凌清舞与左伯玉紧随其后，玉星与玉辰看到三人进入了门户，交换了个眼色，身形腾起，开始警戒起来。

　　呼啦！！！

　　几乎就在两人转身的同时，黑谷双煞在第一时间从隐身之处腾了起来，呼喝着朝着门户射去。

　　“什么人！”

　　玉星玉辰两人都大吃一惊，因为他们此时的注意力都放在谷外，根本就没有想到已经被奉若神明的师尊探测过一次的废谷之中还有人，仓促之下拔剑迎敌，又哪里能够挡的住蓄势已久的黑谷双凶，几招之下，两人都挂了彩，连连后退。

　　“老二，不要缠斗，我们进去！”

　　手执双锏的大凶，几次抢攻，发现无法将两人杀死之后，也不恋点，一招将玉辰逼退，身形一展，投入了飞云谷秘境的门户之中，二凶的锯齿大刀也是一扫，身形连退，仿佛一头野猪一般，一头撞入了门户之中。

　　“这……”玉星玉辰两人相顾骇然，一时之间也有些懵了，不知该如何处置，就在两人处于惊惶状态的同时，又一条人影冲天而起，有如一只巨大的灰鹤，投向门户。

　　“站住！”

　　“哪里走！”

　　玉星玉辰两人大吃一惊，这谷中竟然还有人，一时之间竟然来不及阻拦，只是同时呼吸一声，举起手中的长剑，铁钧根本就没有心思和这两人纠缠，鹤冲天身法全力展开，迅捷无比，两人的修为都比铁钧略高一点，但是身法就差的远了，又是猝不及防之下，根本就来不及阻止铁钧的身形，只能眼睁睁的看着这道灰影投入门户之中，相顾无言。

　　铁钧穿过那道门户，感觉就像是穿过了一道由水波构成的墙体一样，一钻进去，便感觉到一股极眩晕的感觉，这种感觉他有过一次，就是那日被那个古怪的黑胖汉子直接从邓州挪移到摩云岭时，产生过这种细微的感觉。

　　只是那个过程比起这一次来，要轻松许多，时间也快许多，几乎没有等到他一个念头转完，就完事了，可是这一次，他却没有那么轻松，整个人就像是没有系安全带坐在过山车里一般，被摔的七晕八索，整整过了一刻钟的时间，眩晕的感觉方才消失，然后，他便开始吐了起来，趴在地上，狠狠的吐着，直吐得自己的胃抽搐了，再也吐不出什么来了，方才觉得好一些。


第一百一十九章 诡异的世界

　　“我靠，一个秘境而已，何至于此啊！！”

　　长长的喘了几口气，从被他吐的一片狼藉的石床上爬了下来。

　　是的，你没有看错，是石床！！

　　这厮进入秘境之后，直接被传送进了一间方丈之室中，里面陈设简单，就是一张石床，一个莆团罢了，除此之外，别无他物。

　　铁钧微微调息了一番，将自己的身体状态调整过来，慢慢的从石床上走下来，在这间石室绕了一圈，没有什么发现，便向外行去。

　　推开石门一缕光亮带着一丝清凉的元气扑面而来。

　　伸头望去，他发现，自己竟然处于一处绝壁之上。

　　这一处绝壁也不知道有多么，脚下便是一处云气飘渺，周围更是云雾蒸腾，看不清楚周围的情况，将自己的灵觉探出一入云雾，他的灵觉也被限制了范围，只见以目光扫视四周。

　　往上看，是刀削一般的悬崖，深入云霄，和脚下一样，都隐于云雾之中，一道铁索自石室外面的绝壁上伸出，深入浓雾之中，隐隐约约的能够看到这条钢索与云雾之中一条更加粗大的铁索连在一处。

　　再仔细的看看，他终于发现，他所处的石室只是这一面刀削般的悬崖上无数的石室之一，每隔大约百余丈，便有一个相同的石室，这些石室俱都是在这一面石壁绝崖上凿开，把石壁变成了麻子脸，而每一个石室边上的石壁上，也全都有一根相同的铁索，铁钧判断，这里应该是当年飞云谷的弟子闭关之所，而那条粗若儿臂的铁索，就是进入的路径中。

　　“弄的倒是挺吓人！”

　　铁钧暗道，本想到其他的石室中去看看，但是想到自己刚才所在的石室中的情形，铁钧便打消了这个念头，这些石室应该是飞云谷弟子的苦修之所，价值不大，他只有三天的时间，还是先去探一探飞云谷的山门才是正理。

　　想到这里，他纵起身形，一脚踏上了铁索，朝着云雾的深处射去，在这样的地方，他可不敢用灵葫，这可是在人家的山门里头，还是这种古老门派的山门，天晓得会不会有什么特殊的禁制，就算是没有禁制，这一处绝崖的高度也绝对超过了百余丈，用灵葫并不合适。

　　好在这些钢索是专门设置的出入路径，虽然看起来比较恐怖，但也没有什么机关，只是深入云雾之中小心一些便无大碍。

　　连接两边山壁的主索道比起石室边上的铁索更要粗大几倍，只要轻功不错，渡过去并不困难，山崖之间的山风很烈，不过铁钧的鹤冲天身法本身就是驭风的技巧，这点风难不倒他。

　　两边山崖的距离大约有千余丈，穿过云雾，另外一面山壁便清晰可见，比起对面那一处寸草不生，有如死地的绝崖，这一面山壁则显得生机勃勃，杂树丛生，鸟雀横飞，几只水桶粗细的大蟒于山崖杂树之间挂着，还有几只比鳄鱼还要大的蜥蜴之属，在山壁的阴凉之处趴着，寻找猎物。

　　铁索的一侧，是一面被特异打磨的平滑的石壁，“飞云渡”三个龙飞凤舞的大字在阳光的照耀之下显得金光灿灿。

　　“原来这里叫飞云渡，隐于云雾深处，倒也名逼其实！”

　　铁钧小心翼翼的避过那几头觅食的蟒蛇和大蜥，踏足实地之后，微微的放下心来，扫了一眼铁索，再无留恋，沿着一条已经杂草丛生，但是隐约依旧的山间小路，朝着山的背面狂奔而去。

　　铁钧进入秘境的时间是下午已近黄昏时分，但不知道为什么，这里仍然是艳阳高照，正是午间太阳最盛的时候。

　　这一路上并没有遇到危险和阻隔，待以他穿过山脊，到达山顶，向着山的另外一面望去，顿时呆住了。

　　“真他妈的壮观啊！！！”

　　铁钧来到这个世界上也有好几年了，知道这是一个高武高法的世界，知道这个世界上有神仙，有鬼怪，有仙人，有妖魔，也有数之不尽的仙家秘境，洞天福地。

　　但是也仅仅只是知道，只是听说过而已，从来没有真正的见识过，今天，他见识到了。

　　一座座楼台亭阁依山而建，连绵不绝，飞檐斗阁层出不穷，隐于那云雾飘渺之间，云飘雾散，华贵的阁楼建筑或隐或现，有如仙境一般的美景已经亮瞎了他的双眼。

　　“这种地方，当真是称的上仙家秘境，要是能够在这里修炼，什么人间富贵，什么凡间权柄，都是他妈的狗屎啊！！”

　　铁钧心中暗暗叹道，狠狠的咽了几次口水，忽然之间，他的神色一动，“不对啊，按道理来说，这样的仙家福地，应该是元气充沛才是，怎么这里的天地元气和人间的没有什么两样？比起上次我去的那个小世界要逊色多了。”

　　他哪里知道，小世界是与人间隔断的，而秘境则与阳间相连，许多秘境的元气早已经泄露到了人间，以人间之大，将这些秘境的元气消化的干干净净，还谈什么元气充沛呢？

　　飞云谷的山门很高，清晰可见，只是远远的望去，距离他所在的地方至少有数十里远，这样的距离不难不到铁钧，展开身法，朝着山门处奔行而去，不过他也不敢随意的放开身法，毕竟这里不只是他一个人，进入秘境之后，所有人都会被分散在秘境的不同地方，天晓得这一路上会不会碰到其他人，别人也就罢了，春水剑派的那个超一流高手让他感到一股极大的威胁，至少在发现这里的好处之前，他不想碰上。

　　一路行来，还算是顺利，只是他越走越觉得这里和当日的天巫界很相似，都是有植物，却没有动物，甚至连一只虫子也没有看到过。

　　“难道这里也和那个小世界一样，被人献祭了生命？”

　　铁钧心中闪过这样一个疑问，但是很快自己便将这个疑问否定了。

　　因为这里和那个世界不一样，这里的树木生长的都很茂盛，欣欣向荣，透着一股子难掩的生气。

　　铁钧能够感觉到，他们在生长，他们的生命在循环，并不存在任何问题，也没有受到任何的影响，仅仅只是没有生物生存于其中罢了，甚至连一个小小的虫子都没有。

　　“难道我……”

　　心中闪动着疑惑的念头，突然之间，一股警兆陡然而生，他的神色一变，已经在空中的身形陡然之间一坠，落了下来，几乎在同时，头顶一股风声闪过，带着一丝极浓烈的腥气。

　　“什么鬼东西！”

　　铁钧重重的落到地面上，顾不得从空中落下的痛楚，抬头望去，什么也没有。

　　刚才袭击他的东西就这么凭人的消失了，而在他的灵觉之中，也仅仅是感觉到一道黑影，一闪而逝，根本就难以察觉。

　　心中那一股危险的感觉仍然没有消失，反而愈演愈烈，就在这个时候，他听到了不过处传来一声呵斥以及一声惨叫。

　　“搞什么？”铁钧此时不敢大意，但是为了弄清楚形势，他还是向发出惨叫的地方潜行了过去，这一路他并没有遇到什么危险，可是那一股危险的感觉就仿佛头顶上的阴云一般，让他十分的不安。

　　一把锯齿大刀掉落在潮湿的地面上，周围除了被踩倒的杂草之外，再也没有其他的东西，手持大刀的大汉已经消失的无影无踪，仿佛从来没有出现过一般。

　　周围是一片诡异的寂静，一股森冷的寒意自铁钧的心头涌起，仿佛有什么东西堵住了自己的胸口，那一口气无论如何都透不出去。

　　宛如仙境的景象无法给他任何安全感。

　　“到底发生了什么事情？”

　　伏在杂树之下整整半个时辰，铁钧方才从藏身之处走了出来，捡起那把锯齿大刀，灵觉四散出去，却什么也没有发现，仿佛这里从来没有人来过一般，只有杂草丛中被那一条被踩出来的小路显示着这里不久之前曾有一个活生生的人来过，可是现在已经不见了，消失了。


第一百二十章 太古邪兽

　　风吹过丛林，穿过枝叶，发出“沙沙”的声音，警兆有如一团阴云，笼罩在他的头顶，铁钧已经是汗毛倒竖，缓缓的将锯齿大刀捡起，横在身前，一意的戒备。

　　“到底是什么东西？”

　　半个时辰之后，周围除了风声仍然什么都没有，他心中的恐惧感却已经升到了顶点。

　　“啊——”

　　又一声短促的惊叫声从不远处传来，悚然而惊，奔向了声音传来的地方。

　　两把金锏静静的落在地上，在天空中的阳光反射之下，显得夺目无比，却又刺目无比。

　　“该死，不能再这样下去了，我得寻个安全的地方。”

　　铁钧已经彻底的毛了，甚至连地面上的金锏都没有去捡，贪心惹祸，这一下，他知道自己真的陷入一个前所未有的大麻烦了。

　　如果他仅仅是普通人，对于这个世界的历史懂得的不多，或许还不会如此的惊慌，可是他不是普通人，他有陈九近二万年的记忆，陈九虽然只是一个小小的毛神，对许多隐秘事情并不清楚，可是二万年来的大事件，他可都听说过。

　　刚刚进入这个世界的时候他并没有太过在意，可是经历了一次险境，又见识到两个诡秘的现场，再想想这个秘境奇怪的情况，让他联想到了一个很不好的名字：太古邪兽！

　　数千年前，曾经有一段时间，阳间与一个神秘的小世界发生过接触，当时还是神通漫天飞的时候，许多宗门都拥有开辟自己的空间和秘境的能力，在他们开辟秘境的时候，不可避免的与这个小世界发生了接触，然后，就悲剧了，一些神秘的生灵从小世界之中跑了出来，钻入了这些秘境之中，这些生灵，就是太古邪兽。

　　没有人知道这些太古邪兽的来历，也没有人知道那个古怪的小世界为什么会和阳间突然之是接触，无数的门派因为这些太古邪兽而灰飞烟灭，特别是那些将自己的山门建立在小世界中的门派，俱都被这些太古邪兽催毁一空，曾有一段时间，太古邪兽甚至还冲出了秘境，肆虐人间，最终，这些门派不得不关闭了大部分的秘境，才将这件事情解决掉。

　　显然，飞云谷就是当年遭到邪兽之灾的门派之一，这个秘境也是遭到了太古邪兽的肆虐，最要命的是，至少还有一头太古邪兽存在于这个秘境之中，所以这个世界除了草木之外没有任何生灵，因为所有的生灵，无论是天上飞的，还是地上跑的，抑或是水里游的，全都被这头太古邪兽吃了个干净，或许在他们进入这个秘境之间，这头太古邪兽已经有好几百年没有吃到任何东西了，而他们，则是适时而来的大餐，一想到这里，他便有一股毛骨悚然的感觉。

　　太古邪兽这个东西邪气逼人，即使是最弱的太古邪兽，也不是普通的先天炼气士能够对付的了的，至少是需要经历过一次雷劫的炼气士才有可能与之对抗，这还是最弱的，天晓得这里头的这头太古邪兽有多强。

　　“三天，还有三天的时间，这个秘境的开放时间是三天，三天之后，我就会被秘境法则传送出去，也就是说，我要熬上三天！”铁钧暗骂了一声，看了一眼那仙气缭绕的飞云谷山门，却是再也没有之前的兴趣了，身形一纵，竟然朝着原路返回，直奔飞云渡而去。

　　在他看来，飞云渡峭壁之后的那些石室，是藏身的好地方，太古邪兽的身躯巨大，石室狭小，应该能够藏的住。

　　存着这样的心思，铁钧开始向飞云渡潜行，一路之上同样小心翼翼，甚至连灵觉也不敢再四散，因为有许多太古邪兽对灵觉很敏感，甚至就是通过修士散逸出来的灵觉捕猎，在普通人眼中无形无质的灵觉，在太古邪兽那里可能就是最完美的坐标，他可不想莫名其妙的不变成了太古邪兽的盘中餐。

　　只是，这世上的事情往往是事与愿违的，往往你小心翼翼的时候，恰恰是你的麻烦降临的时候。

　　一股炙热的气流陡然在他的头顶炸开。

　　“不好！”

　　下意识的，铁钧就地一滚，轰的一声，一道火光在他刚才经过的地方炸开，将地面炸出了一个黑色的大坑。

　　“小贼，你好大的胆子，竟然还敢出现。”

　　红影一闪，却见凌清舞柳眉倒竖，恶狠狠的看着他，手中赤色的长剑已经出鞘，朝他劈了过来。

　　“你这女人，当真想找死不成？”

　　铁钧吓了一跳，看到凌清舞朝他走过来，露出恶狠狠的表情，他有一种想要在他的脸上狠狠的抽一顿的感觉。

　　凌清舞并不知道他现在的想法，事实上她也不清楚这个秘境之中发生了什么事情，她只知道，自己进入这个秘境之后便迷了路，好不容易找到了正确的道路，要去山门与同伴会合的时候，竟然发现了铁钧，这个该死的家伙在山阳城坏了她的大事，已经让她恨之入骨了，现在竟然又偷偷摸摸的跑到了飞云谷秘境之中，要知道，这个秘境可是春水剑派先发现的，早已经被春水剑派视为禁脔，想不到又被铁钧插上了一脚，你让她如何能够不怒。

　　“你怎么会在这里？”

　　本来上前将铁钧碎尸万段，可是又想到了在门户外面守着的玉辰与玉星两人，她又止住了脚步。

　　“我是跟着你们进来的，我正好就在附近，你们开启秘境门户搞出这么大的动静，我想不知道都不行。”

　　铁钧现在也很想揍这个女人一顿，却也知道这并不是好的时机。

　　他将手中的锯齿长刀放下来，双手放在前方，示意凌清舞冷静下来，“这位姑娘，咱们之间的误会以后再说，我呢，现在对这个秘境没有太大的兴趣了，也不会和你们抢什么东西，咱俩就这样散了，你说如何？”

　　骗鬼了吧！！

　　凌清舞一听，铁钧的话到了她的耳中就完全变味了，谁进入了秘境没有企图，要是没有企图你跟着进来帮什么？现在当着我的面这么说，真当我是傻瓜了，是你瞧不起我，还是我真的傻？

　　要不怎么说呢，女孩儿的心思你别猜，就铁钧这样的家伙，是一猜一个相反，简直就是给自己找麻烦。

　　凌清舞显然并没有遭到袭击，也不清楚这个秘境的危险程度，她的认知还是停留在进入副本打怪升级却发现仇人也在同一个副本里头跟着他们占便宜的阶段。

　　铁钧的解释也被她解读为懦弱的表现，理所当然的不会将他的话听到心里，相反，还因为自己遭到对方的轻视而变的愤怒无比。

　　愤怒之中，她手中的长剑闪过一道赤光，刺向铁钧。

　　“蠢女人！”铁钧终于忍不住，低骂一声，根本就不欲与她纠缠，在她的剑光刺来之前，便展开了身法，继续朝着飞云渡的方向奔去。

　　凌清舞没有想到铁钧未战先怯，根本就不与自己交手，一个愣神，铁钧已经变成了一道灰影，就要消失在密林之中。

　　本来铁钧以为，自己朝着飞云谷山门相反的地方跑，凌清舞应该不会追过来，谁料到这个女人也不知道吃错了什么，仿佛认准了他一般，银牙一咬，低斥一声，竟然也展开身法，化为一团红云，追了过来。

　　“不是吧！”

　　铁钧发现凌清舞追了过来，心中暗骂一声晦气，不过他的轻功不在凌清舞之下，两人便一直保持着百余丈的距离。

　　惟一让他感到心情不错的就是，这一路上倒也没有再碰到那太古邪物的袭击。

　　轰，轰，轰——

　　身后传来两声爆炸的声音，铁钧知道，又是这个女人没事儿扔火球了。

　　“妈的，脾气这么暴躁，将来谁敢娶啊！”铁钧暗自吐糟，反正对方的火球也威胁不到他，他也懒得理。

　　“就怕你到时候看到太古邪兽吓的连屁都放不出来那就，——呜——哦————shit——————”

　　“shitshitshitshitshitshitshitshit——”

　　在距离飞云渡约十余丈，他已经清楚的看到铁索的时候，向前飞驰的身形猛烈的一下子来了个急刹车，嘴里开始狂叫了起来。

　　声音之大，语气之中的悲愤之意，把身后的凌清舞也吓了一跳，不知道他抽了什么疯，不过当她抬头细看的时候，虽然距离一百多丈远，可是仍然忍不住的发出了一声尖叫。


第一百二十一章 山门前的相遇

　　一股极为阴邪的气息从飞云渡四散了出来，几乎在同时，一团赤色的焰光便将凌清舞团团的围住，抵挡了大部分的阴邪之气，但饶是如此，剩上来的那一部分极阴邪的气息还是让她的双腿发软无法前进一步。

　　铁钧则完全是因为自己的精神力量太强，又修炼的是天龙念法，才险险的避过一劫，但是他也很清楚，这仅仅是这一劫的开始罢了。

　　飞云渡下的深谷已经不再是之前云雾缭绕的仙界美景了，事实上上，云雾还是有，都在一尊巨大的身躯周围缭绕着。

　　这也是刚才为什么铁钧会失态大骂的缘故，他认为可能成为避难所的地方，竟然就是这头太古邪兽的老巢所在地，飞云渡下的深谷，就是太古邪兽的巢穴，为什么这么说，因为这头太古邪兽已经从巢穴之中钻出来了，露出了一部分狰狞的面目。

　　飞云渡的天堑已经被庞大的让人感到窒息的身躯塞满，五只黄色眼眸不带任何面感情色彩的盯着铁钧。

　　也不能说是盯着，你说如果你面前三十多米的地方有一座高达数百米的大厦，上面还有数个亮的刺眼的聚光灯打在地面上，你你避的过吗？

　　逃不过的。

　　铁钧和凌清舞便是面临这样的状况，事实上，太古邪物的体形就不需要去形容了，露出来的部便要比他前世看的电影哥斯拉里的怪兽还要大上数倍，那五只睁开来的眼睛直径也在十余米上下，透着一股子阴冷的精神波动，这股阴冷的精神足以让精神力薄弱的修士直接瘫掉，就如现在的凌清舞一样。

　　铁钧好一点，天龙念法似乎对于这种精神压制有极强的抗性了免疫的作用，所以他仅仅是感到了有一股巨大的压力，让他的识海感觉到沉重无比。

　　同时，一股极强的危机感袭遍全身，不知道为什么，铁钧总是觉得眼前的这个怪物其实并没有完全醒来，那五只大眼中散发出来的邪恶纹波也不过是本能的反应，是溢出来的，而不是主动释放出来的，否则的话，无论是凌清舞的赤色焰光，还是他的天龙念法，都无法抵挡。

　　当然不可能抵挡！！！

　　铁钧猛的打了一个激灵，自己是什么人？一个二流高手罢了，凌清舞呢？也是一个二流高手，不管是自己的天龙念法还是凌清舞的焰光，或许在同级别的武者之中拥有强大的威力，拥有极强的优势，可是面对上太古邪兽，那就是一个渣啊，根本就不可能有任何机会的，之所以自己两人还没有死掉，没有成为这头怪物的口中食，就是因为这头怪物还没有完全的醒过来，即使眼睛睁开了，也仅仅是处于一种刚刚睡醒的迷茫状态而已，还没有完全清醒，所以，他们还能够活生生的站在距离这头太古邪兽面前。

　　想通了这一点，他不敢再耽搁了，他还不想死，不再犹豫，袖中的龙须帕被祭了出来，体内的内气仿佛被一个大马力的抽水机抽动一般，疯狂的涌向了龙须帕，龙须帕一瞬间涨大到丈余方圆，铁钧跳上去，龙须帕瞬间化为一道流光，消失在了太古邪兽的眼前，当然了，铁钧还好心好意的顺手把已经吓傻的凌清舞给捎带上了。

　　龙须帕不愧是封神法宝，一旦启动，速度之快完全超乎预计，不过是一个呼吸之间，便将两人带离了飞云渡，出现在了飞云谷山门的上方落了下来。

　　不是铁钧想要落下，而是他的内气已经无法再支持龙须帕的消耗了。

　　飞云谷的山门极大，高大的门楼子足有百余丈高，感觉十分的威严，不过有了之前的太古邪兽的对比，这个门楼子已经不具备任何威慑力了。

　　收了龙须帕，凌清舞周身的焰光已经渐渐的消散，却仍然没有回过神来。

　　“喂，女人，醒醒，醒醒！！”铁钧知道这是受到太古邪兽眼中散逸出来的邪恶纹波的影响，也可以说是吓傻了。

　　在这样的情况下，他可不想带一个累赘，摇了几下，她还是不醒，不由的伸手开始拍她的脸了，刚拍了两下，便听到身后传来一声怒吼。

　　“小子，你找死啊！！”

　　一道凌厉的剑气随着这一声怒吼直射而来，铁钧感觉到背后一凉，顿时就地一滚，躲过了这一道剑气，一道深达半尺的剑痕留在了地面上，不过，诡异的事情发生了，这道剑痕并没有存在多久，便见白光一闪，地面又恢复了原本的模样，铁钧知道，这是飞云谷的护山阵法起到了作用。

　　显然，对方并不管什么护山阵法，他只是看到了自己的女儿刚才被这个可恶的家伙非礼，不杀不足以消解心头之恨，于是乎，又有数道剑气疾射而来，有别于刚才盛怒之下的那一道剑气，这七道剑气威力或许比之稍有不如，可是却灵巧无比，几乎瞬间便笼罩住了他身上九道致命穴道，让他避无可避。

　　“操！！”

　　铁钧已经不知道这是今天自己第几次骂脏话了，妖刀虎伥闪过一道晦暗的光芒，护住全身。

　　当当当当当当当！

　　七道清脆的响声，铁钧成功的挡住了七道剑气，但是他的身形却也同样被这七道剑气打倒飞了出去，重重的摔落在山门之内，七道剑气并没有因此而散去，而是化为了无数细微的剑气，钻入了他的体内，侵蚀着他的身体经脉。

　　丹田之中的灵葫在第一时间做出了反应，喷吐出一股青气，开始滋润起铁钧身体中的经脉，同时铁钧体内的潮汐内气，也再一次的运转起来，配合着灵葫的元气，将这些剑气驱散出他的身体。

　　所有这一切的发生不过是在电光火石之间，当铁钧将所有的剑气驱出体内的时候，一口气还没有吸完，面上则是一阵青一阵白的，抬起头，面色不善的望着中年男子，刚才他算是吃了一个大亏，本来这几道剑气只是中年男子随后而放的，并不会给他带来这么大的麻烦，可是铁钧刚才的内气被龙须帕吸掉了大半，根本就没有恢复过来，突然之间又遇袭，所以才会吃亏。

　　而那中年男子也同样面带不善的看着铁钧。

　　他是春水剑派的宗主，超一流高手，目光精准无比，铁钧的修为瞒不过他，他也没有把铁钧放在心上，刚才那一上他本意是要重创铁钧然后好好的擒住盘问一番，却不料铁钧似乎并没有受到重创，甚至还有一战之力，这不由引起了他的兴趣。

　　似乎是意识到了什么，他忽然开口道，“就是你，在山阳城中坏了清舞的事情？”

　　铁钧喘了几口气，看着这厮手抚长须，眉眼含威，一副居高临下的态度，忽然笑了起来，“我说，收起你这一副嘴脸吧，大家都是在一条船上的人，说不得以前还会被搅成同一团屎一起拉出来，所以，别摆你那掌门人的架子了。”

　　“你……”

　　这中年男子身为春水剑派宗主，在甘州不算是属一属二，也算是存在于金字塔尖的顶层人物了，早已经养成了极深的城府，可仍然被铁钧这一句屎一句拉的说的怒气上涌，面色涨红。

　　“如果你不给我一个合理的解释，我一定会让你求生不得，求死不能！！”

　　“我管你去死！”铁钧喘息着站了起来，刚要说什么，又一道身形却闪到了山门之前。

　　“是你，你怎么会在这里？”来人却是与他有过一战的左伯玉，看到铁钧的时候，他同样面色难看无比，因为天龙念法，所以对铁钧的身分产生了误判，再加上看到铁钧也出现在了飞云谷秘境，顿时他的误会就大了，“你们佛门也对飞云谷秘境有野心？”

　　“佛门？”铁钧不知道这厮对他的误判，面上闪出了疑惑之色。

　　“你不是佛门中人，你到底是什么人，为什么懂得天龙念法？”


第一百二十二章 惶惶如丧家之犬

　　中年人叫凌天寒，身为春水剑派的宗主，不仅仅修为极高，已达超一流高手之境，察言观色的本事也是一流，之前左伯玉将自己对铁钧的判断告诉过他，他心中也只是半信半疑，可是现在铁钧的表情却告诉他，左伯玉的判断是错的，这个小子和佛门一毛钱的关系都没有，很可能是一个得到过一些奇遇，修成天龙念法的幸运儿，一时之间，杀心大起，一股庞大的威压肆无忌惮的冲向了铁钧。

　　“你真是找死啊！！”

　　铁钧虽然已经领悟了精神力量，而且精神力量之强已经不逊色于普通的先天炼气气，可是这超一流高手的气势还是让他吓了一跳，怪叫一声，猛的扑到在了地面上。

　　“嗯？”凌天寒对铁钧的反应很是奇怪。

　　刷！！！

　　就在他露出奇怪之色的时候，左伯玉忽然发出了一声轻微的怪叫。

　　“不好！！”

　　他猛的一头转头，只看到一道黑影在他的眼前闪动了一下，左伯玉便消失不见了，消失的无影无踪，以他的目力竟然看不清楚左伯玉究竟是怎么消失的，究竟是生是死。

　　“啊，怪物，怪物啊！！！”

　　一直处于混混噩噩状况的凌清舞也看到了黑影，骤然之间发出了一声惨叫，终于将心中的恐惧完全发泄了出来。

　　“我们运气不好，飞云谷秘境中有一头太古邪兽，大家各奔东西，自求多福吧！”

　　铁钧听到凌清舞的尖叫，眉头皱了一下，第一时间脱身而起，朝着飞云谷的山门之内奔去，凌天寒为铁钧话中的内容吓了一跳，看到铁钧消失背影，再看看几乎处于崩溃状态这中的女儿，懊恼的跺了跺脚，扶起女儿，也朝着山门之内行去，不过这一次，他小心多了，甚至连一丁点的气息都没有发出来，身为春水剑派的宗主，他对于这些传说中的东西还是了解一些的，太古邪兽，这东西仅仅是在宗门中的一些笔记中留下只言片语，可是这只言片语都有毁灭，死亡联系在一起，由不得他不谨慎，不过他对于太古邪兽的认识显然不如铁钧这个得到过正宗土地爷传承的家伙了解的多，心中还存着一份的希望，想在飞云谷秘境之中捞一笔再走，也正是他这样的想法，最后了解了他的性命，当然，这是后话不提。

　　却说铁钧一头钻进了飞云谷的山门之中，入了山门，便是飞云谷的总坛所在，这就相当于前世那些旅游景点中的核心所在，是建筑物最多的地方，铁钧要的也就是这些，通过陈九的记忆，他对太古邪物的了解还是不少的，知道这些东西能力一个个的都古怪的紧，比如说他和凌清舞面对面看到过的那金色的眸子，便拥有一种可怕的能力，能够释放出极邪恶阴冷的纹波，意志稍微弱一点，便会被邪恶纹波所慑，浑浑噩噩，最终沦为邪兽的美食，当然，这也仅仅是其中一点罢了。

　　不过太古邪兽也有自己的弱点，他们的眼睛有许多古怪的力量，但是惟有一点不行，那就是视力，承载了太多的能力，使得他们的视力也就和普通人差不多，甚至还不如，他们搜寻猎物主要靠自己灵敏的感知和细微的震动来捕捉猎物。

　　因此，铁钧进入山门之后第一件事情，便是要寻一处极小的极狭窄的空间入定，将自己的体征全部收敛起来，以图躲过这头太古邪兽的搜捕，至于其他的想法，他是一丁点都没有。

　　他是一个有自知之明的人，很清楚，一个刚刚晋入二流境界的武者在太古邪兽面前意味着什么，那就是一盘菜，而且还是无法构成任何威胁的菜，所以，还是老老实实的寻一个地方好好的呆着，直到三天的时间结束，这才是逃生的最佳选择。

　　他很快找到了一个好地方，山门总坛大堂的那个祖师像。

　　这个祖师像也不知道摆在这里多久了，是专门供飞云谷弟子参拜的，大小是标准的丈六，因为修行界中有丈六金身一说，所以许多门派的祖师像的标准大小都是一丈六，铁钧也很清楚，这些金身大多数都是空心的，里面有一个不大的空间，这个空间正好可以容他一个人塞进去，处于这种封闭的状态这中，不容易被察觉。

　　所以铁钧以最快的速度钻到了祖师像的背后，老实不客气的抽出手中的虎伥，切向了祖师像的背后，准备在后面开一个口子，想不到他刚刚抬起刀，便看出了问题。

　　一道细细的刀痕引起了他的注意，或者说，并不能确切的说是刀痕，而是一个被利器切割的痕迹。

　　“看来有人和我想到一块儿去了！”铁钧一下有了一种大笑的冲动，并没有担心里面还有什么活人，因为这个痕迹看起来已经很古老了，比他的爷爷还老，即使里面原来有人，现在人也应该离开了。

　　当他沿着这个痕迹将祖师像的背后打开的时候，眉头一下子挑的老高。

　　“去你妈的！！”

　　他看到了一具枯骨和被风一吹就化成了灰的袍子。

　　强忍着心中的恶心感觉，他将枯骨剥弄了开来，骨灰被刨出来，扬起了一阵灰气。

　　铁钧也顾不得这里面有过死人，身子一侧，便挤入了祖师像中，将祖师像背后一合，周围一片黑暗。

　　正如他所预料的，祖师像中有一块不小的空间，但是也不大，差不多正好可以容他一人盘坐于此，周围有几个极细的洞口，应该是那个死鬼在里面通气呼吸的，铁钧不得不承认这个家伙有点想法，这几个细洞排列的非常巧妙，不仅仅能够让他有足够的空气呼吸，不显得憋闷，甚至还能够让他清楚的看到外面的情景，只是为什么他最后会死在这里，让他有些费解，不过很快，他便想到了一个合理的解释，当日飞云谷因为发现了太古邪兽，为了不让他出去肆虐人间，便封死了这个秘境，将太古邪物锁死在这个秘境之中，这个倒霉孩了可能错过了宗门离开的时间，因此便被困在了这里，又不敢出去，最后活活的在祖师像内坐化了。

　　这是一个合理的解释，但是在铁钧看来还是有些勉强。

　　为了以防万一，铁钧又仔细的观察了一下这个小空间，并没有发现什么异常的，最后不得不放下心思，开始入定，促使他入定的是他又看到了一个家伙被速度奇快的黑影拖走了，这个家伙铁钧并不认得，并不是他曾经在外面见过的人，应该是被秘境开启惊动了的家伙，是一名一流高手，看那气势，也不是一般的人物，可惜，刚刚踏入这祖师堂，便名其妙的被太古邪兽卷了过去。

　　看到他被黑影卷走，铁钧当然不敢再有什么异样的举动，眼观鼻，鼻观心，开始入定，甚至连内气与精神力量都不敢稍动，全身的精气神都放在了自己的呼吸之上，他的呼吸并不规律，而是小心翼翼的模仿着周围的空间流动，让自己的呼吸融入到周围正常的空气波动之中，尽最大的可能性隐藏自己。


第一百二十三章 完全清醒

　　也不知道过了多久，天色渐渐的黑了下来，入定的铁钧又被一阵议论之声惊醒了，睁眼一看，好家伙，祖师像前竟然聚集了不少人，这些人似乎并不知道飞云谷中的事情，还真当自己挖到了形宝，一个个的都兴奋异常，站在祖师像前争论着究竟是从哪里开始对飞云谷的秘境开始搜刮呢。

　　忽然之间，他想到了一件事情，心情顿时变的糟糕了起来，他之前可没有想到这里会有这么多人，直接将那人的骨灰清到了祖师像的背后，若是让这些人发现了骨灰，不难发现自己藏身于这个祖师像中，到时候，恐怕就会有麻烦了。

　　想到这里，他不禁暗暗的祈祷着这帮人赶快离开，不要给自己惹麻烦。

　　不过这世上的事情总是事与愿违的多。

　　人群之中，一个家伙似乎对这祖师像很感兴趣，竟然开始围着祖师像打起转来，很快便转到了祖师像的身后，不出预料的看到了铁钧拨下去的那堆骨灰。

　　“你们看，这里有问题！”

　　看到了骨灰，这厮便将目光转到了祖师像的后背上，然后大叫了起来。

　　“你少说一句会死吗？”铁钧大怒，内气一提，祖师像后背顿时炸了开来，那位刚才叫喊的仁兄还没有来得及说第二句话，便被铁钧一刀砍倒，也亏得这厮在发现骨灰之后闪的快，只被砍中左臂否则的话就被铁钧一刀两断了。

　　不过，饶是如此，在妖刀虎伥的锋利之他，他的左臂如豆腐般的从身体上掉落了下来，发出了一声凄厉的惨叫声。

　　铁钧已经恨死这个王八蛋了，出手自然不会留情，不过他面对的并不是一个人，而是一个团队，在这人惊呼的同时，他的同伴也都绕了过来，铁钧不会傻到在这样的地方与这帮人进行争斗，一刀出后，猛的一提内气，化为一道灰影，冲入了后方的帷幔之间，几个闪落之后，便不见了踪迹，气的身后几人怒喝了起来，有两名轻功不错的家伙直追了出来，不过可惜，过了大堂的后门，便是层层叠叠的建筑，根本就不见铁钧的踪迹，他们也是初来乍到，害怕有埋伏，象征性的追了百多丈，便放弃了。

　　回到祖师像的身后，眼前的惨景让两人都皱起了眉头，因为他们的同伴被铁钧毫不留情的一刀削断了手臂，还被铁钧暗劲侵袭，已经昏迷不醒了。

　　祖师堂之后，是层层叠叠的建筑，亭台楼阁一应俱全，铁钧打定了主意不折腾不惹事儿，安全第一，此刻就像是一只到处打洞的地老鼠一般，找了一个黑洞洞的门脸便钻了进去，隐在暗处，那一般人在铁钧消失之后，才一个个的从祖师堂冲出来，哪里还能够找到铁钧的踪迹，只见是望楼兴叹，最后，为首之人恨恨的道，“算了，我们还有更重要的事情要做，先按计划四处搜寻一番，至于那个混蛋，将来有的是机会收拾，我就不信，三日之后，他还能跑到哪里去！！”

　　三日之后，便是秘境开启的最后时限，到时候，飞云谷秘境之中的所有外人人与物都会因为空间规则的原因，被传送出秘境，出现在秘境之外，到时候，大家相互之间必然还会有一次厮杀与争夺，他不相信那个时候，在自家这么多的人面前，那个混蛋还能够跑的掉，同样是因为知道仅有三天的时间，他们也不愿意因为搜索一个人而耽搁自己的计划，白白浪费了这一次机会。

　　他也是果决之人，神色阴冷的下达相关指令后，几人全都分散了开来，至于被铁钧砍伤的那个倒霉蛋，在包裹了伤口，服了伤药之后，情况也稳定了下来，便由这为首之人带着，离开了祖师堂，继续往飞云谷山门深处探索。

　　“呵呵，想在秘境门口堵小爷，也不知道你们究竟有没有命能活着从秘境中出来啊！！”暗中的铁钧将这一切看在眼中，面露冷笑，这些家伙咋咋呼呼的，在这样一个暗藏太古邪兽的秘境之中，不大可能能够活着出去，要知道，现在仅仅才是第一天，自己这帮人进入秘境也只是刚刚将太古邪兽惊醒罢了，从他与红衣女从碰到的太古邪兽本体可以看出，现在太古邪兽还是处于刚刚苏醒的状态，意识还没有完全的清醒，否则自己和红衣女子根本不可能活到现在，他只盼望着三天之后，这头太古邪兽还是处于未完全清醒的状态，他便安心了。

　　经过一番的折腾，天色已经完全暗了下来，铁钧寻的这一间屋子本身就不大，似乎是当年飞云谷的杂役所居，和刚才躲在祖师像中一样，铁钧缩在屋中的一个狭小的角落里闭目调息，尽量的将自己的气息完全的收敛起来，试图蒙混过三日的时间。

　　一开始的时候效果还不错，直到深夜，都没有遇到什么险情，不过他却能够感觉到，秘境之中又来了好几拨人，这些人有的是独身一人，有些则是成群结队，还有人进入了他所在的这间屋子，不过因为铁钧藏的很好，而这里又是杂役房间，所以这些人并没有在意，也没有发现屋中还有另外一个人。

　　“这人是越来越多了，数量越多，就越能够引起太古邪兽的注意，这么些年了，这家伙一直被困在秘境之中，应该已经饿的极了，现在一下子多了这么多的大餐，他不吃才怪呢！”

　　铁钧苦笑着，这一次，他算是完全的掉到坑里了。

　　“但愿……！”无奈的铁钧再次暗中许愿，不过这一次，老天爷并没有站到他这一边。

　　一阵极为邪异的神念突然之间横扫秘境，铁钧的双眼猛开，双眼的焦点顿时消失，变的一片茫然，识海生波，仿佛有无数根利针在一瞬间刺入了他的识海之中一般，这些尖利的神念针刺在识海之中搅动风雨，原本因为冥想静气而平静的识海翻起了滔天巨浪，事发突然，铁钧几乎无法控制自己的神魂骚乱。

　　“呜呃……！”

　　他发出一声低低的嘶吼，双手抱头，蹲了下来，身子慢慢的弯曲，仿佛一只拉满了弦的大弓一般，他只是想借助这种姿势来减轻自己的痛苦，但是事实告诉他，这么做无济于事。

　　他长长的呼吸着，天龙念法开始猛烈的运转了起来，在自己的识海周围，构成了一道屏障，险险的抵挡住了这股邪异神念的和入侵，另外一方面，他的识海之中，神魂的力量也猛烈的翻滚着，以最大的力量同化侵入识海之中的邪异的精神力量。

　　经过整整们半个时辰的奋斗，他终于成功的将侵入识海之中邪异的精神力量驱逐出了识海，并且以天龙念法在自己的识海周围筑起了一道屏障，抵挡住了这股邪异的力量的侵袭，不过他并没有因此放心下来，反而心如鹿撞，面色因为极度的而涨的通红。

　　“麻烦了，有大麻烦了，太古邪兽完全清醒了！！”

　　这一股侵袭而来的精神力量让铁钧意识到了巨大的麻烦开始了。

　　以邪恶的意念纹波冲击只是太古邪兽捕食的第一步，太古邪兽之所以被称之为邪兽，便是因为他们的眼中，声音之中，都会非常自然的散发出这种能够对识海产生极大威胁的纹波，像铁钧这样拥有强大精神力量和技巧的修士才能够抵挡，普通的生灵根本就不需要邪兽动手，便直接被击碎识海，神魂受创，无法抵挡。

　　别的不说，就凭刚才那一下，铁钧便知道，九成进入飞云谷秘境的修士都无法幸免，现在肯定都是神魂受创，失去意识，直如待宰羔羊一般。

　　这个时候，铁钧更不敢有丝毫的大意，这种邪恶纹波除了能够击溃你的识海之外，还有另外一项攻击，便是搜索食物，就如蝙蝠发出的超声纹波一样，能够定位和捕食，铁钧现在仅仅是将这一股邪恶的纹波挡回去，接下来，要针对的便是太古邪兽的捕食了。


第一百二十四章 鬼市

　　“嗞——！”

　　一声古怪的嘶吼声，划破了夜空的宁静，铁钧猛咬着牙，强行将自己的心神沉入识海之中，对于所有的幸存者来说，这种声音就是一种折磨，对于所有人的折磨，对铁钧也是一样。

　　声音很刺耳，让铁钧想到了前世的让他烦燥的声音，什么指甲刮黑板，什么铝合金窗子刮控窗槽啊之类的声音比起这个声音都弱爆了。

　　铁钧全身的汗毛都竖了起来，这声音太挠心了，他猛吸了一口气，将耳朵塞了起来，心头突然升起一道警意，猛吸一口气，猛的一伏，从屋中直接滚了出来。

　　轰！！

　　黑影一闪而逝，身后的屋子瞬间被黑影催毁。

　　“咝，不会吧，谁招惹了这个大东西！！”

　　出了躲藏的屋子，铁钧才明白事情究竟有多么的严重，秘境的天空，尽管处于深夜，没有星星，但是却还闪动着一层微光，微光的天空，已经被漫天的黑影遮蔽，无数黑色如鞭，在天空中招摇，如章鱼的触一般，但是这些黑影的数量却又远远的超过了章鱼的触手。

　　是的，这是触手，而且是极为变态的触手，有粗达十余丈的主干，还有一些细小的分支，大的分支之上还有小的分枝，笼罩在秘境的天空之上，就像是一张巨大的罗网，或者说，像是一支盛开的会活动的致命两珊瑚更加的恰当。

　　触手在空中招摇着，时不时的会有一两道下探下来，这些下探下来的触手正是铁钧遭遇到的黑影，这些黑影一闪即逝，每出现一次，便会捉住一道人影，这些人大多数连惨叫都来不及叫喊一声，便被黑色的触手捉住，卷走。

　　铁钧很是狼狈，他的身形早已经暴露了出来，天龙念法能够抵挡太古邪兽散发出来的邪恶纹波，但是并不能够帮助他从太古邪兽的搜索之中隐藏起来。

　　黑色的触手迅如闪电，在他冲出屋之后，已经对他出手十数次了，每一次他都凭借着超过常人数十倍的精神力带来的警兆成功的躲了过去，可是几次之后，他感觉到闪避这些触手变的越来越困难了，这些触手仿佛有灵智一般，几次之后，将他当成了重点照顾的对象，原本只是一次一只，现在是一次三四只同时对他出手，前后左右的包夹，有好几次，触角布满刀锋般利齿与恶心粘液的尖端都已经触到了他，最后被他险险的躲了过去。

　　一道道血痕出现在他的身上，铁钧只感到一阵阵火辣辣的疼痛，每一道伤痕中还带着一丝让他感到心悸的神魂波动。

　　这就是太古邪兽的力量，这种恐怖的东西食谱上只有两个字，血和肉。

　　除了血肉，他们不会对任何东西感兴趣，所以，秘境之中的植物并没有受到任何的侵犯。

　　他们拥有恐怖的体型，每一头太古邪兽都拥有山峦一般大小的身体，他们的力量比天龙的力量还要强大，不要说是普通的武者，即使是炼神期的修士碰到这种东西也只能退避三舍。

　　他们的食欲和他们的体型成正比，这么一头大家伙被困在飞云谷秘境，饿了这么多年，已经饿的极了，一只饿极了的邪兽能够发挥出多大的威胁，铁钧已经不想再去想了。

　　但是他也同样庆幸这头邪兽饿的时间太长了，所以不可能发挥出全部的能够与炼神修士相媲美的实力，铁钧甚至判断这个家伙已经被饿了个半死，在他眼中漫天飞舞的这些触手，能够对他产生致命威胁的这些触手，仅仅只是这头太古邪兽随意出手的罢了，这就像是一个饿极了的人，躲在地上，看到嘴边突然出现几只蚂蚁，伸出舌头去舔食这几只蚂蚁的程度而已，这个程度是致命的，但是也给了他机会。

　　铁钧用自己的妖刀虎伥试了几次，有好几次他的刀都准确无误的砍在了黑色的触手身上，可是并没有给触手带来一丁点的伤痕，甚至连皮都没有擦破。

　　在连续的窜入了五个院落之后，铁钧无奈之下，准备祭出龙须帕，来一个孤注一掷，用龙须帕的力量来掩饰自己的气息，躲过这一劫，古怪的事情再一次发生了。

　　就在他闯入第六个院子，无奈之下开始催动龙须帕的时候，不远处的空间突然之间产生了一丝古怪的波动，与此同时，铁钧感觉到，自己藏在灵葫中的一样东西变的炙热了起来。

　　石板！！

　　就是那一块铁钧得自天巫界的石板，当时他与麻子山两个人同时进入了那个古怪的世界，最后两人分别从这个古怪的世界之中获得了两件极品的巫器胚子，铁钧拿走的是一个古怪的眼球而麻子山则是将一块烂骨头带走了，他们同时带走的还有放置着两件巫器胚子的石板，现在，就是那一块刻满了古怪符文的石板在铁钧的灵葫之中发烫，仿佛有什么东西在的指引一般。

　　几乎没有任何犹豫，铁钧一头便扎进了那无形的波纹之中，几乎在他跳入波纹的瞬间，一道黑影狠狠的抽在他的腿上，带下一大块皮肉。

　　“啊——！”

　　杀猪般的惨叫声响彻整个回廊，惊起一片。

　　然后，铁钧看到了一张熟悉的脸。

　　麻子山！！

　　这个王八蛋也来飞云谷秘境了，或者说……

　　哗！！

　　片刻的寂静之后，周围又陷入了一片嘈杂声中。

　　“你也来了！？”

　　看到铁钧，麻子山先是一愣，但是并没有露出什么意外的表情，反而笑了起来，“看来我们的幸运值差不多啊！”

　　“幸运值？什么意思？！”铁钧正在被身腿上的痛苦折磨着，而且一时之间他也不知道自己身处何地，不过当他的目光四处转动了一下之后，整个人都愣住了。

　　这里，显然不是飞云谷秘境，而是另外一个古怪的世界。

　　这片阴暗的回廊，完全是由布满潮湿青苔的大石砖堆砌而成，高不及三丈，宽不及一丈，两边的石壁上点着火把，火把燃烧着松木，发出噼里啪啦的声音，不时有一些被烧裂的木块迸射出来，落在地上，慢慢熄灭。

　　回廊里挤满了人，就像是城中村的菜市场早市一般，在地面上随便的铺一块破布，上面摆着一些铁钧从来没有见过的怪异物品，这些摊子前面有的无人问津，有些则围满了，还有一些人三三两两的聚在一声，嘀嘀咕咕的，也不知道在说些什么，看起来像是在做什么见不得人的交易。

　　铁钧刚才进入的时候所发出的一声惨叫只是让他们有些意外，向他瞟过来一眼罢了，接下来，他们便又各自回头，该干什么还干什么。

　　“你又惹什么事情了？”麻子山看到铁钧狼狈的模样，笑呵呵的将他从地上扶了起来，掏出伤药洒在铁钧的伤口之上，顿时，一股清凉的气息从他的伤口透了过来，剧痛瞬间便消失的无影无踪。

　　“好药啊！”铁钧一怔，感激的道，“老麻子，算我欠你一个人情。”

　　“年轻人，这里可不是欠人情的地方，这里是明买明卖的地方，他给你上药，你就要付出报酬！”

　　铁钧眼中闪过一丝迷惑，扭过身子，看到了说话的人，却是一个距离他们最近的靠着墙摆着一个小摊子的老头，这个小老头也只是抬头看了他一眼，说了一句话，便再也没有出声了，只是铁钧却从他的身上感觉到了一丝不凡的气息。

　　他看不透这个老头，看起来就像是一个普通的凡人，铁钧甚至都感觉不到他身上有修炼过气功的痕迹，可是不自觉的，他又不敢小看这个人，甚至在直觉的深处，还藏着一丝恐惧感。

　　“这个年轻人一看就知道是第一次来这种地方，没有必要苛责太过。”

　　和这个老头的摊位挨在一起的福泰的中年男子呵呵的笑道，为有些尴尬的铁钧解围。

　　“这里是什么地方？！”铁钧长舒了一口气，经过一番对话，他已经确定了自己离开了飞云谷的秘境，进入了另外一个秘境，或者说是小世界，想不到飞云谷的秘境之中竟然还与这样一个小世界相连。

　　“这里是鬼市！”


第一百二十五章 交易交税（上）

　　“鬼市，哦……什么，鬼市——！”

　　铁钧猛的怪叫了一声，差点没从地面上跳起来。

　　鬼市，这里竟然是鬼市！！

　　如果说陈九近两万年的生命之中还有什么遗憾的话，那么，第一个遗憾就是没有亲手杀死自己的仇人，取得神战的胜利，第二就是从来没有进入过鬼市，或者从来没有确认过鬼市的真实性。

　　鬼市，是传说，是谣言，是魅影，是禁忌，也是机会。

　　除非真正的到过鬼市的人，其他人都无法确定鬼市是否真正的存在。

　　当你把关于鬼市所有的传说，谣言等粉饰于其上的东西全部剥离，你就会发现，神秘的鬼市，从本质上讲，只是一个市集罢了，所有的人都是来赶集的，只是因为赶集者的身份来买卖的商品并不一般罢了。

　　这就是一个神秘的集市，除了圈内人，没有人知道具体的时间与地点，也没有人知道该怎么进入，而在这里，你可以买到你任何想买到的东西，当然，你也要付出相应的代价。

　　等价交换，是鬼市最基本的原则，也是惟一的原则。

　　在这里你能买到任何东西，甚至玉帝之位，当然，你要付出与玉帝之位相等的代价。

　　最重要的一点，一入鬼市，便是处于一个交易场所，你得到什么，就需要付出什么，而在这里，惟有人情无法当做交易的货币。

　　铁钧进入鬼市的时候腿受了伤，麻子山帮他敷了药，那么，按照鬼市的规矩，铁钧就要付出代价。

　　“嘿嘿，小子，我也没有办法，这是鬼市的规矩！”

　　麻子山嘿嘿的笑了起来。

　　“好吧，多少钱！？”铁钧无奈的拍了拍灵葫，灵葫一吐，一大堆的金锭子喷了出来。

　　“你这家伙！”

　　麻子山捡起两块金锭道，“我给你上的是宣华山的灵风散，天下最好的伤药之一，收你两百两黄金刚刚好！”

　　“差不多吧！”铁钧站了起来，虽然暂时脱离了危险，但是他并没有放松，因为传说中的鬼市存在的时间并不会太长，最多三个时辰，这是极限，因为鬼市不合法的，是被天庭禁止的，不管鬼市存在于什么地方，最多存在三个时辰，三个时辰之后，鬼市就会消失，到时候，各回各家，各找各妈，自己还是得回到飞云谷秘境中去，而以他自己刚才的遭遇来说，即使能够避上三个时辰，也逃不过那头太古邪兽的追杀。

　　“这鬼市在这里多久了？！”

　　“我来了就已经快一个时辰了，我看，最多还有一个时辰，鬼市就要关闭了。”

　　“一个时辰？！”铁钧心中不禁焦急了起来，天晓得在他来之前这鬼市已经开了多久了。

　　想到这里，他也不顾刚刚包括好的伤口，在这市集之中走了一圈。

　　鬼市所在的这个回廊幽深无比，不知道究竟有多远，不过集市也就是集中在这一处大约百余丈的范围之内，铁钧花了不到一盏茶的时间走了一个来回，让他无奈的是，这里无论是买家，还是卖家，所兜售的商品他都从来没有见过，也都不知道功用，至于那些卖东西的人，他更是看不清深浅。

　　“小朋友，看来你真的是第一次来鬼市，不妨跟我说说，你有什么东西可供交换，又需要什么东西，或许我能帮你！”

　　说话的是刚才帮他解围的富泰中年男子，他饶有兴趣的看了铁钧一眼，又看了看同样有些摸不着头脑的麻子山，“还有半个时辰，鬼市就要关闭了，好不容易来一次，可不要空手而归啊，会败运的！”

　　“前辈想必也看出来了，我们两个都是来自阳间，凡人两个，可没有本事看出东西的好坏，身上也没什么值钱的东西，所以，嘿嘿……！”

　　麻子山干笑了两声，道出了心中的顾忌。

　　鬼市之所以会有这么大的名声，原因就在于参与者的级别极高，大多数的鬼市入口都在天界，甚至更加隐秘的小世界之中，在人间的入口并不多，即使有，也需要有进入的凭证才能够进去，所以进入鬼市的有可能是天上的神仙，有可能是佛土的佛祖，菩萨，还有可能是魔界的魔族，其中不乏炼虚境界的大能，在这种级别的大能面前，他们身上那点家当都不好意思拿出来献丑。

　　“那也不一定啊，他的灵葫就不错，级别不低啊，倒是能够换到不少的好东西，你看到那个家伙没有，那家伙对灵葫感兴趣，你们可以去问问！”

　　福泰的中年人指了指对面，不远处，一个黑衣干瘦的汉子正朝着他们这边看，而他的目光毫不掩饰的盯着铁钧腰间的灵葫，流露出渴望之色。

　　“这个可不能交易！”铁钧下意识的用手一捂灵葫，这个灵葫对他而言有极大的用处，不仅能够让他御器飞行，而且其中的清灵之气对他有极大的好处，当然不会卖出去。

　　“这是鬼市，你付出多少，就能够得到多少，前提是你有东西付出。”福泰的中年人不以为意。

　　“我听说鬼市之中，消息也能卖？！”铁钧心中一动，开口问道。

　　“当然可以，只要是有价值的消息。”

　　“我知道一头太古邪兽的藏身之处。”铁钧道，“这种东西对我们样的凡人来说是不可匹敌的存在，但是对你们这些人来说，应该是极有用的材料吧？”

　　“哈哈哈哈哈哈！”铁钧的话引来一片笑声，有善意的，也有恶意“小朋友，不要耍小聪明，你说的是飞云谷的那头吧，那东西皮糙肉厚，价值不大，触手极为恶心，我看你的样子，应该是刚刚从那里逃出来，不过这鬼市还有一个时辰就要关了，你还得回到那里去，所以，如果我是你的话就会想想身上还有什么值得交易的东西，来换你这一条命。”说话的正是刚才对他的灵葫虎视眈眈的干瘦汉子，“你的灵葫不错，可以换你一条命，怎么样？”

　　“别以为我是阳间来的乡巴佬就什么都不知道！”铁钧忽然之间冷笑起来，“的确，我是有麻烦，不过我的麻烦只需要一枚破界符就能解决了，以在场诸位的能力，帮我制作一枚破界符不过是举手之劳罢了，一枚破界符还买不下我的灵葫。”

　　“小朋友知道的还不少嘛。”

　　铁钧的话又引起了一阵笑声，不过这些笑声之中还夹着一些笑骂声，笑骂的对象自然是那想要坑铁钧灵葫的汉子，那汉子的面色自然不怎么好看，“公平交易是鬼市最基本的一种原则，但是却不能强买强卖，你的灵葫是不错的东西，可是并不是每一个人都需要它，在这鬼市之中，除了我之外，恐怕不会有第二个人对他感兴趣，也只有我能够和你做这笔交易，我说他值你的一条命，而不是一枚破界符，他就值你一条命，这是我出的价钱，如果还有别人想买的话，请便！”

　　鬼市之中顿时寂静了一下，随后又变成了熙熙攘攘的情况，不过再也没有人注意铁钧，除了这个汉子和那福泰的中年人，那中年人以饶有兴趣的看着铁钧。

　　“小朋友，这里是鬼市，不过有些规则也和其他的地方也一样，现在除非你能够拿出足以让别人重视的东西，否则的话，是不会有人和你交易的。”

　　足以让别人重视的东西吗？

　　铁钧心中一动，把自己身上所有值钱的东西想了一遍，忽然道，“我听说鬼市的交易是绝对公平的，有没有办法能够保证这一点。”

　　“有，不过要交税！”

　　“交税？”

　　“是的，交税！”中年人呵呵一笑，“看来你对你的东西很有信心啊，拿出来看看，如果真的值得的话，你会得到一个绝对公平交易的机会。”

　　好！

　　铁钧略一思忖，下定了决心，一拍他的灵葫，顿时，一道红光从灵葫中冒了出来，落到铁钧的手中。

　　嘶！！！！

　　红光刚一出现，整个鬼市都传来一阵倒吸凉气的声音。

　　鸽蛋大小的眼球，闪动着梦幻的绯红色，吸引了所有人的目光。

　　一旁的麻子山差一点没叫起来，因为铁钧拿出来的正是他从天巫界得到的那件极品的巫器胚子。

　　整个鬼市出现了一片难得的安静，所有的人，不管是买东西的，还是卖东西的，都将自己的目光凝聚在那颗绯红色的眼球上。

　　“神王的眼睛，这是神王的眼睛，你竟然有异域神王的眼睛。”

　　福泰的中年人眼中放光，“这东西有许多年没见到了啊，小子，你是怎么得到的？”

　　“这颗眼球值不值得进行绝对公平的交易？”

　　“值得，当然值的，不过我害怕这里没有人能买下这东西。”

　　福泰的中年人无奈的笑了笑，神王眼睛的出现的确是让人震惊，这种级别的东西，一般都只会出现在天界最高级别的拍卖会上，而不会出现在鬼市，想不到这一次来鬼市竟然碰到了一个，不过他也清楚的紧，这东西自己是不可能拿到手的。

　　“小朋友，你确定要将这神王之瞳放在鬼市交易？”

　　“我不知道这件东西的具体价值，不过，我身上实在是找不到其他值得在这里交易的东西了，所以，只能在这里搏一把。”

　　咚！！

　　一座黑色的天平从天而降，正好落在铁钧的面前，这座天平通体由黑铁铸成，足有两尺多高，上面布满了锈迹和油渍，散发着一股子从地窖里刚取出来的酸臭味，两个黑乎乎的托盘上，油腻腻的，也不知道多久没有人擦拭了。

　　“小子，你的东西值得在这里得到最公平的交易，不过，得征税。”

　　“阁下是……”看着这个突然之间出现在自己面前的黑壮大汉，铁钧不由的退后了几步，足有丈余高的巨大身形散发出让他心悸的压迫感，精赤的上身，如钢铁般的肌肉上布满了古怪的纹身，比脸盆还大的脸凑到距离铁钧不到半米的地方，喷吐着腥臭的口气，大声的道，“我是这里的管理者，小子，快把你的需求说出来，看看这里谁能够满足，要抓紧，你只有半个时辰，半个时辰之后，我就会关闭市场。”

　　“我至少需要一枚破界符，只有这样才能逃的过太古邪兽的追杀。”铁钧轻咳一声，开口道，“你是市场的管理者，这笔交易会交税，你能保证破界符的质量吗？”

　　“多交一成的税我可以保证。”


第一百二十六章 交易交税（下）

　　“你们都是大能，来到鬼市或许已经改换了面目，没有人能够认出你们，可是我不一样，我只是凡人，这东西太过贵重，等价交换得来的东西也肯定十分的贵重，以前没人知道这东西在我的身上，我还算是安全，可是现在，这么多人知道我身上有好东西，说不定我刚回阳间就被人杀人夺宝了，所以，我还想保证自己绝对安全。”

　　“再加一成税！”大汉又加了价。

　　一下了，两成的收入变成税了，不过铁钧却如释重负，将手中的神王之眸放到了天平之上，顿时，天平的一侧朝着他倾斜了过来。

　　“除了破界符之外，我还需要一套适合我的刀法，至于其他的，各位前辈看着给吧。”说话像个卖艺的。

　　大汉在铁钧开口之后就消失了，仿佛从来都没有存在过一般，不过天平却留在了那里，鬼市一片平静，仿佛大家都在等待着什么，一息之后，终于有一个人站了出来，先是在天平的另外一端摆上了一张破界符，天平没有动，他又拿出了一样古怪的东西，放到了天平的一侧，天平还是没有动，然后，他继续从身上掏东西，直到把身上的东西掏光了为止，另外一边的托盘都快要堆成山了，可那天平还是一动不动。

　　周围响起了轻微的笑声，那人并不以为意，只是摇了摇头，把天平上的东西全部拿走，对铁钧道，“小朋友，这一次你恐怕要失望了，这一次的鬼市里头，能满足你要求的家伙恐怕没有啊。”

　　似乎是在验证他的说法一般，随后又有几个人走了过来，拿出了身上的法宝，有些铁钧认识，有些铁钧不认得，都是很贵重的样子，可是放到天平的彼端之后，最多也仅仅是能够让天平稍稍的动一下。

　　一刻钟过去了，铁钧的身上已经布满了汗水，这颗绯红色的眼球的价值远远的超过了自己的估量，在场的人中，竟然没有一个人身上的东西价值能够与之相当，如果半个时辰到了之后，再无法达成交易的话，那么，自己这一趟鬼市就白来了，当鬼市消失之后，自己就将要面对那只恐怖的太古邪兽，到时候，恐怕连死都不知道怎么死的，难道真的要用灵葫来交换一张只能用一次的破界符不成？

　　“咦？竟然是神王的眼睛，还有天平，呵呵，好久没有见到这天平了，今天竟然冒出来了。”

　　就在铁钧急的有些不知所措的时候，一个略显得惊喜的声音突然之间传了过来，抬头一看，却见一个灰袍道士慢悠悠的从空间纹波之中走出来，闪了一下，就来到了铁钧的面前，指着绯红色的眼球问道，“小朋友，这东西是你的？”

　　“是的，前辈，弟子想换一个破界符，一套刀法，以及其他一些东西。”

　　“破界符？看来你遇到了麻烦啊。”灰袍道士看了他一眼，从身上掏出一块木头牌子来，“这块破界符是我年轻的时候练手时雕的，你看看如何。”说着，便将木头牌子放到了天平的一端。

　　周围又传来几声轻笑，对于在场的这些人来说，破界符并不是什么贵重的东西，只要懂得空间法则的家伙，都能够画出来，而能够进入鬼市的家伙们，大部分都对空间法则有那么一丁点的研究，不要看他们在这里看起来又穷又矮又挫，那都是伪装，一出鬼市，个个都是大能。

　　他们刚才也有人拿出类似的木牌，甚至玉牌放在上面，这种牌子同样是破界符，不过比起一次性使用的鬼画符来，可以多次使用，而且不仅仅能够在秘境使用，甚至还可以在一些特殊的小世界之中使用，十分的珍贵，但是没有一个能够在天平上有反应的，现在看到这个灰袍道士拿出了这么一个破烂的木牌来，都忍不住的笑了起来。

　　不过，当木牌落到了天平另一侧的托盘之后，奇迹发生了。

　　一直都纹丝不动的天平竟然动了一下，微微的向下倾斜了一点。

　　“分量不够啊！”灰袍道士抓了抓头，饶有兴趣的看了铁钧一眼，“你想要刀法，完整的刀法我是没有，不过以前碰到过一个用刀的家伙，从他那里得到了这个，你看行不行？”说罢便向铁钧递过一张薄薄的纸片。

　　“轮回！！”

　　铁钧接过纸片，一道清晰的意念冲入了他的识海之中，关于纸片上记载的内容，顿时都出现在了他的脑海之中。

　　这并不是一门刀法，而是一招刀法，一招刀法的绝招，名叫轮回。

　　根据这道神念传递过来的信息，“轮回”这一招极为简单，以自己为中心，以刀划出一个圆，这便是轮回，在这个“圆”的范围之内，万物皆杀！！

　　简约到极致的一招，却同样又冷酷到极致的一招。

　　仅仅是从这道信息之中，铁钧便感觉到万物皆杀的酷烈之意，点了点头，那灰袍道士笑着将玉牌摆到了托盘上，天平没有动。

　　灰袍道士仿佛早就知道这个结果，并没有在意，毕竟仅仅只是一招刀法而已，价值根本就无法与神王之眸相提并论。

　　只见他又从怀里摸出了一样东西，一个米粒大小的紫色物品，物品虽然小，但是以铁钧现在的眼力却已经能够看的清清楚楚。

　　仙杏！！

　　一颗米粒大小的紫色仙杏！！

　　模样与他身上那枚仙杏一模一样，区别只是在于大小和颜色。

　　而最让他吃惊的是，当这个紫色的仙杏落在托盘上之后，托盘再一次的朝着对面的方向压了下去，这一次，压的很深，天平的运动停止之后，整个天平几乎已经平了，绯红色的眼球仅仅是占据了一丁点的优势罢了。

　　“紫霄神雷！！”

　　所有人都将目光汇聚到了灰袍的道士身上，仿佛要将他的伪装看透，看出他的真实身份。

　　“呵呵，还是差一点啊。”灰袍道士看着天平，想了想，又从怀中掏出了几样东西，一一放到了上面，在周围一众人吸着凉气的声音中，天平终于渐渐向他那边慢慢的倾斜，最终，叮的一声，形成了绝对的平衡。

　　“小朋友，你看，如何？”灰袍的道士看着铁钧笑呵呵的问道。

　　铁钧狠狠的盯着那枚紫色的仙杏，点了点头，“成交！”

　　随着铁钧“成交”两个字落下，只见刚才灰袍道士最后放在托盘上的几样东西突然之间就消失了，托盘上只余下那枚破界的木牌和紫色的仙杏，以及记载着轮回的玉符。

　　“怎么这么重的税！”灰袍道士对这个结果也有些意外，开口问道。

　　“他要求的是绝对公平加一成税，绝对安全又加了一成税，我扣你这么多，已经是给你面子了！”市场管理员的身形再一次出现在众人的面前，不同的是，他这一次上身竟然披了一件衣服，将精赤的上衣遮掩了起来。

　　等到铁钧与灰袍道士各自将托盘上的东西拿走，他一把抓住了黑色的天平，“好了，天庭的通幽镜刚才已经扫过了一遍，今天就到这里吧，都散了，散了。”

　　随着大汉的声音，回廊猛烈的一震，一股强烈的空间波动传递了过来，铁钧根本就没有来得及反应，便觉得眼前一花，一阵眩晕之后，又回到了飞云谷山门内的那个小院之中。

　　漫天的触手仍然在天空中飞舞，小院已是一片狼藉，铁钧长吸一口气，将自己的气息收敛起来，手中攥着刚刚在鬼市中得到的木牌，铁钧不知道这个究竟有多么的珍贵，不过，从交易的过程中就可以看出来，这块木牌，应该不仅仅是破界那般的简单。

　　有了木牌，铁钧的心终于可以完全的放轻松了，所谓手中有粮，心中不慌恐怕就是他现在的心态。

　　既然可以随时的脱离这个秘境发，那么，在现在没有危险的时候，不如先到处走走看看再说，也不枉来过这秘境一遭。

　　人心，总是这般，存着得寸进尺的侥幸。


第一百二十七章 意外袭杀

　　嘶——

　　又一声突如其来的嘶鸣声穿透识海，铁钧面色一白，捂着脑袋蹲了下来，天龙念法再一次发动起来，尽全力阻拦着这一股充斥着整个秘境的邪恶念波。

　　“看来情况比刚才要严重的多，这头太古邪兽似乎越来越清醒了。”感受着周围尽乎于无边无际的邪恶念波，铁钧长叹了一声，与此同时，数道触手化为黑影向他疾射而来，速度之快，远超他的想象。

　　险险的避过几道触手，铁钧放弃了不实的幻想，全力催动手中的木牌，木牌上顿时发出一阵无形的波纹，铁钧的身形随之在飞云谷秘境中消失。

　　而这一次，铁钧并没有那种空间转换的眩晕感，事实上，他很清楚，很清晰，也是通过这一次的空间转换，他对于这块木牌的价值有了进一步的认识。

　　虽然仅仅是短短的一瞬间，可是他脱离空间的过程却让他看在眼中，就仿佛电影中的快进一般，空间的波动，一道道原本肉眼无法看到的空间断层，来自于阳间的巨大吸引力，以及空间乱流之中的空间风暴，都一一的在他的眼中闪过，一层无形的力量从木牌中释放出来，包裹在他的周围，形成了一层无形的屏障，将他紧紧的护住。

　　仅仅是一个呼吸不到的时间，在铁钧的眼中却仿佛过去了很久，他甚至看到自己被空间的力量自然而然的推出空间乱流，一步一步的向着阳间靠近的过程，正是因为如此，他再一次在阳间出现之后，并没有感到任何的意外和不舒服。

　　飞云谷秘境入口处并不安静。

　　事实上这里已经聚集了一大群武林中人，这些人都是那些没有足够的胆子去探索秘境的家伙，不过他们都用虎视眈眈的目光望着飞云谷的入口处，而在另外一个方向，却是一片火红，凌清舞发出愤怒的娇斥声，浑身已经包裹在一团火焰之下，抵挡着突如其来的围攻。

　　“她已经出来了吗？怪不得他老子知道了有太古邪兽的存在还有恃无恐，原来竟然有破界符啊！”

　　铁钧的身形出现在飞云谷秘境的入口之外，第一眼便看到了被围攻的凌清舞，心中警兆顿生，两道冷风如电，直袭而来，铁钧面色一沉，身形一扭，险险的闪过了劈来的一刀和刺来的一剑，妖刀虎伥瞬间出鞘，闪过一道黯淡的光芒，干净利落的将两名偷袭者一刀两段，身体一矮，便从人群之中冲了出来。

　　大哥！

　　二哥！！

　　人群之中传来一声惨厉的尖叫声，一名大汉手持长枪，冲出了人群，朝着铁钧冲了过来，“小子，我要你偿命！！”

　　“知道猪是怎么死的吗？”

　　沿着长枪的来势，铁钧露出了轻蔑的冷笑，“都是像你这样笨死的！”

　　刷！！！

　　一刀落下，将对方直直的劈在了两半。

　　妖刀虎伥横于身前，铁钧并没有像刚才一般的急着离开，而是扫了围在出口的人群一眼，“怎么，还有人想过来试试？”

　　没有说话，事实上，刚才铁钧的表现已经将他们震惊了。

　　太凶残了！！

　　从出现到现在，满打满算十个呼吸的时间，出了两刀，斩了三人，毫不留情，毫不犹豫，这是一个嗜血而冷静的刀客。

　　没有人回答，众人的目光都看向了为首之人，慑于铁钧的凶威，没有人敢再肆意的攻击，可是铁钧一出手便连杀三人，如果没有一个交待的话，他们的面子上也不好过。

　　“春水剑派侯青云，未请教阁下尊姓大名！”

　　侯青云的年纪不大，不过是四十出头的模样，看上去十分的精明能干，一脸的精明像，实力更是让铁钧侧目，仅以修为而言，却已经是一流高手，比起铁钧这个刚入二流的家伙，高出了整整一个层级，不过这并不是让铁钧最惊讶的，最惊讶的是他们自报家门。

　　“春水剑派？”铁钧看了侯青云一眼，又看了一眼凌清舞被围攻的方向，“你们真的是春水剑派的，为什么要围攻凌清舞？她可是你们春水剑派的大小姐。”

　　“阁下对春水剑派倒是熟悉，不过现在她已经不是剑派中人了，而是我春水剑派的叛徒，我们现在正是在清理门户。”

　　门派叛徒？

　　四个字中透着一股子浓烈的阴谋味道。

　　凌清舞是谁？她是春水剑派宗主的亲生女儿，怎么会是门派的叛徒？

　　春水剑派的宗主只带了三个人进入飞云谷秘境，在门口也仅仅留了几名弟子，这原本就不正常，现在，他亲眼看到那几名留守的弟子横尸于出口之外，看到凌清舞遭到春水剑派的围攻，再看这个侯青云自称在清理门户，如果还不知道这里头有问题，就是傻瓜了。

　　不过他并没有参与到春水剑派权利争夺利中的心思，只是淡淡的瞥了凌清舞的方向一眼，“看来你们这一次设计的不错，坑了不少人啊，想必你们早就知道飞云谷秘境中有一头太古邪兽了吧？”

　　侯青云心中一沉，“阁下不觉得知道的太多了吗？”

　　“春水剑派以飞云谷秘境引诱武林同道进入飞云谷秘境中去送死，这条消息应该值不少钱吧？！”铁钧望着侯青云，面上闪动着古怪的笑意，“如果再加上一条现任的春水剑派宗主以飞云谷秘境陷害前任宗主，迫害前任宗主的女儿，似乎会更劲爆啊！！”

　　“小子，你这是在找死！！”逼人的剑气森冷刺骨，侯青云已经没有心思再与铁钧纠缠了，本来他们的计划就是一个不留，将这里团团围住的目的就是为了防止飞云谷中有漏网之鱼，现在铁钧暗含嘲讽的话语之中流露出看穿阴谋的意思，他怎么可能再留手呢？

　　虎伥迎着剑锋冲了上去，然后便听到铁钧怪叫了一声，一招，仅仅一招之间，铁钧的身上便被划出了一道长长的伤痕。

　　侯青云有剑术造诣远出他的预料，森冷的剑锋仅仅只是巧妙的一扭之间，就别住了他刀势行走的路线，顺势一拉，在他的胸腹之间留下了纪念，森寒的剑气侵袭他的经脉，不过可惜，铁钧的内气本身就拥有极强悍的冰寒属性，等级显然远远的超过对方的剑气，所以，侯青云这一剑中最重要的伤害并没有对他造成威胁，让他得以全身而退。

　　不过一剑之后，铁钧已经没有与他对战的心思了，这家伙的剑术极高，远在自己的刀法之上，功力又比自己高出一个等级，即使自己运转刀势，最多也仅仅是一个平分秋色之局，而他并不想再在这里浪费时间，不过，对方显然不会轻易的放过自己。

　　一剑奏效，侯青云身上散发着阵阵寒意，朝铁钧直逼过来，他的脚步飘忽，身如鬼魅，透着一种让铁钧心悸的意境。

　　剑意！！！

　　铁钧猛的吸了一口气，内气如潮汐般的奔涌，铁钧如一头大鹤，窜起数丈高，朝着凌清舞被围攻的地方投去。

　　“不好！！”

　　看到铁钧的动作，侯青云暗道一声不好，身形随之窜起，追向铁钧。

　　“不要让他过去！”

　　侯青云怒吼着，身法陡然之间加快，如同一只离弦之箭一般，迅速的冲向铁钧。

　　铁钧此时根本就不欲与之纠缠，直接祭出了灵葫，以内气催动，灵葫化为一道流光，冲向了凌清舞，撞入了围攻她的人群，此时凌清舞已经处于一种半昏迷的状态，只是凭着本能在争斗，浑身的烈焰已经燃烧怠尽，眉心一点火红色的焰记已经开始脉动，铁钧一抬手，一层蓝色的冰霜瞬间布满了他的手臂，伸手一捞，便将她捞到了灵葫之上，凌清舞还想反抗，可是铁钧却早已经打好了主意，一指按在了她的脑后，凌清舞的身体一僵，便失去了知觉，周身的火焰也全部消失，不过，身上的衣服早已经被火焰烧了个精光，就这么光洁溜溜的呈现在铁钧的面前。

　　也亏得铁钧前世受到许多岛国女优的釉陶，在这方面的免疫力还是极强的，只是心跳动了几下，便恢复了平静，一拍灵葫，化为一道青色的流光，在夜空中划过一个大大的弧线，消失在夜空之中，而侯青云等人，则只能在那里望空兴叹，根本就追之不及也没有本事追上去。

　　“现在怎么办？”

　　侯青云看着消失在夜空中的两人，面色铁青，听了身旁之人的问话，猛的回过头道，“这怎么知道怎么办，这是法宝，是法宝，我们春水剑派除了南明离火的火种之外没有一件法宝，你说让我怎么办？”

　　“可是……”

　　“这人修为不高，但是有法宝，来历古怪，已经不是我们能够处理的了，回去上报宗主吧，他带走了凌清舞，这才是最麻烦。”

　　侯青云最担心的事情发生了，尽管铁钧在他面前表现出来的实力并不尽如人意，不过是初入二流的境界，可是他有法宝，在这个武者的时代，法宝代表着什么，他比任何人都清楚，凌清舞在绝境之中被一个拥有法宝的人救走，本身还拥有南明离火的火种，这就意味着在不久的将来，她会拥有超越凡尘的实力，会回来报仇，到时候，春水剑派的麻烦就大了。

　　可是他对此又无能为力，因为这大大的超出了他的能力范围，单单是人家的法宝能够飞行绝迹便已经绝了他前去追杀的心思了。

　　在这样的情况之下，他惟一能做的，同样也是最合适的做法就是将这里发生的事情以最短的时间传回宗门去，让宗门中的大佬们应对才是良策。


第一百二十八章 一刀斩轮回

　　天色已近中午，青色的草地上，几只兔子在啃着青草，时不时的直起身子，警惕的朝着周围张望，一阵悉悉索索的声音传来，兔子受了惊，撒开四只小短腿便朝着远处奔行了过去，很快就不见了踪影。

　　铁钧肩上扛着一只野猪，朝着林子走去，林子的深处，是一片谷地，铁钧轻车熟路的走到谷中，沿着浅坡行了约百余丈，钻入了一个低短的山洞之中。

　　山洞的洞口仅丈余，但是内部却是宽敞，在山洞的深处，还有一处水流，沿着石洞后的缝隙，直流到地下。

　　凌清舞静静的躺在那里，身上披了一件铁钧的长袍，不过长袍之下，还是赤身裸体的，铁钧可没有心思帮女人穿衣服。

　　将野猪洗剥干净，架起来放到火上烤，时不时的把随身带着的调料洒在上面，不一会儿，洞里便充斥着烤肉的香气。

　　“既然醒了，就不要再装睡了，你已经三天粒米未进了。”

　　“为什么救我？”

　　凌清舞睁开眼睛，用一种十分复杂的目光看着铁钧，如果她是刚刚苏醒，或许会立刻找铁钧拼命，不过在铁钧出去狩猎之时，她便已经醒了过来，经历了最初的惶恐，惊慌和伤痛之后，她的神思已经安静下来，知道自己被人救了，又查看了一下自身的状况，知道自己并没有被侵犯，所以大半的心都放了下来，只是她没有想到，救她的人竟然会是铁钧。

　　“举手之劳罢了。”

　　铁钧撕下一块烤肉，递到她的手上，笑道，“我想你已经喝饱水了，再吃一点肉应该无妨。”

　　凌清舞顺着铁钧的目光看去，却见那水流边上有一块未干的脚印，不禁面色大窘，她醒来之后，因为饥渴难耐，所以强撑着下来，喝了不少的水，直到听见外面有动静，这才又回到青石上，假装未醒，想不到却被铁钧一眼看穿了。

　　接过铁钧递过来的烤肉，她狠狠的咬了一口，满嘴的香气让她无法停下口，三下五除二的便将烤肉吃了个精光，又眼巴巴的望着铁钧，铁钧也同样望着她，不过目光却是朝下。

　　一阵清凉的感觉让她醒觉过来，面色一下子涨的通红，下意识的将披用披在身上的袍子护住胸口，一脸怒意的瞪着铁钧。

　　铁钧无所谓的耸耸肩，“有什么好气的，看看又不会掉一块肉。”

　　说完又递了一块烤肉过去，“你们春水剑派究竟发生了什么事情，你和你爹是不是被人坑了？”

　　凌清舞面上露也了怨毒愤恨之色，“我爹中计了，飞云谷秘境就是他们给我爹设计的一个陷阱，可笑我们还以为是一个机会。”

　　“我想也是，看那侯青云的架式，就是一副要斩草除根的模样，他们应该早就知道飞云谷秘境中有太古邪兽存在，否则不会不进去的，还把你爹的两个心腹杀死了，对了，你是怎么出来的？”

　　“我爹把他的破界符给我了。”

　　似乎是想到了在飞云谷中的悲惨景象，凌清舞眼圈一红，泪花儿止不住的往下流，“如果不是为了我，爹也不会陷在飞云谷中了。”

　　“那么你接下来是不是准备报仇了？”

　　“这个仇我一定要报。”说到这里，她抬起头，“还有你的救命之恩，我一定会还的。”

　　“我不是什么施恩不求报的君子，救了你的命，帮你保住了南明离火的火种，自然是有目的的。”铁钧道，“你现在的实力有限，就算是想要报仇，也不知道要等到猴年马月呢，我不但能救你，还能帮你报仇，不过这一切，都需要付出代价。”

　　“你要什么？”凌清舞平常虽然矣纵一点，对自己的姿色也有十二万分的信心，不过自己昏迷了三天的时间，铁钧都没有她，说明对方志不在此，她自然也不会奢望以女色去报答铁钧。

　　“我需要你的忠诚。”铁钧看着她道，“这年头，能够找到一个人才不容易，我的家族不过是一个刚刚建立不久的豪强之族罢了，需要人才，你能够与南明离火的火种融合，可以说是一个难得的天才，所以，我需要你为我效力，你看如何？”

　　“我何时能够报仇？”

　　“看实力，我的实力你也知道，虽然有些手段，不过终究只是初入二流罢了，怎么报仇？”铁钧呵呵的笑了起来，“所谓君子报仇，十年不晚，报仇这种事情，是需要耐心的，你有南明离火的火种，如果再修炼一门适合的功法，相信不需要十年的时间，你便有报仇的能力了，至于你的仇人，那么多，你以为他们活不过十年吗？”

　　十年！！

　　听了铁钧的话，凌清舞紧紧的攥着拳头，沉默了一会儿，猛的抬起头，“好，就十年，在这十年之内我会为你效力，如果能够报仇，我会永远为你效力，如果报不了仇，那就一切皆休。”

　　“很好。”铁钧满意的道，“我这里有一门功法，十分适合你，叫大日紫气！！”

　　……

　　大日紫气！

　　这是铁钧很早得到过的一部功法，威力极强，不过因为与自己的身体性质不合，所以他一直没有修炼，不过在铁家豪强之势形成之后，他便将其中基础的法门传授给了族中的子弟，只可惜，铁家的子弟虽然资质不是很差，可是也算不上好，即使修炼了这样级别的功法，没有足够的机缘，终身也难突破一流之境。

　　凌清舞不同，她的资质远超铁家子弟，而且还融合了南明离火的火种，与大日紫气的性质十分相合，相信修炼这门功法，可以让她的实力一日千里，短时间内突破没有什么问题。

　　她是春水剑派的大小姐，虽然“大小姐”三个字的前面要加上一个“前”字，但是这样的身份对他现在十分的有用，春水剑派是甘州的大势力，她对于甘州大大小小的武林势力更是了若指掌，自己初出江湖，便遇到了那么多的风波，已经让他有些疲于招架了，有这么一个地理鬼在身边，会少走许多的弯路，再加上他感觉身边的确需要有一些人帮助，所以才会在凌清舞最绝望的时候出手相救，也算是为自己的小小势力添砖加瓦吧。

　　两人在山洞之中停留了半个月，凌清舞的伤势其实没有什么，只是因为过度的催动南明离火的力量导致精力不济，体内的南明离火的火种也受到了，需要时间恢复罢了，半个月的时候，已经让她完全恢复了过来，再加上修炼大日紫气的关系，她的实力比起半个月前有着极为明显的精进。

　　铁钧这半个月也没有闲着，她一直在努力的吸收着仙杏中的雷电精气，当然，他所吸收的只是那一枚普通的仙杏中的雷电精气，至于从鬼市上得来的那颗米粒大小的紫色仙杏，他是碰都不敢碰。

　　那是好东西，可惜以他现在的实力，如果去碰的话，恐怕连死都不知道怎么死的。

　　紫霄神雷啊！！

　　号称万雷之源，这东西可不是他现在可以碰的。

　　就算是那枚普通的仙杏，他也花费了极大的力气才将吸收了小部分的雷电精气，提升自己雷手的威力。

　　除此之外，他就在研究那一招名为“轮回”的刀法。

　　一招之下，万物皆杀。

　　玉符被捏碎之后，关于这一招的信息充斥着他的脑海之中，这是一门极为恐怖的刀法，不仅仅有招式，还有刀势的运用，其中蕴含着的那种万物皆杀的刀势更是让他心动不已。

　　不过，他现在也不可能悟透其中的刀势，只能在招式上做文章，虽然仅仅是一招，不过这一招却从角度，拔刀的时机，位置都有极深的讲究，而当他完全按照这一招刀法试验了一下之后，体内的内气仅仅只能够支撑他完成半招，这有招式对内气耗费较多的缘故，也有因为招式不熟悉而对内气有多余损耗的原因，总之他仅仅只能够施展半招。

　　不过这半招的威力已经让他感到恐惧了，三丈方圆之内，半圆之内形成了一片死地。


第一百二十九章 师门潮音阁

　　对于这一招的参悟，不仅仅是一手威力强大的绝招，最重要的是，让他对那一套融入了“夜战八方”的五虎断门刀的有了新的领悟，虽然限于五虎断门刀的级别限制，可是威力却又有了提升，与凌清舞的对练结果也表明，下次再碰到侯青云这般修炼上乘剑术的家伙，也不会被人家一招便伤的那么深了。

　　不过，正是因为如此，他对于上乘刀法的渴求更加的激烈了，甚至还向凌清舞打听甘州之内，有没有什么地方可以学习到上乘的刀法，不过凌清舞的回答却让他十分的失望。

　　甘州的确有以刀法闻名的门派，最有名的便是阳脊山的天刀山庄，以一道断云刀法雄震抚远城，可惜这是一个武林世家，铁钧想要学到其家族秘传的断云刀法根本就是一个奢望，是不可能的事情。

　　还有其他的一些有名的刀法，都是有主的，而且情况也和断云刀法差不多，想要修炼，可以，先加入门派，加入门派之后，还要经过许多年的考验，才能够修炼这门派中的秘传，对于铁钧而言，这几乎是不可能的事情。

　　所以铁钧也就绝了这个念头。

　　“春水剑派是甘州十大门派之一，应该对大青湖的潮音阁有所了解吧？”

　　“潮音阁在大青湖，只是一个很小的门派，并不大，影响力也不出大青湖，和我们春水剑派没有什么关系，所以我对这个门派了解的不深。”

　　听闻铁钧竟然不是佛门的种子高手，只是来自于燕州的小豪强之后，凌清舞是大失所望，不过她也不敢小瞧铁钧，这个家伙的名声她也听说过，有一个神灵做靠山，还有六扇门的背景，最重要的是，这厮表现出来的手段，无论如何也不像是一个小地方出来的家伙，应该还有着别的传承，否则的话，不可能混成现在这样，别的不说，就拿他随手便甩出大日紫气这样的功法，就不是普通人能做到的。

　　“潮音阁的确是堕落了，呵呵，那关于这一次谁找他们麻烦，你也不清楚了？”

　　“不清楚，武林中斗剑是家常便饭，春水剑派与潮音阁距离太远，也仅仅是对这件事情有所听闻罢了。”凌清舞苦笑道，“春水剑派虽然是甘州十大之一，不过影响范围也十分的有限，潮音阁在北辰派的势力范围之内，这一次斗剑，应该和北辰派脱不了干系。”

　　“北辰派吗？”铁钧点点头，北辰派是同样也是甘州十大之一，排名中游，历史十分的悠久，行事也很霸道，不过却十分的讲究秩序，在北辰派的地盘之内，如果没有北辰派的默许，是绝不会发生斗剑这种事情的，既然斗剑之事已成事实，这就说明北辰派已经同意了，但是具体的内情如何，还需要等到他到达潮音阁才能够知晓。

　　铁钧带着凌清舞，赶了十余天，方才赶到这童姥山大青湖畔，来到他的师门，潮音阁。

　　凌清舞化名秦武，身份是他在路上所交的好友，正好无事，便与他结伴前来助拳，入了山门，很快便见到了李慕白与林婉华夫妇，还有他们的两个徒弟和一个女儿。

　　李慕白是一个很有风度的中年人，只是第一眼，铁钧便知道自己师父为什么会败了，这是全方位的差距，无论是从外貌，体型，还是武学修为等等方面，明剑都远不如李慕白，然后铁钧又见到了李慕白的妻子，也就是他的师叔林婉华，心中不禁暗道幸亏当年师叔没有嫁给你老人家，否则那才叫一朵鲜花插到牛粪上呢。

　　李慕白与林婉华坐在大堂上，同样神色复杂，他们他明剑求援的最根本的目的是想缓和与明剑的关系，想不到明剑直接将自己的徒弟派了过来，说是要历练历练，他们也没有在意。

　　因为明剑在飞剑传书中提到过铁钧，也只是说话他是一个三流的高手罢了，在他们的想象中，应该是初入三流的境界，对于这一次斗剑的帮助不会太大，想不到铁钧却给了他们一个大大的惊喜，这小子竟然已经晋入了二流的境界，不仅仅如此，还带了一个同样拥有二流气功修为的同伴来，可以说已经成为了此次斗剑的中坚力量，这大大出乎了他们的预料之外，同样也是惊喜异常。

　　“慕白多谢秦少侠高义，一路远来辛苦，元英，带秦少侠先去客房歇息。”一番寒喧之后，李慕白转头对自己的女儿李元英吩咐道，他是老江湖了，如何看不出凌清舞女扮男装的模样呢？只是不好当面揭穿罢了，又对铁钧道，“钧儿，你是我潮音阁弟子，虽然一路辛苦，但是规矩不可废，跟我去拜祭祖师。”

　　“弟子遵命！”铁钧点头应是，跟着李慕白一众人等入了内堂祖师阁，在李慕白的带领下，上了三柱香，拜祭了潮音阁的历代祖师，铁钧本以为可以和凌清舞一般去客房休息了，不料却又被李慕白叫住，“你师父飞剑传书，说你虽然是我潮音阁弟子，但是也仅仅修炼了潮汐气功，并没有修炼本门的剑术，反而专注于刀法，可有此事。”

　　“是，弟子于无意中悟得刀势，师父认为弟子于刀道一途上潜力较大，便让我修习刀法，门中剑法却是没有修炼。”

　　“各人有各人的缘法，这也不怪你！”李慕白听了铁钧的话，满意的道，“我潮音阁虽然以剑术传承为主，却也不是没有上乘刀法，这门翻浪刀诀是第七代祖师所创，威力惊人，你拿去修习吧，距离斗剑之日还有三月时间，以你在刀法上的资质，应该有所收获！”

　　“多谢师伯！”铁钧大喜过望，当真是瞌睡了就来枕头，自己一直为如何弄到一门上乘刀法发愁，想不到得来全不费工夫，一来师门，便被白送了一门刀法。

　　想来明剑让他来助拳，应该也是打着这门刀法的主意。

　　“好了，这一路赶的，想来你也累了，飞扬，墨竹，带你师弟去客房休息吧。”

　　云飞扬，林墨竹，李元英，这是潮音阁现有的弟子，在铁钧看来，乃是经典版的两个师兄一个师妹的配置，或许几年之后，他们之间又会上演一番当年他们师长们所上演的悲欢离合，不过现在，也仅仅是端倪初现罢了。

　　大师兄，云飞扬今年二十八岁，乃李慕白的大弟子，一身修为早在三年前便晋入了二流之境，如今拥有三十八匹烈马奔腾之力，实力极强，人也长的玉树临风，颇有乃师之风，一袭白色剑袍，腰挎长剑，谁见了都要夸一声，乃是完美的江湖侠少。

　　二师兄林墨竹，二十一岁，是林婉华的远房表侄，修为亦是不弱，乃是三流高手巅峰的水准，拥有十九匹烈马奔腾之力，随时都有可能突破，晋入二流高手之境，不过他的长相一般，模样也憨厚，浓眉大眼，身形粗壮，虽然气功修为是三流，不过却天生神力，全力施为之下，也能够与二流高手相拼，当然，最让铁钧感到好笑的是，这位二师兄看小师妹的眼神，那叫一个温柔啊，看来这江湖中万年不变的狗血剧情在不久之后，又会上演了。

　　小师妹李元英，当然是大师伯与三师叔的女儿了，芳龄一十六岁，豆蔻年华，青春貌美，修为虽然不咋的，但是她的这个身份，其实也不需要什么修为的。

　　再加上李慕白与林婉华夫妇，便构成了潮音阁的所有主要人物，至于这里面的其他人，都是丫环、杂役之内，也不过是五六人罢了，这五六人并不入潮音阁门中，也不算是潮音阁弟子。

　　如今再加上铁钧，潮音阁正式编制人员终于上升到了六位。

　　云飞扬和林墨竹对铁钧都表现的很热情，一来铁钧是来助拳的，二来铁钧和他们一样都是潮音阁的弟子，系出同门，最重要的是，铁钧的实力很强，在这样一个强者为尊的世界之中，实力才是真正的通行证，十九岁，二流高手的修为，无论放在什么地方，都足以称得上是俊杰了，即使是云飞扬这样身为潮音阁这一代的大师兄，他也是在二十五岁的时候才晋入二流之境，还被师父一阵的猛夸。

　　不过，他们也都看出铁钧这一路上舟车劳顿，疲乏不堪，也不好多打扰，只是将他带到了客房，寒喧了两句，便告辞而去。

　　“你们潮音阁不错啊，想不到甘州还有这般胜景。”云飞扬与林墨竹刚离开，凌清舞就来了，神色有些兴奋。

　　铁钧知道她为什么兴奋。

　　大日紫气与南明离火火种出乎预料的般配，短短的半个月时间，便让她的修为突破了三流的瓶颈，跨入了二流之境，而且一跃有十九匹烈马奔腾之力跃至二十八匹烈马奔腾之力，单论气功修为已经超过了铁钧，而她一身的火云气功也都化为了滚滚的大日紫气，内气外放之后，也不是如之前那般“蓬”的一声全是火焰，一不小心还把自己的衣服烧掉裸奔，相反，这些火焰全都化为了金红色的内气，表面也感觉不到什么温度，只有她内气催动之时，这些金红色的内气才会释放出比之前的火云高数倍的高温，熔金铄石，无坚不催。

　　因此，她也对铁钧曾对她说过十年之内报仇血恨的话深信不疑，大日紫气给她的震憾实在是太大了。

　　“你也不要这么高兴，你现在需要适应秦武这个新的身份，不要泄露出去，天晓得我师伯请来助拳的都是什么人，你以前是春水剑派的大小姐，说不定有人见过你呢？还有，你女扮男装的样子实在是太假了，一眼就被认出来了。”

　　“认出来又如何？”凌清舞并不在意，反而笑道，“就算是以前见过我的，也不可能认出我的身份了，大日紫气比火云气功高深太多，我又换了衣服，修饰了面容，就算是那些叛徒当面，也不可能认的出的我身份。”

　　“这样最好，省得给我惹麻烦！”铁钧上上下下的看了凌清舞一番，的确是看不出一丝以前的痕迹，这才放心下来。

　　“对了，你拜过祖师，没事了吧？”

　　“怎么？！”

　　“陪我四处走走吧，这里的景色真的不错啊，特别是那边的大青湖，一碧千里，元气也充足的紧，倒是一个修炼的好地方！”凌清舞抱住铁钧的胳膊，晃荡着道。

　　两人相处近月余，关系已经变的极近，特别是凌清舞，渐渐的发现铁钧这个家伙实在是一个难得的凯子，大日紫气这般的功法随手就送人了，还有那灵葫，时不时的喷一些青灵之气，助人修炼，这样的凯子不早早的吊到手上，被人抢去可就麻烦了，之前倒是无所谓，今天在大堂之上，看到那们娇俏的小师妹望向铁钧的那种好奇的目光，她便产生了一种深深的危机感。

　　对于这突如其来的热情，铁钧也吓了一跳，两人关系近日虽然渐趋暧昧，不过似乎还没有到这么近的阶段，凌清舞虽然女扮男装，将胸前的两团紧紧的束住了，但是这么一抱胳搏，碰触之间，还是让铁钧心中一热。

　　“好吧，反正时间不少，便随便走走吧！”说到这里，他又看了看被凌清舞抱着的手臂，“那个，我虽然不介意这么被你抱着，不过你现在是男装，要是这么出去的话，被人家误会可不好。”

　　“去你的！”凌清舞面色一热，狠狠的在铁钧的手臂上扭了把，瞪了他一眼，转身出门。

　　铁钧摇头一笑，快步跟上。


第一百三十章 翻浪刀

　　甘州的童姥山并不高，是一座依着大青湖而生的小型山脉，方圆不过百余里，不过因为受到大青湖的影响，这里水气丰沛，元气浓郁，山簏葱翠间，青瓦鳞鳞，隐约可辨，潮音阁据此已三千年余。

　　所谓的阁，其实就是一座山庄，据半山而建，其中池流清净，松柏蔚然，出了潮音阁，遥望山岭，云气葱郁，铁钧与凌清舞行于山岭，说笑之间，不觉已至山顶，放眼望去，大青湖有如一面青色的镜子，倒映于天地之间，时闻潮水悲嘶，使人唏嘘。

　　“怪不得这里叫潮音阁呢，潮水的声音的确是很大啊！”凌清舞舒展着身体，幽幽叹道，“在这个地方结庐而居，不问世事，倒也是一件雅事。”

　　“就你这样的，不事生产，还结庐而居，饿不死你！”铁钧一向是一个煞风景的人，一听凌清舞的话，不禁冷笑一声道，也不顾凌清舞的羞恼之间，身形纵跃之间，竟然直朝着山下落去。

　　“你做什么？！”看到铁钧如一片落叶般的落下，凌清舞连忙跟上。

　　“怪不得祖师能够在这个地方悟得潮汐气功，原来竟然有如此的深意。”铁钧从山上跃下，不多时便已至一座礁石之上，这是大青湖畔无数的露出水面的礁石之一，潮起之时，便没入水中，潮落之时，便浮出水面，只有几座特别高的，仿佛小山一般，才能够在涨潮的时间，露出顶部。

　　铁钧选了一座，就地坐下，闭目良久，运转内气，不多时，便觉得自己的内气与大青湖中此起彼伏的潮水之声融合在了一起，潮起潮落之间，自有一番难言的神韵。

　　“师弟收了个好弟子啊！！”

　　就在铁钧参悟着潮汐之妙时，李慕白与林婉华两人的身影出现在大青湖的另外一侧，铁钧入定的模样映入眼中，李慕白不禁发出了一声感慨，“这么容易便将自己融入潮汐之中，便是我也难以做到啊！”

　　“你也不必妄自菲薄，这只是因为他第一次来这大青湖畔，略有感悟罢了，时间长了，也就习以为常，也不一定就真的能够领悟潮汐的神韵。”

　　“这你却是看错了，明剑的传书之中曾言他悟透了刀势，而刀势之中，便有极强的潮汐之意，再看他现在的状态，的确是已经完全的融入了潮汐之意，若是再修炼翻浪刀法，呵呵，不出十年，我潮音阁必然再出一名一流高手，甚至是超一流高手，到了那时，却是不必再看别人的脸色了。”

　　“你可不要高兴的太早了，他是二师兄的弟子，这一次只是来助拳的，人家在燕州可是有着自己的一片基业呢，怎么可能长留在潮音阁。”

　　“就算是离开，也是我潮音阁的弟子，这就够了！”李慕白笑道，“所以我才羡慕师弟收了一个好徒弟啊，你说是不是。”

　　“与其羡慕别人，倒不如自己好好的教徒弟，你那两个徒弟也不见得就比别人差了。”林婉华听了却是有些不服气，铁钧的确是让人意外，不过她也不认为自己的徒弟女儿就不行。

　　说到自己的徒弟，她的眼中忽然闪过了一丝复杂之色，“对了，飞扬和墨竹，你到底准备怎么办？”

　　“还能怎么办？随缘吧！”提到这件事情，李慕白也苦笑起来，自家的徒弟自家清楚，云飞扬也好，林墨竹也罢，都已经成年了，都有自己的想法，而他们的想法，却是与当年自己和明剑的想法差不多，他是过来人，面对这种事情，却也觉得有些束手无策，“元英还小，再过几年，便看她自己的心意吧。”

　　“也只能如此了！”林婉华也是轻叹一声。

　　“幸亏钧儿已经有一个了，不然的话，他要是再掺和进来，可就有的看了。”李慕白似乎想到了什么，失笑道，“或许师弟让他这个弟子过来，也有这样的意思，让他的这个好徒弟，把当年输掉的东西再赢回去，你说是不是？！”

　　“你这个老不正经的！”林婉华面上一热，狠狠的剖了他一眼，转身离去。

　　……

　　潮音阁中的生活很轻松，也很平静，平常除了在山中游玩之外，便只有练功了。

　　翻浪刀法是一门极上乘的刀法，乃是潮音阁的那位祖师于风雨骤急之日，观大青湖的风浪悟得的一门刀法，可以说与潮汐气功系出同源，只是因为一直以来潮音阁都重剑而不重刀，所以才少有人用。

　　铁钧缺的就是刀法，如今得到翻浪刀法，直如久旱逢甘霖一般，修炼的愈发勤快，再加上他本身就已经悟通了刀势，于刀法一道上造诣极深，不过用了一个月的时间，便将这翻浪刀法练的精熟，刀法更是大进，与凌清舞交手之时，再不像之前那般的处处受制，而是很轻易的就将凌清舞压制，这让凌清舞气恼不已。

　　春水剑派虽然是甘州十大之一，剑术传承也不在翻浪刀法之下，可是这武技之道，还是要分谁来用，以前她是可以以上乘的剑术对铁钧造成压制，还能和铁钧拼上十几个回合，现在倒好，明明自己的修为比铁钧还要高出那么一点，可是在铁钧面前，她连出剑都极为困难，现在铁钧随时随地都能够将自己刀势爆发出来，而且还能够精确的控制自己的刀势，不像以前，一旦爆发刀势，便百分之百的爆发出来，随着翻浪刀法的精熟，他可以一点一点的将自己的刀势融入到他的刀法之中，往往劈出一刀，只是爆发出十分之一的刀势，只是比她强上那么一丁点，可是当她的剑递出之后，铁钧的刀势随之增强，完全将她的剑裹在了刀势之中动弹不得，往往连三招都坚持不下来，便要弃剑认输，到了最后她甚至都不愿意与铁钧交手了。

　　与她有同样烦恼的还有云飞扬，晋入二流高手有三年的时间了，云飞扬对自己的实力已经是极为自信，特别是在甘州年轻一代之中，三十八匹烈马奔腾之力已经是佼佼者了，可是面对比他的修为整整低了十多匹马力的铁钧，他即使拼尽全力，也不过能够在铁钧的刀下支持二三十招罢了，最让人感到恐怖的是，铁钧的刀法似乎每一天都在进步，时时刻刻都在进步，一个月的时间，潮音阁中，除了李慕白之外，已经无人是他的对手了，甚至都没有人能够在他的刀下走过三十招。

　　“你就是一个怪物！！”

　　再一次被铁钧的虎伥抵到脖子，凌清舞直接收剑归鞘，“以后不要再找我练刀了，除非我能够悟出剑意，否则绝不和你切磋。”

　　“就凭你，还想悟出剑意？！”铁钧脸上露出了讥笑之色，“我看你还是一心一意的修炼大日紫气得了，你的练剑资质真的不行，等你练出剑意也，还不知道要到百八十年后呢。”

　　“你……！”铁钧毫不留情的话把凌清舞气的银牙直咬，一时之间却又实在想不出什么来反驳铁钧。

　　“钧儿！”就在两人大眼瞪小眼的时候，李慕白的声音突然在耳边响起，抬头一看，只见李慕白正与一名中年男子说说笑笑的走过来，“这位是你成久中师叔，师伯的好友，此次前还相助，还不快来拜见。”

　　“晚辈见过成师叔！”铁钧收到回鞘，来到两人身边。

　　“你就是明剑的弟子，不错不错，你师伯都要把你夸到天上去了！”成久中是一个敦实的中年人，脑袋上面顶着一个秃瓢，看起来很滑稽的样子，不过铁钧却不敢对他有丝毫的小看，因为自己竟然无法完全的看透对方的实力，但是他超凡的精神力量却告诉他，这个人很危险。

　　超一流高手！！

　　只有超一流高手才会给他这种恐怖的感觉。

　　看到铁钧眼中的愕然之色，李慕白笑道，“成师兄是甘州有名的高手，一手混元摔碑手冠绝甘州，你可以好好的向他请教请教！”

　　“不要听你师伯胡说，论起武功，他的奔流剑意才是甘州一绝呢。”成久中拍了拍铁钧，“不过你小子的刀势也不差，小小年纪，不仅领悟了刀势，还将刀势与自己的刀法合一，真是不简单哪，想来不久的将来，天下十大年轻高手之中，必有你一席之地！”成久中感叹道，铁钧能够听出这他话并不是单纯的场面话，而是实实在在的想法。

　　说到天下十大年轻高手，铁钧便想到了冤死在自己手中的那们太白剑宗的天才人物，若是换到现在，自己再碰到他的话，或许也不需要现借助龙须帕的力量了，而是凭自己一己之力，便能够将其击败吧！！

　　不过现在说这些已经没用了，就算自己能够击败他又怎么样，太白剑宗可还有一个素秀璇呢，以自己现在的实力，对上素秀璇可是真的很吃力。

　　成久中与潮音阁渊源甚深，与李慕白也有数十年的交情，所以这一次，李慕白请他来助拳也是应有之意，只是他也没有想到，不过是五年不见，与自己的修为在伯仲之间的成久中竟然已经突破了一流高手的界限，晋入了超一流之境，倒是让他暗中羡慕不已。

　　成久中的到来并没有给铁钧的生活带来多少变化，只是多了一个请安的对象罢了。


第一百三十一章 宴饮

　　虽然有心向这一位超一流的高手请教两招，不过成久中的一身功夫全都在一双手上，又与铁钧的雷手不内，这厮修炼的主要是掌上工夫，一双肉厚修炼的有如神兵利器，刀剑不伤，水火不清，再加上深厚的功力，混元摔碑手的威力，走的是一力降十会的路子，虽然是简单粗野，但是效果却是极好。

　　特别是铁钧这样与他对阵过的，对他的那一双肉掌印象极深，一掌拍过来，那掌风瞬间便能够将周围的数丈方圆的空间封死，凝固，根本就不给你有腾挪左右的空间，只能够眼睁睁的看着对方的大巴掌盖过来，你拼死以长刀破开对方的掌风，还没有来得及喘过气来，他的第二掌又来了，连环反复，根本就没有任何机会。

　　即使铁钧爆发刀势，往往也会被对方的掌风凝固，无法将实力爆发出来，这就是超一流高手的实力。

　　所以几次下来之后，铁钧也不去他那里找虐了，平常只是按时请安便是。

　　就这样又过了一个月，铁钧两人也和潮音阁的几位弟子混熟了，云飞扬为人大气成熟，修为深厚，也是李慕白预定的掌门大师兄，未来接掌潮音阁已经是板上钉钉之事，对此无论是林墨竹还是李元英都没有异议。

　　林墨竹资质出众，修为进步速度还在云飞扬之上，为人忠厚，心地实诚，乃是辅助云飞扬的不二人选，他本人对自己的定位也是如此，明白的紧，因此一切事务都紧跟在云飞扬身后，不过身为二弟子，身上的责任没有那么重，所以并不像云飞扬那般的稳重，还存有几分稚气，与铁钧关系最好，至于李元英，这就是一个不着四六的疯丫头，刚刚成年，对大师兄仰慕，对二师兄亲热，对自己这个新晋的三师兄好奇的紧，不过铁钧一直刻意的与他保持着距离，因此也算不上太熟悉，倒是凌清舞与她整日厮混在一处，变成了闺蜜关系。

　　两个月的相处，凌清舞的性别也瞒不住了，所以整日介的与李元英粘在一块，倒也没人说什么。

　　距离斗剑还有一个月的时间，李慕白从各地请来的助拳之人纷纷赶到，原本略显冷清的潮音阁渐渐的热闹起来。

　　正如明剑所言，虽然来的人不少，不过真正的高手其实不多，不算成久中与李慕白，统共只有三名一流的高手，分别是象山百鸟楼徐天齐，襄阳陈西就和一个叫赵无极的人，事实上李慕白请来助拳的也就是他们四个，至于其他人，都是他们的门人子弟，徐天齐的带了两个弟子，陈西就也带了两个弟子，赵无极是孤家寡人，也带了一个弟子，再加上陈久中，一共是九个人，连带铁钧和凌清舞，这一次助拳的人一共有十一个，其中超一流高手有一人，一流高手三人，二流高手四人，剩下三个全都三流高手，来此的目的也就是混混经验值罢了。

　　助拳的人都到齐了，为了表示自己的感谢之意，当夜，潮音阁便大开宴席，宴请各位前来助拳之人。

　　铁钧虽然也是助拳的，不过身为李慕白的晚辈，却是敬陪末座，位置还不如凌清舞靠前。

　　酒过三巡，菜过五味，大家手感觉都喝不出来，不再如酒席开始之前那般的生份，特别是几名一流高手，对于成久中突破境界，晋入超一流十分的羡慕，纷纷打听这厮究竟是吃了什么狗屎运，突然突破的。

　　成久中却是一副高深莫测的模样，最后被逼的急了便承认自己是吃了狗屎运，因为一次顿悟而成就了超一流的身手，不过他这个理由没有人相信，众人一起气哄，整个酒宴是热闹非凡，李慕白虽然平时表现出来极稳重的模样，但是在这样的场合，却也抛却了之前的顾忌，肆意的喝酒调笑着。

　　“老李啊，虽说斗剑之期还有一月之久，不过我们都已经到齐了，是不是该有个章程啊？”借着酒劲，襄阳陈西就问道，“所谓知己知彼，百战不怠，对方究竟是个什么底细，我们须得探个一二，也好对应。”

　　“老陈说的不错，我听说那破面头陀广邀高手，请了不少邪派高手前来助拳，还是了解一下的好，不要到时候一不小心吃了大亏，败了事小，我们可以拍拍屁股走人，可是潮音阁乃是你的师门重地，要是输了，可就麻烦了。”

　　这话说的铁钧一惊，骇然的望着李慕白，这个事情他却是第一次听说，怎么听这话的意思，这一次斗剑还有赌注，赌的还是潮音阁！

　　“哼，那破面头陀有几斤几两我还不清楚，别忘了，这里可是甘州，他一个外地的和尚，能招揽到什么高手？不过是大小猫两三只罢了。”李慕白端着酒杯，罕有的表现出了狂放的一面，“此次斗剑对赌，有各位兄台相助，我等必胜无疑，诸位，饮胜！！”

　　“饮胜！！”

　　众人全都高举酒杯，一饮而尽。

　　一顿酒宴，众人尽兴而归，铁钧也喝了不少酒，以师侄的身份向每一个来助拳的人都敬了一大碗的酒，喝的是晕晕乎乎，头重脚轻的，也亏得他丹田之中的灵葫存在，才能够保持不醉，不过即使如此，也有些分不清东南西北了，昏昏欲睡，不过还没有等到他回到自己所居的客房，却见那云飞扬从身后拍了拍自己，一把将他拉住，向着李慕白的书房行去。

　　“师伯，您找我？”

　　铁钧不敢怠慢，丹田中的灵葫连喷两次青灵之气，方才将一身的酒气化解掉。

　　“嗯！”

　　李慕白面色比平常略显红润却没有一丝饮酒过多的痕迹，看了他与云飞扬两人一眼，一抬手道，“坐下说话。”

　　两人互相看了一眼，坐定之后，只听李慕白道，“席间之事你们也都看到了，听到了，对于陈西就的提议，你们有什么看清？”

　　“弟子认为陈师叔说的没有错，知己知彼，百战不殆，破面头陀虽然是外来之人，不过甘州邪派的高手不少，与我潮音阁有仇怨的也不是没有，所以弟子觉得，还是事先查控一番为妙。”云飞扬略一沉吟，说出了一番话来。

　　“钧儿，你觉得呢？”

　　“我同意大师兄的观点！”铁钧虽然清醒了，不过摸不透李慕白的想法，略显谨慎的道。

　　“那么，你们认为，由谁去查探比较合适呢？！”

　　“弟子愿往！”两人同时起身，弯腰抱拳。

　　“嗯，我也是这么认为了，飞扬，钧儿，事不宜迟，你们今夜便出发，前去雷公寺查探一番，看看破面头陀究竟邀请了何人助拳。”

　　“弟子遵命！”两人齐声应道。

　　……

　　“有点不对劲啊！！”

　　回到住处，铁钧本能的感觉到有些不对，不管是今晚的酒宴，还是刚才李慕白的态度，都很不对劲，按照正常的情况，李慕白应该在酒宴上就直接点明让两人去查探，而不是像现在这般，喝完酒之后，偷偷摸摸的让他们去查探，这是在防着什么呢！

　　还有他在酒桌上表现出来的狂放之意，也与平常的行止不吻合，如果是喝多了还能解释，可是从刚才的情况看，他并没有喝多啊！

　　想来想去，他却是得出了一个结论，那就是这一次前来助拳的人有问题，也只有这样，才能解释为什么李慕白会有那么奇怪的态度。

　　“让你去查探雷公寺，现在就去？”铁钧回到住所的时候，凌清舞正在等着，一听铁钧的话，也有些意外，酒宴上，她虽然也喝了不少的酒，不过她修炼的大日紫气本就是至阳至刚，再加上南明离火的火种，不管多少酒，一入腹中便被化解掉了，因此根本就看不出来一丝喝过酒的样子，听了李慕白的安排，她也觉得事情不像想象中的那般简单，想了一下便道，“这样吧，我也和你们一起去。”

　　“不，你不要和我们一起去，你在暗中跟着我们，同时帮我们留意一下，有没有人在后面跟踪。”

　　“你是说……”

　　“以防万一罢了！”铁钧摇了摇头，不想多说，很快换上夜行的衣物，仿佛小偷一般，偷偷摸摸的来到前院，此时云飞扬已经在等他了。

　　两人也不多说什么，出了潮音阁几个纵跃之间，便没入了深深的夜色之中。

　　凌清舞则回到了自己的屋子，换好了夜行衣物，并没有立即跟出去，而是吹熄了屋里的灯，将窗户打开一个缝隙，一刻钟之后，一道黑影也自院中窜起，消失在夜空之中，这个时候，她方才偷偷潜入了屋子，跟在了黑影的后面。


第一百三十二章 夜探

　　“唉，都是不消停的家伙啊，老李，这一次，恐怕真的是有麻烦了。”潮音阁观星楼中，李慕白与成久中并肩而立，成久中看着几道消失的黑影，摇头苦笑。

　　“这都是你的问题啊，谁料到你会突然之间晋入超一流之境，出乎他们的预料啊！！”李慕白也笑道。

　　“你我都清楚，我只是一个偶然的意外因素罢了。”成久中道，“真正的麻烦不在破面头陀，也不在他所邀请的那些邪派高手身上，而是在北辰派。”

　　“哼，我潮音阁立派数千年，什么场面没见过，一个有一些野心的小子罢了，不足为惧。”

　　“你要是真这么想就好了。”成久中道，“其实你有没有想过，把元英嫁给那小子，这样一来，既能保住你们潮音阁的道统，也能够避免一次冲突，没什么不好。”

　　“我绝不会把女儿卖出去的。”李慕白冷声道，“我要给那小子一个教训，一个终身难忘的教训，我也要让甘州所有人知道，潮音阁的主意不是那么好打的。”

　　“别忘了，他是北辰刀派的嫡传弟子，你打了小的，把老的惹出来就麻烦了，我可不会帮你去挡北辰派。”

　　“我也没有让你去挡北辰派，北辰虽是甘州十大之一，野心也大，不过在这个时候绝不会公然的破坏规矩，否则他们的大计就很难实施了，对付一个嫡传弟子，也不需要用那么大的阵仗，你看我那师侄如何？”

　　“不错，北辰派所有嫡传弟子都搞不过他！”对于铁钧，成久中想了想，最后无奈的笑道，“这小子的刀法与刀势已经完全相融，如果不是修为远不及你，恐怕你也不是他的对手，北辰派的几个嫡传弟子修为实力虽然也不错，但是没有一个能够像他一般领悟刀势的，修为也仅有两人高过他，但高的也是有限，所以，没有人是他的对手。”

　　“这就对了，北辰派以刀法闻名，到时候我先让那钧儿置疑那小子的资格，然后在众人面前狠狠的将他羞辱一番，你说他还会有脸继续插手这件事情吗？他无法插手这件事情，我就可以全心对付破面头陀，大开杀戒。”

　　一股森冷的杀气陡然之间勃发，成久中眉头一挑，忽的笑了起来，“不错的办法，不过，这么做的话，铁钧可就将北辰派给狠狠的得罪了，他可是你的师侄，你就不怕北辰派找他事后算帐？”

　　“北辰派再厉害，也不过是甘州十大，还管不到燕州去，他是燕州人，又有六扇门的背景，朝廷命官，北辰派能奈他何？”李慕白呵呵的道，“再说了，既然出来走江湖，自然是需要经历一些风雨的，否则的话，如何能够历练出来呢，他虽然是我师弟的弟子，可是也潮音阁的传人之一，趁着这个机会好好的磨练一番，将来能成大器，也是我潮音阁之福。”

　　“你们这些当宗主的，一个个的都是说的一套一套的，谁也搞不清楚你们心里究竟打的什么主意。”成久中苦笑，身形渐渐的消失，余下李慕白一人站在楼顶，望着远方黑暗的天空，久久不语。

　　……

　　雷公庙距离潮音阁不远，也是属于童姥山的范围，不同于童姥山处于大青湖的边缘，雷公庙更接近白云县，因为那里人多，所以才会有香火，雷公庙是一座半荒弃的庙，并没有香火，这座庙原本是白云县的子民用来纪念白云县的一位仁寿的雷姓长者而建的，这样的庙宇其实并不能长久，雷姓长老已经死去二百余年了，连后代都已经消失了，五十年前，几个野和尚看中了这座庙便强占了下来，据为己有，便也算是在这雷公庙中开宗立派，形成了一方势力，方圆几十里之内，都是他们的势力范围，因为这个庙的位置正好处于白云县与童姥山的交界之处，村中的一些猎户进山，都要受到雷公庙的挟制，而占据雷公庙的这几个野和尚也都不是什么好东西，把周围搞的是乌烟瘴气，所以几十年来，雷公庙周围的村寨几乎都已经迁移离开，比起当年要萧条许多。

　　但是这几个和尚并不以为意，用了几年的时间，啸聚数十名假和尚，占山为王，形成一股黑道势力，在白云县的范围之内也是数一数二的，所以日子过的倒也痛快。

　　比起轻功来，云飞扬要略逊铁钧一筹，毕竟他不像铁钧这样运气好到爆，随便出街一次便得到了一门上乘的轻功，不过他的修为比铁钧深的多，用了两个时辰不到的时间，便跑了百余里地，来到了距离雷公寺绝五里开外的一处山头。

　　“师弟，那里就是雷公寺，自从被那群假和尚占据之后，周围便设置了许多隐秘的据点，变的与贼寨无疑了。”

　　呵呵！！

　　铁钧干笑了两声，沿着他手指的方向望过去，其实到了这里也不需要他的指点了，因为方圆十里之内，也只有雷公寺的方向灯火通明。

　　雷公寺位于半山腰间，仅有一条小路能够从山下通行，两个高达十丈的瞭望塔坚定的竖立在雷公寺前方百余丈的地方，这两座高塔，站在高塔之上，山上山下的情形一览无遗，甚至连五里之外，他们所隐藏的这座山头也都能够观察的道。

　　“现在距离斗剑之日还有整整一个月，想来再过几天，雷公寺也会在这里设置哨卡，以防万一，法明老贼秃向以谨慎见长，绝不会放过这样一个能够观察到雷公寺的位置的。”

　　“师兄对雷公寺很了解啊！”

　　“呵呵，也谈不上什么了解，不过我初出江湖的第一件事情就是和这雷公寺的和尚干过一仗，杀了几个贼秃，也惹了三个老家伙，如果不是师父出手的话，恐怕我也见不到师弟你了。”

　　“呵呵，真是有意思啊，师伯当年也是因为碰到一个贼秃才会惹上这种事情，想不到师兄也是，真是有其师必有其徒啊，你们怎么就和贼秃干上了呢？”

　　铁钧不禁失笑。

　　“师弟就不要笑话我了，我如何能够与师父相提并论，当日若非师父相救，我现在已经死无葬身之地了，这帮该死的贼和尚！”一提到这件事情，云飞扬便恨恨不已，狠狠的盯着雷公寺，眼中闪动着难掩的怒火。

　　“这雷公寺看似守备森严，其实也不过如此。”

　　铁钧仔细的观察了一番雷公寺，忽然说道，“只有两个人在那瞭望塔上警戒，实在是太少了点。”

　　“两个人只是明哨，雷公寺还有暗哨！”云飞扬道，“法明老和尚狡猾无比，不会留下这么大的破绽，而且寺内机关甚多，想摸进去并不容易。”

　　铁钧点点头，目光幽深，观察着这个雷公寺，从云飞扬心有余悸的话语中，铁钧能够推测出，他一定来过这里，还吃过大亏，否则像他这样的家伙，绝不会说出这番话来。

　　“明哨也好，暗哨也罢，这雷公寺我今天还探定了。”铁钧想了想，下定决心道，“请师兄为小弟掠阵。”说罢，也不等云飞扬同意，便纵起身形，宛如一只大鹤，融入夜色之中，朝着雷公寺的方向落去。

　　云飞扬阻之不及，只得也和他一般纵起身形，朝着雷公寺赶去。

　　铁钧请他掠阵，他自然不能在距离五里外的地方，就算不入雷公寺，也要在靠近雷公寺的地方才行，而最理想的地方就是两座瞭望塔，不过他深知雷公寺暗哨的厉害，只要自己一动瞭望塔，便必然会惊动暗哨，因此只得凝神静气，于黑暗中潜行，做着自己最不愿意帮的事情。

　　铁钧就没有他那般的顾忌了，他的轻功本就极高，借助夜色的掩护，他很快便穿过了层层的山间密林，投入到了法门寺的范围之内。

　　法门寺的确是有明哨与暗哨，不过毕竟只是一个伪装成和尚庙的贼寨罢了，明哨暗哨的听起来很恐怖，但是在铁钧这样拥有上乘轻功并且擅长隐藏自己气息的二流高手面前，根本就很难被发现。

　　铁钧一路沿着山崖，绕到了雷公寺的侧门，几乎就是擦着第二座瞭望塔的阴影，闪入了雷公寺的内部。

　　“这个鬼地方，当真是乌烟瘴气！”


第一百三十三章 老熟人

　　刚刚进入寺内，还有没隐藏好身形，他便听到了一阵调笑之声，抬头一看，却见不远处，一个中年的胖大和尚，坦胸露乳，拉扯着一个浓装艳抹的女子，行那苟且之事，周围时不时的还有几个健壮的和尚组队巡逻，经过的时候，个个都目不斜视，一副见怪不怪的模样，显然这种事情在这雷公寺已经是司空见惯了。

　　饶是铁钧前世受到东洋欧美各色女优的熏陶，也算是见过一点世面的，不过对于他们这般豪放的行为还是有些接受不了，也没有心思在这里看活春宫，在一阵娇喘呻吟之声响起之后，铁钧已经借着夜色，举入了两道院门，来到了雷公寺的深处，到了这里，他不敢再像之前那般的随意前行了，因为他想到了云飞扬曾和他说过的机关布置，穿过第一层亭院的铁钧便已经发现了好几处机关，不过对于领悟了精神力量的铁钧而言，这些普通的机关陷阱根本就起不到作用，铁钧只要一靠近，便自然而然的心生警兆，略一观察，便绕了过去，根本就不会给这些陷阱有任何发挥作用的机会。

　　不过深入到了第二重门之后，一股不安的情绪便自他的心底升了起来，铁钧明白，这是暗中有能够影响到他的危险存在，这种危险很可能会威胁到他的安全，所以才会心生警兆。

　　所以铁钧停了下来，暗中观察起来，他知道这重院中应该就是雷公寺最核心的地方了，因为这里的灯火通明光亮，建筑也是最为宏伟森严，十数名粗壮的大和尚手持棍杖站在大门外头，大门敞开，仆役侍女如走马灯般的提酒上菜，屋内阵阵的大笑嘶闹之声不绝于耳，所有的一切都在显示，对方正在处于欢宴之中。

　　不过铁钧距离实在是太远，看不清屋内的景象，不得不认真的观察着周围，最后，决定再绕一个大圈，从外围潜过去。

　　不过，他刚刚准备离开，身形却是僵住了。

　　“老麻子！！！”

　　他看到了麻子山一副晃当着身子，靠在一名衣衫不整的艳妇身上，晃晃悠悠的从屋子里头出来，那只咸湿的大手时不时的在艳妇的衣衫里头挠上一把，时不时的传出一两声尖叫和老麻子猥琐淫荡的笑声。

　　“这个老色鬼！！”铁钧暗骂一声，慢慢的将身子隐在了暗中，和老麻子合作过一次，又在鬼市上见过一次，他很清楚这个家伙绝不是一个简单的角色，小心无大错。

　　不过让他没有想到的是，这老麻子在艳妇的搀扶之下，竟然直直的朝着他这边走了过来，这也就罢了，走过去也就算了，可是他偏偏没有走过去，而是在他身前不远处停了下来，然后，铁钧的面色变的铁青起来。

　　这个王八蛋竟然在解裤带，好像是喝的太多了，自己竟然解不开来，最后还是在那艳妇的帮助之下，方才将裤带解开，掏出了那不文之物，朝着铁钧的方向便尿了过来，铁钧心中大怒，几乎就要冲出来，不过老麻子终究是没有把那一泡尿撒在他的身上，而是仿佛喝多了一般，摇晃着身子，将一泡长尿撒到了铁钧身侧约三四丈的地方。

　　“嘿嘿，怎么样，你麻哥厉害吧！！”

　　指着自己的那一泡冲到三四丈开外的水柱，老麻子得意的拍着艳妇问道。

　　那艳妇连忙附和着点头，目光闪动之间，也不知道在想些什么。

　　“这个老家伙。”

　　铁钧暗暗的松了一口气，心中只想等着老麻子撒完这泡尿赶快离开，谁料到，老麻子一泡尿结束之后，一边提裤子一连朝着他这边看过来，还朝着他藏身的地方眨着眼睛，顿时又把他的怒火给勾出来了。

　　“这厮是故意的！！”

　　的确是故意的！！

　　当老麻子和艳妇转身离开之后，只见老麻子挥了挥手，一个被揉的极小的纸团从他的手中飞了出来，准确的落到了铁钧的面前。

　　一个时辰之后，西园老井！

　　“这个混蛋，怎么会知道我来了？”铁钧先是一怒，随后便暗自心惊起来。

　　自己可是潜入雷公寺的，一路之上谁都没有惊动，老麻子怎么一出来就知道自己来了，还在第一时间知道了自己准确的方位，递过来这个纸条，还撒了一泡尿？难道是通幽镜！

　　脑中电光百转之间，他想到了一种可能性。

　　老麻子的通幽镜乃是上品的法宝，连空间断层都能寻找的到，发现他的存在并不困难，不过这个王八蛋未免也太过份了，既然知道自己在这里，就直接通知自己不就行了，却故意吓自己，幸亏自己自小便受到邱少云同志的事迹感召，能够沉的住气，否则的话，那还不暴露了？

　　一个时辰后，西园老井！！

　　老麻子摇摇摆摆，大大方方的走了过来，把隐在暗处的铁钧吓了一跳，就算你是人家请来助拳的，半夜三更的在人家寺里头乱跑，难道不怕别人怀疑吗？

　　“别藏了，这里没人！”

　　进了西园，老麻子便朝着他藏身的地方叫道，“这里是不会有人的。”

　　“你对雷公寺很熟悉啊！”铁钧从暗处走出来，“怪不得他们请你来助拳。”

　　“你又是怎么回事，和那潮音阁有什么关系，怎么会突然跑到这里来？”

　　“潮音阁是我的师门，我也是来助拳的。”

　　“什么，潮音阁是你的师门？”

　　这下子轮到老麻子意外了，一时之间，竟然愣在了那里，过了好一会儿，方才反应过来，苦笑道，“这么说来，得我换边站了。”

　　“嗯？”铁钧眉头一挑，连连摇手，“老麻子，没有这个必要，咱明人不说暗话，你到底是什么意思，我们只见过两次面，交情还到不了那个地步。”

　　这个老麻子的表现让铁钧意外的紧，他自忖与这个老麻子的交情还没有深到那个地步，一听到自己站在对立的阵营立马自愿当卧底，搞的好像惟自己马首是瞻一般，虽然铁钧很有自信，可是他也不认为自己遥魅力会有这么大，直接让老麻子这种级别的家伙改变立场，这样的表面未免太殷勤了，就像是一个十四五岁的少年情窦初开，愿意为自己的初恋赴汤蹈火一般！

　　有这个必要吗？

　　看到他那张布满褶子的老脸，铁钧没来由的心中一寒，某处一紧。

　　“小子，你可别想太多，我其实和那破面头陀没什么交情，和这雷公寺的三个贼和尚也没有什么交情。”说到这里，他似乎想到了什么，“看你的年纪，就算是在潮音阁，也只是小字辈吧，这件事情的来龙去脉你恐怕知道的不多，你当真以为此次斗剑仅仅就是因为破面头陀为了报当年的一箭之仇吗？”

　　“难道不是吗？”

　　铁钧心中一动，想到了李慕白今日在宴席间的表现，也觉得有些不对。

　　“这只是一个引子而已，背后牵扯到的是北辰派内部的利益瓜分问题，否则凭他破面头陀一个外来人，能在甘州请到这么多的助拳之人？”

　　“还与北辰派有关？”

　　“此事说来话长。”

　　“那就长话短说！”铁钧道，“还有，这都是你自愿说的，我可不欠你的人情。”

　　“你倒是小心眼的紧。”听了铁钧的话，老麻子顿时笑了起来，“你以为我这是为了你吗？我这可是为了我自己好。”

　　“我不明白。”

　　“我们两人的命运已经连在了一起。”老麻子叹了一声，“怪不得这一次的卦相如此的古怪，原来你竟然参与了进来。”

　　“喂，老麻子，我们可不熟，什么连在一起，我听不懂。”铁钧连忙道，对这个出身魔门的家伙突然之间势出这么震憾性的话题，他实在是有些意外，本少爷的命运就算是想要和别人连也要和美女连啊，凌清舞就不错，怎么和你这个老梆子连在一起了，这不科学，不规律啊！

　　“我也不懂，不过事实却是如此。”老麻子道，“我只知道和我们去过的那个世界有关系，和我们拿到的东西有关系。”

　　“得了吧，你也不是不知道，我从那个世界得到的东西已经在鬼市交换了出去，你要连，去找那个道士吧。”

　　“虽然看起来两件巫器的胚子是我们在那个世界最大的收获，其实不然，你想想，你是怎么进入鬼市的？”


第一百三十四章 内线

　　“我……”铁钧微微一愣，旋即仿佛想到了什么，“你是说，那块石板。”

　　“不错，每次鬼市出现，都会在人间乃至于各个世界出现入口，不过并不是每个人都能够感应到的，事实上是普通人根本就不可能感应到那入口，就算是炼虚境界的大能都不可能，否则鬼市早就被发现了，只有被选中的人才能够找到鬼市的入口，甚至能够影响到鬼市的入口，这一次鬼市在飞云谷秘境开了一个口子，便是因为你在里面。”老麻子说道，“真正的关键在那一块石板之上。”

　　“石板！！”

　　铁钧心中一动，将心神沉入了灵葫之中，再一次的观察起那块石板来，从飞云谷脱困之后，他也看过那块石板，也知道当时就是因为石板发热，所以自己才发现了鬼市的入口，最后逃得一命，只是无论他怎么弄，那块石板都没有反应，铁钧也只得放弃，现在又被老麻子提起，铁钧再一次观察起来，可惜，石板还是没有反应。

　　“别费神了，这东西的奥秘可不是你现在能够探索的了的，也不是你想扔就扔的掉的。”老麻子嘿嘿的笑道，“给你一个忠告，不要告诉任何人你有这个东西，否则的话，死都不知道怎么死的。”

　　铁钧的面色变的极为难看，“你的意思是我们被设计了。”

　　“你也可以这么认为。”老麻子道，“换一个说法也行，我们都是有缘之人。”

　　“就是因为我们都是有缘之人，所以你才会帮我？”

　　“主要是我不想与你为敌。”老麻子道，“这对我没什么好处。”

　　“好吧，暂且信你。”铁钧深吸了一口气，不再在这个问题上纠缠，“关于这一次的斗剑，你都知道什么？”

　　“很多，整件事情的来龙去脉我都知道，这并不是什么秘密。”老麻子笑道。

　　半个时辰之后，铁钧离开了雷公寺，消失在茫茫的夜色之中。

　　在他离开的时间，发现雷公寺的气氛突然之间变的紧张了起来，那些高大的武僧巡逻开始密集了起来，对于许多隐蔽的地方也加强了搜索，还有一队武僧开始向寺外搜索，呼喝之声此起彼伏，仿佛受惊的鸟群一般。

　　“这些家伙，知道有人来窥伺了！”

　　如果是半个时辰之前，铁钧还搞不清楚是怎么回事，不过现在嘛，通过老麻子这个内奸，他对于雷公寺的虚实可以说是了如指掌，甚至连他们倚仗着什么，也都一清二楚。

　　出了雷公寺，故意弄出一点动静，引起了那些武僧的注意，内时也引起了云飞扬的注意，低喝一声，也不遮掩自己的行踪，在那些武僧愤怒的呼喝声身，投入了茫茫的夜色，他相信，自己搞出来的动静，云飞扬也看到了，自然会跟着自己退出来。

　　果不其然，云飞扬很快便追了上来，与他会和了。

　　“师弟，发生了什么事情，是不是惊动了他们？！”云飞扬的神色不大好看，就在刚才，他在脱离雷公寺的过程中与一名高手照了面，交手了几个回合，差一点挂彩，他在寺外掠阵尚且如此，铁钧这个深入虎穴又被发现的家伙，应该比他好不了哪里去。

　　不料铁钧却是一笑，出人意外的道，“没什么大不了的，不是我惊动的他们，是另有其人而已，师兄，情况基本上已经探听清楚了，我们还是快点回报师伯吧！”

　　“好！”云飞扬听出铁钧似乎并没有受伤的样子，也放了心。

　　两人的归程并没有什么意外，雷公寺的和尚也知道穷寇莫追的道理，见到两人的轻功极高，又深入了密林深处，自然也就不敢多事，追出五六里后便回了雷公寺。

　　“了然大师，这潮音阁却是鬼祟狡诈的紧，竟然这么早就来探听我们的虚实了，看来，他们心里也没有底啊！！”

　　“哈哈哈哈，那是当然，若是他们有底的话，也不会怕成这个样子！”

　　雷公寺的主厅之中，灯火通明，高朋满坐，数十枝火把和灯笼将这一座大厅照的亮如白昼，十数名武林高手汇聚一堂，酒池肉林，热闹非常。

　　厅中主座之上，一名胖大的黑和尚高居其上，这和尚身长近丈，端是雄壮无比，敞着大红色的僧袍，露出狰狞的纹身，面容凶恶，一道极长的紫黑色伤痕从他的右太阳穴一直延伸至左边的嘴角，仿佛一只粗大的蜈蚣粘在面上，将他的容貌衬托的愈发凶恶起来。

　　这和尚，正是这一次潮音阁斗剑的主角破面头陀，只见他端着一碗酒，高声的大笑着，一副意气风发的模样，仿佛已经取得了斗剑的胜利一般。

　　在他的左下首，并排坐着三个和尚，这三个和尚俱都是火红色的袈裟，其中两个和尚满脸的横肉，一看就知道不是吃素练斋的货色，另外一个长的倒也白净，只是一双细小的眼睛透着一丝阴狠之色，时不时的闪着一点点的异光，也不知道在动什么样的歪脑筋，他们正是五十年前占据了雷公寺的三名和尚，号称雷公三圣，称雄一番。

　　不过这雷公三圣修为其实并不高，最强的一个法正也不过是一流高手罢了，另外两个和尚是二流的高手，所以他们也只是在白云县这个小地方混混罢了，不敢将势力踏入白云县或者是童姥山的其他地方。

　　破面头陀的右下首只是坐了一人，正是麻子山，盖因麻子山这厮乃是甘州有名的旁门高手，因为自称出身魔门，行事也颇为怪异，所以武林中人都习惯的将他列为邪派高手，武功又高，出道数十年来从未逢败绩，在这一众邪派高手之中也是数一数二的人物，所以，位置仅次于破面头陀，与雷公寺的主人雷公三圣并列。

　　除了他们五人之外，厅中还有十余名邪派高手，这些人形态各异，或是容貌俊美，或是丑怪无比，或老或少，或男或女，都显得十分的兴奋。

　　“破面道兄，当真是好手段啊，竟然先在潮音阁中埋下了先手，潮音阁的一举一动，都无法瞒过道兄的耳目，不像潮音阁还要派人前来查探，孰高孰低，一目了然啊！就凭这一点，便当痛饮三杯，来，老麻子敬你！！”

　　麻子山举起硕大的酒杯，一干而净。

　　“哈哈哈哈哈，麻兄过誉了，过誉了！”破面头陀对麻子山的奉承十分的受用，相对于甘州，他是一个外来者，能够得到甘州有名的邪派高手如此的赞誉，对他而方，绝对是开了一个好头，当下便哈哈大笑，将面前的一大杯美酒一饮而尽。

　　“这个老麻子，不但心地奸猾，连拍马屁都这么滑溜，怪不得这几十年混的顺风顺水，也听说倒过什么霉！”

　　下面的一群邪派高手心中暗骂，不过也都一一的举起酒杯，向破面头陀敬酒，破面头陀来都不拒，不多时，十数杯酒便下了肚，情绪更是亢奋。

　　老麻子连干了三杯酒，用眼角的余光看着意气风发的破面头陀，嘴角闪过一丝冷笑，这个酒肉和尚，当真以为甘州是那么好混的吗？一个外来人，跑过来挑战甘州的门派，即使这个门派已经衰弱了近千年，但毕竟是甘州老牌子的势力，怎么可能这么容易就对付的了呢？

　　即使没有铁钧这个因素的存在，他对这一次斗剑的结果也不看好，更不要说现在铁钧突然之间搅了进来。

　　对于铁钧的突然出现，他是抱着极为乐观的态度，尽管他也知道自己和铁钧的交情并没有那么铁，不过身为天机师，他很清楚铁钧现在是鸿运加身，正是投资的好时候。

　　一番宴饮，宾主尽欢。

　　老麻子打着酒嗝在那名艳妇的搀扶之下，回到了自己的居处，一路之上，手脚极不老实的在吃着艳妇的豆腐，不过，当他进入了自己的屋中，将门关起来之后，便轻轻的一按艳妇的身后颈，将她轻轻的放到了床上，放下帐子，又从怀里摸出一个小小的药丸，投到嘴里，很快，一身的酒气便散发出来，片刻工夫，酒气尽消，他则从屋子的后窗，潜了出去，消失在黑暗中，也不知道去做什么鬼祟的事情了。


第一百三十五章 序幕拉开

　　铁钧与云飞扬在天亮时分回到了潮音阁，李慕白已经在书房等候多时了，虽然对这两人很有信心，不过当亲眼看到两人的时间，他仍然大大的松了一口气。

　　“情况如何？”

　　待两人坐定，饮了一杯茶，气息稳定之后，李慕白开口相询。

　　“戒备不算森严，不过警惕性很高！”

　　因为云飞扬只是在外面为铁钧掠阵，并没有进入雷公寺，所以铁钧答道，“雷公寺那边一直在饮宴，来了不少高手，共有五名一流高手，六名二流高手，还有三名三流高手，都是甘州有名的人邪派人物，除了破面头陀之外，还有玉面人屠萧雨培、鬼童子徐子阳、雷公三圣中的法正以及麻子山，六名二流高手是雷公寺的两个贼和尚，散花仙娘丁楚楚、小霸王周定、花蝴蝶钱咏、毒手荣婆婆，剩下的三个都是他们的小字辈，不值一提，不过，我听那破面头陀的意思，似乎已经知道了我们这边的情况，对成师叔极为忌惮，所以拜托那玉面人屠萧雨培和鬼童子徐子阳去请九阳山的赤发老仙前来助阵。”

　　“赤发老仙！”李慕白的面色终于变的凝重了起来，虽然云飞扬之前已经知道了这件事情，但是听到铁钧再一次提起，神色也难看的紧。

　　因为赤发老仙是甘州最负盛名的超一流高手之一，甘州十大高手中排名第八，有名的心狠手辣之辈，现居于九阳山赤光洞，开宗立派，传下了赤光洞一脉，这赤光洞虽然不是甘州十大派之一，不过却也远胜于潮音阁，独霸整个九阳山，一旦他被请动，就相当于潮音阁要面对整个赤光洞一脉，要知道，赤发老仙也有两名弟子，都是一流高手，还有数名徒孙，有名的难缠，这要是被赤光洞给缠上了，即使潮音阁这一次斗剑胜了，未来的日子恐怕也不会太好过。

　　“玉面人屠萧雨培与鬼童子徐子阳与赤发老仙的弟子黑夜叉吴天相交莫逆，有吴天出面，再付出足够的代价，请动赤发老仙并不困难，师父，看来我们得早做打算了。”

　　“打算，打算什么？！”李慕白看了云飞扬一眼，低斥道，“想请动赤发老仙并不是一件容易的事情，他是甘州十大高手之一，帮助一个外来人对付潮音阁，根本就不可能，就算黑夜叉出面也不可能，最多他只是派黑夜叉过来帮忙罢了。”

　　“可是……！”

　　李慕白一摆手，斩钉截铁的道，“他不会出手的，如果我预计的没错，不出几天，他的请贴就会到潮音阁。”

　　“请贴？！”

　　“不错，请贴，嘿嘿，甘州又出了一名超一流高手，实力又增了一分，可喜可贺，他身为甘州十大高手之一，关注一下也是理所当然的事情，请你成师叔前去赴宴，也算是礼贤下士罢了。”

　　铁钧与云飞扬都是机智的人，一听这话，顿时就明白了李慕白的意思，赤发老祖不会出手，不过他有可能会接受重金请托，将潮音阁这一方的超一流高手成久中调走，成久中虽然是超一流高手，不过刚刚晋入超一流之境，无论是实力还是江湖地位都远不如赤发老仙，赤发老仙礼下于人，成久中不可能推托，这样一来，己方最大的优势也就化为了乌有。

　　“他赤发老仙这么做，就不怕甘州的同道不满吗？”想通了这一点关键之处，云飞扬不由愤恨的道，“这也是明摆着帮助外人。”

　　“就算是不满又如何，他只要没出手，理由又摆的光明正大，便没有人能把他怎么样，说到底，我潮音阁也只是龟缩在童姥山的小门派罢了，生死由人，没有人会为了潮音阁与赤发老仙翻脸的。”李慕白无奈的一叹，“飞扬，你要记住，在武林中，永远都是实力为尊，至于所谓的道义，只要过的去也就行了，不要将自己的生死存亡寄托在别人虚无飘渺的道义之上。”

　　“是！”云飞扬仍然显得很愤慨，不过他也知道这是自己无法改变的，只得闷闷的应了一声。

　　“钧儿，你对此次斗剑有何看法？”

　　“弟子初出江湖，对这种事情了解的不多，只是想知道，这一次斗剑是以什么样的形式来斗？！”

　　江湖上的斗剑，有三种方式，一种方式是双方一对一的，每一次各出一人，相互比试，以胜局多的为胜；第二种方式，则是采取车轮战，即每一次派一人上场，只要没败，便能够继续争斗下去，直到有一方的人全部失败；最后一种方式便是大家一齐上，双方混战一场，不过最后一种方式主要出现在两个敌对门店派的生死搏杀之上，这一次斗剑乃是赌斗，不大可能采取这种方式，最有可能的便是第一种或者第二种方式。

　　果然，只听李慕白道，“此次斗剑，采取的是车轮战，每一方出十名高手，轮番争斗，若是我潮音阁败了，便需将这一片基业拱手相让，若是破面头陀败了，那么便会输一件法宝。”

　　“法宝？！”云飞扬也是第一次听到这件事情，眼中不由一亮，“什么样的法宝能够与我潮音阁基业相提并论？”

　　“碧海潮生阵图！”

　　“碧海潮生阵图？！”云飞扬猛的一下子站了起来，面现激动之色，潮音阁地处大青湖之侧，甚至连派中的武学都是门中祖师在大青湖边悟出来的，若是得了碧海潮生阵图，布下碧海潮生大阵，将地脉与大青湖的水脉相连，整个潮音阁将固若金汤，不要说是超一流高手，便是先天炼气士，他无法对潮音阁构成威胁，怪不得李慕白会一反常态，愿意以整个潮音阁的基业为赌注，与破面头陀赌上一局。

　　“师伯，这破面头陀不过是一个破落户儿，怎么会有这么珍贵的阵图，不会有诈吧！”身为国人，铁钧一向不惮以最恶的心思去度世人之腹，他也知道碧海潮生阵图的重要性，所以才会有此的疑问。

　　“当然不会，此战有北辰刀派做为公正，就算破面头陀有诈，北辰刀派也会赔上一副阵图的。”

　　“北辰刀派？！”

　　铁钧早已经从麻子山那里得知了整件事情的来龙去脉，云飞扬却是第一次听说，面上现出警惕之色，“他们怎么会插手这件事情？”

　　“他们为什么不会插手？！”李慕白面上的笑容变的冷冽起来，“你可记得，半年之前北辰刀派的那次金刀会？！”

　　“当然记得！”提到半年前的金刀会，云飞扬面上明显流露同了愤怒之色，因为在那次金刀会上，北辰刀派的四弟子小吕布黄玉飞对李元英一见钟情，竟然私下里向李慕白提亲，虽然被李慕白以李元英年纪太小为由婉拒，不过任谁都看的出来黄玉飞并没有死心，事后还数次寻了借口前来潮音阁，向李元英大献殷勤，这是云飞扬最不能容忍的事情，“师父，难道这件事情是北辰刀派在后面施展的阴谋？”

　　“哼，若是没有北辰刀派在背后支持，那破面头陀一个外来人怎么可能这么快便召集到这么多的一流高手？他一个破落户儿又怎么可能负担的起这些邪派高手的报酬，你当真以为那些邪派高手是为了义气才会相助的吗？！”说到这里，李慕白顿了一下，幽幽的叹了一声，“不过，北辰刀派这一次施展的不是阴谋，而是阳谋，利用破面头陀与我的恩怨，堂堂正正的逼我潮音阁入局啊！！！”

　　“他们为什么要这么做？”云飞扬尤其怒气冲天，“难不成他们想要独霸甘州不成？”

　　“独霸甘州他们没有本事，扩充势力却是必然之举！”李慕白道，“这些年，北辰刀派的摊子铺的太大了，收了那么多的弟子，声势是涨了起来，可是他们却没有足够的资源来支持，让弟子自己闯荡是一个方面，另外一个方面却也在想方设法为自家的弟子创造最好的条件，那黄玉飞是嫡传的四弟子，留在北辰刀派自然不成问题，但是他在北辰刀派最多也仅仅是一个长老罢了，还要与众多的师兄弟相争，若是他娶了元英，再加上北辰派在后面暗中支持，数十年后，这潮音阁有八九成会在他的掌控之下，也算得上是一方之主，比起在北辰派当一个有名无实的长老强上数倍，而借助这一层的关系，潮音阁也会成为北辰派的附属势力之一，得到北辰刀派的庇护，从表面上看起来，这倒是一个双赢的局面。”

　　“师父……！”

　　“怎么，担心了？！”

　　“弟子只是认为……！”

　　“不必担心，这只是他们的妄想而已，我是不会同意的，元英是我的女儿，潮音阁是祖师传下来的基业，我不会这么容易就拱手相让的，即使黄玉飞入主潮音阁能够保存祖师的道统也不行。”李慕白的眼中射出森森的寒光，“这一次，我会让北辰派偷鸡不成蚀把米的。”说到这里，他将目光移到了铁钧的身上，“钧儿，你的翻浪刀法修炼的如何了？”

　　“差不多吧，刀势已经完全融合了。”铁钧笑着道，“师伯有什么任务就请交待吧。”


第一百三十六章 嫡传也痛苦

　　“呵呵，好，好，好！”李慕白抚须大笑，指着铁钧道，“此事我原本想让飞扬去做的，不过现在看来，你才是最适合的人选，我要你在斗剑当日挑战黄玉飞，给他一个难堪的下场，能多难堪就有多难堪，最好能够好好的将他羞辱一番，方才泄我心头之恨！！”

　　最后一句“心头之恨”李慕白几乎是咬着牙根子说出来的，听的铁钧冷不丁的打了个激灵，看来这黄玉飞打李元英的主意已经触动了自己这位师伯的逆鳞了，下定决心要把这黄玉飞给彻底的毁掉。

　　“挑战是没问题，不过斗剑是斗剑，挑战是挑战，挑战别人，总需要有一个理由吧？”

　　“当然，此次斗剑，北辰刀派坐山观虎斗，不管胜败，一定会向元英提亲的，以前是私下里提亲，但是这一次，北辰刀派一定会公开提亲，就是要在甘州的武林同道面前逼我屈服，我需要一个过的去的理由拒绝，你是元英的师兄，到时候就以称量黄玉飞斤两的理由向他挑战，告诉他，要娶元英可以，但是要先击败你才有这个资格，逼他下场，然后给我往死里打，打的他面皮丢尽，再也没有脸面向元英提亲，你可明白。”

　　“弟子明白，那此次斗剑……！”

　　“此次斗剑我自有安排，你无须下场！”李慕白道。

　　……

　　北辰刀派是一个极为强大的门派，身为甘州十大门派之一，在自己的势力范围内说一不二，甚至可以说，有一些霸道，强占资源，打压其他势力干的是熟练无比。

　　但即使如此，北辰刀派还是要受限于整个世界的大势。

　　在这样一个资源有限的世界之中，想要将一个门派扩大到传说中的那种巨无霸的地步几乎是不可能的，除非你能够像道教正宗一般自己开辟秘境，才能供养出那么大的势力，不过这年头，能够有资格开劈秘境的门派又有几个呢？

　　没有秘境的支援，便只能在阳间争夺有限的资源，而在阳间争夺的狠了，便会四处树敌，树的敌多了，便会遭到对手的联手打压，时间一久，门派的实力也会遭到削弱，还是壮大不起来，这是一个恶性的循环，但是数千年来，没有一个门派能够打破这个循环，任何一个门派，发展壮大到一定的阶段，都会分解开来，这也是为什么黄玉飞会打潮音阁主意的原因。

　　身为嫡传弟子的他是绝不会满足于将来只是在派中当一个普通的长老，可是北辰刀派的资源实在是有限，他的上面已经有三个师兄了，每一个都不是好惹的，除了他的师父之外，他还有好几个师叔师伯，这些人都有着长老的名号，也都收了一些弟子，让他在北辰派中争，一来他没有信心争的过自己的这些师兄弟，另外北辰刀派也不会允许这种争斗，当争斗到达一定的级别的时候，便会被派中的长辈弹压下来，到时候，必然有牺牲品，他只是第四弟子，年纪又轻，在派中的势力又不大，最后的牺牲品名额一定会有他一个，所以他在派中也不敢争，所以才会想到另辟蹊径，事实上，他的这种作法在阳间其实并不鲜见，北辰刀派许多前辈都这么做过，许多门派也都这么做过，一千年前，潮音阁有名的祖师，也就是那位领悟翻浪刀的祖师，便是当时北辰刀派宗主的第二位嫡传弟子，做了潮音阁阁主的上门女婿，集两家之长，创出了翻浪刀法，也让潮音阁与北辰刀派有了那么一丁点的香火之情，不过虽然那位祖师出身北辰刀派，但是执掌了潮音阁后，便属于潮音阁一脉了，不会把潮音阁变成北辰刀派的分舵，这是千百年来的规矩，规矩说不上好坏，但是只要在没有崩溃之前，所有人都必须遵守，没有人能够例外，那百余年的时间，是潮音阁与北辰刀派的蜜月期，不过几代人之后，双方又渐行渐远了，现在黄玉飞要做的就是仿照前辈，执掌潮音阁，谈不上野心不野心，也谈不上什么阴谋，不过这种事情，放到潮音阁这方面来讲，心里当然不会舒服，特别是在潮音阁嫡传的弟子也不差的情况下，更容易产生反弹，而在这种事情上，北辰刀派能够给予黄玉飞的支持有限，能够做到现在这般，已经是极限了，一张碧海潮生阵的阵图，说是破面头陀的，事实上却一直存在于北辰刀派的宝库之中，只是不为人知罢了。

　　“我这边呢，就是这么个情况，你那边呢？”

　　“襄阳陈西就师徒就是奸细，你们一离开，陈西就便跟着离开了，不过他的轻功不如你，在你入雷公寺的时候就跟丢了。”凌清舞皱着眉头道。

　　“他不是为了跟踪我们，是为了向雷公寺传递消息，呵呵，一张碧海潮生阵图，一名超一流高手，还安排了一个卧底，北辰刀派这是要干什么啊，难道黄玉飞是北辰刀派宗主的私生子不成？”

　　铁钧嘿嘿的冷笑着，心中还有一点不解，便是这一次北辰刀派玩的似乎有点大了，一般来说，他感觉已经超过了应该有的上限，黄玉飞只是北辰刀派的嫡系传人之一，北应刀派不应该给他这么大的支持，每一个门派的资源是有限的，这样的支持甚至已经超过了对于北辰刀派未来宗主的支持了，所以铁钧才会恶意的认为黄玉飞和北辰刀派的宗主有不清不楚的关系。

　　“或许这一次北辰刀派是想彻底的掌握潮音阁，而不仅仅是为了给自己的弟子寻一个好的出路。”

　　“此话怎讲？潮音阁虽然只有大猫小猫两三千，但也是传承了数千年的道统，北辰刀派如果真的这么做的话，那是破坏规矩了，就算他们成功了，也会被甘州的各个门派警惕，会被孤立，十大门派的名声虽然响亮，可毕竟有十个，一旦周围的门派对他产生了敌意，再在有心人的推动之下，北辰刀派的位置可就有些危险了。”铁钧不解的道。

　　“或许是因为北辰刀派感觉到了危机吧，就如春水剑派一样。”提到春水剑派的时候，凌清舞忍不的住的轻蹙秀眉，眼中闪过一丝悲伤。

　　“危机，什么危机？”铁钧心中一动，问道。

　　“我爹虽然没有和我明说，但是这一年来，我能感觉到他的忧心之处，就是因为心中担心，所以才会为那帮叛徒算计了。”凌清舞一时也说不出个所以然来，“我只知道在发现飞云谷秘境的几个月来，我爹的心情十分的烦燥和不安，也是在那个时候，派中的几位长老对他阳奉阳违，我总觉得仿佛有一股暗流在推动这一切，可是一时之间也难说出个所以然来。”

　　“暗流？你说有人在暗中推动这一切？”

　　“是的，春水剑派是甘州十大门派之一，我爹执掌春水剑派已经十五年了，地位早就稳固，可是却这么轻易的就遭人算计了，侯青云原本是我爹最得力的助手之一，却突然之间反水，这里面一定有我所不知道的阴谋。”

　　铁钧看着皱眉苦思，面容悲伤的凌清舞，略一思忖，道，“春水剑派是甘州十大之一，北辰刀派也是甘州十大之一，同时变的不正常了，你觉得这里面有问题？”

　　“不错，这还是我们遇到的，说不定其他的门派也发生了类似的事情，只是我们没有碰到罢了。”


第一百三十七章 试探

　　甘州，海西府，北辰山庄。

　　这里是北辰刀派的别院，而整个海西府都是北辰刀派的势力范围，在这里，北辰刀派有着无与伦比的实力。

　　北辰别院是一座占地方圆极广的山庄，位于海西府的郊外，不远处的一座山下，依山而建，美伦美奂，居中一座高楼约高六七丈，飞檐斗角耸立于山庄中间，高楼的顶商是一个观置台，一老一少两人立于台上，迎风矗立，正在谈论着什么。

　　“师伯，这次要多谢您鼎力相助！”年轻人面容周正，二十岁出头，腰挎长刀，对老者很恭敬的道，“事成之后……！”

　　孰料老者一摆手，阻住了他下面的话，“这个时候，还是先不要谈什么事成不事成的，谈谈我们现在处境和将要发生的斗剑才是最重要的，你不会认为你已经稳赢了吧？”

　　“当然不会！”年轻人正是北辰刀派嫡传的四弟子黄玉飞，也是这一次潮音阁斗剑的幕后之人，“李慕白号称剑狐，这几十年来，栽在他手下的人不知凡几，为人又极为固执，既然他不想让我入主潮音阁，自然不会看着我们的计划顺利实施，他一定还有后续的手段，我们没有十成的胜算。”

　　“你知道就好，李慕白不是潮音阁这几百年来最强大的宗主，但却绝对是最狡猾的一个，滑不溜手，想要抓住他的短处，让他屈服，不是很困难，而是根本就不可能，这一次我们借破面头陀引他入局，看似占尽了优势，又做了那么多的准备，应该能够一战而胜，但是我们胜了并不意味着你就胜了，你还有一关要过。”

　　“您是说，他的两个徒弟会在我求亲的时候向我提出挑战？”

　　“不错，云飞扬和林墨竹，这两人都是称得上是年轻俊彦，现在又多了一个不知根底的铁钧，你说，谁会向你挑战？”

　　“当然是云飞扬，那个铁钧我们虽然不知根底，可是实力也不过是刚刚突破了二流之境，远比不上云飞扬。”黄玉飞想了想道，“师伯，其实您根本就不需要担心这些，这一次我们是以力破巧，李慕白他就算是再奸猾，在我们的局中，也蹦跶不出什么来，他惟一的生机就是能够在斗剑之中取胜，可是现在双方的实力已经摆在这里了，而且我们还有陈西就师徒做暗子，还未开始，便已经胜了两阵，他想要斗剑取胜，根本就是难过登天。”

　　“你不要太过乐观了，对这个突然之间冒出来的铁钧我总是有一种不好的感觉。”

　　“既然师伯感觉不好，那就不妨试探他一番，看看他究竟有多少斤两。”

　　“也好，那我们就试试他吧！”

　　……

　　童姥山，潮音阁。

　　斗剑的日子越来越近，潮音阁的气氛不知不觉间有些变了，有些紧张，也有些亢奋，似乎都在想着这十日的时间赶快过去，斗剑立刻到来。

　　当然，在这段日子里，他们也不是什么都不干，李慕白连同成久中等人一直在讨论斗剑的布局，而铁钧他们这些晚辈，则只能静心的修炼。

　　不出李慕白所料，就在昨日，成久中接到了九阳山赤发老仙的请贴，请他于十日之后至九阳山赴宴。

　　“果然将成久中调走了，呵呵，这个赤发老仙的面子可真够大的。”

　　“赤发老仙纵横甘州五十余年，威名极重，九阳山的潜势力也很大，为了一次斗剑，得罪了他，不仅仅成久中讨不到好处，甚至潮音阁也会被赤发老仙迁怒，对谁都没有好处。”凌清舞出身甘州本身也是春水剑派的大小姐，对于甘州武林的事情极为清楚，几句话之间便点出了赤发老仙在甘州的影响力，对于潮音阁和成久中的选择也是预料中事。

　　两人正聊着的时候，铁钧面色忽然一动，对凌清舞小声的道，“麻烦来了，看来这些家伙还挺谨慎的，这么快就来试探了。”

　　凌清舞转身望去，却两名青年正笑吟吟的走了过来。

　　“铁兄，秦兄，两位都在啊！”

　　这两人正是襄阳陈西就的两个弟子，玉面虎韩扬和金笛书生邹子威，玉面虎韩扬和铁钧一样，刚刚晋入二流高手之境，而金笛书生则差一点，仅仅是一名三流高手，这一次来完全是混经验值的。

　　玉面虎人如其名，面如满月，身材雄骏，双眼之间，暗泛桃花，在与两人打招呼的时候，目光更多的还是留在凌清舞的身上，他是花丛老手了，如何看不出来凌清舞是女扮男装？只是一直以来，凌清舞都是以男装打扮，最重要的是，除了铁钧之外，她平常几乎不和其他人说话，显得十分的清冷，玉面虎一直也找不到机会亲近，让他感到颇为遗憾，至于金笛书生，与他的师兄相比，显得柔弱了一些，一身修为也差了许多，不过是一个刚刚拥有了十五匹烈马奔腾之力的三流高手罢了，不过他的年纪也轻，仅仅十七岁，深得陈西就的喜爱，所以也就把他带在身边，时时照顾。

　　“韩兄今天怎么有空过来？”铁钧已经猜到了他们的目的，眼中闪过一抹精光，笑着迎了上去，“邹师弟气色不错啊，看来昨晚休息的不错。”

　　“呵呵，铁师兄说笑了。”邹子威面色一红，心中却涌出一股极深的羞辱感，暗咬牙根。

　　一旁的韩扬强笑一声，面上的肌肉抽搐了几下，心中大恨，襄阳陈西就虽然明面上是正派中人，不过关于他的传言可不并好，江湖上盛传他喜好男风，所以收的弟子一个个的也都面容清秀，别人不知道，他身为陈西就的弟子却清楚的紧，江湖上的传闻有一半是真的，陈西就的确是喜好男风，可是却并不是饥不择食的，收的四个弟子之中，也就是他的这个名字很威武的邹师弟和师父有一腿，其他几名师兄弟和他都是正经的师徒关系，不过这种事情，一向是越描越黑的，身为陈西就的弟子，不管和陈西就有没有那种脱俗的关系，都像是掉到了裤裆里的黄泥巴一般，不是屎也是屎了，所以他们最恨别人当面说这种事情。

　　铁钧仿佛完全没有这个顾忌一般，那张大嘴张口就来，你让这两人如何不恨，可是就算是恨却也发作不得，铁钧这话说的隐讳的紧，或是强行发作，就像是心头有鬼一般，不打自招了，他们两人自然也不愿意，就这样，双方的气氛顿时有些尴尬起来。

　　“怎么了？”

　　幸好就在这个时候，云飞扬走了过来，看到这里的气氛诡异，有些奇怪，开口打破了僵局。

　　“哦，是这样的，这几日修炼无聊的紧，我和邹师弟师出同比，知根知底，切磋起来效果不大，听闻铁师弟刀法精良，便想来找铁师弟相互切磋一番。”

　　都是武林中人，而且都是年轻人，提到切磋，大家都显得有些兴奋。

　　铁钧和凌清舞对韩扬提出的要求其实都不意外，不过这个时候却不得不做出一副意外的模样，特别是凌清舞，还显得有些为难。

　　“这个，不大好吧，铁钧刚晋入二流之境没多久，修为还没有稳固，若是……！”

　　“秦……兄弟放心！”看到凌清舞为铁钧出头，韩扬眼中闪过一丝嫉色，旋即恢复了平静，堆出人畜无害的笑容道，“只是普通的切磋罢了，又不是生死之战，更何况，十日之后便是斗剑之时，到时候我等免不了要上场，现在多演练一番，也能够增加一些把握，铁师弟，你认为如何？”

　　“韩师兄说的有理。”铁钧还是显得有些迟疑，不过很快便露出坚毅之色，径直走到兵器架上，拿起一把长刀，摆出架式对韩扬道，“韩兄，我虽然是潮音阁的弟子，不过和云师兄不一样，我修炼的是刀法，还请注意了。”

　　“真是巧了，我学的也是刀法！”韩扬看到铁钧从兵器架上拿起长刀，有些意外，目光却是游到了他的腰间，“不过铁师弟是不是瞧不起我，不愿意用自己的那把神兵呢？”

　　“嘿嘿，小弟不敢，不过我的这把长刀是我最近无意中得来，虽然同样是刀，刀身却是太过细长，也我的刀法有许多不合之处，用起来便扭的紧，直如鸡肋一般，倒不如这种刀用的顺手！”铁钧苦笑道，仿佛真的是为他腰间的这把食之无味，弃之可惜的长刀而烦恼一般。

　　韩扬没有再说话，今天是奉命来探铁钧与凌清舞两人根底的，既然铁钧同意下场，他的目的也就达到了，至于用什么样的武器，乃是细枝末节。

　　回手拿起自己的厚背长刀，横于身前，“铁师弟，小心了，我这刀乃是特意用星辰镔铁打造的，足有八十余斤，沉重的紧，一会儿若是有什么照顾不到的地方，还请多多包涵。”


第一百三十八章 小试牛刀

　　“请！”铁钧也没有与他客气，一式五虎断门刀中的【猛虎下山】便朝他冲了过来。

　　【五虎断门刀】虽然是一门不入流的武学，不过也是一门极重气势的刀法，铁钧这厮领悟了刀势，又融入了战场刀法【夜战八方】式，硬生生的将这一门不入流的武学提了一个档次，也可以拿出来见人了，当然，这也要分见的人是谁，碰到真正的一流高手，魔门种子，素秀璇这般级别的家伙那就是丢人，可是碰到同样是二流高手的韩扬，却也不弱，虽然没有催动刀势，可是仅仅一刀的声势却是被他完全的造出来了，挟着整整二十五匹烈马奔腾之势猛烈的冲杀过来，颇有几分征战沙场惨烈的气势。

　　“嗯？！”铁钧一刀劈来的气势让韩扬有些意外，要知道铁钧这一刀并不是什么绝招，仅仅是开门见山的一刀而已，可是却给他一种锐不可挡的感觉。

　　“来的好！”他的双眼一眯，猛烈的迎了上去。

　　虽然仅仅是切磋，胜败之事并不是很重要，但他身为襄阳陈西就的弟子，自然不能掉以轻心，尽管他并不认为铁钧能够击入自己，可若是阴沟里头翻船，又或是胜的比较艰苦，陈西就的面子上也不好看。

　　当！！！

　　两把长刀交击，两股内气对撞，韩扬身子一晃，面上闪过一丝潮红之色，而铁钧则被他强大的内气连崩三步，以刀拄地，方才稳住。

　　看似韩扬占了上风，不过韩扬是有苦说的出，与铁钧交换了一刀，是将铁钧逼退了，并且以自己的内气强行压制住了铁钧的内气，可是他并没有想到铁钧的内气竟然会如此的古怪，被压下之后，竟然在极短的时间内又凭空生出一重内气来，这一股内气出现的极其突然，让他有些措手不及，而他的内气已经在刚才第一波中压制铁钧了，剩余的内气并不多，只能强行的催谷起全身的力量抵挡，连回气的时间都没有。

　　内气是成功的催动了起来，但是这种强行的内气运转对于体内的经脉却有极大的伤害，就像是你叉了气还要强行吸气一般，虽然成功将铁钧的第二重内气压制了下去，他自己也受了不轻的内伤。

　　“潮汐气功，果然名不虚传！”

　　韩扬吃了这么一个亏之后，顿时便想起了潮音阁的传承潮汐气功，他之前是听说过潮音阁的潮汐气功有这样的特性，但是一直都不大相信，因为这意味着需要极为强大的回气能力，而且气功在体内的高速切换还会对经脉起了极大的负担，或许李慕白能够做到，可是要说铁钧这年纪轻轻的也能做到，他还是有些不信。

　　不过现在事实摆在眼前，吃了这么一个亏之后，他终于开始正视起铁钧的实力来了，不过他并不知道，他对铁钧的重视已经完全跑偏了。

　　潮汐气功是强大，是神妙，但是现在铁钧的杀手锏并不是潮汐气功，就算是，那也不是他现在所碰到的潮汐气功，而是蕴含着无边森寒之意的潮汐气功，不过现在这种切磋的时候，铁钧自然不会发动自己内功的真正威力，否则的话，说不得就要当场把这韩扬给冻死了，那就不叫切磋，叫谋杀了。

　　成功的将韩扬对自己的印象误导之后，铁钧又冲上了上来，与韩扬战在一处，一套五虎断门刀法施展的淋漓尽致，水泼不进，时不时的发出一两声怒吼，真如猛虎下山一般，这韩扬一套玄虚刀法比起铁钧的五虎断门刀是要高深不少，气功修为也略胜一筹，不过在起初吃了铁钧一个大亏之后，内伤虽然不重，却也牵制了他行气，这玄虚刀法，又最重行气，一时之间，竟然被铁钧生猛的刀法逼的有些狼狈只能仗着比铁钧更精妙的刀法勉强抵挡，想要寻找时机扳回一城，可是这铁钧五虎断门刀施展起来连绵不绝，仿佛不知道疲累一般，打的他是暗暗叫苦。

　　云飞扬嘴角噙着笑意，对铁钧的表现十二万分的满意。

　　他不是不知道铁钧的实力，事实上，在前两个月，铁钧修炼翻浪刀法的时候，他不止一次的和铁钧切磋过，除了前两次自己勉强的胜了之外，后面他几乎就没有胜过，特别是铁钧将翻涩刀法完全的融会贯通之处，他根本就没有任何取胜的机会，到了后来，他甚至连在铁钧手下走上十招都不可能。

　　归根到底，是因为铁钧悟出了刀势。

　　什么是刀势？

　　说白了就是对于刀这种兵器的掌握和对于刀法的理解已经超越了精熟的程度达到了一种道的境界，不再拘泥于一招一式，而是能够做到随机应变，举手投足之间，都能够施展出精妙的刀招。

　　不过铁钧的刀势是因缘巧合悟出来的，之前修炼的刀法等级又不高，所以并不完美，存在着极大的缺陷，碰到那些高深的武深只能够以刀势的力量强行突破，优势并不大，来到潮音阁之后，修得翻浪刀法，这才补上了最后一块短板，这块短板补上之后，他的刀法修为巨增，已经不能够称之为刀法的，而晋入了道的境界。

　　云飞扬这种连剑意都没有摸到边的家伙，即使是修为比铁钧高出一截，与铁钧对上之后，也只能吃鳖，更何况是比他还远远不如的韩扬。

　　在刀法修为提升之后，即使不用翻浪刀法，仅仅用融入了【夜战八方】之一招的五虎断门刀，铁钧也能够轻易的战胜他云飞扬，现在铁钧用的就是五虎断门刀，但是却与和他们切磋的气势完全不一样，他的刀法凶猛异常，虎虎生威，最妙的就是，他这一副完全是尽了全力的模样，却又恰恰好像刚刚勉强压制住韩扬，又给了韩扬一个错觉，那就是自己只要坚持一段时间，待到铁钧这股子劲儿过去，便能够反败为胜，这可就有点儿蔫坏了，要说这韩扬如果没有受伤，却也不是不可能，只要铁钧稍稍的放点水，也就成了，可是现在韩扬受了不轻的内伤，再加上铁钧这么一猛攻，他心底又还有希望，便只能熬着，至于能够熬多久，便要看他的造化了。

　　“住手，还不快住手！”

　　就在云飞扬在一旁看笑话的时候，身后便传来一个急怒的声音，云飞扬面色一边，连忙转身，看到来人，连忙迎上前去，“师父，您怎么来了？！”

　　“我怎么来了，我若不来，你还看下去不成？”李慕白的一脸惊怒之色，指着刚刚分开的两人问道，“这是怎么回事？”

　　“……这，是韩兄想和铁师弟切磋一下刀法。”

　　“切磋，这叫切磋吗？钧儿，你过来！”

　　铁钧这个时候的状态也不是很好，或许是刚才一阵的急于求成，想要击败韩扬，所以急攻过猛，一身的内气耗掉了九成，正站在那里大口大口的喘着气，肺部就像是风箱一般的，发出嘶嘶的吐气之声，连说起话来也因为喘的太，变的口齿不清起来。

　　“师，师，师伯，您，有，有何吩咐？”

　　“有什么吩咐？你知道你刚才在干什么吗？”李慕白气冲冲的问道。

　　“切，切磋啊！！”铁钧一脸无辜。

　　“切磋不是生死相搏，你刚才行刀毫不留手，哪里像是切磋的样子？”

　　“李兄此言差矣，是陈某教训无方，弟子技不如人，怪不得铁师侄！”襄阳陈西就和李慕白一起过来的，相比于李慕白那一副气恼的模样，他要淡定许多，不过如果仔细观察的话，就会发现，事实上他并没有表面上看起来的那般淡定，嘴角微微抽搐的肌肉和眼底深处的那一丝愠怒出卖了他此时的心情。

　　这也是人之常情，任谁发现自己精心培养的弟子被别人的弟子打的像狗一般的狼狈不堪，心中都不会好受。

　　韩扬这个时候也稍稍的回复了一点，低头脑袋，走到陈西就的面前，仿佛一只斗败的公鸡一般。

　　“师父，弟子给你，咳，咳，咳，弟子给，给……”

　　“好了，不要说了，胜败乃兵家常事，你只需要好好的记住这一次的教训，吸取这一次教训，以后努力修炼便是了。”

　　“是！”韩扬不敢多说什么，只是点头称是。

　　一场注定却又被双方伪装成意外的切磋便这样草草的结束了，不过其影响，却在慢慢的扩大着。


第一百三十九章 斗剑开始

　　“铁钧的刀法很凶猛，爆发力极强，他腰上的那把刀很有可能是一把神兵，所以在对阵的时候，必须要将这把刀的计算进去，不过你断云刀也是一把神兵，不需要太过担心。”

　　白云县郊，北辰别院，中年人细细的看着从潮音阁传来的消息，对站在一旁的黄玉飞道，“这个铁钧实力虽然不凡，但是你也无须太过担心，他的打法虽然凶猛，但是耐力却是不行，只要顶过他一阵猛攻之后，便是你的取胜之机。”

　　“弟子明白！”黄玉飞笑了起来，“看来这个铁钧的实力并不如云飞扬，云飞扬向我挑战的机率可能会大一些。”

　　“不，我更相信到时候会由铁钧来挑战你，云飞扬的实力较强，因此由他出面斗剑的可能性大，以李慕白的谨慎，绝不会把赌注放到最后，他会尽全力保证斗剑的胜利，只要他赢了，那么，即使你求亲成功，主动权也在他的手中。”中年男子摇头道，“他是潮音阁的宗主，宗主职责在身，女儿只是他第二位需要考虑的。”

　　“这样更好，铁钧只是初入二流，由他来挑战我，我的胜率更高，在这一方面，主动权却是在我的手中，只要我娶了李元英，成了潮音阁的女婿，不管是云飞扬还是林墨竹都不会有任何机会。”黄玉飞的眼中闪动着自信的光芒，仿佛美妙的前途正在向他招手一般。

　　“呵呵呵呵，你说的不错，你的确是掌握着主动权，说到底，这还是我们的实力要比李慕白强，我们的准备也比李慕白更加充分。”中年人抚须点头道，“不过你要记住，你出身我北辰刀派，即使将来入主潮音阁，也是我北辰刀派的人。”

　　“是，弟子明白！”黄玉飞躬身道，看到中年人已经端起了茶杯，不敢多留，慢慢的退了出去。

　　“你这个师侄不错，是一个可造之材。”

　　黄玉飞退出去之后，一个人影从屏风的后面慢慢的转了出来，“春水剑派那边已经得手了，不过可惜，被凌清舞逃掉了，尊者不希望这边再出意外。”

　　“凌清舞逃了？怎么可能？她虽然有南明离火的种子，可是针对她，难道没有专门的布置？”

　　“当然有，不过出了意外，她是被人救走的，谁都没有想到救走她的人有灵葫在身，侯青云根本就抓不到。”

　　“灵葫，法宝？什么人？”

　　“正在查。”那人也显得十分无奈，“你也知道，我们主要的目的之一便是南明离火的种子，这一次功亏一篑，尊者非常生气，要是你这里再出了差错，恐怕会受到重罚。”

　　“使者放心，这一次我做了万全的准备，断不会有任何闪失。”中年男子斩钉截铁的道，“不过，派中……”

　　“北辰刀派的事情你就不要担心了，只要做好你的事情便是了，正好趁这个机会撇清你自己，待到你那边斗剑结束，这边的事情也差不多了。”

　　……

　　“钧儿，这一次你做的非常好，现在消息应该已经传到了北辰刀派中，他们也应该针对你的弱点，做出相应的对策了。”李慕白一身的便装，满意的看着铁钧，“想不到你的刀法已经精熟到了如此的地步，已经可以称得上是刀道了，若非我早见过你修炼翻浪刀法，恐怕也会被你蒙在鼓里，呵呵。”

　　“一点小把戏而已，不把内气耗的差不多了，怎么瞒的过那只老狐狸呢，不过师伯，就算我能破坏黄玉飞的求亲，可若是斗剑败了，难道真的要将潮音阁交给破面头陀不成？”

　　“自然不会，怎么，你对师伯没有信心？”

　　“这不是信心的问题，襄阳陈西就已经和北辰刀法勾结在了一起，如果斗剑让他们上的话，便相当于我们这边已经败了两场了，劣势太大了。”

　　“所以你才会击伤韩扬，让他到时候上不了场？”

　　“嘿嘿，师伯圣明烛照，我的这么一丁点的小心思还真瞒不过您呢。”

　　“少给我耍贫嘴。”李慕白没好气的道。

　　李慕白那一副信心满满的样子让铁钧有些意外。

　　斗剑的顺序虽然现在还没有排出来，只是拟定了三个方案，可是上场的人基本上已经定了下来，襄阳陈西就和他的徒弟韩扬便占据了两个名额，统共只有八个人，其中四分之一是内鬼，这还打个屁啊，难不成自己的这位师伯有信心一个人打个通关不成？真当破面头陀是死人吗？从麻子山那里得知，破面头陀这厮的修为也到了一流高手的巅峰，只差最后一步便要突破至超一流高手的境界，比自己的这位师伯丝毫不差，甚至以麻子山的推测，他还有可能比李慕白的修为更高上一筹，李慕白能够与他拼个两败俱伤就已经不错了。

　　他相信麻子山，这个麻子的推测基本上都没有出过什么错，连被困在小世界都能够推算出生机来，更何况是在阳间这样的地方，这一次小范围的斗剑了，他说破面头陀胜算大，应该不是假的。

　　或许是李慕白太过自信了！

　　他心暗自盘算着，不过李慕白毕竟是他的长辈，是他的师伯，既然他这般的胸有成竹，自己当然不会傻的到去打击他的信心说师伯你老人家不是破面头陀的对手，这简直就是找死。

　　“既然师伯已有定算，弟子便不再献丑了！”

　　铁钧退出了书房，李慕白却有些失神，过了好一会儿，他方长长的叹息了一声，“明师弟啊，你可真是收了个好弟子，倒是我这个做师兄的惭愧了，可惜，若是他愿意留在潮音阁，我将潮音阁交给他倒也放心了。”

　　……

　　斗剑之日如期降临，地点当然不会是雷公寺与潮音阁，而是选在了童姥山的白岩谷进行。

　　白岩谷是在童姥山深处的一个峡谷，通体周围都是白色的岩石，谷地十分的平坦，宽达三四百丈，而组成谷地的白岩又坚硬胜铁，数百年来，被甘州的武林人氏改造成了一个比武的场地，各家门派，只要是靠在这附近的，只要有什么摩擦，有什么争斗需要靠武力来解决都会选择这里，潮音阁自然也不例外。

　　尽管潮音阁并不是什么高门大派，可在甘州这一带也算是小有名气，因此这一次斗剑在甘州武林中也算是一件不大不小的盛事，牵扯到数名一流高手，还有外来的武林中人，这都不是什么小事，最重要的是，还有北辰刀派牵扯在其中。

　　北辰刀派是甘州十大之一，在这一片势力范围之内更是说一不二的老大，此次斗剑，便是则北辰刀派的长老，滚龙刀唐其担任公正仲裁。

　　滚龙刀唐其，正是与黄玉飞在北辰别院之中计议的中年男子，不过，他不仅仅是北辰刀派的人，还是某一个阴暗中的势力在北辰刀派中的代言人，现在甘州武林暗流涌动，这滚龙刀唐其便是在其中搅动风雨的人物之一，只是在表面上看起来，他只是北辰派中不大问事的长老之一罢了。

　　当铁钧到等人到达白岩谷的时候，谷中早已经来了许多的武林中人，里三圈外三圈的将白岩谷围的严严实实，仅余下谷地约数百丈方圆的地方，留给双方做为斗剑之用。

　　见到潮音阁的李慕白带着潮音阁一干人等过来，人群自然而然的分了开来，留出了一条路，而在人群的另外一边，也起了一阵骚动，因为斗剑的另一方破面头陀一行也几乎在同时，从白岩谷的另外一面进入了谷中。

　　仇人相见，分外眼红，双方几乎同时走入白岩谷底偌大的场地之中，李慕白与破面头陀相距不到十丈，各自停下脚步。

　　“李慕白，三十年了，我们又见面了！！”破面头陀今天穿着一身金红色的袈裟，凶恶的面容在阳光之下愈显狰狞，可是他却偏偏想要表现出自己的高手风范，昂着头，挺着胸，背着个双手，微眯着双眼，一缕血光从他的眼缝中透出来，森寒不已。

　　“我并不想和你见面！”李慕白面色坦然，只说了一句，便转头对唐其抱拳道，“唐兄，这一次麻烦您了！”

　　“不麻烦，不麻烦，李宗主请我来仲裁，是看的起我，我高兴还来不及呢！！”

　　唐其哈哈大笑，走上前来，“对了，这是我的师侄黄玉飞，你还记得吧？”

　　“黄少侠年轻有为，当然是令人一见难忘，慕白怎会不记得！”


第一百四十章 第一场惨败

　　李慕白笑眯眯的看着黄玉飞，上下打量着，那目光，就仿佛是丈母娘看女婿一般，饶是黄玉飞今天做足了准备，仍然被他看的有些不好意思，表情讪讪，一副想上前说话又不好意思的模样。

　　不过，他很快便被几道绝对不善的目光刺的浑身不安，其中两道自然是云飞扬与林墨竹的，还有一道是来自于李元英的，相对于云飞扬与林墨竹是完完全全单单纯纯的愤怒与不善，李元英的目光之中则充满了不解与疑问，还有几分的愤懑，她的小脑袋实在是搞不清楚为什么这个黄玉飞非要找她的麻烦，还搞出了这么大的阵仗，他没事吗？

　　至于铁钧，则是对黄玉飞和善的笑了笑，与他的两位师兄完全不同，却是让黄玉飞有些诧异，不过想想之前得到的关于铁钧的资料，他自然也想开了，相对于云飞扬与林墨竹两人，这个铁钧初来乍到，与自己并没有那么深的仇恨，最重要的是，他对潮音阁没有继承权，身边又跟着一个女扮男装，如花似玉的大美女，对李元英也没有什么野心，与自己的私怨其实不大，完全是因为门派的事情才会与自己对立。

　　“这个铁钧是可以拉拢的，将来我入了潮音阁之后，可以利诱，拉他联手对付云飞扬与林墨竹，今日如果真的是他向我挑战，我也可以给他几分面子，手下留情，不会让他太过难堪，这才是上位者应该有的胸襟！”他自顾自的想着，却完全没有预料到铁钧这个王八蛋根本就是用看一块死猪肉的眼神在看着他。

　　李慕白和破面头陀两大高手碰面，讲了一番场面话，火药味渐渐的浓了起来，唐其看场面不对，及时的上前将双方分了开来，各占一边，又当众宣布了斗剑的方式，向双方确认之后，斗剑正式开始。

　　江湖斗剑，是有规矩的。

　　规矩早就定下来了，在这么多武林中人的围观之下，也不可能反悔，双方各出八人，一对一的比武，采取轮战方式，直到最后一方没有人为止。

　　简单，直接。

　　双方上场的顺序并不需要固定，给了大家足够的战术发挥空间。

　　不过，当李慕白笑嘻嘻的请襄阳陈西就第一个上场时，陈西就当时就有些发懵，这和他们之前商议的可不一样，不止是他意外，潮音阁这方面的几名高手都很意外，陈西就是一流高手，这样的高手应该尽量放在后面，而一开始的时候，应该派下小辈弟子前去试探，这也是比一比大家在教导小辈子弟方面的本事，也算是让小辈子弟见识见识江湖，这一下子便让一个一流高手上去，这算什么。

　　李慕白笑呵呵的解释道，“对方实力不弱，我方的胜算不是很大，只能靠出奇致胜！！”

　　出奇致胜！！

　　很勉强的解释，但也算是解释的过去，就算是陈西就再不愿意，也只得点了点头上场了。

　　陈西就一上场，破面头陀的面色就是一变，这不符合他之前的计划，唐其与黄玉飞同样意外，相互看了一眼，俱都看出了对方心中的担忧。

　　这李慕白究竟是什么意思？难道他看出了什么？

　　再看看李慕白的表情，唐其心里顿时咯噔一声，明白了过来，李慕白肯定是看出了陈西就有问题，所以才会让他第一个上场，这样一来，如果破面头陀方面上一个小辈，那就纯粹是自讨苦吃，就算陈西就和他们的关系再好，花了再大的价钱买通他，也不会愿意当着如此众多的武林中人的面输给一个武功只有二三流的小辈，破面头陀显然也是想到了这一点，目光一寒，却也不敢大意，扫了一身一眼，最后将目光停留在老麻子的身上。

　　“麻兄，情况有变，这一场，便烦劳了。”

　　“没事儿没事儿，和谁打都一样，你给我个轻松的活儿，我还要谢谢你呢。”

　　第一场不容有所，麻子山摆了摆手，呵呵的笑着走进了场内，与陈西就面对面，相距约三丈。

　　陈西就赖以成名的金刀已经擎在手中，抱元守一，目光灼灼的盯着麻子山。

　　面对一名一流高手，麻子山也不敢吊以轻心，哪怕他已经知道这名高手会在比试中输给自己，不过对方绝不会在一开始的时候就放水，甚至，如果自己一个大意，还有可能败在他的手中。

　　两人对峙了约两个呼吸的时间，同时动了，宛如两道急风，互相对冲，眨眼间便战到了一处。

　　陈西就的金刀卷起金色的旋风，把麻子山顶枯瘦的身形完全的笼罩了起来。

　　当当当当当当——

　　一连串金铁交击的声音传了出来，两人的身形化为两道光影。

　　“这家伙竟然也是用爪的。”

　　两人的速度极快，观战之人有九成九看不清两人的动作，但是铁钧却是洞若观火，麻子山袖子之中藏了两只精钢铁爪，与那金背大刀搅在一处。

　　陈西就的刀法开合之间，威猛异常。

　　五虎断门刀也是以威猛见长，可是现在与之一比，铁钧就觉得自己的五虎断门刀就是一个渣啊，而且还是渣中之渣，根本就没有任何的可比性。

　　“这门刀法，真是可惜，若是在得到翻浪刀法之前见到，我无论花什么样的手段都会将它弄到手，现在嘛，嘿嘿——”

　　以修为而论，铁钧是远不如这位襄阳陈西就，不过如果真的让他和陈西就对上，以刀对刀，陈西就还真不够他玩的。

　　他也看出来了，陈西就这厮在刀法上浸淫数十年，差不多也已经摸到了刀势的门槛，但也仅仅只是门槛罢了，威猛的刀法之中，还有许多不尽如人意的地方，还有许多的破绽。

　　“希望这个老麻子识相点，让他把这一轮刀法使完。”他暗暗的道，悟透了刀势的铁钧对于刀法的认知已经到了一个“道”的地步，这也就意味着尽管他不知道陈西就这套刀法的运转心法，却可以从招式之中推测出一个八九不离十，所以他根本就不需要花心思去得到陈西就的刀法，只要等陈西就将这套刀法施展完毕，他也能够掌握个七七八八了。

　　掌握这套刀法显然不是他的目的，他的目的就是要将这一套刀法融入到他现在的刀法之中，修补完善自己的刀法之道。

　　不过他的担心是多余的。

　　麻子山知道陈西就的底子，在这种情况之下，当然会给足他的面子，即使他能够在短时间内战胜陈西就，也会拖上一拖，两人整整打了小半个时辰，当陈西就的刀法缓和下来之后，铁钧便知道要分胜负了。

　　“嘿嘿嘿嘿，陈兄啊，你的那把刀是不是太重了！”

　　麻子山突然发出了咯咯的怪笑之声，双手的速度陡然之间加快，陈西就一个反应不及，右肩顿时就被抓伤，一股撕裂的痛楚传来，身形猛的一顿，发出一声怒吼，连出三刀，凌厉的刀光将麻子山逼退，自己也连退了数步，眼中闪过极为恼怒的目光，狠狠的盯着麻子山。

　　“呵呵，陈兄，承认了！”

　　“哼，谁胜谁败还未见分晓呢，接我这一招，分割天下！”

　　就在铁钧认为这陈西就会借机下台的时候，陈西就却出人意外的发出了一声低吼，身子一低，猛的朝麻子山冲了过去，手中的金刀发出极烈的金光，划出九道金色的有如实质般的刀光，将麻子山笼罩于其中。

　　“嗯？”

　　麻子山目光一寒，做出了一个出人预料的举动，他连续后退三步，眼中闪过一丝惨忍之色，双爪交叉，伸出舌头轻轻的舔了舔有些干涩的嘴唇，身子一扭，竟然朝着刀光迎了上去。

　　“当当当！！！”三声短促而沉闷的交击声响起，潮音阁与破面头陀方面全都传来阵阵惊呼之声，便是铁钧也吓了一跳，原本还在一旁悠哉游域的看热闹的心情彻底的消失了，身体一直，向前直冲了几步，又停下脚步，狠狠的瞪了老麻子一眼。

　　麻子山的身形一进即退，仿佛是被陈西就打退了回来一般，可是事实却是不让，几乎就在他重新站稳脚跟的时候，陈西就的身体裂了开来，身体扑通一声倒在地上，血肉与内脏从身体之中流了出来，就像是夹杂了许多材料的劣质番茄酱一般。

　　“啊——”

　　“呕——”

　　“呼啦——”

　　围观的顿时被这突如其来的刺激场面给惊吓到了，其中一些胆小的，没有见过什么世面的当场便吐了出来，便是那些见多识广之辈也都吓了一跳，斗剑的第一场，便出现了这么惨烈的局面，实在是出乎所有人的预料。


第一百四十一章 第二场

　　“师父！！”

　　玉面虎韩扬和金笛书生邹子威全都懵了，两人先是打了个激灵，随后全都从人群中扑了出来，那邹子威手中的金笛早就抛下了，扑到了陈西就断成了几截的尸身之上，也顾不得尸身上的血污，号淘大哭起来，韩扬的表现比他好多了，对着麻子山怒目而视，双眼之中几乎要喷出火来。

　　麻子山嘿嘿的笑了起来，“怎么，小朋友，第二场是你上场吗？”

　　“麻子山，你也算是在江湖上有名有姓的人物了，难道想欺负小辈不成？”

　　象山百鸟楼的徐天齐身形闪动了一下，护到韩扬的身前，“好狠辣的手段，徐天齐领教了。”

　　老麻子看到徐天齐这个架式，眉头忽然一挑，咯咯的怪笑一声，“今天的血气已经沾的够多的了，算了，我认输！”说完掉头就走，竟然不理徐天齐的挑衅。

　　“麻兄……”破面头陀的面色也很不好看，心中根本就没有一丁点先胜一场的喜悦，这一场胜利是他们早已经就预订好的，可是麻子山不但杀了陈西就，而且还在第二场的时候直接认输，这样一来，前两场双方就打了一个平手，甚至都没有消耗一下徐天齐的实力，自己引以为倚仗的卧底优势竟然就这么莫名其妙的抵消掉了，这让他很难接受。

　　“那个该死的家伙想杀了我，所以我杀了他，最后那一招我耗损太严重，再打下去，会死在这家伙的手里的。”麻子山转过头，红润的面色却奇迹般的变的惨白，那双苍白的眼中竟然渗出了几道血丝，将他原本就有些抽样的面容衬托的更加吓人。

　　破面头陀目光稍敛，算是接受了麻子山的解释，尽管他心里仍然有许多的疑惑。

　　几句话的时间，场中已经被打扫干净了，陈西就的尸体也被抬到了一旁，金笛书生仍然伏在那里哭泣，韩扬则立于场中未动，仿佛一头择人而噬的猛兽。

　　李慕白暗叹一声，上前去说了不少的好话，才将他拉了回来，然后又看了铁钧一眼，露出了一丝为难之色。

　　铁钧明白他的意思。

　　虽然陈西就是奸细，表面上却是潮音阁一方的人，为了潮音阁而死，潮音阁不能不管，所以绝不会让韩扬再上场送死，不管韩扬的对手是谁，按照他现在这样的精神状况，上场差不多也就和送死一样，因此，他是不能上场了。

　　既然他不能上场，那么潮音阁这方面便少了一个人，铁钧和凌清舞本就不在上场人员之列，现在差了一个，自然需要顶上，而铁钧还承担着另外一项任务，就是在斗剑结束之后，在黄玉飞求亲的同时挑战黄玉飞，因此，他能不上场，最好不要上场，免得暴露了实力，让黄玉飞有所准备，之前他们的准备也就白费了，这样一来，在潮音阁之一方面，最适合上场的人便只有一个了，那便是凌清舞。

　　可是凌清舞在他们的眼中是一个来历极为不明的人，以铁钧的友人姿态出现，除了铁钧之外，其他人根本就不知道他的底细，这也是之前没有安排她上场的原因，如今临时想要请她上场，李慕白还有些拉不下面子，也有些不好意思，所以才会给铁钧施眼色，请他帮忙。

　　铁钧微不可察的点了点头。

　　这个时候，破面头陀一方出了一人，与那徐天齐对峙起来，斗剑第二场正式开始。

　　“玉面人屠萧雨培。”

　　看到站出来的那个人，徐天齐眼中闪过一道寒芒，“五年不见，气色倒是不错啊！”

　　“徐天齐，我就是冲着你来的，一掌之仇，今日必报！”两人之间显然是有仇怨的，甫一见面，便擦出了仇恨的火花，玉面人屠也不与徐天齐废话，一句场面话交待过去之后，双掌一横，便冲了上来。

　　徐天齐手中的折扇几乎也是同时一合，迎了上去。

　　比起之前那一场动静极大的比试，这两人的动静却是小了许多，不过精彩之处，却是不比刚才有丝毫的差距，玉面人屠的一身功夫全都在他的一双手上，他似乎修炼了一种奇异的功法，气功运转之后，他的一双手竟然变成了一种金铁之色，也不是像别的武者一般的用掌，用拳或者是用指，他用的是一双手掌的下面边缘，将一双手掌化为了双刀，施展出一种极为精巧的刀法，或者说是斩法，比起刀来，却是又灵活了无数倍，双手如幻影一般的上下翻飞，直如两把锋利无比的小刀，切割着他的徐天齐的气劲。

　　徐天齐同样也不是弱者，他的右手持扇，折扇时开时合，合时点戳之间，不离要害，扇沿如刀，锋利无比，而他的左手也不简单，掌风雄猛无铸，每每以力破巧，强行与萧雨培的斩风相撞，不过他的掌风虽然雄浑无比，却不及萧雨培的斩风犀利，几次相击，掌风便被切开，不过他右手的扇子却是有些玄妙，开合相兼，能攻能守，一时之间，与那萧雨培拼了个旗鼓相当，不过，随着时间一点一滴的过去，徐天齐的情况却是有些不妙了。

　　所谓外行看热闹，内行看门道。

　　萧雨培号称玉面人屠，一身的功手全都在他的这双手上，他这一套斩法叫做忿怒明王斩，虽然出自佛却，却阴毒诡异，忿怒明王是佛门的护法明王，三头六臂，竖眉瞪眼，怒发冲天，嘴生獠牙，额长慧眼，眼放毫光，手段毒辣，是佛门之中最狠的角色之一，这一路斩法禀承他的名号也是如此，速度极快，得手之后，能够在瞬间将对手直接斩成七八十块，尸块飞溅，鲜血横流，场面极为惨烈不堪，萧雨培也借此得了个玉面人屠之名。

　　双手斩法与刀法其实同出一门，铁钧是练刀之人，自然能够从他的斩法之上得到许多的借鉴益处，萧雨培的双手翻飞，时不时的切入一个极为诡异的角度，每当这个时候，徐天齐便不得不张开自己的扇子，勉强抵挡。

　　是的，勉强抵挡，在十余个回合之后，徐天齐便被萧雨培完全封死了所有的攻势，只能够凭借手中的折扇，勉强抵挡住他的进攻。

　　论功力，徐天齐与萧雨培应该是在伯仲之间，一身修为都在六十余匹烈马奔腾之力左右，相互之间都没有什么太大的优势，也没有劣势，这样一来，拼的就是武技和武道意识了。

　　两人几年前曾经做过一场，那个时候，徐天齐胜了一掌，不过自那以后，萧雨培引以为大耻，誓要报这一掌之仇，潜心修炼，都是一门心思针对徐天齐的，再加上徐天齐的百鸟楼也存世数百年，功法并不是什么秘密，萧雨培一意针对，暗中观察，几年的时间，竟然完全将百鸟楼的功夫给克制住了。

　　也不能说他克制住了百鸟楼所有的功夫，而是抓住了百鸟楼功夫的特点，完全克制住了徐天齐。

　　所以徐天齐感觉很憋屈，这萧雨培是招招冲着他的弱点来，显然是早有预谋，谋划了很久，这几年他的实力虽然也有进步，可是却完全没有想到会有人如此针对，被萧雨培打了个措手不及，想要扳回一城，已经有些晚了，只能勉力的抵挡。

　　而萧雨培则是越攻越急，双掌翻飞，如暴风急雨一般，随着他内气的运转，掌沿开始出现金银双色，斩风愈发的冷厉起来，一双眼睛死死的盯徐天齐的动作。

　　“要分胜负了！！”


第一百四十二章 赵无极

　　二十个回合之后，铁钧的心不由自主的紧了起来，徐天齐连连后退，萧雨培步步紧逼，再这样下去，不需要三个回合，徐天齐恐怕就要被萧雨培的明王斩分尸了，他也看出来了，徐天齐这几个回合借退避之势，暗暗的蓄势，显然是要发大招了。

　　萧雨培显然也注意到了这一点，嘴角不自然的噙起一丝极阴冷的笑……

　　一时间，徐天齐仿佛被逼到了极处，低喝一声，身上瞬间蒙起了一层赤红色的光芒。

　　“啾啾啾啾啾……！”

　　一阵刺耳的鸟鸣声突然之间在众人的耳边响起，响彻整个山谷。

　　萧雨培的凶猛攻势猛烈的一滞，双手一合，高举于头顶，呈双手合什状，仿佛在等待着什么一般。

　　轰！！！

　　赤色的光芒从徐天齐的身上冲了出来，化为漫天的光华，这些光华又化为无数飞鸟的形状，这些“飞鸟”组合在一起，发出一阵阵凄厉的声音，朝着萧雨培冲了过去。

　　“都这么多年过来了，还是这一招，你就不能弄出点新花样吗！？”一尊巨大的明王虚影出现在萧雨培的背后，狰狞的气息就如风暴一般的四散而去，徐天齐的百鸟齐飞完全被吹散，明王合什的双手猛烈的朝着徐天齐斩了下来。

　　“我认输！！”徐天齐面色大变。

　　“认输，哈哈哈哈，已经晚了！！”萧雨培疯狂的大笑了起来，“你给我一掌，我还你一斩，我们的恩怨从此一笔勾销！！”

　　明王斩轰然斩下。

　　望着迎头落下的明王斩，徐天齐却突然之间诡异的一笑，身形飘忽，竟然从原地消失了。

　　轰！！！！

　　明王斩一斩竟然斩了一个空，锐利的斩力将地面直接斩出一道深达丈许，长达十余丈的裂缝。

　　“明王斩的确是厉害啊，不过你还是不能收放自如啊，还需要继续改进改进，如果我猜的没错，你这一招，一天最多只能用一次，对不对！！”

　　刚才被明王虚影吹的四处乱飞的飞鸟不知不觉之间聚拢到了一处，形成了一个朦胧的人影，这人影扭曲之间，现出了徐天齐的模样。

　　“你……！”

　　萧雨培一击之后，耗损显然有些过剧，面色不大好看，再看徐天齐那一股得意的笑容，顿时惊怒交加起来。

　　“我认输了！”徐天齐笑着摊开了手，“想不到你竟然准备的如此充分，看来我是太小看你了！！”说罢便拍拍屁股退了回去，对李慕白苦笑道，“李兄，实在是抱歉，这一次真的是准备不足！”

　　“胜败乃兵家常事，辛苦了！”李慕白摇头笑道，虽然徐天齐败了，但他也看出来徐天齐是尽力了，而且还将萧雨培的绝招给逼了出来，谁让这萧雨培心里一直憋着这股劲儿要找徐天齐报仇呢，估计他这几年修炼全都是针对着徐天齐来的，这下子虽然打败了徐天齐，可是真的要说这一掌之仇，还没报的掉，心中之苦闷看看他的表情就知道了。

　　“好，很好，徐天齐，想不到你如此的奸猾，这一次让你逃过去了，下一次，你便没有这么好的运气了！！”萧雨培恶狠狠的道，那一副咬牙的模样，望之生畏。

　　“无极兄，烦劳了！！”李慕白转头对赵无极道。

　　赵无极点了点头，给了李慕白一个无须担心的眼神，慢慢的下了场。

　　既然是车轮战，就要善于利用规则，赵无极一出场，也没有与萧雨培多言，直接便擎出一根长棍，朝萧雨培攻了过去。

　　萧雨培面色一紧，一个翻身，身形几个起落之间，便要欺近赵无极。

　　赵无极自然不会给他这个机会，手中的紫金铁棍翻飞，在身周布下了一道密密麻麻的棍网，饶是萧雨培的明王斩威力无匹，也无法靠近一步。

　　这个时候，便体现出了赵无极的优势，所谓一寸长，一寸强，两人一个是靠着近身斩击搏杀，一个手中拿着一根齐眉紫金棍，肉体的力量自然是要弱上一分，更何况人家的棍子还是一把不弱的神兵。

　　再加上萧雨培也已经与徐天齐战过一场，虽然胜了可是一身的实力也损耗的七七八八了，特别是最后一击明王斩斩空之后，不仅仅是一身的实力消耗极大，心理上也受到了极大的创伤，可以说是白高兴了一场。

　　想想，准备了好几年，完全针对性的修炼，就是为了在众人面前一雪前耻，可是这耻却仅仅洗了一半，远远没有达到他的预期，而经此一役之后，他甚至都想不到自己还会不会有机会对徐天齐出手，仅此一条，便足以让他受到巨大的打击，而这种打击表现在行动上就是对赵无极无计可施。

　　仅仅五个回合，萧雨培便被赵无极打的到处乱窜，最终不得不放弃认输，甚至都没有起到消耗赵无极的作用。

　　一脸难看的模样回到己方的阵营，萧雨培恶狠狠的盯着徐天齐，仿佛要用目光将对方杀死一般。

　　破面头陀的面色又难看了几分，赵无极在甘州道上是有名的强手，手中的齐眉紫金棍和一套如意金鳞棍法可以说是打遍甘州，如果不是因为修为不够的话，恐怕已经足以挤身入十大高手之列，这样的对手，没有人愿意面对，之前在商计的时候，曾定下让花蝴蝶钱咏先以轻身功夫拖延一番，尽量消耗对方的气力，然后采取真正的车轮方式，将对方击败，不过现在却是出了问题，因为他们的计划都是建立在己方已经有两胜，并且人手充足的基础之上，可是现在的情况是己方虽然有两胜，却也败了两阵，最要命的是损了两员大将，萧雨培与麻子山，双方各损失两名一流高手，几乎便相当于兑子，他们几乎没有占到任何的便宜，而现在赵无极又站在场中，一副杀气凛然的模样，本应该上场的花蝴蝶却是有些犹豫起来。

　　他怕了！！

　　花蝴蝶钱咏是甘凉道上有名的飞贼，淫贼，不知道多少人想要除之而后快，只是一直以来，他都仗着自己那一套诡秘的轻功，逃过了一次又一次的追捕，名声也随着一次又一次的逃脱而响彻甘凉武林。

　　可是这一次并不是围捕，而是比武较技，是斗剑，最要命的就是，麻子山开了一个极坏的头，他杀了人。

　　一般而言，这种纯粹的比武性质的斗剑，而且还是双方各自有倾注了极大赌注的斗剑是不会有生命危险的，正是基于这一点，他才坐同意在赵无极出场的时候，与他游斗，可是麻子山打破了这个惯例，萧雨培显然也想要打破惯例，一场斗剑转成了生死搏杀，他害怕了。

　　“钱兄，麻烦你了！！”

　　破面头陀看出钱咏的犹豫，但是如今这个时候，已经是骑虎难下，不得不发了。

　　破面头陀低沉的声音让钱咏打了个冷战，一抬头，撞上了破面头陀阴厉的目光，心中更是一沉，猛一咬牙，站了出来。

　　“花蝴蝶，你的胆子倒是不小，竟然敢在这么多武林同道面前出现，难道你不知道你有多招人嫌吗？！”

　　花蝴蝶站出来，赵无极露出一种意料之外的表情，手中齐眉紫金棍对着花蝴蝶一点，杀气勃发，“我要杀了你！！”

　　“我要杀了你！！！”本就处于紧张之中的花蝴蝶受到赵无极杀气一激，身形猛的蹦紧，下意识的足尖一踮，身形如离弦之箭一般的窜了出去，随见而舞，眨眼之间，竟然窜到了人群之外。

　　铁钧愣了，李慕白愣了，赵无极更是愣了！！

　　所有人都愣了！

　　这是玩的哪一出啊！？

　　身为裁判，唐其仿佛吃了一个屎头苍蝇一般。

　　斗剑是有规矩的，也是很讲究的，一般而言，上场的斗剑者都会有一个活动的范围，一般是百丈之内，花蝴蝶钱咏一下子便窜出了百余丈外，这是不战而退，这是败了。

　　虽然有心帮破面头陀一把，但是在众目睽睽之下，他也不敢如此的拉偏架，阴着脸当众宣布花蝴蝶钱咏失败。

　　众皆哗然，一阵大笑从周围的围观者中传了出来，响彻山谷。

　　破面头陀对着花蝴蝶更是怒目而视，仿佛要将他吃掉一般，花蝴蝶这厮却是一缩脑袋，不敢再回到己方的阵营，身形又是一窜，几个起落之间，便消失的无影无踪，竟然自己跑掉了。

　　“好，好，好，李兄当真是好手段啊，竟然连花蝴蝶这家伙都买通了，真人不露相啊！！”雷公三圣之首，法正和尚适时的开口，一开口，便将一个屎盆子扣到了潮音阁的头上，周围顿时又是一片哗然。

　　真的是潮音阁买通了花蝴蝶？

　　想想刚才的情形，倒真的很像，完全就是潮音阁在和花蝴蝶演戏嘛！！

　　李慕白面色一沉，似乎想要分辨几句，话到嘴边，却又咽了回去，在这种场合，说什么都是无用的，该信的人自然会信，不信的人也不会相信，一切，只能等到斗剑之后再去补救，想来将那花蝴蝶的人头挂在潮音阁的山门之外后，一切谣言自然也就会消除了，现在争辩什么，根本就是无济于事的事情。

　　“大和尚，你的话很多嘛，出来吧，早就听说你们自称什么雷公三圣，便让我看看你究竟有多少的斤两！”赵无极并不打算放过法阵，他站在场中，长棍指头法正，提出了挑战。


第一百四十三章 王对王

　　法正心中大恨，不过面对这样的挑战，身为雷公三圣之首，甘州有名有姓的高手，是无论如何也不能不接的。

　　只见他大踏步的走到场中，目光炯炯，盯着赵无极，“也好，便让我见识见识，名动甘州的赵无极究竟是不是浪得虚名！”

　　“请——！”赵无极不也他逞口舌之利，长棍虚引，两人便战到了一处。

　　当当当当当——

　　两人几乎同时冲向对方，法正双手各执两把月牙短铲，寒光森然，仿佛，一把短铲护身，另外一把则有如毒蛇吐信一般，缠上了齐眉紫金棍。

　　这两把短铲显然也是神兵，与紫金棍相拼丝毫不落下风。

　　在他的有如疯魔的攻势之下，赵无极竟然节节后退，竟然有不支的感觉。

　　这不禁让人大感意外。

　　“法正和尚的风魔铲是越来越凶猛了，看起来似乎是受过高人的指点啊！！”

　　李慕白微皱着眉头，低声的自语道。

　　“师父，赵师伯他——！”

　　“结果马上就要出来了！”

　　“啊？！”云飞扬微微一怔，场中的局面虽然不大好看，可赵无极也仅仅是略处于下风而已，争斗才刚刚开始几个回合，难道赵无极就要败了？

　　想到这里，他不禁有些心焦起来，不过下一刻，他便被场中的变化惊呆了，节节后退的赵无极的身形突然之间停了下来，手中的紫金棍由守转攻，直直的点了出去。

　　这一点看似极为平常，直白，在法正的疯魔铲下更是显得苍白，仿佛下一刻便要被漫天飞舞的铲影挡住，不过，漫天飞舞的铲影并没有挡的住这苍白的一棍。

　　紫金棍化为一道直线，生生的点在了法正的肩胛骨上。

　　啪！！！

　　骨裂的声音清晰可闻，漫天的铲影瞬间消失的无影无踪。

　　“大和尚，承让！”赵无极并没有趁胜追击，而是收回了紫金棍。

　　只听当的一声，法正右手上的疯魔铲落到了地面，发出了清脆的声音，面上的血色尽失，一脸茫然的看着赵无极。

　　“这，这是——！”

　　“赵兄已然领悟了棍法之道，便是面对超一流高手，凭着棍法，也能够战而胜之！！”

　　铁钧也笑了起来，露出饶有兴致的表情，望向破面头陀一边。

　　所谓的棍法之道，便相当于剑意，相当于刀势。

　　天下武功，无论是拳法，掌法，棍法还是其他的武技，对于招式的修炼与理解达到了一个极处之后，便会超脱出法的范围，而晋入道的境界。

　　于剑法之中，便称之为剑意，与刀法之上，便是刀势。

　　这是一种对于武学理解的意境，悟出了自己的道，凭借着自己的道，武者便能够越级挑战，战而胜之。

　　三流高手可以战胜二流高手，二流高手，可以战胜一流高手，一流高手也可能战胜超一流高手。

　　赵无极便是一例，他与法正同是一流高手的修为，不过他的棍法已经晋入了道的意境，所以法正根本就不是他的对手，之前之所以会显得有些狼狈，原因也十分的简单，他是在示敌以弱，在诱敌，要以最小的代价取得最大的战果，这是车轮战，能够省一份力气便是一分力气，法正一时不察，便着了道，最终不得不品尝失败的后果。

　　破面头陀已经出离愤怒了，不仅仅是出离愤怒，他还有些慌了。

　　是该慌了，此次斗剑，双方各出八人，现在麻子山、萧雨培、钱咏和法正都败了，他这一方已经折了四人，而潮音阁则只出了陈西就、徐天齐和赵无极三人，最重要的是，赵无极还有一战之力，凭借着超凡的棍法，他甚至还可以再败己方一人，事实上，自己一方虽然一流高手不少，但是还真的没有人敢拍着胸脯担保说是能够击败现在的赵无极，己方的一流高手此时也只剩下自己与鬼童子徐子阳，而对方还有一个李慕白，若是徐子阳无法拿下赵无极，自己便不得不上场，无论如何计算，己方的优势已经完全消失了，败面也增长了许多，你让他如何的不怒。

　　赵无极齐眉紫金棍拄在地上，面带微笑，望着破面头陀道，“如何，是你上，还是鬼童子上？！”

　　“赵无极，让本童子来会会你！！”

　　未等破面头陀答话，鬼童子徐子阳已经越众而出，一双金瓜锤朝赵无极猛砸了过来。

　　“来的好！”赵无极仿佛早在意料之中，顿时便是一笑，手中的紫金棍迎了上去。

　　又是一番龙争虎斗，鬼童子的实力显然在法正之上，而且高出不少，一双金锤也玩出了不少的花活儿，可是在绝对的实力面前，他也有些无奈，这一次，赵无极显然没有再示弱，他一个人挑了三个人，可以说是已经超额完成了任何，现在正是意气风发的时候，因此，十余个回合之后，摸清了鬼童子的套路，他便展开了反击，可怕的棍法终于展现在了众人的面前，一把齐眉紫金棍被他施展的密不透出，仿佛化为了一条在海中游弋鲨鱼一般，将鬼童子团团的困住，鬼童子奋力抵挡，这个时候他已经不再指望自己会胜了，只是希望自己能够多支撑一会儿，多消耗消耗赵无极的体力。

　　第三十二个回合，赵无极长棍一个精妙的反撩，挑飞了鬼童子的金锤，棍点在鬼童子喉间半寸处停了下来，鬼童子败阵，至此，破面头陀一方，仅余破面头陀一名一流高手，最要命的是，在他之后，也仅余两人，而在潮音阁一方，赵无极之后，还有四人，胜败，已经非常的明显了。

　　但真的是如此吗？！

　　破面头陀阴沉着脸下了场，死死的盯着赵无极，可以说，今天这个局面，有一大部分是由赵无极造成的，一个人击败了己方三名一流高手，此役之后，赵无极的名声必然大震。

　　不过，想要踏着自己的名声来扬名，就要做好死亡的准备。

　　“辛苦赵兄了，这一阵，便交给小弟来吧！！”

　　就在破面头陀准备出手的时候，李慕白突然之间站了出来，“说到底，这是小弟与破面头陀之间的恩怨，便由我和他来解决吧！！”

　　“也好！”赵无极点了点头，转身离场，留给了破面头陀一个背影。

　　“破面头陀，三十年前，我没有杀你，现在真的是十分后悔。”

　　杀气森然。

　　“当年我的确重创于你手中，不过，你也没杀的了我！”

　　仇人相见，分外眼红，破面头陀表面的十分冷静，三十年的仇恨，今日便能得报，他的心情是无比的畅快，“李慕白，今天，我就要让你付出代价。”

　　“好，我也很想看看你究竟有什么手段来让我付出代价！”长剑出鞘，森寒的剑意有如潮水一般的朝破面头陀涌了过去，“三十年前，一时失手，让你这败类逃得性命，今日，我便亲自将这个错误了解。”

　　“要打就打，尽耍嘴炮有个屁用！”

　　铁钧听着无聊的紧，心中暗自腹诽，当然他可不敢当着别人的面说这话，场上乱放嘴炮的有一个便是他的师伯，这话要是被别人听到，说不得就要治他一个不敬尊长之罪。

　　“既然你想死，我便让你死！”

　　李慕白的剑意让破面头陀色变，不过他并没有惊慌，此次他敢向潮音阁挑战，广邀高手，也不是没有倚仗的。

　　“那便让我看看你如何让我死吧！”李慕白身形陡然之间在众人的面前消失，再一次出现的时候，已经到了破面头陀的身前，手中的长剑往前一送，便要刺入破面头陀的喉间，若是这一剑刺中了，破面头陀恐怕就要成为今年甘州武林最大的笑柄了，可惜，这一剑没有刺中。

　　不仅仅没有刺中，李慕白还吃了亏。

　　当！！！

　　李慕白的长剑刺中了一道金色的光影，这道光影凭空出现，挡在破面头陀的身前，不仅挡住了李慕白的剑，还将李慕白的剑气反震了回去，面对犀利的剑气，李慕白不得不飞身闪避，而那金色的光影则得理不饶人，直朝着李慕白撞了过去。


第一百四十四章 胜负

　　“法宝！！”

　　人群之中终于反应了过来，发出阵阵的惊呼，在这么一个末法的时代，大多数武林中人终其一生，也难见到一次法宝，现在一次斗剑之中，竟然出现了法宝，不得不让他们大吃一惊，同时也连呼过瘾，觉得此行非虚。

　　“竟然有法宝！”铁钧也吓了一跳，这是一个颗金色的念珠，原本是挂在破面头陀脖子上的那一串念珠中的一个，突然之间便跳了出来，金光大放，挡住了李慕白的剑，既然这一颗念珠是法宝，那么破面头陀身上挂着的其他念珠呢？

　　所有人的目光都集中到了破面头陀的脖子上面。

　　“哈哈哈哈，李慕白，你没想到吧，就算你修成了剑意又如何，就算你晋入了一流高手之境又如何，在法宝之下，你能够逃的掉吗？”破面头陀得意的哈哈大笑，的确，在法宝的面前，武学，似乎真的不值一提。

　　那颗念珠化为了一尊六七丈直径的金色大珠，速度极快，无坚不催，饶是李慕白身法精妙，可也架不住对方的体积大，微微一偏移，便能够封住李慕白的去路，最要命的是，李慕白的剑法虽然极高，手中的长剑也是一把神兵，可是无论是神兵也好，剑气也罢，对于这个高达六丈余的大金球丝毫没有威慑力，一丁点的威慑力都没有，打在上面根本就不起一丁点的反应，甚至连金球上包裹着的金光都无法突破。

　　“李慕白，你不必白费力气了，这颗金陀念珠无坚不催，根本就不是你能够抵挡的了的，我看你还是乖乖的认输吧，将潮音阁输给我，也比你在此丢了性命强啊，哈哈哈哈！”破面头陀一面催动金陀念珠，一面得意的大笑着，“你也不要以为我催动法宝需要耗费大多的气力，我现在就可以告诉你，我可以自如的催动这件法宝，直到你累死在我面前！！”

　　李慕白没有说话，没有回应，只是不屈不挠的攻击着金陀念珠，仿佛真的想要将这一件法宝击败一般。

　　“哼，当真是执迷不悟，既然如此，那你就给我死吧！！”说话之间，破面头陀猛烈的催动起金陀念珠来，那念珠表面的金光顿时一盛，同时一阵阵梵音禅唱从念珠之中传了出来，不要说是李慕白，就算是周围围观的人也都心中一震，在这禅唱声中迷失了起来。

　　“好厉害的法宝！”

　　声音入耳，铁钧只觉得头脑一晕，脑海之中不自觉的浮现出了无数僧人念经的景象和声音，一时之间，仿佛就要迷失在其中一般。

　　就在这个时候，丹田之中的灵葫猛的一个震动，一股清凉的气息喷吐了出来，铁钧心中顿时一清，禅唱之声顿时变的飘渺不清起来。

　　“该死的和尚！”铁钧暗骂一声，环首四顾，发现场除了极少部分修为高深的人之外，其他人都被这禅唱之声所迷，再看李慕白，却是已经深身染血，一副摇摇欲坠的模样，原来就在刚才，他一时不察，为禅唱之声迷住，被那金陀念珠撞了一下，所幸及时恢复了过来，却也受创不清。

　　在金陀念珠庞大的体积面前，他的身法，他所有的攻势，他的进攻意图根本就是完全被瓦解，看不到一丝的希望。

　　破面头陀更是兴奋了起来，他不一样，他看到了胜利的曙光，他看到了三十年的仇恨即将得报，不仅仅能够灭杀自己的仇敌，还能够夺取他的基业，如此的好处，几乎快要让他得意忘形起来。

　　“和尚，你高兴的太早了！”铁钧深吸一口气，天龙念法运转起来，将又开始侵袭他神魂的禅唱之声挡住，目光略带怜悯的望了破面头陀一眼。

　　就在清醒的众人觉得破面头陀的胜利只是时间问题的时候，刀光乍现，六道刀光诡秘的出现在场中，只是在众人的眼前闪动了一下，便射中了破面头陀，狂笑之声立止，急速飞行的金陀念珠也是一顿，停在了半空之中，禅唱之声顿消，金光也随之消失，眨眼间，开始急速的缩小，化为一颗拇指大小的金色念珠落到了地上。

　　“破面头陀，看来这一次，你又败了！”

　　浑身染血的李慕白拄剑而立，在他的面前，是一个圆形的木盘，六把飞刀镶嵌在木盘上面，简陋的紧，看起来就像是一个玩具一般，不过所有人的都知道，这不是玩具，这是法宝。

　　六合飞刀！！

　　这是明剑在铁钧离开东陵的时候送给他防身的两件法宝之一，灵葫已经被他炼化了，但是这六合飞刀在他的手中一直都没有用上。

　　此次斗剑，因为自己有更重要的任务，所以李慕白没有安排他上场，一开始的时候也没有安排凌清舞上场，所以铁钧便将六合飞刀交给了李慕白，以备不时之需，这也是李慕白的底牌之一，本来李慕白是不想用的，只是没想到破面头陀竟然也有一件法宝，而且看起来比六合飞刀更加厉害，所以李慕白在一开始的时候，只能示敌以弱，做出无法抵挡六合飞刀的模样，事实上却是要在最适当的时候给破面头陀以致命一击，就像是现在这般，在破面头陀最为得意的时候，祭出了六合飞刀，可怜破面头陀根本就一丁点的防备都没有，瞬间便被六合飞刀制住，剧痛之下，也无法再御使金陀念珠，眨眼之间，胜负易位。

　　李慕白是一个极为谨慎的人，六合飞刀的六道道光刺破了破面头陀的双肩，双腿，还有两刀则并没有射中破面头陀，而是擦着他的双耳飞了出去，打在石壁之上，将白岩谷坚硬的石壁打出了两道极深的刀痛。

　　“还要再继续下去吗？”他慢慢的走到破面头陀的前方约三丈的地方停了下来，捡起破面头陀落到地上的金陀念珠，猛的一咬舌尖，一口精血，喷到了金陀念珠之上，顿时，金陀念珠上的金色光泽黯淡了下来。

　　“嘿嘿，好，很好，李慕白，我真的是小看了你啊！”破面头陀突然之间从云端落到了地上，心神受到了极大的刺激，又被破了四肢，此时瘫倒在地面上，奋力的抬着头，用一双血红色的目光死死的瞪着是李慕白，“法宝，你竟然有法宝，好，很好，是我小看了你。”

　　“我不想杀你！”李慕白淡然的道，将目光转向了唐其，见到李慕白看了过来，唐其的面上挤出了一丝微笑来，“呵呵，李宗主，恭喜！”

　　“同喜，同喜！”李慕白拱了拱手，“唐长老，你看，此将斗剑该如何计算，还要继续打下去吗？”

　　“不必了！”唐其的目光扫过破面头陀身后的人群，看到他们个个的面上都是死灰的，知道已经事不可违，就算是强逼着最后两人上场，想必刚一上场，两人就会开口认输，还不如现在就结束反而更好一些。

　　“此次斗剑，是潮音阁胜了！”说罢，从怀中取出一卷似布非布，似纸非纸的阵图来，递到李慕白的面前，“这是碧海潮生阵的阵图，斗剑之前，破面头陀便将它交给我保管了，现在，它是你的了。”

　　李慕白虽然心机深沉的紧，可是见到这卷阵图，仍然掩饰不住心中的喜悦之意，将阵图取到手中，“好，好，好，那在下便却之不恭了。”

　　一场斗剑，就此结束，破面头陀也被雷公寺的两个和尚抬了下去，法正狠狠的瞪了李慕白一眼，连句场面话都没有说，便带人离开了。

　　围观的众人看到斗剑的胜负已分，也渐渐的都散了，一场好戏，似乎到此终结了，不过，让这些人没有想到的是，当李慕白接过碧海潮生阵的阵图，还未与唐其寒喧几句，又一句话，便让所有准备离开的人脚步停了下来。


第一百四十五章 横生枝节

　　“这卷阵图，老夫看过一次，仅有一半而已，恐怕李宗主拿到手中，也没有什么用处啊！”

　　李慕白伸出的手猛然之间僵在了那里，抬起头来，眼中闪过一丝怒意，“唐兄这是何意，此番斗剑，唐兄为公正，所有的赌注也均由唐兄公正，现在却又说只有一半，敢问唐兄，何为公正？”

　　唐其表情一僵，强笑道，“李兄且听我说完，我的确早就知道这图并不完整，之所以愿意做公正，乃是因为这一半的阵图也在我的手中，此番愿将另外半张阵图做为聘礼，代师侄玉飞向令爱求亲，两全其美，何乐而不为？”

　　哗！！

　　众人一片哗然，望向唐其的目光顿时变的鄙夷起来，不过鄙夷之中却带着敬佩，这个老东西打的是好算盘啊，竟然当众求亲。

　　求亲啊！！！

　　李慕白的身份大家都知道，唐其的身份大家也都知道，这个玉飞，在甘州武林也算是有名的新秀，这种求亲背后所代表的意义，更是没有人不清楚。

　　而在潮音阁一方，似乎也早有预料，也只有李元英不大清楚，一听这话，当时就炸了，似乎想要开口说什么，却被她的母亲在背后一拉，让她动弹不得，只得以一双杏眼，狠狠的瞪着黄玉飞，仿佛要将他吃了一般。

　　尽管潮音阁方面早就有所预料，不过事到临头，仍然免不了要一阵激愤，特别是云飞扬与林墨竹两人，眼中俱都闪动着森森的寒光，紧握手中的宝剑，用一种刻骨的狠毒目光，盯着黄玉飞。

　　黄玉飞则是嘴角含着冷然的笑意，满不在乎的回瞪了过来。

　　“呵呵呵呵，唐兄当真是打的好主意啊！！”李慕白气极而笑，不过并没发当场发作，接过一半的阵图，放到怀中，望了黄玉飞一眼，“你这师侄，在年轻一代之中也堪称才俊，配我那女儿，倒也相当。”

　　黄玉飞一听，心中不禁一喜，不由自主的挺了挺胸，仿佛真的是什么少年才俊一般。

　　“不过——”李慕白话风一转，“大家都是武林中人，那就得讲武林中的规矩，名声这个东西，有的时候不见得符实，想要娶我的女儿，就得拿出点本事来，唐兄你认为呢？”

　　“对，得拿出点本事啊！！”

　　“就是就是，潮音阁的女儿可不是那么好娶的！！”

　　……

　　……

　　李慕白话音刚落，周围便响起了一阵赞同之声，周围的武林人士，江湖好手都兴奋了起来，原来事情还没有完呢，这斗剑之后，还有一场比武试亲呢！！

　　比武试亲，并不是比武招亲。

　　这种娶宗主的独女，意图霸占别人基业的事情武林之中时有发生，虽然大家都不明说，可是一些潜规则还是要遵守的，不能以势压人，就算你以势压人了，也得让人心服口服才行，你随便推出一个阿猫阿狗来，便要娶人家的女儿，这也于理不合不是。

　　所以，才会有比武试亲这么一个潜规则。

　　李慕白的话说的已经很明白了，黄玉飞当然也不会示弱，挺着胸便站了出来，“小婿不才，愿接受众位师兄弟的挑战！！”

　　这称呼也变的太快了吧？不但李慕白皱起了眉头，云飞扬等面色涨红，李元英更是在那里恨恨的跺着脚，若不是被母亲拦着，说不得已经冲了出来，上演一出棒打登徒子的大戏。

　　“呵呵，我说，这位兄台，你这话说的也太早了吧？！”铁钧干笑了两声，从人群之中走了出来，对着李慕白行了一礼，对唐其道，“晚辈铁钧，见过唐前辈！”

　　“我听说过你，你就是李兄的那个师侄？”

　　“正是晚辈，家师明剑虽然已经离开潮音阁多年，但是却无一日不牢记自己出身潮音阁，此次潮音阁有事，便遣晚辈前来，一是为了拜山门，留名册，二也是为了助拳，不过晚辈来了之后方才知道自己实在是妄自尊大了，我这点微末实力，又哪里轮的到我来助拳呢，想来师父，只是让我出来走动一番，见见世面罢了。”

　　铁钧微笑着，将一番话娓娓道来，说的是很谦虚，不过却听他话锋一转，转向了李慕白，一番话说的慷慨激昂，却是将黄玉飞气的够呛。

　　“师侄无用，来到宗门之后，无一是处，吃宗门的，喝宗门的，用宗门的，还在宗门之中修行，实在是无以为报，今日竟然有屑小阴窥师妹之资，妄图宗门神器，着实该好好的教训教训，师侄不才，愿为宗门效力，好好的教训教训这个屑小之辈，也让他明白咱潮音阁传承数千年，可不是那么好欺负的。”

　　“也好，不过此战不仅关系到你师妹的终身幸福，还关系到另外一半碧海潮生阵图的归属，你可要想好了，一战定胜负，你若是败了，可就真成了宗门的罪人了。”

　　“师伯放心，弟子绝不会让您失望。”

　　“唐兄，既然那一半碧海潮生阵图在你的手中，那么，我便以我手中这一半阵图为赌注，一战定胜负，若是你这师侄胜了，我这一半阵图你就拿回去，若是我这师侄胜了，那就麻烦你将另外一半阵图交给我，你看如何？”

　　唐兄的心中闪过一丝不祥的预感，一时之间，竟然犹豫了起来，“这，这阵图乃是黄师侄祖传的，用做聘礼，却不是拿来做赌注的啊。”

　　铁钧眉头挑了挑，用一种不屑的目光看了黄玉飞一眼，“求亲和比武试亲本就是一回事情，没有什么区别，赢了这半张阵图便是聘礼，输了便是赌注，这有什么不对的呢？或者说黄师兄觉得不是我的对手，既然如此，还求个什么亲哦？！”

　　“好，我答应你！！”

　　黄玉飞本就被铁钧左一句屑小，右一句屑小给弄的满头上火，如今再看他流露出来的挑衅眼神和目光，心头火起，也不等唐其答话，便一口答应了下来，同时阴阴的道，“铁师弟，我的确是学艺不精，比试之时，若是有一个收手不及，也是应有之意，到时候可别怪我下手狠辣啊！！”

　　“你这是在威胁我吗？呵呵，好大的威风啊，不但想娶我师妹，还要借这一次的比试将我废了，你是不是想等着娶了我师妹之后再寻机将大师兄和三师弟也废了，好让潮音阁并入你们的北辰刀派啊，好算计啊，好算计！！”

　　周围又是一阵大哗，围观诸人看唐其与黄玉飞的目光顿时就变了。

　　“你……！”更是觉得十分难堪，不要说他，唐其的面色也阴沉了下来。

　　“李师兄，你这是何意？！”

　　“我这师侄年纪太轻，说起话来，没轻没重，若是有什么得罪之处，还望唐兄海涵！”

　　有些事情，虽然大家都是心知肚明，可是也只能暗中行事，这叫潜规则，大家都按照潜规则行事，本也没有什么大不了的。

　　可是潜规则之所以被称之为潜规则，显然就是有它所需要潜的地方，有不能见光的地方，有些原因虽然并不能说是见光死，可是真的挑开了，其实也很难看的，比如说这种向人家门派宗主独生女儿求亲的事情，打着什么样的主意，一向都是你知我知心知肚明的事情罢了，如果没有人挑出来，最多大家也只是暗暗的嘀咕几声，现在好了，铁钧不管不顾的说出来，传了出去，便成为了北辰刀派想要吞并潮音阁的阴谋了。

　　由不得两人心中大恨。

　　“李兄，你这师侄口舌倒是厉害，只是不知道身上的工夫和口舌相比，哪个更厉害一些。”

　　“看下去不就知道了。”李慕白一笑，“既然黄贤侄已经同意以这一半阵图为注，你看如何？”

　　唐其的神色微变，想到刚才自己说的话，又想到黄玉飞说的话，再看看周围围观的众人，知道自己现在已经被逼到墙角了，如果再不同意的话，于北辰刀派的名声肯定有极大的损失，想到这里，不禁一咬牙，“也罢，既然师侄已经答应了，我也没有什么好说的，便以一半阵图为赌注。”


第一百四十六章 胜之

　　两人取得一致，剩下的也就是铁钧和黄玉飞的事情了。

　　黄玉飞咬着牙，阴沉着脸，森冷的目光有如毒蛇一般时不时的瞟向铁钧，任谁都知道铁钧之前的话已经将他得罪死了，现在，他要下狠手了。

　　铁钧则是神色不变，轻轻松松的站到了他的对面，还对着他勾了勾手，“我也不欺负你，让你十招，你看如何？”

　　“狂妄！！”

　　铁钧的话，仿佛一个导火线一般，顿时将黄玉飞彻底的引爆了，刚一站定，左脚猛烈的一蹬，如离弦之箭般的冲向了铁钧。

　　“第一招！”在黄玉飞的身形动作之后，铁钧身子轻轻的一侧，悠然的道。

　　刷！！！

　　刀光闪过，黄玉飞一刀却是狠狠的斩在了空处。

　　一系列的动作都在电光火石间发生，可是却清楚的看在了旁人的眼中，黄玉飞这一刀力道十足，速度快若闪电一般，爆发了出来的气势更是如奔雷天降，所有的这一切都不是吸引别人的主要问题，最吸引别人，让人不解的是，在所有人的眼中，他就是用尽了吃奶的力气，狠狠的对着铁钧身旁砍了过去，目标根本就不是铁钧，这是怎么回事。

　　“刀势！！”

　　仅仅是一刀，唐其的脸色便阴沉的仿佛死了老子娘一般，他狠狠的盯着李慕白，“李兄，好手段，好算计啊！！”

　　“不不不，没有这回事，这不是算计，也不是手段，是我那师弟收了个好徒儿，仅此而已。”

　　“的确是个好徒弟，看来潮音阁是后继有人，中兴在即了！”

　　“唐兄不必如此的讽刺，我的那两个徒弟是不错，可还远远的比不了我这师侄，不过我这师侄可看不上这潮音阁宗主之位，他不仅是朝廷的命官，而且还在燕州有自己的基业，却是不可能来潮音阁这个小店来继承宗主之位的，真是可惜啊！！”李慕白摇着头，仿佛真的是十分可惜一般，直把个唐其恨的牙痒痒的，恨不得上前把这个装模作样的混收给打死一般。

　　亏大了，这一次是真的亏大了！！

　　虽然铁钧当众说要让黄玉飞十招，可是这是一个悟出了刀势的家伙啊，黄玉飞虽然不错，可是以他的刀法，碰上这样的变态，不要说是让十招，便是让百招，千招，却也是没有一丝一毫的胜算，这是纯粹的实力上的压制，是一种完全的，没有任何道理的碾压！！

　　面对一个领悟了刀势的高手，即使是修为比你低上一级，也有可能翻船，更何况对方的修为与你也是同一级别，最要命的是你还用的是刀！！

　　碰到这样的情况，想要取胜，根本就是不可能的，除非黄玉飞能像破面头陀和李慕白一样，有法宝在身，不过，黄玉飞仅仅只是北辰刀派宗主的第四个弟子，虽然也是嫡传，但是想要法宝，基本上是不可能的事情。

　　接下来发生的事情一切都在唐其的预料之中，无论黄玉飞如何努力，无论他的如法如何的精湛，都根本就无法碰到铁钧一根汗毛，而看在别人的眼中，就显得十分的滑稽，他的每一刀都砍在空处，要命的是，这种砍在空处还不是铁钧躲闪的结果，铁钧只是在他的刀光之中闲庭信步一般，而他的目光仿佛产生了偏差，根本就找不到铁钧真正的方位。

　　十招一过，铁钧也仿佛有些无奈了，连刀都没有拔出来，仅仅只是在他第十一招出手的时候，一指点在了他的手腕之中，黄玉飞只觉得手腕了麻，再也无法把握住手中的长刀，哐当一声落到了地上，人也被铁钧轻轻的这么一推，退了十几步，一屁股坐到地面上，满脸的愕然，根本就没有弄明白发生了什么事情。

　　“唐兄，承认了！！”

　　李慕白笑呵呵的接过唐其手中另外一半的阵图，“唐兄也幸苦一天了，此间事了，唐兄若是有空，不妨到潮音阁去喝上一杯水酒，如何啊！”

　　“不必了，你们潮音阁的水酒可真的不怎么好喝！”唐其冷冷一笑，一把拉起还失魂落魄的黄玉飞，快步的离开了白岩谷。

　　一场斗剑，便是以这种出乎人预料的方式结束了。

　　……

　　“哈哈哈哈，今日之后，甘州武林，师弟可就真是声名远扬了啊！！”

　　潮音阁中，云飞扬喝的实在是有些多了，直拉着铁钧要敬酒，看他那一副模样，比自己胜了还要高兴，一旁的林墨竹亦是如此，不过比起云飞扬来，他更加腼腆一些罢了。

　　今日斗剑，以潮音阁大获全胜而告终，惟一让人遗憾的是襄阳陈西就的意外败亡，对于襄阳陈西就的败亡，李慕白也真的有些头疼，尽管早就知道陈西就这厮是破面头陀那边的卧底，可是他这个卧底根本就没有来得及发挥作用就被自己人给干掉了，要命的是，被干掉的时候，他的身份并没有暴露，也就是说，在其他人的眼中，他还是为了潮音阁助拳而身死道消的义气之辈，潮音阁自然也要帮助他处理后事。

　　对此，李慕白也是无奈，人已经身死道消了，斗剑又已经大获全胜，所以他并不准备揭露陈西就的身份，相反，还要重重的对陈西就及其家人进行酬谢，而为了哀悼陈西就，原本应该举行的庆功宴在随之取消，不过公开的庆功宴是不能办，但是私下里头，他却是没有再管，特别是小辈们自己在自家的院子里面摆几桌子酒，他更是睁一只眼闭一只眼，当作是没有看见。

　　不仅仅云飞扬在灌铁钧的酒，李元英也是一样，小丫头年纪不大，对铁钧也没有什么意思，不过今天铁钧的表现可是帮了他大忙了，她也是一个知道好歹的，对铁钧连声感谢，碗中的小酒，自然也就没有少那么一丁点。

　　也亏得铁钧不仅仅酒量高，修为也诡异，一顿饭将近二十余斤的酒全都被他消化掉了，回到住处的时候，脑袋也有些晕乎乎的，走起路来，晃晃悠悠，晃晃悠悠，直到靠到了床边，方才感觉舒服了一些。

　　“看不出来，你这小身子骨，倒是挺能喝的啊！”凌清舞几乎是前后脚的跟了进来，看到铁钧靠在床边的狼狈模样，不禁调侃了起来，“你倒是好了，出尽了风头，破面头陀那帮人也真的不禁打，还差两个都不上场就认输了，害的我白高兴一场。”

　　“你不出场也好，这周围全是人，你在人群中别人不认得你，一旦出手，保不得会碰到什么熟人，把你给认出来，恐怕就有些麻烦了！”铁钧虽然有些晕，不过头脑却是清醒无比的，“你不是跟我说过吗，最近这甘州武林有些不太平，似乎有一股暗流在潜动，对付这样的事情，最好的办法就是将自己隐藏起来，先躲过这一股暗流再说。”

　　“我明白，君子报仇，十年不晚嘛，可我不是君子，我是女人，你难道不知道惟小人与女子难养吗？女人和小人一样，报仇可都是恨不得一天到晚的啊！！”

　　“那也得有实力才行，没有实力，就算是小人，也不敢一天到晚的想着报仇！”

　　铁钧冷然一笑，“不要以为你修炼了几天大日紫气便真的能够掩饰身份，就你现在这样儿，只要在有心人面前一出现，露上两手，别人很容易便能够猜的出你的根脚来。”

　　“难道我就只能这样灰溜溜的离开不成？”凌清舞的心中憋着一股子怒火，秀目圆睁，狠狠的瞪着铁钧，仿佛铁钧才是她的仇人一般。

　　“不开溜还能怎么着，就凭你，最多还加上个我，两个刚刚踏入二流门槛的菜鸟，还能如何？难道真的能翻上天去不成？”铁钧的话语之中透着一股子讥诮，“以你的说法，这一股暗中的力量已经将你们春水剑派掀翻了，不仅仅是你们春水剑派，说不定还影响着其他的几个大派，我们有这个能力吗？没有，我们不如人家，既然不如人家，再去强争，除了找死之外，我想不出什么其他的结果，小人报仇，一天到晚，我告诉你，真正的小人比君了要能忍的多了，他们能忍二十年，三十年，四十年，但是睚眦必报，这才是真正的小人。”说到这里，铁钧的酒有些醒了，从床上站了起来，“总之甘州的浑水我是不打算再趟了，燕州还有一大堆子的事情等着我呢，过几天我便启程回燕州去，你是我的仆人，也要跟我回去，至于报仇，等你完全将南明离火的火种炼化，大日紫气小成，晋入一流境界再说吧！”

　　“可是……”

　　“可是什么啊，有什么好可是的？”铁钧不耐烦的挥了挥手，“回去吧，这半夜三更，孤男寡女的，你不在意，我还在意呢。”

　　“你……”

　　这话算是彻底的把这位春水剑派的大小姐给惹毛了，恨恨的一跺脚，甩给了铁钧一个脸色，离开了屋子，临走的时候，还狠狠的将门甩上，发出了哭嘭的一声，差一点就把门框给撞坏了。

　　“唉，天下惟小人与女子难养也！”铁钧微叹了一声，扭了扭身子，换了一个较为舒服的位置，对着空荡荡的屋子道，“我说，你也藏了不少时候了，不出来，难道还要我请你不成？”


第一百四十七章 暗流真相

　　“啪！！”

　　一声轻响，屋角的衣柜门打开了，从柜中闪出一个人来，“士别三日，当刮目相看，铁县尉，三年不见，你的修为增长的让我吃惊啊！”

　　“嗯？”铁钧眯起了眼睛，上下的打量起这个浑身黑衣黑裤，不知道何时藏以自己屋子里的男子来，他可不知道这人是谁，只是他的神魂比同级的高手要敏锐的多，一进屋子，便发觉柜中藏了一个人，当时差一点便要叫起来，不过他并没有感觉到这人的恶意，所以才打算静观其变，以最快的速度将跟过来的凌清舞打发走，现在这人出来，一开口，声音铁钧便觉得有熟悉，身形也似乎在哪里见过，可是急切之间，却又实在是想不出来，“我们认识吗？”

　　“铁县尉当真是贵人多忘事啊，三年之前，我们在邓州府见过一面，又在东陵城门见过一见，难道你已经忘记了吗？我可清楚的记得，当日东陵城下，县尉借助十匹烈马的奔腾之势，突破了三流高手的境界，想不到短短的三年时间，县尉又有所突破，当真是可喜可贺啊！！”

　　“是你——”铁钧脑中灵光一现，终于想起来这个人是谁了。

　　铁钧并不知道他的名字，不过他的确是见过这个人，明剑刚刚成就河神之位，受到别人的觊觎，六扇门中一名先天炼气士自京城赶来，想要夺取河神之位，最后死在了明剑的手中，这个人，便是跟在那名先天炼气士身边的三人之一。

　　而在东陵的城下，林玉阶为了替师父报仇，向铁钧发出挑战，最后被铁钧借十匹烈马之势一举斩杀，这人也在林玉阶的身旁，只是一直以来，铁钧都不知道他的姓名与来历，帮林玉阶收尸之后，铁钧也再没有见过他，他也不认为自己会再和这人有什么交集，想不到三年之后，万里之外的甘州，竟然碰到了，而且还如此的鬼崇。

　　“怎么，你想替林玉阶报仇？”认出了对方的来历，铁钧可不认为他是来和自己叙旧的。

　　来人摇头苦笑道，“我与你并无恩怨，你与朱老和林玉阶的恩怨，也与我无关，我此来是请你帮忙的。”

　　“请我帮忙？凭什么？我为什么要帮你？”

　　“你当然要帮我，因为你是六扇门的人，我也是六扇门的人，我寻你不是为了私事，而是为了公事。”

　　“笑话，我是东陵县尉，就算和六扇门有点瓜葛，需要负责的地方也只是东陵罢了，你在甘州找我，又是何道理？”

　　“你可以回去，不过我已经向东陵发出了公文，回复应该很快就到，恐怕你在半路上就会接到来甘州协助我的公函，如果你不怕白跑一趟的话，我也不拦你。”那人幽幽的道，仿佛在看笑话一般。

　　“我怎么觉得你是在打击报复呢？”铁钧一听，脸色变的难看起来，虽然不能确定对方说的是真是假，可是如果真的是为了公事，就算是他现在发公函，自己也是无能为力的，最后就算自己真的准时回到了东陵，也会眼巴巴的再跑回来，除非他辞官不做，不过，他现在还有些舍不得这个官位，这个家伙看起来五大三粗的模样，想不到竟然能够如此快的切中要害，让铁钧也不得不佩服。

　　“如果我想打击报复，就不会来见你了，而是让你回去接我这道公文再跑回来，那样岂不是很有意思？”那人呵呵的笑道。

　　“说吧，究竟什么事情？”

　　“说起来，这事和你也有一些关系，如果我猜的没错的话，刚才离开的那个小妞应该是春水剑派的大小姐凌清舞吧，秦武，呵呵，这个假名字也太容易让人联想了。”

　　“说正事儿！”

　　“刚才凌大小姐说过，甘州武林好像有一股暗流在潜行搅动，但是不知道这股暗流来自何方，为何而动，我知道！”

　　“麻烦！！”

　　铁钧一听，顿时就感到头大了，他之所以想要早一点离开甘州，就是觉得甘州武林的气氛有些不对劲儿，先是十大宗门之一的春水剑派出了那般诡异的事情，宗主被莫名其妙的阴掉了，大小姐被宗门追杀，要说这后头没有阴谋，只有傻子才信，紧接着，便出现了北辰刀派谋夺潮音阁的事情，再加上这一次斗剑之事本就透着一股子浓浓的阴谋气息，而凌清舞又直接了当的跟他说甘州武林出了问题，有人在搞事，所有的一切都让他感到不祥，再加上这里又不是他的地盘，所以他才会决定早一点离开，可是这还没有离开呢，便又被这位盯上了，铁钧不知道他是什么时候盯上自己的，但是却可以肯定，如果自己不来甘州，肯定就没有这么一回事儿，现在好了，粘在甘州，脱不了身了，所以他的心情极度的不爽。

　　“既然知道，就不要卖关子了，说出来吧，我看看我能不能帮你。”

　　“这不是在帮我，这是公事，公事公办！”那人硬梆梆的道，“还有，我叫元勇，是正六品的巡捕令，级别比你高，所以你以后要叫我大人。”

　　“大人，您有什么指示，就吩咐吧，省得让我发火，把你这个大人变成死人！”

　　“你——”元勇顿时大怒起来。

　　“怎么，真的不想活了？”对于找自己麻烦的人，铁钧从来都不会客气，元勇面对自己，口口声声的说是为了公事，又以官衔压制自己，如果自己不能够奋力反击，夺回主动权的话，以后在甘州就要被他牵着鼻子走了，那样的话，自己的麻烦可就真的大了，所以他才会给元勇以强硬的回击。

　　元勇只是二流高手罢了，铁钧有信心能够轻易的击败他，最重要的是，这里是潮音阁，并不是衙门，如果自己真的下狠手杀人的话，元勇除了饮恨当场之外，再也没有别的出路了，元勇显然也是看出了这一点，强压下心中的怒火，缓缓的道出了原委。

　　“甘南的法门寺？也就是甘州的第三大门派，这帮和尚想要造反，统治整个甘州，元大人，你不会跟我开玩笑吧，一群和尚而已，还有这本事？”

　　“法门寺已经不是第三大门派了，他们的实力，应该已经跃居甘州第一了，只是其他人并不清楚罢了。”

　　“甘州第一，有那么容易吗？”铁钧并不相信他的话，“风雷宗和青云山难道是死人不成？”

　　“法门寺之所以排在第三位，就是因为一直以来没有先天炼气士坐镇，而风雷宗和青云山各有一位先天炼气的祖师镇压山门，论起先天之下的实力，法门寺在甘州当属第一，四名超一流高手比风雷门和青云山都要强上一筹。”

　　“那又如何，没有先天炼气士坐镇，超一流高手再多一倍也没有用。”说到这里，他猛的一惊，仿佛意识到了什么，一抬头，道，“你不要告诉我法门寺已经有了先天炼气士了？”

　　“法门寺方丈青莲和尚，在五年前便已经突破到了先天境界，还借助一件法宝，度过了一次雷劫！”

　　“什么？”铁钧一听，差一点没跳起来，先天境界也就罢了，竟然连一次雷劫都度过了，这也太惊人了吧？

　　渡过雷劫与没有渡过雷劫的先天炼气士完全是两个概念，像去找明剑麻烦的朱老，便是没有渡过雷劫的先天炼气士，被明剑借助章水河的力量欺负的是根本就没有还手之力，最后死在明剑的手中，可是如果朱老是渡过了一次雷劫的先天炼气士，在明剑没有站稳脚跟的情况之下，说不得就让明剑饮恨当场了，这就是一个境界问题。

　　且不说风雷门与青云山两派的先天老祖都没有渡过雷劫，仅凭着助他渡过雷劫的那件法宝和法门寺先天之下的实力，便足以在甘州称雄，完全压制住风雷门与青云山。

　　“可是，就算法门寺的实力高超，有先天雷劫高手，有无数超一流高手又能如何？就凭一群和尚，他们就能翻出天来不成？”

　　“法门寺仅仅只是幕后的力量，台前的是甘南节度使曹雄，法门寺暗中支持曹雄，准备雄霸甘州。”

　　“甘南节度使？藩镇啊！”


第一百四十八章 元勇的条件

　　铁钧终于明白了过来，这个世界是大唐的世界，历史与基本上和他前世的历史是一样的，只是每一个朝代时间都延长了，在他前世的历史之中，封神的商朝至他的时代，也不过是几千年罢了，连五千年都不到，可是在这里，封神至唐，已经是一万八千年的时间了，而大唐已经建立了整整八百年余年！！

　　这也就罢了，最让他感到无语的是，这里也曾出现过武则天，也曾出现过安史之乱，安史之乱已经发生了二百余年了。

　　在他前世的那个大唐，藩镇割据始于安史之乱，终于宋朝，前后也不到两百年的时间，可是在这里，安史之乱后造成的藩镇割据势力刚刚有些苗头，也就是五十余年前，西凉节度使郑瑞将自己的节度使之位传给了自己的儿子之后，才向朝廷讨了个封号，这几十年来，各个藩镇纷纷效仿，可是也没有威胁到大唐的统治，更没有谁露出什么反意，在很大的程度之上，还要受到朝廷的节制。

　　曹雄是甘南节度使，甘州共有四镇节度使，除了曹雄之外，还有张掖节度使王宁，金昌节度使蒙海以及雄渠节度使李兴，这四镇节度使背后都有当地的强大武林门派支持，互为依存，大唐的节度使虽然多，可是正是因为这些节度使这间相互牵制，互相使绊子，所以才会得以平安，大唐的朝廷也不是傻子，虽然无力削藩，但是阴谋手段玩的却是漂亮，将当年大汉朝对付北方草原的群狼噬虎之计用在了国内的藩镇之中，因此二百年余来，再也没有出现过像当年安禄山史思明一般的人物，曹雄是甘南节度使，想要一统甘州，首先要面对的便是另外三镇节度使以及他们背后的武林势力，甚至还有神灵，这种事情，便是想想，铁钧都觉得头大，他也不认为以自己现在的实力和分量，有资格参与到这件事情上来，因此听完元勇的话之后，很是无奈的抬头道，“我现在就辞去东陵县尉一职！”

　　铁钧的话让元勇差点冲上去和他拼命，有这样的吗？自己辛辛苦苦的把原委讲了一遍，想要得到他的帮助，这厮却是轻描淡写的一句话，辞职，便将自己摘的干干净净了，有这么容易的事吗？

　　“你也别摆出那副模样，真当我是傻子呢？这种事情是我这样一个小县尉能插手的吗？是你能插手的吗？甘州的乱局和我们可没有一丁点的关系，你把自己得到的情报送上去便是了，难不成朝廷还真的指望你一个六品的小捕头，二流的小高手来平定一场藩镇之乱不成？”面对元勇的愤怒，铁钧面上的表情更是不屑，“不要告诉我是朝廷给了你这般的重任，我想你还没有这个资格。”

　　“我的确是没有这个资格让朝廷将这样的重任交到我的身上，不过朝廷现在的情况，也不可能派出足够的人手来处理这样的事情，而我得到的命令就是密切监视，尽一切可能破坏法门寺的计划。”

　　“那更好，任务完成了！”铁钧笑道，“潮音阁赢得了这一场斗剑的胜利，粉碎了法门寺的阴谋，阻止了北辰刀派谋夺潮音阁的野心，我想这几件事情之间应该是有联系的吧？不管怎么说，我也算是完成了任务，对不对？”

　　“你觉得你说这些有意思吗？！”元勇算是彻底的被铁钧打败了，“如果事情真的这么简单，我会来找你？”

　　“如果事情不止这么简单，你以为我真的会帮你，一头栽进这汪污水里？”铁钧寸步不让的道。

　　元勇闪过一丝冷然的笑意，“这件事情你决定不了，不要以为赢了这一次的斗剑，潮音阁便高枕无忧了，破面头陀来到甘州的第一件事情就是去法门寺挂单，斗剑之约，也是从法门寺传出来的，他能够联络到甘州这么多的高手，一半是法门寺的功劳，另外一半是北辰刀派的功劳，北辰刀派已经和法门寺站在一条线上了，斗剑失利出乎他们的预料，很快他们就会有新的计划对付潮音阁，你身为潮音阁的弟子，难道愿意眼睁睁的看着潮音阁落到北辰刀派的手中吗？？”

　　“危言耸听！”铁钧冷冷的道，满脸的不信任。

　　“是不是危言耸听你自己心里明白！”元勇道，“你破坏了他们的计划，他们一定不会放过你的，你就算是能跑回燕州又能如何？失去了潮音阁，你在江湖上便失去了一个臂助，不但此次助拳之事无功，还会为自己树立一个强大的敌人，对你未来的发展很不利，你不会是想一辈子都窝在东陵那个小县城里吧，如果是那样的话，现在就可能离开。”

　　离你妈头，开你妈头！

　　铁钧心中将元勇狠狠的臭骂着，尽管心里不想承认，但是却不得不说，元通这厮的话点到了他的心坎之中，他是潮音阁的弟子，潮音阁出事他不能不管，如果自己不管，那么这一次的助拳几乎可以称得上是无用功了，既然是无用功，自己的一番努力几乎白废了。

　　潮音阁远在甘州，对他的影响虽然不大，而且他只是明剑的弟子，并不是出身于潮音阁，对潮音阁也没有多少感情，可是明剑不一样，他从小长在潮音阁，对潮音阁的感情根本就不是他能够理解的，若是知道了自己在明知道潮音阁有麻烦的情况之下一个人跑路，即使嘴上不说什么，心中也会存着芥蒂，而即使是一个小小的分歧，随着时间的推移也会慢慢的扩大，这样的话，还真的不能不管。

　　意识到这一点，他不禁有些泄气，不过嘴上的便宜却还是要占一占的，心里的这些活动也没有流露到表面上来。

　　“你说的也有些道理，不管怎么说我和潮音阁还是有些香火情的，能拉一把也会拉一把，不过你也要明白，我绝不会为了潮音阁的事情拿生命去冒险，所以，不管你想做什么，最好不要太危险，我可怕死的紧。”

　　“我需要你帮忙的地方其实并不多，只要你能够帮助潮音阁经受下一轮的冲击，不要被北辰刀派或者其他的什么门派吞并就行了，潮音阁虽然不大，但是位置却十分的重要，正好卡在大青湖的边上，这个位置十分的敏感。”

　　“原来如此！”铁钧明白了过来，大青湖的位置是在甘州城的偏西北的地方，甘州的四大节度使的势力范围全都是围绕着大青湖而来的，基本上就是以大青湖为边界，而童姥山的位置正好处于与曹雄的甘南节度使交界的地方，可以说是一个形胜之地，以潮音阁的实力，再加上碧海潮生阵的运转，可以说是一个天然的屏障，谁能够将潮音阁争取过来，谁就占据了优势，所以曹雄才会暗中推动北辰刀派对潮音阁的吞并，这其中有曹雄的意思，有法门寺的意思，也有北辰刀派的意思，可以说，甘州这三方巨大的势力已经对于吞并潮音阁达成了一致，从斗剑到求亲一环拉着一环可以说也已经做足了功夫，几乎可以说是有了十足的把握，可是最后却出乎他们预料的失败了。

　　即使到现在，他们也没有搞清楚为什么算计了这么久，却败的这么诡异，铁钧算是一个原因，但他只是在比武试亲的时候给了黄玉飞打击，斗剑之事却是败的有些不明不白，从一开始人，便进入了一个让人感到意外的节奏。

　　最后更是以一种出乎所有人预料的法宝对拼之战而结束，破面头陀黯然退走，一切尘埃落定，人们才发现，潮音阁胜的也是毫无道理的。

　　但是铁钧心里清楚的紧，之所以会胜的这么没有道理，完全是因为自己这么一个乱入者的原因。

　　正是因为自己的出现，所以麻子山才会出手灭杀陈西就，造成了第一场意外，陈西就的死，麻子山的退场，打乱了破面头陀的最要紧的一着部署，陈西就卧底的作用几乎完全被抵消。

　　之后赵无极的意外强势是铁钧无法影响到的，但是最后一场以六合飞刀破金陀念珠却又是铁钧的手笔。

　　麻子山、赵无极、六合飞刀和比武试亲，正是这四个关键点帮助潮音阁取得了一次大胜。

　　一次的失败，并不代表次次失败，一时的胜利也绝不能代表百战百胜，这个道理铁钧明白的很。

　　甘南节度使曹雄、法门寺、北辰刀派三家家大业大，失败几次都没有什么关系，潮音阁不同，经不起哪怕是一次失败，一旦失败，必然便是倾覆之祸。

　　说白了就是败不起。


第一百四十九章 计划

　　“你知道他们的下一步行动？！”

　　“怎么可能，这一次失败对他们而言只是意外，所以现在他们应该在商议对策，他们自己的对策都没有出来，我又不是神仙，又如何能够知道？！”元勇自嘲一笑。

　　“也就是说，你今天来这里，便是告诉我不要离开这里，等着别人下一次对付潮音阁的时候帮助抵挡，是不是这个意思？”

　　“差不多就是这个意思！”元勇笑了笑，知道自己已经说服了铁钧，暗暗的松了一口气。

　　“你是不是把我看的太重了，潮音阁的人虽然不多，不过我这样一个二流高手，用处可没有你想象中的那么大！”

　　“不，你现在的实力足以称得上潮音阁的第二高手了，除了你那师伯之外，潮音阁没有一个人是你的对手，至于你师伯请来的那些助拳的人，应该很快就会离开，到了那个时候，潮音阁势单力孤，你和那位凌大小姐，便是一股最大的助力。”

　　“听起来不错，最大的助力，有个屁用？”铁钧冷笑起来，“在绝对的实力面前，我们这样的助力来多少都是炮灰。”

　　“他们不可能明目张胆的行动，一定会想其他的办法，否则的话，会引起有心人的注意。”

　　“这我就不明白了！”

　　铁钧看着元勇那一副阴谋得逞的模样，心情有些不爽，“你是六扇门的人，是朝廷的人，既然得悉了这项阴谋，就算是朝廷一时没有援兵，你也可以将这件事情告诉其他三镇，让他们想办法对抗曹雄，这不就是朝廷的群狼噬虎之计吗？为什么还要把希望寄托在潮音阁的身上？”

　　“我从来都没有说过将希望寄托在潮音阁的身上啊！”元勇也笑了起来，“事实上这件事情我已经知会了三镇节度使，这三镇节度使也都行动了起来，潮音阁只是所有行动之中的一个环节而已，我来寻你，只是希望加强这一环节，使这群狼噬虎之计能够更加的有把握而已，可没有说把希望和关键点都寄托在潮音阁的身上。”

　　铁钧抽动了几下嘴角的肌肉，有一种苦笑的冲动。

　　优越感！！

　　穿越者先天的优越感也太他妈的强了，元勇一来找他，他便以为元勇是向自己寻求帮助的，而且自己如果不帮他的话，他的麻烦就会很大，完全就是将自己代入了主角的模式，浑没有想到这么大的事情，元勇怎么可能会把希望寄托在他的身上，寄托在潮音阁这样的小门派之上，只是因为元勇觉得对手的实力实在是太过强大了，所以才会珍惜没一份力量，这才来寻他罢了，至于其他的，却是他自作多情了，他也相信，即使自己不帮元勇，潮音阁被法门寺拿下了，甘州这一盘棋也远远不会结束，元勇也不会输，潮音阁，仅仅只是一城一地的得失罢了，得之固喜，失之，也无关大局。

　　“好吧，我会留下来帮助潮音阁应付这一局的！”铁钧深吸了一口气，将面上那一股火热的感觉压制了下去，抬头对他道，“不过，仅此一局，我想，潮音阁的胜败，也根本就影响不了大局！”

　　“确实影响不了大局！”元勇道，“不过，能够给他们找一点麻烦也是好的，有你在潮音阁，再加上潮音阁新得的碧海潮生阵法，足够他们头疼一阵的了。”

　　“让我干活也可以，不过我需要知道那边的情报，越多越好，知己知彼，百战不殆，对他们将要用什么样的手段对付潮音阁，你现在不知道，但是将来一定会知道，我需要你及时知会我一声。”

　　“好，情况有任何变化，我都会及时向你通气！”元勇点点头，成功的说服了铁钧让他长长的松了一口气，潮音阁的确无法在些次的博弈之中起到关键和决定的作用，可是因为潮音阁的位置实在是太特殊了，所以潮音阁的重要性要比铁钧预想中的要重要的多，并不是他想象中的那般可有可无的，一点都影响不到大局的样子，而元勇那边又的确是抽不出一丁点的人手来处理这件事情，故而才会找上铁钧，软硬皆施，将铁钧钉在潮音阁。

　　元勇走后，铁钧再一次陷入了沉思，元勇的到来完全打破了他的计划，将他后续的所有安排全部打乱了，可以说，他根本就没有一丁点的心理准备，却被赶鸭子上架。

　　“这么重要的事情，又怎么能让我一个人承担呢？！”铁钧略微的思忖了一会儿，又从床上爬了起来，直接去求见李慕白。

　　李慕白这个时候还没有休息，装模作样的安慰了陈西就的徒弟韩扬和？两人一番后，便与赵无极等人相聚，表达了隆重的感谢之意，又奉上了重视，几人又喝了几杯酒，这才散去，结果刚刚回屋，便碰到了一脸阴沉，匆匆而来的铁钧。

　　“钧儿，这么晚了，你还来找我，该不会是来辞行的吧？！”李慕白的心情不错，开玩笑道。

　　“弟子有重要的事情向师件禀报！”铁钧这个时候却是没有心情和他开什么玩笑，阴沉着脸，将元勇和自己说的事情对他说了一遍，一番话下来，李慕白的面色顿时变的难看了起来，原本的好心情也变的极差。

　　“怪不得，怪不得陈西就愿意行这卧底之事呢，原来不仅仅是北辰刀派，还有法门寺和曹雄在背后推波助澜。”

　　李慕白的面色有些难看，“也只有这些大势力在背后，他才有胆子这么做！”

　　“现在我们该怎么办？”

　　“没什么好办法，兵来将挡，水来土淹，既然想要打潮音阁的主意，就要做好被潮音阁崩碎牙的准备！”李慕白的声音变的阴沉了下来。

　　“我想过了，我们得到了碧海潮生阵图，他们清楚，一旦我们布阵成功，再想打我们的主意就难了，所以一定会在我们的阵法布置完成之前动手，您看，是不是要和几位前辈说一声，请他们再留几日？”

　　“既然这件事情有这样的内幕，碧海潮生阵法也不能完全的相信了，说不定他们就等着我们布置碧海潮生阵，然后利用阵法之中的破绽来对付我们，这叫做茧自缚！”李慕白想的更深远一些。

　　“那阵图我们就不用了？”

　　“用，当然要用，如果在阵法布置好之前他们动手，这说明他们还是忌惮这阵法的威力的，他们等我们布置好了阵法才动手，就说明这阵法有极大的可供他们利用的破绽，我们就要小心了。”李慕白想了想，“现在我们最大的优势就是已经知道他们要对我们动手了，绝不会被打一个措手不及，这也是我们惟一的优势，所以，无极他们该离开的时候也要离开，免得他们起疑。”

　　“可是这样一来，我们的力量就更加薄弱了？”

　　“没什么大不了的。”李慕白拍了拍铁钧的肩膀，“钧儿，不要那么紧张，过两天，你也离开吧。”

　　“这怎么可能，我——！”

　　“我知道你在想什么，你不必担心我们潮音阁，就像我说的，无极他们不准时离开一定会引起他们的怀疑，你不准备离开同样也会引起他们的怀疑，所以你该离开的时候就离开，暗中注意他们的动静，明白我的意思吗？”

　　“弟子明白了！”铁钧听了，顿时领悟了过来，李慕白并不是要他回燕州去，而是让他潜伏于潮音阁外围，密切观察事态的发展，伺机动手。

　　这样也好，可以说是给了他极大的发挥空间，比起在潮音阁中被动应战更适合他的口味。

　　“我和秦武后天便离开。”铁钧说道。

　　“嗯，离开的时候也要小心一点，估计你现在已经引起了他们的注意，一出现在别人的面前，就会被有心人跟踪，甚至暗算！”

　　“这么麻烦啊，那我就不出现在他们的面前！”铁钧想了想，“我和秦武就在附近隐藏起来，看看他们究竟会耍什么样的花招，就近的监视一番！”

　　“随便你！”李慕白道，不过眼中却闪现出了欣喜之色，自己的这个师侄给他的惊喜实在是太大了，而且对他的帮助也是超乎想象的，不说突然之间冒出来的那件法宝六合飞刀，便是他的实力，也是在潮音阁中仅次于自己的人物。


第一百五十章 杀上潮音阁

　　潮音阁虽然是传承了数千年的门派，可是受到天地灵气的影响，和其他的小门派没有什么分别，也就是大小猫两三只，抗打击能力其实是很弱的，以前没有出事是因为别人看不上潮音阁的传承，一个建在童姥山边上的小庄园，即使是普通人，有钱也能盖上一座，武学传承虽然有其独到之处，却也不能算是独步天下，大一些的门派自家的武学还没有学全呢，很少有人会觊觎潮音阁的武学，小一些的门派自己的事情还处理不了呢，也不会来招惹他们，所以潮音阁顺风顺水的延续了下来，这也是遍布天下的这类小门派能够延续多年的原因。

　　可是现在不同了，问题不在于传承和武学上，而是在于山门的位置上，潮音阁好死不死的正好卡在一个关键的位置上面，所以才会引起别人的觊觎，甚至于暗中打压，三个大势力联手要将潮音阁纳入手中，这样的状况之下，潮音阁是根本就没有能力阻止的。

　　之前的斗剑也好，求亲也罢，只是因为对方想用一种比较温和的，遭到的反弹少的手段润物细无声的达到自己的目的而已，现在这个目的无法实现了，那么对方自然也就会用一些非常的手段来实现自己的目标了，至于会是什么样的手段，李慕白不清楚，但是他清楚一点，那就是潮音阁绝对挡不住，就算是新得了碧海潮生阵法也不可能挡的住，如果没有铁钧的这一番提醒，相信很快，潮音阁便会遭到对方的打击，最后易主，这是根本就没有任何悬念的事情，而到了那个时候，他也会做出自己的选择，聪明的选择，放弃潮音阁的基业，带着老婆孩子还有徒弟离开这个是非之地，人才是最重要的，只要人还在，再庞大的惹来也能够建立起来，要是人不在了，留下再大的基业也只能便宜给别人。

　　不过铁钧却让他看到了另外一种希望。

　　潮音阁并不是一个人在战斗，在潮音阁的身后，还有朝廷，还有六扇门，还有另外三镇的节度使！！

　　这让他看到了一个机会，也让他燃起了野心。

　　一旦潮音阁渡过了这一关，那么，就是再是保住基业的问题了，而是扩大基业的问题，无论是朝廷还是其他三镇节度使，都不会让他吃亏的，因为潮音阁也算是立下了功劳，而有了官府势力的支持，潮音阁想要扩张也不是不可能的事情，甚至，其他三镇节度使联手将曹雄击败之后，支持曹雄的两大门派就会衰败，潮音阁并不奢望取而代之，可是适当的扩大自己的影响，得到一些实惠也算是应有之意吧，所以，他心动了。

　　这，也就是所谓的富贵险中求。

　　不敢冒险，如何能够大富大贵？

　　第二日，赵无极、徐天齐等前来助拳之人告辞离去，李慕白一一将他们礼送出境，又一日，铁钧与凌清舞也告辞离开，热闹了好一阵的潮音阁再一次恢复了平静，李慕白也开始埋头布置起碧海潮生阵来。

　　潮音阁虽然只是一个小门派，但是传承的时间实在是太长了，所以秘库之中还是有一些东西的，最不缺的就是布置碧海潮生阵法的材料，事实上这几百年来，潮音阁都一直在暗中的寻找碧海潮生阵法的阵图，只是一直没有消息而已，而在寻找阵图的同时，也在暗暗的屯积着布阵的材料，未雨绸缪，现在是真的起到了作用。

　　助拳者离开，潮音阁恢复了平静，开始布置阵法，一切都有条不紊的进行着，一切也都在别人的预料之中。

　　“人确定都走了吗？”北辰刀派的别院之中，唐其阴沉着脸向黄玉飞问道。

　　“都已经离开了，徐天齐已经回到了百鸟楼，得到了确认，今日赵无极也出现在距离潮音阁六百城的灵烟府，还有铁钧和那个秦武，也正快马加鞭的往燕州赶，昨日有人见到他们在宁阳府附近出现，用不了一天的时间，便能够回到燕州的境内。”

　　黄玉飞低着头，咬着牙道。

　　他无法不咬牙，原本十拿九稳的事情就这么黄了，不仅美人没有到手，反而在场中被铁钧狠狠的羞辱了一番，这个仇，对他而言，当真算得上是不共戴天。

　　如果现在要列一个仇恨排行榜的话，铁钧无疑会列居黄玉飞仇恨排行榜的第一位，甚至更高。

　　如果他有选择，有权力，他一定会不惜一切代价的先将铁钧杀死，不，不是杀死，要将他活捉，然后慢慢的羞辱致死，这才能够解其心头之恨。

　　他清楚这一切只是现在他的幻想而已，以北辰刀派和法门寺的强大实力，这个铁钧的底已经查清了，他并不是甘州人氏，而是来自燕州，一个叫东陵的小县城里的一个豪强之族，说是豪强之族甚至都有些抬举他，因为这个豪强之族是他建立的，只不过刚刚出现三年的时间，所有的一切都还没有稳定，不过让人感到诧异的是，这个家伙竟然还是朝廷的命官，东陵的县尉，而他的师父，竟然是一个河神。

　　所有的武林中人都清楚的紧，这世上凡是和神灵扯上关系的家伙都诡异的紧，可是谁又能想到，偏偏这个河神竟然出身于潮音阁，这也是他出现在潮音阁的原因，前来为师门助拳。

　　不过，也仅此而已罢了。

　　神灵是一个麻烦，但是这个神灵远在燕州，距离甘州有千万里之遥，所以对甘州根本就没有任何影响，就算是他出身潮音阁也无法改变这一切，只能把所有的希望寄托在自己的徒弟身上，可惜这个徒弟的实力不济。

　　十九岁、二流境界、领悟刀势。

　　这三个关键词的组合，很自然的便在世人面前勾画出了一个少年英杰的图象来，可惜，仅仅是一个少年英杰罢了，称得上杰出，却并没有任何扭转乾坤之力。

　　如果他不自量力的话，一定会把命丢在甘州，可惜，他很聪明，完成了自己的助拳使命之后，便在第一时间离开了甘州，让他无从下手，这让他心中燃烧着的那一团火，无法熄灭。

　　“这么说来，潮音阁现在只余下五人了？”

　　“不错，除了那些普通人之外，算得上武林中人的也就是五人而已！”黄玉飞咬着牙，仿佛在陈述一件跟他毫不相干的事情一般，“根本就没有能力阻止我们，我现在惟一担心的便是那碧海潮生阵法，阵图就在他们的手中，一旦让潮音阁的阵法布下来，我们就没有那么容易得手了？”

　　“你以为我是傻子吗？会帮潮音阁增强实力！”唐其看了他一眼，身子靠到了椅背之上。

　　“阵图是假的？”

　　“阵图是真的，不过有破绽，很大的破绽，如果给李慕白足够的时候，他一定会发现，可惜，他缺的就是时间。”

　　黄玉飞心中一惊，看了一眼满面闲适的唐其，心中警意大生，自己的这个师叔给他的感觉一向是温文尔雅，行事方正，想不到行起这阴谋之事来，比他想象中的要阴厉的多，手段更是毒辣，这简直就是挖了一个大坑让李慕白往里头跳啊！

　　“那，麻子山那帮人——”

　　“我们手上没有足够的人手，只能靠他们，一个潮音阁，也不需要我们动用自己的人手，麻子山、法正，再加上破面头陀，破一个潮音阁绰绰有余，不过速度要快，我们的对手并不是潮音阁，潮音阁只是挡在我们面前的一个小石子罢了，我们真正的敌人是风雷宗与青云山，一定要在他们没有反应过来之前，拿下潮音阁，取得优势。”

　　“弟子明白了！”

　　“去吧，做好准备，五日之后，杀上潮音阁！！”唐其低沉的道，声音有些嘶哑，阴冷的杀气透过他的声音，弥漫开来。


第一百五十一章 鸡犬不留

　　梅龙镇，位于童姥山脚下，是距离童姥山最近的一个小镇，也是潮音阁惟一的势力范围。

　　仅仅是一个小镇。

　　人口并不多，不过五六千人，镇上有仅有两座客栈，前几日因为潮音阁与破面头陀斗剑之事，这个小镇着实火了一把，很少住满过的酒楼也第一次爆满起来，不仅仅是酒楼，这镇上只要是能住人的地方全都住满了人。

　　不过斗剑已经结束了，来到镇上的这些江湖人走的都差不多了，混乱的小镇比起前几日来要宁静许多，还残留着一些热闹的余韵，但是也正在渐渐的消失。

　　“你这家伙，鬼主意倒是不少，先回燕州，又用灵葫飞回来，也不怕被别人发现。”

　　“哼，现在他们的注意力都在潮音阁上，怎么可能关心我这么一个小人物呢？”

　　因为距离潮音阁最近，属于潮音阁的势力范围，所以潮音阁对于这个小镇的控制还是很严密的，尽管潮音阁只有大猫小猫两三只，可是对于这个自家门派的桥头堡十分的重视，数百年来慢慢的渗透之下，这个镇之上有许多人祖辈都是出生于潮音阁，而镇上惟一的帮派竹花帮也是在潮音阁的支持之下建立起来了，距今已经有三百余年的历史了，算是潮音阁的附属势力。

　　梅龙镇上的产业，潮音阁几乎都插上了一脚，特别是酒楼客栈这种江湖消息的集中地，更是如此，镇上惟一一座酒楼便是潮音阁的产业。

　　所以铁钧与凌清舞在耍了一招明修栈道，暗渡陈仓之后，很轻易的便住了进来。

　　这家客栈叫东升客栈，老板王建是一个普通人，习武的资格不高，因此只修炼了普通的气功，如今连三流高手都不是，只是一个普通的武者，年纪也有七十多岁了，他的父亲叫王东升，是潮音阁的记名弟子，同样因为在武学上的天赋不高，修炼到三流之境后，感觉到再无进步的希望，便离开了潮音阁，在潮间阁的暗中支持之下，接手了这间原本已经差不多快要亏的当裤子的客栈，改名为东升客栈。

　　一开便是几十年，也没有引起过什么人的注意。

　　“现在怎么办？难道在这里探听消息不成？我观这梅龙镇到处是潮音阁的眼线，根本就用不到我们。”

　　“探听消息不需要我们，我们只是做到奇兵的作用。”铁钧轻轻的呷了一口茶，意态轻松的道，“夺取潮音阁软的手段已经失败了，现在对方只能采取强硬的手段来夺取，也就是说直接杀上潮音阁，不过他们绝不会自己动手，一定会利用破面头陀他们，虽然这帮人斗剑已经失败了，不过现在助拳的人走了，潮音阁的实力大损，根本就不可能是他们的对手，杀上潮音阁便能够一举将潮音阁铲除，到时候留下一个空的山庄，还不是他们想怎么干就怎么干？”铁钧冷笑起来，“在实力上，他们已经拥有了绝对的优势，这样的优势不好好的利用起来，北辰刀派他们也就和猪脑子差不多了。”

　　“可是这梯状公然的动手，一旦传出去，他们也无法在江湖上立足了。”

　　“屁，江湖规矩就像是一个婊子，谁都知道那不是个好东西，但是谁又都想去搞一搞，有什么无法立足的，只要弄坏破布将脑袋一门，再把潮音阁上下杀一个干干净净，谁知道是他们干的，就算是被天机神算，恐怕也很难算出来！”

　　“为什么？”

　　“还能为什么，干涉天机并不是什么困难的事情，潮音阁本就是一个小势力，人再被杀光，谁能请的起天机师，就算是能够请的起天机师，难道北辰刀派他们这边就没有，既然干了这样的事情，自然会在事先做好充分的准备，天机师便是保险之一。”铁钧脸上闪动着丝丝的笑容，仿佛一切都在掌握中一般。

　　“你就那么肯定？”

　　“现在还不能肯定，所以需要去找一个知道内幕的人来了解一下！”

　　看了看外面的天色，已经全黑了下来，“时间也差不多了，你就在客栈中休息，我出去一趟。”

　　“你去哪儿？”听到铁钧这个时候还要出去，凌清舞心中一惊，连忙问道。

　　“我不是说过了嘛，去找一个人了解一下内幕。”

　　“我也去！”

　　“你不能去！”

　　“为什么？”

　　“这是我和对方的秘密，他也不想在这个时候暴露身份，我如果带你去的话，他是不会现身的。”说到这里，他看着凌清舞，声音变的严肃了起来，“我告诉你，你不要在暗中跟着我，一旦被我发现，我们之间的契约便作废了，明白吗？”

　　凌清舞一脸的不高兴，不过在铁钧那严肃的表情之下，也只得不满的点点头，独自回屋。

　　“老麻子，我真的很想知道，你会给我什么样的惊喜啊！！”

　　铁钧心中暗自期待，身形一纵，闪入了茫茫的黑夜之中。

　　……

　　暗夜深沉，梅龙镇以北的潘家花园，更显得萧条不堪，这座园子是以前一个富户的私家花园，不过后来因为闹鬼，所以没人住了，空放在那里，这世道和铁钧前世的世道又不一样，想那前世，全宇宙中心的天朝首都的房价和地价，要是有这样一座园子早就被房子填满了，可是现在这里不是全宇宙中心天朝首都，这里是梅龙镇，一个童姥山下的偏僻小镇，又是处在镇子的边缘，再加上又有闹鬼的传言，所以根本就没有人对这里感兴趣，这里也就完全的荒废掉了。

　　事实上铁钧一入镇子，便注意到了麻子山给自己留下来的讯息，所以在客栈内安定好一切之后，便往潘家园子赶了过来。

　　怎么说呢！

　　事情有些大条了，大条的不像样子，完全超出了他的预估，他需要一个帮手，这个帮手不可能是他的师伯，凌清舞当当打手还可以，帮手就免了，能够给他最大帮助的只有一个人，那就是麻子山。

　　这是一个老江湖，滑不溜手，最重要的是，他拥有一手常人难及的天机术，能够洞悉天机，对自己又十分的友好，这才是最重要的。

　　不过，铁钧心中也存着一丝的顾虑，麻子山对自己实在是太友好的，友好的过份了，好像对自己所有的要求都会帮忙一般，虽然他曾经和自己解释过，不过他的解释，总是给铁钧一种意犹未尽的感觉，这完全不像是一个老江湖的手法，倒像是一个陷入了恋爱之中的年轻人。

　　“呸呸呸，童言无忌童言无忌，又不是龙空基建团的，怎么会有这般恶心的想法。”

　　“咯咯咯，你的面色不大好啊，又有什么烦心事啊，说出来让我高兴高兴！！”

　　刚到了潘家园子，还没有站稳身形，老麻子便从黑暗之中闪了出来。

　　“高兴个屁，又被麻烦缠身了！”铁钧阴沉着脸看了一眼老麻子，“斗剑已经结束了，你怎么没走？”

　　“你不是也没走吗？”

　　“我走没走，跟你有什么关系？”

　　“关系有，关系大着呢！”麻子山上下打量着铁钧，仿佛看着一件稀世珍宝一般，“我知道你不相信老麻子我，觉得我帮你是别有所图，你想的没错，我的确是别有所图，说白了就是我看好你的前途，希望将来在我老麻子落难的时候，你能够及时的拉我一把。”

　　“你是不是太高看我了？”

　　“以前或许会，不过从鬼市出来以后，便称不上是高看了。”老麻子道，“你得了鬼市管理者的保证，又得了紫霄神雷，呵呵呵呵，就凭这两点，要是让别人知道了，肯定会哭着喊着跑过来要抱你的大粗腿，到时候可就轮不到老麻子我了！！”

　　“照你这意思，这事儿要是传出去的话，我将来就不用愁了？”

　　“这事儿要是传出去，天庭一定会把你灭了！”麻子山翻了翻白眼，“天庭对鬼市的追查极其严厉，所以你就不要想这种好事了，也就是我和你一起去过鬼市，你才不需要担心！”

　　“鬼市的事情暂且不说，先说说现在潮音阁的事情，你既然没走，看来北辰刀派要用你们来对付潮音阁了？”

　　“是的，五日之后，杀上潮音阁，鸡犬不留！”

　　杀气腾腾的话让铁钧心中不由一寒，同时一股怒意升了起来。

　　“鸡犬不留，嘿嘿，好一个鸡犬不留！这是北辰刀派的意思？”

　　“是唐其的意思，一直以来，和我们联系的都是唐其，虽然他是北辰刀派的长老之一，我却总是觉得的行事和北辰刀派的白老刀有些不一样，我怀疑这些事情都是他瞒着白老刀干的，不过现在白老刀在闭关，也不好去问。”

　　“闭关，又是在闭关！”铁钧心中一动，想到了春水剑派的遭遇，春水剑派凌天寒不明不白的死在了秘境之中，大小姐凌清舞一出秘境便被追杀，似乎，这并不是联合节奏，而是夺权的节奏啊！！

　　“春水剑派的事情你知道吗？”

　　“春水剑派？”麻子山神色一动，“我想起来了，你是在飞云谷秘境之中进入鬼市的，凌天寒那家伙也是死在飞云谷中的，这么说来，你在谷中遇到了他？”

　　“不对不对，哈哈，跟你一起的那个女扮男装的家伙便是凌清舞吧？我就觉得春水剑派的事情有些古怪，看来凌天寒一家真的被人阴了啊！！”

　　“春水剑派的确是被人阴了，凌清舞一出秘境就被春水剑派的侯青云带人攻击。”

　　“你救了她？”

　　“总得有个暖床的吧？”铁钧笑了笑。

　　“哈哈哈哈哈哈，有理，有理，总得有个暖床的才好！！”

　　“你觉得北辰刀派会不会和春水剑派一样，被唐其这样的家伙暗中把持了？”

　　“凌天寒是个傻子，白老刀可不傻，再说了，凌天寒在春水剑派中的地位远不及白老刀稳定，北辰刀派的第一长老白如冰就是白老刀的亲叔叔，只差一步便能够踏入先天炼气之境，北辰刀派这几百年来，完全就是白家的地盘，唐其只是一个普通的长老，虽然白老刀很倚重他，要说夺权，那就有点扯收了，他没有夺权的基础，也没有夺权的能力！”

　　“这么说来，北辰刀派是真的和法门寺联合了？”

　　“肯定是这样，只是唐其也有自己的私心，所以事情才会搞成这个样子。”

　　“五日之后，鸡犬不留，北辰刀派会不会派人和你们一起？”

　　“除了唐其和黄玉飞，不会再有其他人了，到时候我们都会黑衣蒙面，只要不被当场抓住就行。”


第一百五十二章 六角飞花阵

　　黑衣蒙面，寸草不留！

　　这就是麻子山接到的指令。

　　“我们反杀的机会有多少？”

　　“你有你的底牌，不过我想你不会在这件事情上面透露你的底牌，所以，赢的机会很大，反杀将对方全部杀死的机会并不多。”

　　“我没你那么大的野心，我只是不想让他们把潮音阁变成一片血海罢了。”铁钧苦笑道，“唐其、破面头陀、法正、鬼童子徐子阳，萧雨培均是一流高手，还有五个二流高手，小字辈不算，这一下子便是九个棘手的人物，就算你反水，我们这一方也就是两名一流高手，二流高手中也就是我和大师兄能上的了台面，合起来真正能够顶用的也就是四个了罢了，无论怎么算，都没有胜算。”算了一笔明白帐，铁钧终于无奈的道，“我怎么算，这潮音阁都是灭门的节奏啊！！”

　　的确，对方是五名一流高手，四名二流高手，三流高手也有好几个，而自己这一方呢？

　　一流高手只有两个，这其中一个还是反骨仔，二流高手也只有两个，都是年轻人，无论是从数量上，还是质量上，都无法与北辰刀派一方相比，这也怪不得他们根本就不需要增添力量，这力量已经足够了。

　　明的因为意外出了一个大亏，来暗的，还真是不怕，这样的实力，足以覆灭甘州大部分的门派，甚至武林中九成九的门派也没有这般的实力。

　　如果再算上麻子山的话，或许在唐其的眼中，这的确是一个万无一失的阵容。

　　“其实你也不需要这么没信心，你那师伯可不像表面上看起来的那么简单，潮音阁也没有你想象中的那般弱。”

　　“你的意思，还是要拼一下？”

　　“你不会是想跑吗？”麻子山意外的看了铁钧一眼。

　　“我当然想跑了，傻瓜才不会想跑，不过就算是想跑，也得说明师伯跟着一起跑才行啊！”铁钧没好看的道，“你真的有把握？”

　　“我无所谓，就算是败了也没有性命之忧，那帮人奈何不了我，最多我不在这甘州混罢了。”麻子山翻了翻白眼，“你不是也一样吗，有什么好担心的？”

　　“不错，真的没有什么好担心的。”铁钧沉吟了一下，“以你的手段，应该已经有了一个完整的计划了吗？”

　　“当然，北辰刀派这边连我一共六个一流高手，但是真正要说威胁大的，也只有一个破面头陀罢了，其他人都构不成威胁，我会在第一时间干掉破面头陀，然后再想办法干掉法正，应该就差不多了，以你师伯的能力和手段，再加上我，剩下的三个应该能够对付的了，至于其他人，就交给你了。”

　　铁钧深吸了一口气，摸了摸发酸的眉心，用一种看白痴的目光看着麻子山，“全都交给我，你当我是谁啊？四个二流高手啊，还有好几个三流高手，你让我怎么对付？”

　　“还是那句话，一个得到了鬼市管理者保证，得到了紫霄神雷的人，是不可能栽在这种对手手里的，如果你死了，就说明我的眼光出了问题，看错人了。”

　　麻子山的不负责任的话差一点让铁钧当场暴走。

　　不过没有等到他发火，麻子山已经消失不见了，也不知道他用的是什么鬼身法。

　　“小子，记住了，五日之后！！”

　　飘飘渺渺的声音远远的传来，伴随着如雾如纱的夜幕消失不见，只余铁钧一人在潘家的园子中吹着凉风。

　　夜凉如水，天色并不好，仅有几颗星星在夜空之中闪动着，仿佛在对他笑，嘲笑。

　　“天下果然没有白吃的午餐啊，这个老麻子是在考验我呢，若是我做不到的话，说不定他当场就会把我卖了。”铁钧苦笑着，麻子山的意图很明显，就是要借此机会看看自己究竟值不值得他投资，他说的没有错，进入过鬼市，交易过那么贵重的东西，如果还对付不了几个二流高手和三流高手，那就真的是扶不起的阿斗了。

　　可问题是，铁钧并不想让别人知道自己太多的底牌，特别是龙须帕这样的东西，是绝不能拿出来的，甚至，除了刀之外，其他的手段他一个都不想动，这就有点困难了。

　　“五天，只有五天的时间，既然如此，就让我看看我的极限究竟在哪里吧！！”

　　……

　　天色深沉，密云不雨。

　　日子已经临近十五，本应照耀大地的月色被浓云所遮盖，天地一片昏暗。

　　一阵阵冷风从大青湖吹过童姥山，发出呜呜的声音，有如怨灵的嘶鸣！

　　月黑杀人夜，风高放火天。

　　十余道黑影在天色擦黑的时候便穿过浓浓的林子，朝潮音阁的方向行进着，他们的身形速度极快，宛如幽灵一般，不发出一丁点的声音。

　　二更十分，便已经出现在距离潮音阁约十余里外的一处山坡，在这里，他们能够清楚的听到被风带过来的，大青湖的湖水拍击山体所发出来的声音，空气的湿度显然的升高了，尽管是在山坡之上，这些灵觉超越凡人不知道多少倍的武林高手都能够轻易的感觉到这种湿度，仿佛身于处大泽湖泊这种水气丰沛之地。

　　“李慕白那家伙这几天应该没有闲着，想来碧海潮生阵法已经布置了一半了，呵呵呵呵呵！”

　　当先的黑衣蒙面之人发出一阵阵阴谋得逞的笑声，这人正是唐其，想到自己的得意之作，即使以他的深沉心机，也难掩得意之情。

　　“他们一定想不到，这个阵法竟然有一个致命的破绽，不要说他们没有足够的时间布置，就算能够布置成功，也不可能阻挡我们的攻击，师伯真是妙计啊！！”

　　“谈不上什么妙计，碧海潮生阵图看似完整，事实上从一开始就缺失了关键的一环，我只不过是废物利用罢了，不过如果不是早就知晓这里头的真相，除了那些阵法大家之外，也不可能发现阵图中的破绽，这个碧海潮生升对潮音阁这样的门派，用处还是极大的。”

　　“不管如何，现在这个破绽就在我们的面前，我们不可能视而不见！”黄玉飞就站在唐其的身旁，同样是黑衣蒙面，对于潮音阁，他的心中是矛盾的，一方面他想要破灭潮音阁，另外一方面，他也贪恋李元英的美色，只是今天的行动目的十分的明确，就是破灭潮音阁，杀个鸡犬不留，造成一桩悬案，因此，李元英的命是无论如何都不能留的，因为他是李慕白的女儿，潮音阁最大的隐患。

　　“咯咯咯咯，黄小弟不用伤心，不过是一个女人而已，大丈夫何患无妻，既然潮音阁不识抬破，被破灭也是在所难免的，你放心，那个女儿我们留到最后再杀，让你享受完以后现动手也可以，如果你还觉得不满足的话，可以母女一起上嘛，等你什么时候玩的痛快了，我们什么再杀就是！”

　　“鬼童子，你闭嘴，林婉华是我的，我要当着李慕白的面好好的享受他的女人。”

　　破面头陀一身的黑衣，连面也不蒙了，语气之中的恨意已经凝成了实质。

　　“呵呵，大师说的是，大师说的是，那个女人是你的，没人和你抢！”鬼童子徐子阳眼中闪过一丝恼怒，不过慑于破面头陀的凶威，不得不服软。

　　“好了，时间差不多了，动手吧，这个时候，潮音阁应该不会有太多的防范！”

　　几人观察好地形，再一次的腾身而起，朝着潮音阁的方向掠去。

　　潮音阁中，灯火昏暗，李慕白、林婉华、云飞扬、林墨竹和李元英面色凝重，都聚在阁中议事厅内，似乎在等待着什么。

　　“啪！！”

　　桌上突然传来一声轻响，一根细竹突然之间断裂了。

　　“他们来了！”李慕白眼中寒光一闪，露出一丝凛冽的杀意，“我们去迎一迎吧！！”

　　潮音阁外，绿柳林中。

　　一行十二人碰到了麻烦，很大的麻烦。

　　进攻之前，他们仗着拥有横扫一切的实力，根本就未将潮音阁放在眼中，对潮音阁的顾忌也都在碧海潮生阵上，完全没有想到，在距离潮音阁外还有一里路的绿柳林中，竟然会陷入了一个古怪的阵法之中。

　　六角飞花阵！


第一百五十三章 昏招

　　这阵法在场的高手并不陌生，这是一个很大众的阵法，许多门派都会布置，不过各个门派有各个门派的独到之处，都有自己的妙用。

　　六角飞花阵说到底便是借助山门周围的树木植株，凝聚元气，形成阵法，阻碍敌人。

　　原理很简单，可是戏法大家都会变，可是却又有不同。

　　潮音阁外的这个六角飞花阵就仿佛迷魂阵一般，在进入之前并没有觉得什么异样的地方，可是进入之后，走了一大段路，他们这才发现不对，因为从外面看，这片柳林其实不大，飞腾了整整半个时辰还在林子里，就太不正常了。

　　“大意了，实在是大意了！”唐其十分的后悔，若是自己再谨慎一点，看到这一片柳林，即使看不出什么破绽，但是为了保险起见，绕过去就是了，左右也不过是增加五六里的路程，五六里地，对轻功娴熟的武林高手而言，也不过是一刻钟的事情罢了。

　　可是现在，却不是一刻钟能够解决的了，最让他感到无奈的是，进入了六角飞花阵，触动了阵法机关，已经惊动了潮音阁，计划已经不可能像想象中的顺利了，不过这个时候，却不是自怨自艾的时候。

　　“不过没关系，仅仅只是一座六角飞花阵而已，找到阵眼，破掉便是！”唐其对着周围的众人，试图让他们放心，可就在这个时候，黄玉飞的声音却不合时宜的响了起来。

　　“你们看，柳絮！！”

　　“闭嘴，不要乱动，不要乱看！”唐其的面色顿时严厉了起来，周围不知什么时候已经飘起了无数的白色柳絮，如雪花降临，弥漫整个柳林。

　　轰！！

　　只见唐其猛的抽刀，狠狠的砍在了身前的一株柳树之上，顿时将那柳树砍成了两截，柳树轰然倒下，露出了一条路径来。

　　“不要被飞絮迷住眼睛，否则会隐入幻境，六角飞花，五假一真，只我们从六角之中寻到真正的一角，便能够破去此阵，破面大师、鬼童子、麻兄、萧兄，法正大师，我们每人负责一条道路，其他人跟在我们的后面，我一个人一路，其他几人，每一带一个人，互相比之间也有一个照应，如果发现真正的出路之后，以响箭为号，冲出此阵，另外，大家小心李慕白的偷袭，这个阵法最大的作用并不是飞花幻境，而是以五条假路来将对手个个击破。”唐其是北辰刀派的长老，对这种门派的阵法研究颇深，几句话的时间便将各人的司职分配完毕。

　　诸人也没有什么异议，五名一流高手都选了一名二流高手跟随，之后各自劈开面前的一株柳树，沿着面前的道路向前探去。

　　麻子山神色古怪的带着小霸王周定，劈开了一条道路。

　　六名一流高手，正好各带一名二流高手，唐其自然是带着黄玉飞，破面头陀带着雷公寺的法缘，法正和尚带着他的师弟法显，玉面人屠带着散花仙娘丁楚楚，鬼童子的后面则跟着毒手荣婆婆，小霸王周定跟着他麻子山。

　　这和他之前与铁钧的计划不一样，他想看看铁钧的实力，所以才会对铁钧说他将解决破面头陀和法正，与李慕白联手对付其他一流高手，而将所有的二流高手留给铁钧，这一切的计划都是建立在他们成功的突入潮音阁与李慕白对阵的前提之下，可是现在呢，他们却被分了开来，看的出来，李慕白是打着个个击破的主意，如果唐其再谨慎一点的话，众人聚在一起，一路一路的探索，虽然会花费一点时间，但是却绝对安全，像现在这样，兵分六路，自然也就给了对手可趁之机，以李慕白的手段，不可能不好好的利用这个机会，削弱自己这一方的实力。

　　“麻前辈，你看，我们这一路是真的！”

　　周定满脸惊喜，指着眼前通畅的道路，竟然有些说不出话来。

　　也是，六角飞花阵的目的就是为了迷惑敌人，并且促使敌人分兵六路，探寻道路，只有六分之一的机会而已，想不到竟然让自己碰上了，这运气，当真是没法儿挡了。

　　正要伸手去通知唐其自己的时候，胸口突然一凉，一股巨大的危险感袭来，随之又消失不见，他缓缓的低下头，看着从自己胸口插入又收回的铁爪，满脑子的不可理解，只是，这种不可理解的想法也仅仅在他的脑海之中闪现了一下子而已，一念之间，他的所有想法都消失了，因为抽出的铁爪再一次凶猛的袭了过来，将他的脑袋打的粉碎。

　　“真是麻烦，分散对手，个个击破，铁钧这小子，竟然和我耍起了花样。”麻子山收起铁爪，笑嘻嘻的沿着原路返回，此时，原本众人停留的地方已经一个人也没有了，他从身旁抓起一根树枝，往天上一抛，树枝落了下来，尖细的一端，指了一个方向，“嗯，就是这边了，呵呵！”踩断树枝，顺着树枝尖端所指的那一条路赶了过去。

　　“六角飞花阵，各个击破，我这个师伯还真是有信心啊！”铁钧微笑着对身旁的凌清舞道。

　　“对手的实力这么强，也只有这种方法才能有一线的胜机，不过他未免也太信任你了，你不过刚刚突破二流的境界而已，就让你独自应对一路，真是不管你的死活。”

　　“他把六合飞刀都交给我了，我怕什么？”铁钧嘿嘿的拍着手中的六合飞刀，这六合飞刀是明剑送给铁钧的，不过在斗剑的时候，铁钧交给了李慕白，对于这件法宝，铁钧并没有什么心思，这是一件攻击性的法宝，攻击性极强，而且操纵简单，即使是三流高手，拿着这件法宝，也能对付一个一流高手，只要他的内气能够激发阵盘便行了，可以说是非常的实力，但正是因为实用，铁钧的兴趣才不大，说到底，这只是一件不入流的法宝而已，用来对付一流高手已经是一个小极限了，碰到超一流高手，用处不大，而他也清楚，过于依赖法宝，对于自己的发展也是不利的，他又不是一个意志坚定的人，把这件法宝带在身上，便会形成一种依赖性，一旦对这件法宝形成了依赖，修炼也自然而然的会变的停滞，所以，铁钧不打算留这件法宝，只是这一次对方来势汹汹，让铁钧一个人单薄的应付一路，明剑还是有些不放心，所以又将六合飞刀给了铁钧。

　　正是有了六合飞刀和凌清舞，李慕白才放心的让铁钧独守一路。

　　“好像来了！”

　　两人说话之间，前方已经传来一阵衣袂带风的声音，猎猎作响，这正是武林高手以轻功高速飞腾的声音。

　　有人逼近，凌清舞不再说话，身形闪动之间，隐在一旁为铁钧掠阵。

　　铁钧是取出了六合阵盘，直接激发了六合刀阵，顿时，只见无数青色的刀光从飞旋的阵盘之中激射了出来，向前方射去。

　　“小子找死！！”

　　前方的林中传来一声怒吼，随后便是一阵当当当的金铁交击之声，还有一两声惊呼，看来是有人被飞刀刀光击中了。

　　因为事起仓促，所以唐其忽略了一件事情，六角飞花阵的主要目的是分散和迷惑敌人，但是唐其对自己一方有信心，就算是分兵也不会怕李慕白这一方，最重要的是，即使不敌，因为每一队的人中间都有一名一流高手，所以肯定会有时间将警讯释放出来，只要救援及时，不但不会有危险，甚至还会自己反杀，这就是他打的如意算盘，他忘了六合飞刀的存在，或许说，并没有意识到六合飞刀这样的法宝在这样的地形之下能够发挥出来的作用。

　　六角飞花阵的六条通道五假一真，不管是真的还是假的，路都是直的，而且并不宽敞，这样的地形非常的适合六合飞刀这样直接激发的攻击性法宝的发挥，处于通道之中的人想躲都没法儿躲，退也没法儿退，因为他们处于一条笔直的通道之中，如果往旁边躲的话，必然会陷入阵法之中，为飞花所迷，再想从阵法之中出来，就不是一件简单的事情了，所以至少在一开始的时候，遭到攻击的人想的并不是去躲闪，而是直接抵挡，就像是现在的法正和尚一样。

　　看到六合飞刀的刀光袭来，他所做的第一件事情就是将自己的宽大的金丝袈裟解了下来，在身前猛的一旋，形成了一个软盾，将袭来的刀光挡住，而他的师弟法显就没有那么幸运了，被溅射的刀光所伤，虽然不那么严重，可也是出师不利。

　　“这袈裟是法宝！”看到六合飞刀的刀光被袈裟挡住，铁钧顿时来了兴趣，内气猛烈的勃发起来，再一次的激发起六合刀盘。

　　飞旋的刀盘受到铁钧内气的激发，刀光更速，每一道刀光的青色也更加的深沉，最要命的是，这些刀光并不像是刚才那般一旦被激发就沿着一条固定的轨道飞射，而是仿佛有灵性一般，开始游动起来，除了一半还是撞到了袈裟之上外，另外一半的刀光绕过了袈裟，射向法正和法显。


第一百五十四章 虎伥之力

　　“混帐！！”

　　法正也势不对，袈裟一收，一手拉住了身旁已经受伤的法显，身子一旋，金丝袈裟便被他裹在了两人的身上。

　　当当当当当当当——

　　无数的刀光打在袈裟之上，仿佛击打在铁石之上一般，发出阵阵的金石之声，法正法显两人裹着袈裟连连后退，不过，终究还是没有伤到他们一丝一毫。

　　“我就不信你这乌龟壳能挡多久！”铁钧倒是一下子被激起了怒火，低喝一声，猛的一拍六合飞刀，六合飞刀的阵盘顿时停止了施展，盘上青光猛的一聚，化为了一道长成丈余的青色刀光，朝着金丝袈裟飞射而去。

　　“不好！！”

　　尽管全身都被袈裟包裹了起来，可是外界的情况法正还是一清二楚，看到六合飞刀激发出来这样的刀光，他顿时知道不妙，身上的这件金丝袈裟的确是一件防御的法宝，不过在法宝之中，也仅仅是属于最下等的罢了，应付一般的攻击还行，像这刀刀光，可不在金丝袈裟的应付范围之内。

　　只见他旋转的身体也毫了下来，裹在身上的架裟被甩的飞了出去，迎向了刀光，而他则抓着法显，急速的后退，他清楚自己的袈裟八成是无法应付这一刀，但是同时，那道刀光想要破开自己的袈裟也不容易，就算是破开了也不会有多少后劲，只要自己退的足够远，就不需要担心什么。

　　事实也正如他所料的，青色的刀光破开了他的金丝袈裟，狠狠的将袈裟切成了两片，落在地上，不过刀光在切开袈裟之后，继续飞行十余丈之后，也消散了，这个时候，他与法显也已经退到了二十余丈之外，刀光对他们一丁点的影响都没有了。

　　不仅仅这道刀光没有了，刚才那一刀，已经榨干了六合刀盘上的灵气，整个刀盘都已经变的黯淡无光了，再想要激发上面的刀光，就需要积聚足够的灵气，这至少需要一天的时间，也就是说，现在他的六合飞刀没用了。

　　“小子，说吧，你想怎么死？”

　　法正也看出了铁钧的六合飞刀已经失去了灵力，不禁咧嘴笑了起来，目光之中透出一股子阴狠之气，“是你自杀呢，还是我你活剐了？”

　　“法正和尚，你对自己的信心似乎太大了！”

　　铁钧收起了六合飞刀，眼中闪过一道厉芒，并没有如法正想象中的那般退后，反而向前走了几步，左手已经握上了腰间的虎伥。

　　“年轻人，我知道你领悟了刀势，不过你真的以为领悟了一点刀势就能和我叫板了，越级挑战，哼，我看你真的是不知天高地厚！”

　　“师兄，让我来！”

　　法显在法正出手之前冲了出来，“我要杀了这小子！”

　　法显然虽然不是一流高手，但是他晋入二流高手之境也有十余年来，一身修为已经达到了四十匹烈马奔腾之力，比起铁钧这个刚入二流的家伙要深厚的多，刚才一时不察，为六合飞刀所伤，不过都是皮外伤，并不影响他的战力，再加上他的脾气一贯暴躁，突然之间被铁钧这个小辈摆了这么一道，哪里能够咽的下这口气。

　　“小心一点，这个小子领悟了刀势，不好对付！”

　　“刀势又如何！”

　　和法正一样，法显对于刀势剑意之类神神叨叨的东西都不大看的上，认为那只是骗人的鬼东西，只是一些技巧而已，在绝对的实力压制而前，这些技巧，跟花拳绣腿没有什么分别。

　　所以他冲了上来，两把雪亮的月牙铲在身前幻起一层血光，如风暴一般的朝着铁钧席卷则来。

　　铁钧的身体微微的下沉，目光死死的盯在法正的身上，仅仅是眼角的余光扫了法显几眼，法显速度极快，仅一息的时间，便到了铁钧一丈开外的地方，铁钧这个时候动了，握着刀柄的左手猛的一紧，身体一个前窜，蓄势已久的暴烈杀气从他的身上涌了出来。

　　“小心！”

　　杀气森严，法正面色大变，他是一流高手，已经领悟了一些精神力量的法门，铁钧所暴发出来的杀气在精神层面的冲击让他心寒，不过法显并没有领悟精神力量，并没有意识到铁钧的威胁，身体还是保持着向前的姿态。

　　刀光一闪，两人错了一个身位，法显仿佛中了定身法一般，僵在那里，但是铁钧却并没有停止，而是顺势向前冲去，手中的虎伥刀光迸现，有如巨浪一般，朝法正席卷而来。

　　法正的目光猛的一凝，眼中射出狰狞之色。

　　“小子，好狠的手段，给我去死吧！！”

　　手中的双月牙双铲划过两道寒光，直取铁钧的颈项之间。

　　当当当！！

　　铁钧的虎伥瞬间便与月牙铲对了三记，铁钧向前的冲势被生生的压住，连退三步，直到这个时候，身后的法显终于有了动静，头部以鼻尖为中心，上半部分慢慢的滑了下来，落在地上，摔了个稀巴烂。

　　法显是法正的师弟，两人相识近五十年，狼狈为奸四十余年，感情之深厚是铁钧完全想象不到的，今天法显在法正面前被铁钧一刀斩杀，将法正的凶性彻底的激发了起来，再加上法正是一流高手，本就已经领悟了精神力量，在这种强烈的精神刺激之下，竟然意外的晋入了一种古怪的精神境界，那一双月牙铲仿佛有灵性一般，完全超出了他应有的水准，慢慢的晋入了道的境界。

　　“麻烦了！！”

　　铁钧也是领悟了刀势的人，几招之下，便看出了问题，法正竟然晋入了这种顿悟的状态，一双月牙铲每每都在最关键的时候变招，看似疯魔，实则暗藏玄机，哪里还敢大意，老老实实的沉下心来应对他的攻击。

　　此时的铁钧，已经完全将夜战八方、五虎断门刀和翻浪刀法融为一体，炼成了完全属于自己的刀法，虽然还不成熟，但是在领悟了刀势的情况之下，与法正拼了个半斤八两。

　　他的刀进若蛟龙掠影，退如狂蟒翻身，亦步亦趋之间，如绵绵不绝的潮水，无声无息的潮水上汹，黑色冰寒的潮汐，弥漫于四周，将法正的月牙双铲死死的困住，若是换成之前的法正，铁钧有八成的把握在五十招内将其斩杀，可是现在，法正处于顿悟之后，月牙铲的灵性十足，每一次变招，都狠狠的击在他的刀身之上，将他最后致命的一击挡了回去。

　　修为的差距在这个时候体现了出来，双方的兵刃每一交的碰撞，铁钧都感觉到手中的长刀遭到巨大的重击，都要用尽全力才能够勉强的紧握住手中的长刀，使长刀不会掉落在地上，一次两次也就罢了，十次八次之后，他的双臂酸麻，招式也不知不觉的慢了下来，反观法正，月牙双铲却是越来越快，给他带来的压力也越来越大，在他的灵觉之中，原本分散弥漫于法正身体四周的精神力量正在凝聚，在深华，由无序转为有序，由杂乱变为精纯，一道道细微的精神力量有如丝丝一般的慢慢的缠在了双铲之上，每缠上一丝，双铲便灵动一分，出招便快捷一分，对铁钧的威胁便要更深一分。

　　在精神层面，铁钧甚至能够感觉到法正的双铲正在慢慢的形成一头疯兽，在自己的黑暗潮汐之中翻腾不已，每每自己的黑暗潮汐都能够将他掀翻，可是他却又凭借超过潮汐几十倍的力量重新站立起来，将潮水压制下去。

　　“不能再让他顿悟下去了，若是在他清醒之前还搞不定他的话，说不得就要动用法宝了，这样的话，面子可就丢大了！”铁钧心中暗道，看着越来越疯狂的铲影，眼底闪过一丝寒光，弥漫的黑暗潮汐猛然间一敛，一股撕裂的痛楚从他的丹田之中传来，丹田之中，冰寒的潮汐内气高速的运转了起来，在极短的时间内凝成了一股，传递到了他的虎伥之上。

　　一道深沉的黑气从虎伥之上涌了出来，虎伥细细的刀刃很快蒙上了一层锋利而隐晦的黑光，铁钧猛的向前踏了一步，这一脚的力度极大，深陷地下，直没到了脚脖子，同时，一刀斩出，在他的面前划出了一道锋利而惨烈的弧线。

　　轮回！！

　　一刀斩轮回！！

　　雪亮的铲影瞬间消散的无影无踪，法正陷入顿悟之中茫然的眼神恢复了神彩，随后，又是一片茫然，他从顿悟之中被铁钧一刀惊醒，还没有来得及回味顿悟所得，一片剧烈的痛楚和绝望的危机感便袭遍了全身，所以目光由神彩变回了茫然，因为他并不知道发生了什么事情，最后，闪过一抹绝望，腰身现出和丝血线，整个上半身，都慢慢的滑了下来。

　　铁钧长吸了一口气，正准备收刀，蓦然之间，他感觉到手中的长刀仿佛勾连到了什么东西，定睛一看，却见一道黑气被虎伥勾了出来。

　　铁钧心中一动，还未等到他回过神来，那黑气便被虎伥吸收了进去，而此时，他的刚刚全力施展完一刀斩轮回，浑身的精气神也还都集中虎伥之上，这股力气被虎伥一吸，一道古怪的意念便冲入了他的神魂之中。


第一百五十五章 法正的武道意志

　　这道意念并不是什么功法，也不是什么记忆，更不是法正的神魂，而是一种感悟，一种顿悟，这虎伥与其说是一种神兵，倒不如说是一种魔兵，直接吸纳所杀之人的神魂，增强自己的力量，这一次铁钧斩杀法正之时，正是他陷入对于那一双月牙铲的顿悟，武学技法迈入道的状态之中，所以鬼使神差的连同这一层感悟也都吸纳了进来，只是这神兵只吸纳神魂，这种感悟若是放在平常也就很快消散了，可是好死不死，铁钧施展的那轮回一式，武学之道，却是暗合了法正的武学之道，于是乎产生了共鸣，所以铁钧民就莫名其妙，一骨脑的，将他的感悟融合了起来。

　　随后，诡异的事情发生了，弥漫于铁钧周围的黑暗潮汐之势陡然之间仿佛多了一丝灵性一般，原本仅仅只是潮汐之力，现在在潮汐之力中，仿佛多了一丝活着的气息，只是这一丝气息实在是太微弱了，以致于很难察觉到，但是这丝气息就像是一颗种子，只需要好好的培养，终究有一天，能够完全的成熟状大起来，同样也会改变铁钧刀势。

　　刀势，剑意都是属于精神层面的东西，都是属于武学技巧修炼到一定的程度之后所形成的境界升华，听起来玄之又玄，但是真的领悟之后，便也属于一种水到渠成的事情。

　　这就像是后世一款游戏暗黑破坏神中野蛮人的武器支配一般，对于这种武器，或者是技法到理解到一种层次之后，便增加这种攻击的威力，同样是一刀，同样的力量，有些人能够一刀劈断巨石，而有些人则连木桩都劈不断，这就是一种支配与掌控的力量，再融合入自己的精神力量的运用，最后形成的一种武道意志。

　　千万不要小看这种武道意志，表现在进攻上，武道意志可以大大的强化攻击的威力，表现在防守上，没有领悟这种武道意志与领悟了这种武道意志还是有着极强的差距的，你没人领悟这种武道意志，面对一个对手的时候，感觉自己攻的如狂风袭地，水泼不进，可是对手偏偏能够在你的攻击之中如闲庭信步，几步便走到人的面前，一掌把你拍拍，这便是领悟了武道意志与没有领悟武道意志的区别所在。

　　铁钧的情况就是一个掌握了高级支配长刀技能的人，只要有一把刀子在手，便能够玩出无数的花样来，法正呢，则是一个刚刚学会支配双铲的家伙，虽然刚刚领悟，但是这种支配的技能对铁钧也有极大的帮助，双铲是奇门兵器，用的人不多，技巧也十分的特殊，铁钧领悟了这些技巧，可以从侧面印证他的刀法，从而将自己的对于长刀的支配更精深一层，生出许多新的变化来。

　　当然，具体的好处，还需要待到以后有时间慢慢的去消化，倒是那把长刀虎伥，一下子吸收了法正这个一流高手的神魂力量，整把刀身周围都是黑雾翻腾不定，过了好一会儿，这些黑雾方才被刀身吸收了进去，刀上的色泽更是晦暗的几分，整把刀看不出有任务的神采，但是在铁钧的灵觉中，却是清晰的感觉到这把长刀中所孕育着的力量更进了一步，无论是长刀本身的强度，韧性，还是刃尖的锋利程度，都得到了极大的提升。

　　这便是铁钧对于长刀虎伥的处理。

　　长刀虎伥能够吸收被杀死的对手神魂力量，对于这种神魂力量有两种处理方式，一是将这些神魂力量储存起来，化为伥鬼，在对敌的时候释放出来，另外一种则是通过刀身的神秘铭文，将所吸收的神魂力量具现化，对整把刀进行强化加固，这种强化与加固几乎是无穷无尽的，你杀的人越多，吸收的神魂越多，越强，那么，对于虎伥的好处便越大。

　　铁钧是练刀的，又领悟了刀势，自然知道一把好刀的重要性，在发觉了妖刀的这两种功能之后，他毫不犹豫的选择了第二种，将内中的神魂全部化为长刀本身的力量，至于驱动伥鬼攻击，对他而言实在是一种落于下乘的作法。

　　感受到手中的虎伥又强化了几分，铁钧心中闪过满意之色，便在这个时候，他听到了凌清舞的示警之声，心中一动，还未有所动作，便听到凌清舞轻斥一声，从暗中冲了出来，一掌拍了出去。

　　“小丫头好狠的心肠哟！！”

　　麻子山也不知道从哪里冒出来的，看到迎面而来的一掌，嘿嘿的一笑，手中的铁爪一划，将凌清舞的掌风分化切割，消失的无影无踪。

　　与此同时，铁钧身形一动，拦住了凌清舞，道，“是自己人！”

　　“自己人？！”

　　凌清舞顿时愣住了，看了麻子山一眼，这家伙她可是记的清清楚楚，在斗剑的第一场中便出了辣手，将襄阳陈西就给干掉了，手段之毒辣，现场之血腥她可是记忆尤新啊，现在铁钧竟然说他是自己人，这未免也太戏剧化了吧。

　　“咯咯咯咯咯，小丫头，我和这小子可是老相识了！”麻子山怪笑起来，看了一眼满面狼藉的地面，笑容更是热情了，“好啊，好手段啊，越级搏杀，连斩两人，我还是小看你了！”

　　“小事而已！”铁钧看了看麻子山的身后，“看来跟你一起的家伙也倒霉了！”

　　“何必明知故问呢！”麻子山道，“现在的情况可比想象中的好多了，六角飞花，分兵之策，活该唐其那家伙倒霉！”

　　铁钧也笑了起来，说实在的，他也没有想到唐其竟然会在绝会的优势之下出此昏招，竟然在一个六角飞花阵的影响之下分兵六路，原本他们最大的人数优势被大大的削弱了，而且其中一路还出了一个叛徒，这样一来，形势便争转之下，变的面目全非，而且对铁钧一方太有利了。

　　原本以铁钧和麻子山的推测，即使麻子山偷袭顺利，也要和李慕白联手干掉四名一流高手，而铁钧则需要与云飞扬联手对付剩下来的六名二流高手，云飞扬的虽然也是二流高手，可是这一次来攻的哪一个不都是江湖上的老油子，可不是他一个在门派之中很少历练的二流高手能够比拟的，所以，他最多只能抵挡一个人，甚至还要林墨竹的帮助才能稳住阵脚，所以铁钧要一个人对付五名二流高手的围攻，这个压力就很大了。

　　别看铁钧刚才连斩两人，还有一个一流高手，不过这并不是围攻，如果他刚才遭到是围攻，那么势必不会那般的轻松，他刚刚晋入二流不久，要面对五名老牌二流高手的围攻，其中还有毒手荣婆婆这样的用毒高手，压力可不是一般的大。

　　现在呢？

　　唐其一分兵，麻子山那一路不算，便只余下五路人马，现在又被自己斩了一路，便剩下了四路人马，而潮音阁这一边，李慕白算一路，自己算一路，麻子山算一路，这便是三路人马，最要命的是没有人知道麻子山和自己是一伙的，这些人被分散开了，麻子山的行为便没有人知道，还把麻子山当成自己人，这就是一个极为严重的问题了。

　　只要麻子山的速度够快，便能够多次偷袭，也就是说，唐其一方的优势已经完全化为了乌有。

　　想明白了这一点之后，凌清舞的面上顿时露出了喜色，现在他们要考虑的已经不再是如何应对唐其的冲击了，而是要如何善后。

　　这并不是潮音阁一家的事情，关系到甘州的权力斗争，现在北辰刀派一方势大，一次不成可以再来第二次，第三次，总会凭借强大的实力将潮音阁压垮的，而潮音阁这一方面，胜一次两次倒是有可能，想要一直不停的胜下去，最后粉碎对方的重重阴谋，这是不可能的，这种逆天的事情，让传说中的龙傲天来干都干不了。

　　所以该如何善后便成了一个问题，总不能老是这般被动挨打吧？

　　铁钧对于如何善后其实并不关心，他也关心不来，他与元勇的约定很简单，便是帮助潮音阁扛过这一次的攻击，只要这一次的攻击结束，以后潮音阁如何应对便不关他的事情了，毕竟他只是一个小人物而已，在这一盘甘州的棋局上他只是一个受人操纵的棋子，现在，他这个棋子的活就快要干玩了，至于以后这盘棋如何下，关他鸟事？

　　倒是凌清舞不出，她出生甘州，长在甘州，被人出卖于甘州，对于甘州，她是五味杂陈，所以想的未免就多了一些。

　　“还剩下四路人马，咱们再各选一路，如何？”麻子山微笑道，铁钧刚才一刀斩轮回，干掉了法正，越级搏杀一流高手成功，虽然展现了强大的实力，但是那一刀的损耗也是颇大，几乎将他的七成修为全都耗掉了，想要恢复过来，也是需要时间的，不过在面对麻子山的提议，他毫不犹豫的答应了，气功修为的问题不大，现在手正热，趁着斩杀法正强势，再灭杀一名一流高手，也不是难事。

　　两人议定，麻子山朝凌清怪笑几声之后，飘忽而去。

　　“你，你竟然认得这个老怪物！”

　　麻子山离开之后好一会儿，凌清舞方才从震惊之中解脱出来，“你不是燕州人吗？怎么会认得这个家伙？”

　　“说来话长啊！”


第一百五十六章 战鬼童子

　　想到自己与麻子山相识的经过，铁钧苦笑起来，“总之我和他现在还是朋友，至于将来如何，就难说了，你也不要问这么多，反正此间事儿，就要回燕州了，将来能碰到他的机会恐怕也不会很多。”铁钧的话听起来好像是在安慰他自己。

　　凌清舞还待再问，铁钧却并没有给他这个机会，不等她发问，便朝麻子山的来路飞驰而去，凌清舞面现不满之色，不过也没有其他的办法，小声的嘀咕了两声，随之而去，未己便到了唐其一众人等分开的地方，看了一眼地面上麻子山留下的路标，铁钧微微一笑，正准备远一条道路离开的时候，只见人影一闪，两个人从其中的一条道路之中闪了出来。

　　“小子，是你！！”

　　出来的两个人正是鬼童子徐子阳与毒手荣婆婆。

　　白岩谷斗剑之中，虽然作为失败的一方，破面头陀等人一败之后，便离开了，并没有看到后来那一场比武试亲，可是没有看到过并不代表他们不知道这一回事。

　　正是因为铁钧轻易的击败了黄玉飞，还将他狠狠的羞辱了一顿，所以唐其便在众人面前重点的提到过铁钧，他对于这个坏了他好事的小子可以说是恨之入骨，所以在他们面前曾经重点的提到了这个小子，所以鬼童子和荣婆婆才会对铁钧有印象。

　　只是，让他们奇怪的是，铁钧这小子不是说已经离开了甘州，回到燕州去了吗？要知道唐其的情报可是他已经进入燕州境界了啊，怎么现在突然出现在这里。

　　鬼童子和荣婆婆能够修炼到这个境界，又闯出了偌大的名头，自然不是蠢人，这都是人精啊，举一反三根本就是寻常之事。

　　既然已经确定进入燕州境地的铁钧出现在了这里，那么其他人呢？百鸟楼的徐天齐还有赵无极，他们会不会也回来了？

　　陷阱！！

　　念头一转，两人的脑子里面几乎同时冒出了“陷阱”两个字，如果这是一个陷阱，那么，在唐其在六角飞花阵中分兵便纯粹是找死之举，说不定现在己方已经被各个击破了，怪不得这么久都没有看到警讯呢，要知道六角飞花阵的六条路径并不长，正确的那一条道应该早就被找到才对，可是直到现在还没有任何的讯息，这只能说明一件事情，出事了。

　　原本的疑惑化为对于未知的判断，两人交换了一个眼色，几乎同时腾身而起朝着铁钧攻袭过来。

　　既然是陷阱，又处在六角飞花阵的阵法之中，想要逃走根本就是一个笑话，至少在短时间内他们不可能逃的掉，这样一来，将铁钧擒住作为人质便成为了最好的选择，所以两人几乎没有任何的犹豫，便达成了共识，并且付诸于行动。

　　看到两人一前一后的冲过来，铁钧自然不敢怠慢，虎伥刀一扬，迎了上去。

　　两人都没有想到铁钧竟然不跑，反而迎将上来，先是一惊，随后俱都大喜起来，仿佛看到了天上掉下了馅饼一般，眼中又热切了几分。

　　仅是这种热切也仅仅维持了半息的时间，凛冽的刀气夹杂着如潮汹般的气势奔腾而来，首先便袭向了毒手荣婆婆。

　　毒手荣婆婆是甘州武林道上有名的人物，她的修为绝称不是上多么的高明，虽然晋入二流高手之境中有二十余年，不过因为早年身体受创过重，留下隐疾，晋入二流之后，修为增长缓慢，已无再进一步的希望。

　　气功修为也就停留在三十余匹烈马奔腾之力上，十余年来，再无寸近。

　　可就是这么一个修为不过是二流偏下，年纪又六十余岁的老婆子，在甘州武林的名声极大，甚至盖过了许多一流高手的风头，即使是许多一流高手，碰到这位婆婆也要绕着走，绕不开的话，也是客客气气的，绝不会因为她的年纪大，修为低而轻视。

　　靠的是什么？

　　靠的就是她的一身毒功！

　　千蛛万毒手！

　　这是一种极其阴毒的功法，当年她发现自己身体受创，在修为上无法再进一步之后，毅然选择了这种阴毒无比的功法。

　　那一双有如枯骨的双爪之上布满了五色斑澜闪动着莹色的光斑，从黑色的衣袖中伸了出来，双手翻动之间，光斑开始闪动起来，一股淡淡的香气从双手之中释放了出来。

　　噗！！！

　　刀光闪过，毒手荣婆婆的眼中闪过一丝骇然、惶恐与不信，然后，便失去了所有的光彩。

　　一腔热血从她的颈项间喷了出来，将她的脑袋冲出了数丈远，方才落到地上，弹了两下，再也不动了。

　　“这……”

　　突如其来的变化让鬼童子徐子阳有些凌乱，铁钧这一刀的确是有水平，以他的眼光也看的出来，铁钧已经领悟了刀势，拥有了自己的武道意志，毒手荣婆婆的修为不高，一个照面被铁钧斩杀是意料中事，可是铁钧为什么会没事？

　　荣婆婆的千蛛万毒手便是自己也要让他三分，刚才在他便已经闭住了全部的呼吸，甚至连身上的毛孔也完全的封闭住了，怎么这小子一刀砍下去，仿佛没事人一般，人也杀了，毒也不起作用？

　　他却不知道铁钧比他谨慎多了，对于荣婆婆这个甘州武林道上有名的邪派高手，李慕白提醒过他很多次，他自然不敢大意，在动手之后，便用天龙念法形成的念力屏障将自己牢牢的裹住，毒手荣婆婆的毒虽然厉害，可毕竟没有到达先天境界，连一流高手的境界都要相差甚远，所以她的毒也只能对身体有效，对于完全由精神力修炼出来的念力毫无用处，因此被铁钧轻易的屏蔽掉，一刀斩杀。

　　荣婆婆死了，徐子阳惊了，可徐子阳毕竟是一流高手，很快便调整了自己的心态，轻斥一声，一双金瓜锤若流星奔月，砸向铁钧的后背。

　　来的好！

　　铁钧低喝一声，长刀反撩。

　　当！！

　　一声金铁撞击冲入耳鼓，铁钧只双持刀的右手被一股大力撞击之下，整条手臂都发出一声咯嚓的声音，如果不是在撞击的瞬间，他下意识的将握着长刀的手紧了一下，仅仅这一下，他的长刀便要脱手。

　　不过手是抓紧了长刀，整条右臂却被这一股大力砸的断成了数截，除了剧痛之外，他甚至都感觉不到手中的长刀存在了，右臂直直的垂了下来，再无法动用分毫。

　　鬼童子得理不饶人，双锤被长刀一荡，并没有失去控制，轻轻的一扯银链，狰狞的一笑，一双金锤便如活过来一般，绕过了铁钧的身体，直朝铁钧的后心砸来。

　　“不好！”

　　铁钧这一次终于反应了过来，他自己现在的实力与真正的一流高手还有着极大的差距，不过此时他已经骑虎难下，一时之间，天龙念法疯狂的运转了起来，念力屏障在第一时间封住了自己后背。

　　砰！！

　　一声闷响，铁钧面色瞬间变的煞白，口喷鲜血，身体仿佛被一股无形的巨力轰中，朝前飞出了十余丈远，重重的砸在地上。

　　“咦？”

　　一击得手之后，鬼童子徐子阳发出一声惊咦的声音，因为铁钧被打出去了，可是他的双锤却并没有打到铁钧，而是打到了一层无形的屏障之上，这屏障被一击而破，可是他这一锤的威力却被完全的消弥了。

　　“佛门念法？”

　　铁钧这一手在外人看来很诡异，可是鬼童子这般的一流高手见多识广，顿时便想到了传说中神乎奇乎的佛门念法。

　　懂得佛门神通并不奇怪，佛法东传之后，这佛门的神通也就零零碎碎的传到了东土，而在八百年前西游之后，这佛门的神通除了最紧要的二十七种之外，其他的八十一种都被唐和尚打包给带了回来，一时之间佛门大兴，便是他这样的邪道中人也懂得几种。

　　可是懂得归懂得，能不能修炼成又是一回事，能够修炼成，想要修炼的精神又是一回事，佛门的神通大多与精神力量有关系，即使是一流高手，对于精神力量也仅仅是初悟而忆，修炼出来的神通大多不堪重用，也只有那些佛门的高僧居士，成天到晚的打座念经，专修精神力量，才能够在先下之修的境界之内将佛门神通修炼的精神。

　　可眼前这个小子是怎么修炼的？

　　怎么看这小子也不像是一个佛门的高僧居士，也没有足够的时间打座练功，怎么他的佛门念法修的如此的精湛，竟然连自己的双锤都能够挡的住？

　　他可是一流高手，刚才为了保险起见，又用了六成的力道，这一锤下去何止万钧之力，却被铁钧仓促施展出来的念法所抵挡，即使这小子修炼的是佛门最富盛名的天龙念法，也不应该如此啊！

　　心中虽然讶异，可他也知道现在不是耽搁的时候，天晓得什么时候潮音阁将其他人解决了，再来找他的麻烦，还是先将这小子抓起来为好，看到铁钧似乎是已经失去了抵抗力的模样，他的目光一寒，双锤化为两团光影，砸向铁钧的一手一脚。


第一百五十七章 胜局 离开

　　“当当！！”

　　双锤飞出的一瞬间，一道剑光从斜刺里插了出来，生生的点在了双锤之上。

　　“嗯？”

　　突然冲出来的凌清舞让鬼童子有些意外，抬头一看，只见舞清舞的身形已经被双锤击的倒翻了出去，落在地上，又连退了十余步，后背撞到了一棵树上方才停下身形，小脸蛋儿变的煞白，嘴角也溢出了血丝。

　　“你这女人，胆子倒不小，本来想收拾了他之后再来收拾你，既然你忍不住了，那我就先把你收拾了，再来收拾这小子，让你们做一对同命鸳鸯吧！”

　　徐子阳面上闪出一丝玩味的笑意，手中却毫不犹豫，双锤飞舞，冲向凌清舞，凌清舞花容惨变，刚才那两剑她已经尽了全力，方才勉强挡住，本身却已经被双锤的反震力道震伤了内腑，内气消耗的一干二净，现在双锤砸来，她甚至都没有一丝的反击手段，不由绝望的闭上了眼睛。

　　“好像，还没有结束呢！！”

　　眼看双锤就要砸到凌清舞，一瞬间，扑到在地面上的铁钧动了一下，一道青光从他的体内冲了出来，化为一尊灵葫挡在了凌清舞的身前。

　　砰！！

　　金锤砸在灵葫之上，发出一声闷响，被弹了回去。

　　“灵葫！”

　　一击被挡，鬼童子不惊反喜，望着挡在凌清舞面前的灵葫，眼中闪动着贪婪的光芒。

　　贪婪是原罪，可是在面对一件灵葫法宝的时候，没有任何一个武林中人会不动容，在这个末法的炼气时代，一件法宝相当于数条性命，这是人所共知的事情。

　　“小子，把灵葫交出来，我可以饶你一命！”

　　鬼童子收回双锤，眯着眼睛，盯着从地面上爬起来，半死不活的铁钧，语气显得有些急躁，这是真的急躁了，又想要夺取灵葫，又怕时间不够，所以便开始威逼利诱，想迫铁钧自己交出灵葫。

　　这一套看在铁钧眼中，差一点笑出来，这也太天真了，真当我是什么都不懂的傻瓜吗？就凭你这几句话就要将我的法宝讹去？

　　“想要我的法宝，好啊，你凭本事来拿！”铁钧冷笑着，招了招手，灵葫便飞到了他的身旁，而他则完全的挡在了凌清舞的身前。

　　“狂妄的小子！”徐子阳目光一寒，铁钧的狂妄让他很受伤，已经收起的双锤猛烈的飞舞起来，狠狠的飞向铁钧。

　　铁钧咧嘴一笑，利用灵葫庞大的体积，将自己挡在后面，又玩起了当日对付魔门种子的那一招。

　　砰砰砰砰砰。

　　灵葫在双锤连续撞击之下，发出一声声闷响，听起来甚是骇人，可无论鬼童子多么努力，都无法破开灵葫的防御。

　　铁钧的模样很轻松，先是将虎伥换到了自己的左手上，处理好自己右臂的伤，又放细自己的呼吸，调整好自己的内息，因为被锤击而变的混乱的识海也稳定了起来，整个人看起来清醒了不少，再看看凌清舞，虽然受创不轻，但是却并未伤及根本，这才放下心来。

　　放下了最担心的事情，铁钧便有了足够的精力和鬼童子周旋了，这个时候的鬼童子已经有些气急败坏，一双金锤被他舞出了一百二十种花样，就是为了破开灵葫的防御，将铁钧打落尘埃，夺取这件法宝。

　　可惜，法宝终究是法宝，即使他这一双金锤也算是沾了神兵的边，可是想要应付法宝，实在是有些吃力。

　　而铁钧被灵葫护住，身上的伤势让他感到痛苦，但是心态却是轻松的。

　　“虽然我也很想和你继续玩下去，不过，没有那么多时间了！”他淡淡一笑，一直护在他身体周围的灵葫突然之间一震，主动迎向了一双金锤。

　　砰砰！！

　　两声巨响，徐子阳面色大变，连退三步，刚才铁钧一直以灵葫防御，他便进入了一个误区，以为灵葫只能够防御，却也不想想，灵葫迎风而涨，变的这么大的，就算撞过来，也能把人给撞死，怎么可能只司职防御呢？

　　不察之下，被灵葫一撞的反震之力震的头脑发晕，还未等到他醒觉过来发生了什么事情，只见灵葫已经飞到了他的头顶，葫口正对着他，一股巨大的吸力便传了过来，在这股巨大的吸力之下，他的身体不由自主的一轻，竟然朝着葫芦口中飞去。

　　鬼童子大吃一惊，要知道这灵葫类法宝，最出名的就是能吸人，这东西内部自成空间，这空间原本是封闭独立的，自行运转，有着自己的一套系统，可是一旦被所持者打开，那么，葫芦之中的空间体系与外部的空间体系发生接触，便会因为空间法宝的变化而生成一种古怪的空间空洞，这种空洞拥有无与伦比的吸力，同时还会形成一个与外部空间的通道，内部的空间越大，等级越高，产生的吸力就越强，甚至还会引起空间风暴。

　　所以许多人得到灵葫之后，第一件事情便是将灵葫内部的空间炼制成鬼域一般的地方，用来炼化敌人。

　　鬼童子这辈子第一次见到灵葫，但是关于灵葫的传说他还是听说过许多的。

　　感觉到这一强大的吸力之后，他便知道情况不妙，低吼一声，丹田一沉，一个千斤坠施展了出来，虚浮的双脚顿时仿佛立地生根一般，强行抵挡这一股吸引，同时他的手中双锤也飞了出去，这一次却并不是攻击，金锤的银链仿佛活过来一般，紧紧的住了数根大树，借以抵挡这一股突如其来的压力。

　　“你以为我真的想把你吸到灵葫里吗？”

　　铁钧的灵葫内虽然自成空间，不过却并不像传说中的那些东西一般里面的空间拥有致命的杀机，事实上，他里面的空间只能装死物不能装活物，是铁钧专门用来蕴育灵气的，还没有打好主意用来做什么，怎么可能会让鬼童子这样的浊物进去？

　　他真正的杀手锏是隐藏在葫芦口内的龙须帕。

　　他不想在别人面前暴露龙须帕，所以才会以灵葫做为掩饰，只要鬼童子被吸到葫芦口里，他便完了，不过现在看来，还差着最后一把劲。

　　“不要挣扎了，这一次，你是在劫难逃！”铁钧幽幽的道，天龙念法顿时发动了起来，一股无形的力量在他的身体周围形成，瞬间凝成一股足有二十五匹烈马奔腾之力的推力，冲向了鬼童子。

　　鬼童子原本只是能够勉强维持，现在突然遭到这一股无形的推力一推，即使是千斤坠也无法站稳了，身体一松，便离地而起，被吸入了灵葫空间与现实空间之间的通道之中。

　　只听锵的一声，他手中紧紧抓住的金锤银链被断裂了开来，断口之处仿佛被利刃切割，光滑无比。

　　鬼童子发出一声绝望的惨吼声，便觉得眼前一黑，浑身仿佛被一件轻柔的丝袍包裹起来一般，紧接着，从包裹他的丝袍之中传来一股无可匹敌的巨大力量。

　　咔咔咔咔！

　　除了铁钧和他自己之外，没有人听到这一阵令人牙酸的骨骼碎裂的声音。

　　在龙须帕的力量之下，鬼童子根本就没有任何的反抗之力，瞬间被庞大的力量挤压的粉碎，一命呜乎。

　　确认鬼童子已经死亡，只见铁钧手一招，灵葫的内部空间顿时封闭了起来，一进之间，云消雨歇那股巨大的吸力也随之消失不见，一切都回归平静。

　　鬼童子有如一滩烂泥的尸体也被吐了出来，至始至终，龙须帕都没有暴露出来。

　　“好，好，好！”

　　当一切都风平浪静之后，李慕白的声音传了过来，铁钧抬头一看，只见不知何时李慕白已经站在了不远之处，不仅仅是李慕白还有云飞扬和林墨竹，这三人都是浑身浴血，却难掩面上的兴奋之色。

　　一场大祸消弥于无形，出乎预料的顺利，甚至连之前预想过的牺牲都没有发生。

　　李慕白这一次并没有留手，他与云飞扬联手，连续干掉了唐其和破面头陀，至于怎么干掉了，铁钧不知道，但是既然现在李慕白他们站到了自己的面前，说明他已经取得了胜利，至于麻子山，则出现在另外一个方向，将玉面人屠萧雨培的人头扔到了地上，骨禄禄在地面上滚的人头显得十分的渗人。

　　“麻兄，承情了！”

　　对铁钧与麻子山的关系，李慕白也是一头雾水，当铁钧告诉他麻子山是他的朋友，站在潮音阁一方的时候，他还以为听错了，不过现在事实告诉他，他并没有听错，麻子山这个在甘州武林道上凶名昭著的魔头的确是莫名其妙的站到了潮音阁一方，虽然他的心中还存着顾忌，但是人家帮了自己这么一个大忙，他没理由不表示一下谢意。

　　“咯咯咯咯咯，李宗主不必多礼，这个人情，铁钧这小子自然会还的！”说罢看了铁钧一眼，“小子，此间事了，我也要回去了，这甘州武林风大雨大，我看你也早做打算吧。”

　　“放心吧，此间事了，我也会回去的！”铁钧笑了笑，朝麻子山拱了拱手，看着他离去之后，方才将灵葫收起。

　　“师伯，此间事了，我也该离开了。”

　　“现在就走？！”李慕白面现出惊异之色。

　　“您也知道，现在我本就应该到家了，不过却被元勇这个王八蛋坑了一下，现在潮音阁的危机暂时解决了，我在这里也没有什么用处了，还不如早点回去，东陵那里还有一摊子事情等着我呢。”

　　说罢，也不等李慕白多说什么，行了一礼，也朝着六角飞花阵的出口处行去，几息的时间，便消失的无影无踪。

　　“师父，师弟他……！”

　　看到铁钧仿佛躲避瘟疫一般的离开，云飞扬的脸色有些不好看了。

　　“你师弟是个聪明人啊！”李慕白摆摆手，阻住了他的话，“甘州风暴将起，他不想被卷进去，也是情有可原的。”

　　“可是……！”

　　“好了，回去吧，下面的事情，可不是我们潮音阁一家的事情了！！”

　　李慕白说完之后，便转身离去，六角飞花阵中，也只余下了一片狼藉的尸体。


第一百五十八章 领悟

　　“你这么离开，就不怕你师伯怪你？！”

　　对于铁钧的决定，凌清舞一方面不解，另外一方面也很不甘心，出了六角飞花阵，她便忍不住的问了起来。

　　“我为什么离开，师伯是能理解的！”铁钧苦笑了起来，“你没看他老人家盯着灵葫的目光吗，和鬼童子差不了多少，我若是在这潮音阁多留一段时间，恐怕大家的面子上都不好看了。”

　　“不会吧，李宗主可不是那样的人。”

　　“他的确不是，不过在如此巨大的诱惑之下，他也没有信心能够抵挡心中的贪欲之心，所以才会默许我离开。”

　　“一件法宝而已！”凌清舞喃喃的自语道，还是无法相信一件法宝竟然会有这么大的魔力。

　　“不要小看这件法宝，说不得这件法宝就能够成为他老人家成道的关键，助他突破到超一流高手甚至先天之境，你说他能不心动？”

　　这话却是将凌清舞吓了一跳，望向铁钧的目光顿时热切了许多。

　　“你看，连你都是这种眼神了，我会不担心吗？”

　　一句话说的凌清舞无言以对。

　　就在这时，铁钧忽然之间停下了脚步，眉头皱起，仿佛看到了什么厌物一般，“你怎么又来了，当真是阴魂不散啊！”

　　凌清舞这才发现，元勇竟然不知何时出现在了他们的前方。

　　“铁县尉何必如此拒人于千里之外呢？”

　　“呵呵，你也不必说的这么难听，什么叫拒人于千里之外，我只是不想看到你而已。”

　　元勇没有和铁钧打嘴仗的心思，只是笑道，“想不到这一次竟然如此的顺利，当真出乎我的预料，不过，你们这一次做的太绝了，把北辰刀派的人都杀了个精光，一点余地都没有留，接下来潮音阁恐怕就要遭到北辰刀派的全面报复啊！”

　　铁钧闪过一丝讥诮的笑意来，“不要说是北辰刀派，就算是那个什么甘南节度使山东曹雄亲自出手也不干我的鸟事，你说是不是。”

　　“情况有变……”

　　“有变，我还变形金刚呢！”铁钧祭出了灵葫，一拍葫身，灵葫顿时迎风而涨，铁钧拉着凌清舞一跃而上，灵葫顿时腾空而已，在空中划过一道亮丽的弧线，瞬间便消失的无影无踪，根本就不理元勇还有什么说辞。

　　“你……！”

　　元勇面色大变，看着灵葫消失的方向，眼中闪过极端的怒意来。

　　“元大人，看什么呢？！”

　　李慕白等人这个时候正好从六角飞花阵中出来，看到元勇也有些意外。

　　元勇这才转过头来，“原来是李宗主，恭喜李宗主旗开得胜！！”

　　“不要恭喜我，这只是一场热身而已，接下来，可就要靠元大人您的手段了。”

　　“这正是我今天来的目的，情况有变……”

　　“变也跟我没关系！”李慕白的回答几乎跟元勇一模一样，“要么元大人就快些出手布置，要么我就退出潮音阁，反正我们潮音阁就这么些人，大不了就去燕州，投奔我那师弟，潮音阁的传承也不会就此断绝，你说是不是？”

　　“投奔明剑？！你们刚刚杀了北辰刀派这么多人，你以为北辰刀派会就此罢休？”

　　“遣散了阁中的仆役之后，我们就五个人，大不了请我那师侄再回来一趟，用灵葫带我们去燕州，难道北辰刀派还能咬我吗？”李慕白冷笑道。

　　“我需要时间布置，但是北辰……！”

　　“这是你的事情！”李慕白眼中闪过一道厉芒，“我潮音阁已经做到了我们该做的事情，现在该到朝廷履行诺言的时候了。”说罢，便不再理会元勇，带着云飞扬等人扬长而去。

　　元勇张张口，似乎想要再劝，最终没有开口，只是颓然的叹息一声，展开身形，离开了童姥山。

　　……

　　“所以说，有些人你就不能给他们面子，给了他们面子，他们就要蹬鼻子上眼！”

　　驾驭着灵葫飞行在空中，观赏着下方的风景，铁钧悠然的对凌清舞道，“特别是像元勇这般的官府中人，似乎天生就以为我们要受他的差遣一般，也不想想凭什么，就凭他身上的一张官皮？甘州的事情这么大，地方官府难道就没有一丁点的反应？这帮家伙是在推卸责任，是在寻找替罪羊，老子才不会上当呢。”

　　“可是我不甘心。”

　　“不甘心又能怎的？我不是跟你讲过了吗？你我的实力，卷到甘州的事情中，总有一天会被这风暴卷的粉身碎骨，有些事情并不是拼命就能成功的，你想想，你若是死了，仇谁会帮你报，你的仇人会为你的死而难过吗？你爹在地下会瞑目吗？告诉你，报仇这种事情，冲动不行，求人也不行，只有自己报，只有亲手将自己的仇人一点一点的杀死，才能消心头之恨，才能让死去的亲人在地底瞑目。”

　　“我明白！”凌清舞深吸一口气，低低的道。

　　“好了，此去燕州，山高水长，一年不行就两年，两年不行就五年，总有一天你会有足够的实力报仇的，反正甘州大乱将起，没个几年的工夫也不会分出个结果来，就先让他们斗个你死我活吧。”

　　凌清舞再不言语，只是静静的坐在灵葫之上，眼中透出难掩的伤感。

　　铁钧也没有再说话，此时灵葫已经飞的远了，远远的离开了这个是非之地，速度也降了下来，灵葫与铁钧的内气形成了一个完美的循环，生生不息，他盘腿坐了下来，开始感悟起这一次的争斗所得。

　　此次助拳，他的收获颇多，除了一路之上碰到的那些狗屁倒灶的事情之外，最大的收获便是翻浪刀法与虎伥吸收法正神魂的时候同时吸收的他的武道意志，这股武道意志与铁钧所悟出来的刀势事实上是格格不入的，但是对于这股武道意志，这股由法正这个一流高手数十年的武道经验所升华出来的意志，对于铁钧的武学之路却是有着极深的影响。

　　铁钧的武学，事实上不成系统，虽然这几年间，他的武学修为突飞猛进，战力惊人，可是事实上他的基础极差，融合的土地爷的武道经验早已经过时，拜明剑为师不过几年的时间，而明剑的修为在东陵那个小地方算是佼佼者，可是放到整个天下却也是不值一提，更何况他还是精于剑术，对刀法并不是很完善，铁钧一直以来都是自己摸索，可以说是他的武道之路一大半都是由自己摸索得来的，指乏高手的指点，法正的武道意志从某种意义上来讲，算是给他一种不错的启示，尽管这种启示可能不是太多，但他还是受益匪浅。

　　盘膝坐在灵葫之上，铁钧开始入定，表面十分平静，脑海之中开始回味起这一路来的收获。

　　首先是翻浪刀法，在潮音阁之时，他已经将五虎断门刀和夜战八方融入了这一门刀法，发展出了一套适合自己的刀法雏形，刀法得到了极大的提升，不过他在六角飞花阵之中，刀斩法正，又吸收了法正的武道意志之后，原本的刀势与法正的武道意志并没有完全融合，反而有一种不相容的感觉，虽然法正的武道意志对他有极大的帮助，但是两种武道意志无法融合的话，终究是一个隐患，铁钧现在便是尝试着消除这个隐患。

　　因为武学基础的关系，铁钧的刀法本质上还是脱胎于潮音阁的潮汐气和西荒战王气，潮汐之意中透着凛冽的味道，因此他的刀势宛如黑暗潮汐一般，冰寒刺骨又生生不息，给人一种绝望而无可抵御之感。

　　而法正领悟的武道意志则更多的脱胎于他的武学，而非气功，他的武学疯魔铲法以速度与莫测见长，将疯魔二字发挥的淋漓尽致，看似毫无章法，实则乱中取胜，所以他的武道意志极为的凶悍，有一股不死不休的味道，两种出处完全不同的武道意志被同一个人领悟，想要融合却又谈合容易。

　　在铁钧的识海之中，两种武道意志不停的转换着，时而是刀势，时而是铲舞，变换不体，轮转不断，相互碰撞摩擦，却又难以整合。

　　“不行，这样不是办法，两者之间根本就完全没有关联，想要融合，就需要有一个媒介，我要找到这个媒介！”

　　铁钧知道自己需要一个媒介，而在他的内心深处似乎也隐隐的感觉到这个媒介就在自己的身上，只是自己并不知道罢了。

　　究竟是什么样的媒介？

　　在两种武道意志的碰撞之中，铁钧开始深思起来。

　　他现在最拿手的除了刀和气功之外，便是雷手与天龙念法了，灵葫和龙须帕这两样法宝他都试过了，对他的武道意志没有什么帮助。

　　除了这两样法宝之外，便只有雷手与天龙念法或许能够帮的上忙。

　　而雷手又被他很快的排除掉了，这是一种纯粹的雷行杀伐神通，对武道意志的帮助不大。

　　想来想去，似乎只有天龙念法靠一点谱，不过，他虽然借助那祖灵之力与三千丈红尘气将这门念法初步修成，但是在领悟上面差的还不是一心半点，只知其然，不知其所以然，着实让他有些头疼。

　　想想看，天龙念法是一门极为高明的精神念力神通，与他的武道意志的确有着异曲同工之妙，但是如果将天龙念法运用到武道意志中去呢？


第一百五十九章 四十五匹烈马奔腾之力

　　天龙念法，他只是悟通了两种最基本的技能，念力冲撞和念力屏障罢了。

　　天龙念法中还有许多更加高深的技能并不是他可以碰触的。

　　“念力冲撞吗？那就试试吧！”

　　思忖了一会儿，铁钧运转无形念力，冲撞起两股武道意志来。

　　这下子，坐在他身后的凌清舞顿时感觉难受了起来。

　　尽管这种冲撞是精神层面的事情，不过一开始铁钧试图融合两种武道意志的时候，两种武道意志的交锋仅仅限于精神层面，当天龙念法加入进去之后，这种交锋便立刻升级了。

　　天龙念法的加入，使得精神层面的变化向物质层面转化，第一个受到波及的便是凌清舞，在灵葫上坐好好儿的，突然之间一股冰寒森冷的刀将从铁钧的身上暴了出来，差一点将他弹到灵葫的下面前。

　　“你搞什么？”凌清舞可不是那种逆来顺受的性格，即使已经成为铁钧名义上的仆人，但是却并没有足够的自觉，被铁钧这么一下子搞的大怒起来，站稳身形便向铁钧质问了起来。

　　质问并没有得到任何的回答，相反，她的身形再一次被森冷无情的刀气弹开，她终于意识到了，铁钧不在这灵葫之上陷入了一种类似于顿悟的状态。

　　一层层无形的涟漪从铁钧的身上荡了开来，距离铁钧近了，便能够感觉到这股无形的涟漪之中蕴含着的锋锐之利，不过退了两步，退到灵葫的边缘，这才感觉安全了一些。

　　这个时候，她仔细的观察之后，终于发现，这一层荡开的刀气涟漪在距离铁钧一丈开外的地方就会自行的消散，也就是说，一丈之外，是安全的，不过这灵葫上方的空间有限，铁钧的一丈开外，几乎已经是边缘地带了，最要命的是，灵葫的灵光似乎也受到了铁钧刀气的影响，裂开了一道道细不可闻的裂缝，天空中森冷的寒风时不时的透过这些裂缝吹到她的身上，也亏得她有南明离火的火种，修炼的又是大日紫气这般的功法，否则的话，说不定便已经被天空中凌厉森寒的罡风给吹死了。

　　“这个该死的家伙，竟然在灵葫上做这种事情，怎么不走火放魔死掉啊！！”她的心中暗暗的诅咒着，不过同时也涌上一股子又掩的嫉妒之意。

　　差距，这就是差距，人和人之间的差距怎么就这么大呢，明明和自己的年纪差不多，可是实力却是天差地别，自己得到南明离火的时候还以为已经是年轻一人佼佼者呢，可是和面前这个古怪的家伙一比，自己什么都不是，从在灵葫之上也能陷入顿悟的状态，自己呢，似乎长了这么大，还从来没有感受过顿悟是什么滋味呢！

　　若是铁钧个猥琐的家伙知道凌清舞现在心中所想，一定会扣狭的加上一句，小妹妹，你还有许多滋味儿没有尝过呢，不过现在他却是没有这个机会了。

　　念力冲撞让两种武道意志终于开始融合起来，但是这种融合并不蚥是铁钧想象中的那种水乳交融的感觉，而是油与水之间强行混和，搞的天怒人怨的感觉。

　　一刹那间，铁钧感到自己的武道意志乱了，变的乱七八遭，一会儿是潮起潮灭，一会儿是混乱不已，甚至他的神魂也被搅的乱七八糟，根本就分不清楚周围的状态，完全陷入了一种混混噩噩的地步。

　　这是一种非常危险的状态，如果不是他修炼天龙念法有成，识海之中还有一点灵光存在的话，现在他已经疯了，正是识海之中的这一点灵光，勉强的维持着两种武道意志不会崩溃，同时又本能的运转起他所有懂得的武学，功法，甚至神通，什么穿云指，什么雷手，什么鹤冲天的轻松，于是，凌清舞便看到了一副奇景，铁钧一会儿站起来，一会儿坐下来，一会手指乱动，一会儿周围的无形刀气变的混乱无比，将周围的天地元气切割成一小片一小片的，看的凌清舞心中拔凉拔凉的，幸亏所有的一切变化都是以铁钧为中心一丈的范围之内，否则凌清舞说不定已经从灵葫上跳下去了。

　　……

　　铁钧感到自己仿佛一叶扁舟，在无尽的大海中游荡，看不到光明，看不到方向，只是随波逐流，两股通天彻地的龙卷风在扁舟的周围肆虐，随时都能将他打成碎片，但是每每到最危险的时候，这叶扁舟都能够在一股玄妙的力量作用之下，险之又险的将最危险的时候避过。

　　两股飓风渐渐的合而为一，开始相互摩擦，形成了另外一股让人难以控制的奇异力量，这股奇异的力量形成一道道碎片，冲击着铁钧，就在他感觉到自己快要撑不住的时候，天边，忽然之间闪过一道明亮的光芒。

　　似雷非雷，似电非电，宛如一把长刀，瞬息间破开长空，劈开了混杂在一起的两股飓风，同时，也将陷入迷茫之中的铁钧的神思劈了回来。

　　“这是……一刀斩轮回，我找到了！！！”

　　识海之中，神思彻底清醒的铁钧猛的打了个激灵，他找到了一直在寻找的契机！

　　一刀斩轮回！！

　　在精神层面，当铁钧无意识的将一刀斩轮回释放出来之后，两股完全无法合在一处的武道意志，竟然开始融全了，刚才那一刀，将法正的武道意志彻底的斩碎，在这股武道意志彻底被斩碎的刹那，钧对于这股武道意志之中一直都难以理解的玄妙之处豁然贯通，刀势与破碎的武道意志合二为一，一股明悟之情从铁钧的脑海之中升腾了起来。

　　在这一刻，没有所谓的五虎断门刀，没有夜战八方，没有翻浪刀法，没有法正的武道意志，甚至没有一刀斩轮回。

　　所有的一切，都在他的神魂之中被融合了，融合成为了一种全新的武道意志，一种全新的刀法。

　　这一种刀法是以铁钧刀势为基础，以翻浪刀法为根本，融入了五虎断门刀、夜战八方以及法正的武道意志的优点，再结合一刀斩轮回的肃杀之意形成的全新的刀术，完全属于铁钧的刀术，与他的气功与刀势完美配合的刀术。

　　铁钧甚至借一刀斩轮回之一击，窥伺了些许轮回的最终奥秘，将这一刀斩轮回分解成了三招刀法，这三招刀法或许没有一刀轮回轮的威力巨大，但是却完全适合匹配他现在的修为和刀术，形成了类似于暴雨梨花枪中枪花九朵的绝招，施展起来也不需要像一刀斩轮回那般顾忌重重，不会因为一招施展出来，便耗尽了内气，没有任何的后劲。

　　但是这还不是全部，当他在识海之中将所有的一切整理完毕的时候，一股极度虚弱的感觉从丹田和识海中同时升了起来，这一闪的顿悟，不仅仅耗尽了他丹田之中的内气，甚至也耗尽了他的精力，下意识的，他猛吸了一口气，空虚的丹田猛的发力，潮汐战王气瞬间运转了起来，丹田化为一个巨大的黑洞，开始吞噬起灵葫之中的灵气来。

　　铁钧驭使灵葫飞行，本身的气机便与灵葫形成了一个完美的循环，在这个循环这下，铁钧催动灵葫是不需要损耗任何内气的，因为他损耗了多少，灵葫都会为他补上多少。

　　铁钧吸这一口气的时候，恰好是他的丹田内气因为顿悟演化而消耗一干二净的时候，他的丹田也随着他的顿悟而处于一种玄妙的状态之中，一口气吸入，直入长鲸吸水，灵葫中的灵气滚滚，直如破堤之水，轰然决堤而来，灌入铁钧的丹田，丹田立刻高速的运转了起来，潮汐战王气彻底的催动起来，而灵葫的灵光却渐渐的变的散乱起来。

　　处于灵葫边缘的凌清舞首先发现了问题，一直在空中平衡飞行的灵葫变的凌乱起来，就像是一只喝醉了酒的小鸟一般，开始乱飞，随后，周围的灵光开始消失，不得已间，她只得以双手双脚紧紧的扒住了灵葫表面，努力使自己不要掉下去，开玩笑，这灵葫飞的虽然凌乱一些，可是却也是在百余丈的高空之中，这要是掉下去的话，她也是一个粉身碎骨的结局，不过话又说回来了，灵葫的表面十分的光滑，尽管她已经十分的努力了，仍然无法阻止自己的身体向下滑，好在灵葫的速度也降了下来，空中的罡风相应的减弱了，给了她一个能够缓冲喘息的机会。

　　就在她认为自己我法坚持下去，要死在这里的时候，一直盘坐着的铁钧猛的张开了眼睛，仰天发出了一声长啸，周围一丈之内的气流完全消失了，取而代之的是一种极为厚重的气势，这股气势来自于他高速增长的内气。

　　凌清舞只是感觉到铁钧的气势越来越盛，而铁钧自己是感觉到自己的修为借着这一吸一啸之间，疯狂的增长着，原本仅仅只有二十三匹烈马奔腾之力的内气开始向上飙升。

　　二十四匹烈马奔腾之力，二十五匹烈马奔腾之力……三十匹烈马奔腾之力，三十一匹烈马奔腾之力……

　　三十五匹烈马奔腾之力，四十匹烈马奔腾之力……四十五匹烈马奔腾之力！！！

　　短短的三息时间，铁钧的修为由二十三匹烈马奔腾之力直接飙升到了四十五匹烈马奔腾之力，仅从数量上看便足足的提升了两倍。


第一百六十章 东陵事

　　不过武者的内气修为却绝不是从数字上来看的，二十三匹烈马奔腾之力的修为与四十五匹烈马奔腾之力的修为，有着天差地别，可以说有了这么深厚的修为，铁钧的实力足足提升了五六倍有余，而到了四十五匹烈马奔腾之力后，铁钧到脚下的灵葫的灵力已经开始枯竭了，心中微微一动，这才发现，灵葫因为失去了灵力的支持则急速的从空中落下，可怜的凌清舞死死的趴在灵葫的表面之上，不敢动弹分毫，因为她只要一动，就会从灵葫上掉下去，摔个粉碎。

　　“可怜的家伙！”铁钧一笑，一把抓住凌清舞的后领将他提了起来，脚下一点，从灵葫之上一跃而起，嘴一张，将灵葫吸入了丹田之中温养起来，身体却如一只大鹤一般，在五十余丈的空中御风而行，不过，他现在只是二流高手罢了，仅仅只是有一个御风的样子，而不是飞行，仗着雄厚的内气和鹤冲天轻功的特性，他提着凌清舞慢慢的从近五十丈的高空中落下来，仿佛一片落叶一般，落在一处山梁之上。

　　“你这个混蛋，想害死我吗？”

　　这一落下来，凌清舞顿时不干了，开始大骂起来，刚才可是真的把她给吓着了。

　　待以她发泄完了心中的怒气，铁钧笑了。

　　“好了，骂够了吧，灵葫的灵气被我吸光了，至少要三天才能恢复过来，我们还是看看这三天怎么过吧，这荒山野岭的，也不知道究竟有没有进入燕州境内！”

　　“已经进入燕州了，不过是你的灵葫走错了方向，这里已经有些深入贺兰山脉了！”

　　“那就不远了！”铁钧放下心来，对凌清舞笑道，“除了刚才你有些心惊之外，似乎还对我很不满，是不是因为我非要离开甘州的原因？”

　　“不错，你完全可以将我留下来。”

　　“你要明白，我看中的并不是你，而是你的南明离火！”铁钧的笑容沉了下去，“南时离火火种是难得的天地灵物，再加上我传你的大日紫气，相得益彰，你的未来无可限量，我在你的身上也算是花了大本钱了，我可不想血本无归！”

　　“除了大日紫气外，你其实根本就没有付出什么，就算我死了，你也不会有太多的损失。”

　　“这件事情我已经和你认真的讲过了，你现在已经被仇恨冲昏了头脑，我不与你计较，如果心情的不好的话，多骂两句也无所谓！”

　　“你这是什么意思，调笑我吗？”

　　“不，不是调笑，是调戏，我现在心情很好，所以，调戏你几句，哈哈哈哈哈哈！”铁钧哈哈大笑，转身朝着密林的深处行去。

　　“你，你这个混蛋！！”凌清舞狠狠的盯着铁钧中恶的背影，狠狠的跺了几脚，却又对铁钧无可奈何，只得嘀咕着跟在他后面，寻找这几日的栖身之地。

　　……

　　天空中的云彩越来越厚，一阵阵的沉闷雷鸣声从极远的天际传递了过来。

　　谢白推开木窗，一股潮湿的风从窗外涌了过来，吹散了他精心整理好的发型。

　　暴风雨就要来了！

　　“谢公子，大人有请！”

　　罗老头佝偻着身体推门而入，看了一眼洞开窗口，笑道，“暴风雨要来了！！”

　　谢白点点头，没有再说什么。

　　县衙后院的会客室有些简陋，透着清雅之气，东陵县令夏江背着手，望着墙上的一幅字画入神，老罗将谢白引入会客室之中，便退了出去，还顺手带上了门。

　　夏江似乎对墙上的字画十分的感兴趣，对于谢白的到来并没有太过注意，过了好一会儿，方才叹息了一声，“六年了吧，谢兄，想不到我们竟然会在这里再次见面！”

　　“不敢！”谢白不卑不亢的道，“不知大人召我来此，有何指教？”

　　“怎么，听谢兄的意思，好像不愿意见我啊！！”夏江转过头来，伸手虚引，“许是夏某怠慢了公子，请座！”

　　“不敢！”谢白眼中闪过一丝不易察觉的讥笑，也不和夏江客气，“谢某来此，惶惶如丧家之犬，名为入幕，实为避祸，大人也知道我在京城的祸闯的有多大，所以，对以前的一些旧相识，老朋友，还是避一避的好啊！！”

　　“谢兄言重了！”夏江摆了摆手道，“你离开京城，便意味着事情已经了了，何来避祸一说？！”

　　“避祸也好，远遁也罢，谢某在京城栽了，这是事实，虽然在家里养了这么些年，不过心里还是别不过这股劲来，若是有什么得罪之处，还望大人见谅！”

　　“哈哈哈哈，六年不见，谢兄风骨依旧啊！！”

　　夏江一时之间也不知道谢白这话是真是假，便打起了哈哈。

　　“其实，我这一次请谢兄前来，是有事相商的。”

　　谢白笑了起来，话说到这里，也没有必要打马虎眼了，“为了济阴的事情吧？”

　　“不错，是为了济阴县的事情，这段时日，济阴县和本县闹的事情，想必谢兄也清楚。”

　　“这件事情整个县城，不，整个邓州府都传遍了，我又如何会不清楚呢？”谢白呵呵的笑道，“不过，这和我有什么关系，大人找我来，可算是找错人了啊！”

　　“铁家是东陵的豪强，也是惟一的豪强，出了这种事情，铁家不可能一点声音也不发，如果我料的没错的话，是你将铁家的声音压下去了，你说是不是。”

　　“不错，是我将铁家的声音压下去了！”谢白倒也没有否认，甚至有些得意，笑嘻嘻的道，“你我都清楚，铁家真正主事的人是谁，这么大的事情，没有他发话，谁也不敢作主，我呢，在铁家的地位也很尴尬，大人只是看到我表面光鲜罢了。”

　　“哈哈哈哈，谢兄说笑了，以你的能力，在铁家，根本就是屈才了，若是不弃，谢兄随时可以就县衙西席之位，京城那里，我也可以为谢兄转寰一二，谢兄以为如何？”

　　谢白的眉头不自觉的跳动了一下，不可否认，他心动了，至少在夏江提议的那一刻，他心动了一下，解决恩怨，回转京城，再做一番事业，这是几年来被赶出京城之后谢白所梦寐以求的事情，可惜，现在一切都太晚了，自从和铁钧联手做下了鸡鸣滩那一档子的买卖之后，他便知道，除非将司马家真正的赶尽杀绝，否则的话，自己是不可能回到京城的，再加上和铁钧越来越熟悉之后，他对铁钧身上透出来的那一种奇异的气质便越警惕，或者说越看中，这小子未来的潜力，说不定哪一天，这小子就一飞冲天，能够帮助自己复回京城，而不是像如今一样，向夏江这个自己当年看不起的小了服软，变成他的一条狗，乖乖的回到京城向自己的仇人服软。

　　“算了吧，是焉非焉，一切都已经过去了，京城里的是是非非，我早已经忘记，只是希望在这个荒僻之地过几年清静的日子，度此余生罢了，”谢白拱了拱手，婉言谢绝道，“至于与济阴县的纷争，现在铁家也不会插手，所有的一切，都要等我家大人回来再说。”说到这里，他顿了一下，看着夏江，目光之中流露出一种极为坦诚的目光，“夏大人，不是我多嘴，发生这样的事情，明显就是济阴县在搞事，他们既然敢搞事，自然是有所倚仗，说不得背后还是上层权斗的影子，您虽然是县令，不过牵扯到这种级别的权斗之中不觉得太过冒失了吗？”

　　“何谓冒失，本官乃是东陵的县令，此事关系东陵的利益，何来冒失之说！”

　　夏江的眼中闪过一丝怒气来，盖因谢白这话中有教训他的意思了。

　　一闪即逝的怒气被夏江强行压到了心底深处，面上的笑容僵直了一下，又如春风化雨一般，“谢兄可知铁大人何时回来？之前他虽向我告过假，不过我却没有想到他会离开这么长的时间，却是我的失误了。”

　　“应该快了吧！”谢白略一沉吟，回答道，他知道铁钧是出去做什么了，也知道斗剑的具体时间，算算时间，这潮音阁斗剑也结束了许多天了，铁钧应该快要回来了。

　　“如果你能联系到他的话，便让他快一点，他毕竟有公职在身，离开这么长的时间也不是个事儿。”

　　谢白点了点头，起身告辞，夏江也没有多留，既然彼此的话都已经说开了，那么，再说下去也没有什么意义。


第一百六十一章 大人回来了

　　罗叔将谢白送走，回到会客厅，却见夏江仍然坐在那里，仿佛在思考什么，阴沉的面容早已经掩饰不住怒意。

　　“公子，其实您也不必不满，这件事情早已经在预料之中了！”罗叔看着自家少爷的表情，便明白发生了什么事情，“谢白在京城遭到司马家的羞辱，虽然逃得一命，但是早已经与司马家不共戴天，怎么会愿意接受少爷的调解呢，再说，像他这般心高气傲的人，就算是要回京城，也会大大方方的回去，绝不会愿意在托庇于公子的情况下回到京城的，至于济阴的事情，他的确也做不了主。”

　　“我何尝不知道呢，不过他对那铁钧的影响还是很大的，若是能够说动他，那么，说服铁钧，便多了几分把握。”

　　“没用的，在这件事情上，便是铁钧也不会听他的，毕竟事情涉及到另外一个神灵，铁钧只会听瘴水河中那一位的。”老罗苦笑道，“说到底，这件事情是神灵与神灵之间的争斗，公子想要火中取栗，并不是一件容易的事情。”

　　“除此之外，我还有其他的办法吗？”说到此事，夏江面上现出无奈之色，“我何尝不想徐徐图之，可是，七王不会给我足够的时间，他让我来东陵，便是要检验我的成色，所以我必须在最短的时间内做出成绩来给他看，我若做不到，便会被抛弃，不管他之前如何欣赏我，一个无法给他带来帮助的人，都会被他抛弃。”

　　“公子，老罗无能！”老罗同样露出沉重之色，不过这股沉重之色中还带着一种浓浓的自责，“若非……”

　　“老罗叔，此话休提，这不怪你，也怪不到你的头上，这是我的选择，既然我已经选了这条路，就要一直走下去，直到复兴我夏家为止。”

　　“公子！！”老罗虎目含泪，眼中闪动着一种悲怜之色，伏下身来，“公子放心，老奴便是粉身碎骨，也会助公子完成复兴大业！”

　　“这个夏东流，难道真的认为我的傻瓜吗？我还看不出来这里头有你的手笔，想要诳我，真是笑话，不过你突然之间变的如此急切，一定另有隐情，我就以不变应万变，反正急的又不是我！”

　　从县衙出来的谢白并没有欣赏到里面主仆情深的一幕，小脑子里转动着无数的阴险主意。

　　说实在的，他对这个进士出身的夏江是很看不上眼的，这其中有自负，当然也是一种传统，太学与稷下学宫，本身的关系就极为玄妙，太学看不起稷下学宫，认为他们是野路子，学习那纵横之术，善于挑弄是非，而学宫出身，同样也看不起太学出身的官员，认为这帮人只好清谈，无治事之学，天下的麻烦，大多数都是他们惹出来的，这是对立关系，不过除了对立关系之外，双方又互相依存，太学出身的进士最喜用学宫出身的人为吏，以学子为谋，而学宫出身的人却因为不擅长科考，所以也只能凭借这太学出身的官员来影响时政，这便形成了你中有我，我中有你的局面。

　　不过，谢白对夏江却没有这样的顾忌，他有稷下学宫承认的学子身份，便是为幕为谋，也不会在一个小县令的手下，至少应该是州府大员帐下才能够容的下他这个正宗的学子身份，若非情况特殊，铁钧也不可能将他招至帷下。

　　尽管铁钧的身份不高，甚至还不如夏江，不过他拥有一身强大的实力和莫测的潜力，还有一个当神灵的师父，夏江算什么东西，不过是一个小小的进士罢了，家族败落，一心攀龙附凤，想借七王这样的大人物之手复兴家族，冒冒然的卷入了帝位的争夺之中，简直就是不知死活，这样的人，也配让他谢白为之效力，真是笑话。

　　甚至他对于夏江此次的谋划也是洞若观火，看的清清楚楚。

　　整件事情都源于那济阴县突然之间出现了一个山神。

　　济阴与东陵一般，都是属于邓州府辖下的县城，不过东陵只是一个下县，而济阴则是一个上县，无论是地盘还是人口，又或是发展，都要远远的超过东陵，而且济阴交通发达，山水俱全，与东陵这个封闭于一县之地的小地方完全没有可比性，不过在两个月前却是出了一件事情，济阴境内有一座山，叫青竹山，因那山上有一半的山头都长着青竹而得名，这青竹山与和大唐国其他的地方一般，原本都没有什么神灵的，便是有，也因为以前的神战而湮灭了，山中却是有几个妖族，不过那也不是什么大妖，也从来没有实力为祸人间，所以，很少有人去注意，谁也没有想到，两个月前，青竹山发生了一次山崩，巨石从山上落下，砸毁了数个山村，之后，山神的威压横贯四方，宣告了青竹山从此有主了，也就是说，青竹山的山神归位了。

　　这青竹山的山神也不知道是从哪里来的毛神，似乎也是妖神之属，归位之后，干的第一件事情竟然与那瘴水河的妖神一样，向山民要童男童女祭祀，否则便山无宁日。

　　河神震怒，便是发洪水，淹没四周，截断水路，山神发怒则是山崩地面，一日三震，说白了就是地震。

　　山民可以迁居避祸，但是济阴县城搬不走啊，青竹山距离济阴县城也不过就是几十里的路，青竹山的那个山神在震怒之下驱动地面翻身，即使济阴县城不受影响，这十里八乡的也吃不消啊，济阴县虽然是一个上县，可再上那也仅仅是一个县城，实力有限，如何能够与占据一整座山脉的山神为敌？一县之力无法控制，所以便上报了邓州府，请求支援，这本也是题中应有之意。

　　这件事情，本就不关东陵的事情，东陵与济阴，一个在邓州府东面，一个在邓州府的西面，那青竹山与东陵也不搭界，瘴水河也不从那济阴县城过，可以说是完全风马牛不相及的事情，济阴县就算是被青竹山的山神震蹋了，也影响不到东陵。

　　但是偏偏事情就出现了意外。

　　新任的那位邓州知府也是头疼，一面上报朝廷请求支援，另外一方也不知道是吃错了哪门子的药，竟然要在朝廷来援之前，召集邓州府的勇壮除妖，这下子，便扯到了东陵了，铁钧现在是声名在外，号称邓州府十大高手之一，而邓州府的十大高手，皆在此次的征召之列，不仅仅如此，还有小道消息传出，邓州府的城隍爷？也发出了符诏，称青竹山的山神窃居神位，戕害黎民，人人得而诛之，欲与邓州府的各路神灵一体征讨此贼。

　　事情由此变的诡异起来。

　　因为两件事情都与东陵铁家有关，东陵县尉铁钧，是邓州府十大高手之一，也是东陵最有名的年轻高手，瘴水河神明剑，则是铁钧的师父，几乎可以说是铁家的守护神。

　　铁家之所以能够在短短几年之内成为东陵县的豪强，完全就是靠的这两位，现在突然之间，需要这两位同时出手，却征讨一个莫名其妙的妖神，这简直主突然，也太过让人意外了，任谁都知道这两人对铁钧的重要性，任谁也都明白一旦这两位出了事情，铁家必然会以一个极快的速度衰败下去，所以这两道命令在铁家人看来，便透着一股浓浓的阴谋味道。

　　不过好在在这个节骨眼上，铁钧并不在东陵县城，而瘴水河中的那一位，除了铁钧之外，根本就没有其他能够联系的上，因此，夏江才会找到谢白，至少明面上是因为这件事情。

　　普通人都能够看出其中的诡异，谢白又如何看不出来，他比别人看的更清楚，邓州府的知府和东陵县的夏江都是七王的人，邓州知府突然之间下了这样的命令，谢白甚至能够断定这其中必然有夏江暗中推动的作用，夏江上任这几个月来，可以说是寸步难行，他太过低估一个豪强之家对于一县的影响力了，即使只是一个刚刚出现的豪强，也不能怀疑他们对于一个县的掌控力，在铁家完全垄断了东陵县的运输业后，这一点变的更加的明显。

　　夏江想在东陵做出一番事业来，推动了数项政令，但是这些政令一出县衙，便如泥牛入海，连个声响都没有，对于铁钧，夏江是想拉拢，但是在铁钧离开的情况之下，铁家没有人能够做主，也没有人有资格对于县令大的拉拢进行回应，所有的一切都要等铁钧回来再说，因此，夏江在东陵县，感到了掣肘重重，急于想要改变这一切，所以才会推动了邓州知府发布了这样的征召令，至于城隍那边的事情，谢白认为并不是夏江的原因，而是神与神之间的问题，他对于神灵之间的关系也是早有耳闻，自明剑入主瘴水河之后，对于瘴水河两岸的影响甚巨，河神庙中香火鼎盛，堪比邓州府的城隍庙，或许正是因为这个原因，让那位城隍爷心生警惕，这才会发出这样的符诏来，而明剑会如何处理，也不是他谢白能够左右的。

　　尉府与县衙比邻而居，出了县衙拐个弯便到了尉府，现在新的县令上任，县衙与尉府的关系可不比之间，可以从后花园相互穿插了，谢白老老实实的走出县衙的大门，拐了个大弯，朝着县尉府走去，刚刚拐过弯来，便见一名差役从尉府中跑了出来，迎向了他。

　　“先生，先生，大人回来了，大人回来了！”


第一百六十二章 探病

　　“大人回来了！”谢白眉头一挑，泛出一丝苦笑来，这回来的还真不是时间，你若是晚一点回来，这事儿还能再拖上一拖，你在这个关键的时间回来，恐怕这一行是推托不掉了。

　　铁钧的确是回来了，他与凌清舞在贺兰山的支脉之中整整休养了三日，巩固了自己的境界，便驭使着灵葫直接飞回了东陵县境内，当然，在路过瘴水河的时候，铁钧与凌清舞停留了一阵，从明剑那里，了解了整件事情，这才回到尉府，打发了凌清舞，来寻谢白商议。

　　“你说这个混帐的命令是我们那位县尊大人在捣鬼？”

　　谢白回到尉府，与铁钧稍稍的道了几句，问了近况，便开始商议这一次征召的事情，当铁钧听了谢白的判断之后，脸色顿时变的不好看起来，“我说怎么会有这么莫名其妙的命令呢，原来是这小子在后面搞的鬼。”

　　“知府大人与夏东都是七王一脉，合作算计大人也是正常的事情。”谢白苦笑道，“也怪我，这段时日把他逼的太狠了，让他在县中寸步难行，才让他出此下策。”

　　“下策，你认为这是下策？”

　　“这不是什么好主意，他能够让知府大人征召大人，但是却控制不住大人，大人完全可以出工不出力，我想以大人的手段，只是在那青竹山露个面，然后再回来，应该不会有人指责什么的吧？”

　　“你认为我应该这么做？”

　　“不，这也是下策，我们不应该被别人牵着鼻子走。”谢白说道，“大人只要响应了征召，不管你采取什么样的手段，都落了下乘，因为主动权完全掌握在他们的手中，他们想对您动手就能对您动手，想观察你就观察你，总之，您只要一去，便处于了一个被动防御的状态，所以，你不能去。”

　　“那我假装没有回来？”

　　“大人，现在半个县城都知道您回来了。”谢白无奈的提醒道。

　　“那你让我怎么办，就这么推掉吗？”铁钧反问道，“他是知府，他要征召我，我没有理由拒绝。”

　　“你有很多理由，你刚刚去甘州助拳，不管胜败，总会受点伤吧，你受了伤，这种事情自然就不能参加了，难道不是吗？”谢白眨了眨眼睛，笑嘻嘻的道，“怎么，大人，难道你没有受伤。”

　　“我，我……”铁钧的脸色慢慢的变白了，不过是一个呼吸的工夫，便再无一丝血色，表面的皮肤也透出一种灰白之色，散发着阵阵的寒意，身体慢慢的朝后坐了下来，“我，我受了内伤，我需要休养，休养！！”

　　他抚着头，慢慢的坐到了身后的椅子上面，头一歪，竟然就这么晕了过去。

　　谢白微张着口，一愣一愣的看着铁钧的表演，直到铁钧彻底的没了声息，这才长吸了一口气，朝门外冲去，一边冲，一边怪叫了起来，“快，快来人啊，大人，大人昏过去了，快来人啊，大人伤势发作，昏过去了！！！”

　　这一嗓子扯的，便是连旁边的县衙都听的清清楚楚。

　　混帐，混帐，无耻，无耻！！

　　愤怒的吼声从县衙的书房传了出来，随后便是一阵乒乒乓乓乱砸东西的声音。

　　下人们噤若寒蝉，没有人敢靠近书房一步，他们也无法靠近，罗管家一个人站在书房的门口，泛着一丝苦笑，现在还不是进去的时候，终归要等少爷发泄完之后才能进去。

　　过了一柱香的工夫，书房中的杂音消失了，只余下了粗重的喘息声，老罗敲了敲门，推门进入。

　　书房内，夏江仿佛一只受伤的野兽，缩在书房的一角，双眼布满了血丝，大口的喘着气，地上已经是一片狼藉，遍地的书已经被撕烂了一半，一个书柜也已经倒下，桌上的所有摆设全都四散在书房的各个角落，一大滩显眼的墨迹倒在地上，十分的刺眼。

　　“少爷，您小心身体！”老罗有些心疼的上前，扶起了夏江，自家的少爷先天不足，从小就体弱，一旦情绪有什么异样的反应，这身体也不大吃的消。

　　“我没事，我没事，我只是愤怒。”对别人夏江可以发火，可是对自家的这位老仆，他却是没有发火的资格，当年若非老罗拼死相救，他早就死在了贼人的手中，若非老罗辛辛苦苦的将他拉扯他，他也早就死在了路边，两人名为主仆，实为父子。

　　“事情到了这一步，愤怒也是没有用的，少爷只是没想到那铁钧竟然如此的奸猾罢了，竟然诈病推托。”

　　“那些大夫，也全是饭桶，竟然个个都说他有伤在身。”

　　“这也怪不得他们，铁钧是一个武林高手，尽管只是三流，可想要在常人面前伪造出受内伤的假像也是很容易的事情。”老罗说道。

　　这个时候的老罗，还有夏江对铁钧的认知还只是一个三流高手的程度，并不知道铁钧已经突破到了二流的境界，并且因为一次顿悟，一身修为已经达到了二流高手的一个顶峰，整整四十五匹烈马奔腾之力，在纯修为上，已经不比老罗弱了，即使是在邓州府中，也足以排入绝顶前三之位。

　　这些他们并不清楚，也正是因为他们并不清楚这件事情，所以老罗做出了一个极为错误的决定。

　　“或许，这对我们来说，也是一个机会！”

　　说到这里，老罗的眼中闪动起一层寒光来，“铁钧是一个障碍，极大的障碍，对少爷您在东陵的计划极为不利，不若由老奴过去，趁着这个机会，将他……”老罗比了一个手势，夏江猛的一下子从椅子上弹了起来，眼中闪过极明亮的光芒，“罗叔，您有把握吗？”

　　“以前没有，但是现在，不是有一个现成的理由吗？”老罗阴险的笑了起来，“他是东陵县尉，您是东陵县令，县尉受了伤，得了病，您这个县令不可能不去探视一番，只要您带老奴过去，直言老奴通些医理，也算是对他的关心，想来他也不会拒绝，只要让老奴近了身，搭了脉，老奴便有八成的机会让他再也起不来了。”

　　“会不会被发现？”

　　“不会，我的截脉手尘不敢说独步天下，但也是少有的绝学，以他的出身和修为，是不可能发觉的，他不是对外宣称受了伤嘛，而且伤的这么重，这样很好啊，就算是过两个月伤重不治，也不会引起别人的怀疑，只要铁钧一倒，铁家便成了没牙的老虎，还不是任少爷宰割吗？甚至，少爷可以将铁家收入囊中，建立自己的势力。”

　　“好，好，好，就这么办！”夏江心动了，本来以他的性格，这种阴谋手段是不屑于施展的，可是事急从权，若是真的能借这个机会铲除了铁钧，那么，他来东陵的任务便完成了一大半，失了铁钧的铁家，想来也不会再得到谢白这样的人才效忠，一旦同时失去了铁钧与谢白，就凭铁家这么一个没有任何底蕴的小豪强，还能逃出自己的掌心吗？

　　县城西，安乐坊，铁府。

　　东陵县城的铁府刚刚建成不久，整个府邸之中还散着一股油漆的味道，再配上铁府之中那种沉闷的气氛，让他感觉到一种难言的压抑。

　　不沉闷不行啊，铁钧受伤了。

　　对于现在的铁家而言，铁钧便是擎天之柱，千万可不能出什么问题，所以一听到铁钧受了重伤，铁府上上下下都陷入了一种诡异阴沉的气氛之中了，特别是在铁钧所居的那个小院被重重封锁起来之后，这种气氛便更浓了。

　　听说县令大人亲自到了，铁胆匆匆的从里院迎了出来，强颜欢笑，夏江的面色同样沉重，一进来就紧紧的握住了铁胆的手，关心的道，“老捕头，铁大人伤的如何？可有大碍？”

　　“唉，大夫说是伤了心脉，需要长时间的调养，唉，这孩子也真是，太不应该了，太逞强了！”

　　夏江看铁胆表情不似作伪，心中更是大骂铁钧这厮大奸似忠，竟然连自己的老子都骗。

　　铁胆没有多言，将夏江与老罗两人迎入了院中，刚一进院，两人便闻到了弥漫于院中的浓烈的药味儿，两名童子一左一右的立于房门之间，正支着炉子熬药呢。

　　推开房门，两人只觉眼中一暗，原来这间屋子门户紧闭，便是连窗帘也拉的严严实实的，铁钧半躺在床上，面呈腊灰色，也就是通常说的死人灰，间或咳嗽两声，却又都咳不到尽，仿佛胸中还有一大口痰没有吐出来一般，极不爽利，看到夏江和老罗进来，铁钧想要起身，可惜刚刚支起的右手便软下来，无论如何都不能将身子支起来。

　　“装，你就可劲儿的给我装吧！！”

　　若非两人早就认定了铁钧这厮是在装像的话，说不得便被这小子的表演给骗了，事实上，夏江已经真的有些凌乱了，他现在根本就分不清铁钧究竟是真的受伤了，还是假装的，难道这小子真的在离开的时候伤了。

　　向老罗投去一个疑问的眼色，见老罗也紧皱着眉头，无法判断，只心的疑惑更甚，不过现在却不是疑问的时候，只见他急步上前，几步之间，便到了铁钧的榻前，一把扶住铁钧那支又已经支起的右臂，“铁大人不用多礼，躺下，好好歇息，千万不要伤了身子。”

　　“咳，咳，下，下官无，无用啊！”铁钧用一种嘶哑的声音道，面色凄苦羞愧之意喻于言表，表达了自己的欠意之后，他的嘴张了张，还想说什么，却自己也说不出口，取而代之的是一阵撕心裂肺的咳声。

　　“铁大人，你这一次伤的不轻啊！”

　　这个时候，夏江也顾不得铁钧究竟是诈伤还是真伤了，开始按照自己的计划推销起老罗来，“我这老管家，以前也是武林中人，对于内伤调理也有一些心得，所以，我今天把他带来，看看能不能对铁县尉的伤有所帮助！”说罢也不容铁钧和铁胆拒绝，朝老罗递了个眼色，老罗点点头，轻轻一步走到铁钧的榻前，在铁胆还没有反应过来的时候，一只手搭上了铁钧的脉门。

　　这个时候，铁胆想要阻止已经来不及了，只能眼睁睁的看着老罗搭着铁钧的脉门，露出一副若有所思的模样。

　　“罗叔，如何？”

　　片刻之后，夏江问道。


第一百六十三章 各自的判断

　　“哦，铁县尉的伤很重！”老罗从沉思之中醒了过来，眸中一抹艳红之色闪过，“不过，如果好好调理的话，应该不会有大碍。”说完便从床榻前站了起来，“大人，铁县尉伤重，需要休养，我们还是先离开吧。”

　　“嗯，也好！”夏江听老罗这么一说，心中闪过一丝不祥的预感，点头应到，两人当即便向铁家父子告辞，铁胆一路将两人送到大门，直到两人上车离开，这才回转院中，急步走入铁钧的屋中。

　　“钧儿，你没事吧？”

　　“没事儿，那老儿的手段很高明，差一点就吃亏了！”这个时候的铁钧哪里还有刚才那一副快要病死的模样，从床上一跃而起，嘴角噙着一丝冷笑。

　　“你，你，你没受伤！”

　　这下子轮到铁胆惊讶了，他一直以为铁钧是真的受了伤，想不到这小子竟然是做假，连自己这个老子都骗了。

　　“嘿嘿，阿爹，实在是抱歉，我也不想这样，不过我怕您老人家知道真相以后会露出破绽，不得不出此下策。”

　　“你这小子！”铁胆一直提着的心终于放了下来，笑骂了一声，忽然他的脸色一变，“你刚才说，差点吃亏，是什么意思，难道那个姓罗真的要害你不成？”

　　“不错，他的确是想害我！”提到这件事情，铁钧的面上也闪过一丝怒意来，自己不过是诈病罢了，也没有对夏江不利的心思，想不到这家伙竟然想先下手为强，派一个老家伙来暗害自己，若非自己在离开的这段时间修为突飞猛进的话，说不得今天就给这主仆两人害了。

　　“哼，竟然真的想害你，好大的胆子，一个县令罢了，真当这东陵是他的地盘了吗？”

　　得到铁钧的证实，铁胆也终于完全动怒了，铁钧是铁家的支柱，也是铁家未来的保证，要害铁钧，这不仅仅是要害他儿子的问题了，还是要抱东陵铁家的根，是要和东陵铁家不死不休啊！！

　　这可是不共戴天的大仇，这样的仇，别说是县令，便是知府，他铁胆也不会放过的，也要去斗一斗。

　　铁钧看着满身杀气的铁胆笑了起来，“爹，您县息怒，他们那一点手段，怎么可能奈何的了儿子呢，我没事儿，倒是那个老罗，恐怕过不了今晚了！！”

　　“那也不行，没有夏江的首肯，一个奴仆怎么会起害你之心，一个奴仆又怎么能和你相提并论，这件事情不算完，这件事情你不用管了，我来处理吧！”

　　“爹，您想干什么？”

　　“干什么？我要让东陵的人知道，谁才是东陵的主人！”说到这里，他狠狠的瞪了铁钧一眼，“既然是装病，那就给我装的像一点，你看看你现在的样子成什么体统，还不给我躺回去！”

　　“是！！”

　　铁钧嘿嘿一笑，又躺回了病床，做出了一副快要死掉的模样来。

　　……

　　“罗叔，情况如何？”

　　一回到马车上，夏江便迫不及待的问道。

　　“这铁钧，恐怕是真的受了伤啊！”

　　老罗略一沉吟，想了想道，“他的体内有一缕极为古怪的寒气，封住了心脉。”

　　“寒气，会不会是他自己弄出来的玄虚？”

　　“不会，这股寒气古怪无比，便是老奴沾上了一点，也很麻烦，他不过一个三流的小高手，不可能承受的，他死定了！”老罗摇头道。

　　“什么，罗叔，您也沾上了，您没事儿吧？”

　　“有些麻烦，不过没什么大事儿！！”

　　提到自己的伤，老罗竟然露出了哭笑不得的表情来，“若是我的丹田没有被破的话，我恐怕也死定了。”老罗坐起了身体，摆出了一个极为奇怪的姿式，看似不动，可若是仔细观察的话就会发现，他浑身的肌肉都在高速的颤动着，身体也在以一个极慢的速度扭动着，直到一缕淡淡的寒气从他的皮肤之中冒了出来，他的动作方才停了下来，而这个时候，马车已经停在县衙门口整整一个时辰了。

　　“罗叔，如何？”

　　感受到马车中的温度明显的降低，再看老罗长出一口气，睁开眼睛的样子，夏江紧张的问道。

　　“已经将寒气逼出来了！”老罗长长的出了一口气，“好霸道的寒气，竟然完全针对内气修为，直接冻结内气修为，若是我的丹田未破，现在恐怕已经丹田冻结，浑身血脉冰裂而死了！”

　　“竟然如此厉害，那铁钧为什么现在还活着？”听到老罗没事，夏江终于将提着的心放了下来，但是很快，又一个疑问出现了。

　　“伤他的人手段很高明，那寒气也不多，仅仅是封住他的心脉罢了，并没有在全身扩散，所以他才未死，不过却绝不好受，我猜伤他之人与他的仇怨不小，这么做就是为了折磨他，让他受尽痛苦而已。”说到这里，他苦笑起来，“幸亏我发现情况不对，及时停手了，否则的话，恐怕还不会这么幸运。”

　　“您没有对他动手？”

　　“没有，我的截脉手法主要针对的也是心脉，他的心脉被寒气所封，我一触那寒气，便被寒气侵蚀，哪里还能对他出手！”老罗苦笑起来，“不过他被这寒气封脉，已经是十死无生，所以，大人不必担心了。”

　　“那他什么时候会死？”

　　“这就不清楚了，要去问伤他之一，不过我看他也撑不了多久，少则三日，多则一月，他必死无疑，所以，少爷，您不必再担心这个死人了，至于那济阴县的事情，也与我们无关了。”

　　“你说什么？那老家伙没死？”

　　三日之后，对外宣称已经到瘴水河河神府疗伤的铁钧极为意外的听到了这样的消息，夏江身边的那个老罗竟然没有死，还活的好好的，活蹦乱跳的，这个消息让他意外不已。

　　自己体内的那股寒气究竟有多强大的力量，他清楚的紧，可怜的飞龙帮帮主就是因为自己无意中的一指就死透了，为什么到了那个老罗那里就不灵了？难道那老罗的实力远远超过飞龙帮的家伙不成？

　　就算如此，也不至于说是活蹦乱跳的吧，这不正常啊！

　　“那个老罗不是一个简单的家伙，我甚至都看不出来他的修为深浅，不过却总是能给我一种古怪的压力！”

　　凌清舞沿着卧虎山庄走了一遍，感觉还不错，十分的满意，特别是在水帘洞中走了一遭，更是兴奋不已，径直开口向铁钧将那水帘洞的主权要了过来。

　　“我感觉那老头子受过伤，不过，既然能够在我的内气侵蚀之下不死，看来还真是一个棘手的角色啊！”

　　“你待如何？”

　　“一个人改变不了大局的，既然计议已定，那就按照计划走吧！”谢白左手抱着右膀子，右手摸着下巴下面炸起的零星胡渣子，饶有兴趣的看着自家大人从甘州带回来的这个女人，“那个老罗我知道，他本来是一个超一流高手，也是夏江的忠仆，当年夏江也是一个数百年的豪强之家，实力极强，可惜得罪了兰陵侯，被屠了满门，老罗拼着受了兰陵侯三掌，才将夏江救了下来，不过他也被破了丹田，修为大减。”

　　“被破了丹田，我知道了！”

　　铁钧心中一动，顿时明白了过来，他得自于妖神的寒气现在已经被化到了潮汐战王气功之中，而他也弄清了自家这种寒气的作用，那就是对于内气有着极强的冻结作用，说起来，这种寒气诡秘的紧，外在的表现其实并不是有多么的寒冷，但是一碰到内气，便会产生一种古怪的，类似于化学反应的变化，变的冰凉透骨，奇寒无比。

　　当内气沾染上这种寒气，再流遍全身之后，自然而然的就冻结了浑身的经脉，死的凄惨无比。

　　而铁钧的潮汐战王气也是因为这种原因变的极为冰寒，老罗被寒气侵蚀而未死，铁钧顿时就对这个老罗心生警惕之心，经谢白一解释，铁钧倒也释然了，既然丹田被破了那么一身气功的修为也就散了，自然也不会与寒气发生反应，没有与内气发生反应的寒气，其实就如秋天的霜气一般，对人有些作用，却根本就不具有那种冻结一切的威力。

　　“也就是说，那老罗其实构不成什么威胁了？”凌清舞问道。

　　“你见到他既然还能够感觉到压力，就说明他的实力不在你之下，虽然丹田气海被毁掉，也有许多种方法能够保留一些实力，当然，不可能再像以前一般是超一流高手，可是拥有一流高手的战力也不是不可能的，所以千万不要看不起他！”


第一百六十四章 神战之始

　　二万年的记忆让铁钧知道了许多常人不知道的事情，像这种丹田气海被毁掉，并不代表着一身的修为就被完全毁掉了。

　　特别是这种曾经的超一流高手，修为或许已经消失了，但是在精神力量上的领悟还在，所谓虎老架不倒，手头上还是会有一些极为麻烦的手段，让人不可吊以轻心。

　　当日夏江主仆一入东陵，铁钧也从老罗身上感觉到类似于凌清舞现在感觉到的压力，那是一种高深莫测的感觉，可是现在，情况已经完全不同了，他的修为已经到达了四十五匹烈马奔腾之力，又借天龙念法领悟了到了精神力量，所以在面对老罗的时候，那种精神层面的压制已经完全消失了，并不像以前那般感到重重的压力，这就说明，即使是在精神力量上，老罗已经无法对他形成压制了，甚至只要铁钧愿意，他随时都能够对老罗进行反压制。

　　凌清舞不同，她虽然同为二流高手，但仅仅是二流高手的初期罢了，也没有领悟精神力量，所以在面对老罗的时候，才会被压制。

　　当然，这也不是老罗故意的，这修正倒霉的家伙被破了丹田，内气消散，对于精神力量的控制也大大的减弱了，根本就无法完全控制自己曾经强大的精神力量，以致于这些精神力量都散逸在自己的周围，释放着无形的压力，普通人还好，练武之人，即使没有领悟精神力量，也因为感觉灵敏而能够感受到这种强大的压力。

　　“既然他没事，又没有来找我们的麻烦，看来是真的以为我受了伤，知府的征召令自然也就推掉了。”

　　铁钧微笑着道，“而且我对外宣称在师父的水府养伤，也没有人能够真正的到水府之中查看，倒是可以便宜行事。”

　　“你想的倒是美，别忘了，那城隍还发了符诏，号令邓州府境内的神灵一起去讨伐那个妖神，邓州城隍节制整个邓州府的所有阴神，你那师父要受其节制，这个符诏可不好推啊！”凌清舞说道，“如果不去，到时候你师父可能会成为众矢之地，你别看邓州府这地方不大，各种各样的阴神还真的不少，呵呵！”

　　“不错，我也没有想到，这鬼地方竟然还有这么多的阴神！”

　　提到这件事情，铁钧便觉得头疼，陈九本是东陵的土地，在他的记忆里，这周围的神灵原本很多，但是随着时间的推移，各路神灵因为各种原因都渐渐的消失了，就像是他一般。

　　没想到去了一趟瘴水河水府，竟然得到了另外一个消息，那就是这邓州府的毛神竟然有许多，山有山神，河有河神，水有水神，湖有湖神，可以说到处都是神。

　　不过这些神都不是像明剑一样，是拥有金印的正宗神灵，而是城隍萧九千封的，身为城隍，萧九千拥有一部分分封神灵的权利，城隍金印镇压整个邓州府的地脉，只要他将自己的金印分出一部分出来，分给那些毛神，自然也就能够让这些毛神得到地脉的承认，据地为神。

　　不过这种方法只能对一些小河小湖小山有用，像瘴水这样一条流经数地，本身拥有自己脉络的大河他是无法控制的，除非得到瘴水河原本的金印才行。

　　不过，即使如此，铁钧也能够感觉到这个萧九千现在在东陵的势力究竟有多强。

　　因为这些毛神的金印俱都出自他的城隍印，这些毛神又将一点灵光投入金印之中，这样一来，就要受到他的控制，最重要的是，即使这些毛神做的很好，得到了许多信仰愿力，这些愿力也会有一大部分都分给萧九千，总之一句话，这些毛神可以说都是他的奴仆。

　　而借助这些小毛神，萧九千便能够控制住整个邓州府，甚至，铁钧还怀疑这个家伙的势力恐怕已经不止邓州府了，还在向周围扩散，不过，铁钧也并不是太担心，陈九近两万年的土地神经验告诉他，萧九千已经做到了极致，他的势力已经不可能再向外扩展了，想要再进一步，因为他的金印的功用已经被他用到了极限，再也无法镇压更多的地脉了，想要更进一步，便只能启动神战。

　　是的，神战！

　　夺取更多的神灵金印，这才是阴神扩张的根本，萧九千的行为，并不是在扩张，而是在打根基，将自己的根基牢牢的钉在邓州府这一块土地之上，将自己的触角布满邓州府，然后伺机夺取瘴水河，青竹山这样与自己的邓州府地界地脉相接触，但是同时又拥有独立地脉的神灵的神印，慢慢的将自己的触角伸出邓州府境外，与其他的神灵接触，开启神战！

　　这一次他发符诏征讨青竹山的妖神，便是一次神战，或许上一次瘴水河的妖神出现的时候，他也想开启神战，不过铁钧和明剑的动作太快，一下子打乱了他的计划，让他失去了一个机会，但是这一次，不会再有铁钧和明剑来与他捣蛋，而他也不想节外生枝。

　　这种事情，像明剑这样新晋的神灵或许有些摸不着头脑，不过铁钧却是门清，事实上在瘴水河一听到萧九千发了符诏铁钧便知道这厮打的什么样的主意了。

　　以铁钧的本意，他并不准备插手进去，因为以他现在的实力，即使插手进去也是给自己找麻烦，他还不具有干涉神灵的力量，不过可惜，现在的情况是由不得他不插手了。

　　因为他根本就无法判断萧九千这厮究竟是想全力对付青竹山的妖神还是想要借此机会调虎离山来对付明剑，又或者是想要一箭双雕。

　　明剑这几年在瘴水河彻底的站稳了脚根，但终究刚刚成神，根脚浅薄，只能困于瘴水河，但总是这样也不是一个办法，瘴水河虽大，但不管终归只是一条河罢了，明剑做惯了人，让他困守一河之地，的确是有些为难了。

　　最要命的一点就是，铁钧推测这件事情并不仅仅如谢白所言，牵扯的是大唐皇室那种老套的争权斗争，其中还有城隍萧九千的算计，很有可能，那位在燕州占据了优势的七王已经与邓州府城隍萧九千达成了某种隐秘的协议，那样一来的话，东陵的压力就大了。

　　“这一次，我借装伤躲过了一劫，又对外宣称入水府休养，给师父也找到了一个借口，更何况师父是瘴水河的河神，只是经过邓州府，并不受萧九千的辖制，所以即使是违了他的符诏也没有什么大不了的。”铁钧说道，“但是有一点却很麻烦，我们不能总是这样，事事被动应变，就像谢白兄说的，要化被动为主动，不能让他们牵着鼻子走，这一次他们算计不成，可是解决了青竹山的妖神之后，还能够继续的算计，我们能推的了一次推不了两次三次，事情终究还是对我们不利。”

　　“最好的办法就是和那青竹山的山神联手，给那萧九千一个教训。”

　　“我不会和要童男童女献祭的家伙联手，如果不是因为怕萧九千他们有阴谋的话，我也不会放过这个家伙的！”

　　“那就麻烦了！”谢白苦笑道，“我们就只能希望那山神有足够的实力能躲过这一劫吧，不管你愿不愿意帮他，都无法否认，现在我们和他是唇亡齿寒的关系。”

　　“唇亡齿寒，也没有那么严重！”铁钧阴沉着脸，一股无可抑制的恨意从心底的深处升起，这并不是属于他的恨意，而是属于土地陈九的，这也是他吸收了陈九的记忆之后最大的隐患与心结，如果不解决的将，将会成为他未来成就先天之境最大的障碍。

　　“神战，神战，既然萧九千已经开启了神战，我们也没有必要与他这么客气，他发符诏攻击青竹山山神，我们也可能攻击他。”

　　“你疯了吗？他是神灵，他是城隍，在邓州府，他就是阴司的代表，你只是一个二流高手，直接去攻击神灵，但遭报应的。”凌清舞立刻反对起来。

　　只有先天高手才有资格直接干涉神灵，与神灵为敌，铁钧这样的后天武者根本就没有这个资格面对一个神灵，除非有足够的理由。

　　不过萧九千虽然是妖神出身，但是一向老谋深算，在邓州府也没有做过什么天怒人怨的事情的，铁钧没有足够的理由去攻击他，而且邓州府乃是一个大城，香火愿力旺盛，在这样的地方去攻击一个城隍，不要说是一个二流高手，便是先天炼气士，只要是没有历过雷劫的，都是找死，就如当日六扇门的朱老攻击明剑一样，是自取灭亡。

　　“我知道事情很难，可是我不想坐以待毙，你们说的没错，如果让萧九千将青竹山打下来，实力大增，再与邓州知府联手对付我们，我们根本就没有胜算，倒不如先下手为强。”

　　“做这种事情是要讲实力的，你没有这个实力，是找死！”谢白冷幽幽的道。

　　“萧九千在这里做了这么久的城隍，虽然地位稳固，但是我不相信他就一点破绽都没有。”

　　“有也好，没有也罢，这都不是我们现在能够对付的了的，即使他去攻击青竹山，城隍庙空虚，也不可能。”

　　“我需要和师父商议商议！”铁钧摆了摆手，“谢兄，你先回东陵，掌握大局，凌小姐，你还和之前一样，暗中给我把那夏江主仆盯紧了，看看他们有什么动作，必要的时候，给我把那夏江宰了。”

　　“杀了他？”


第一百六十五章 削其羽翼

　　“谢兄，我是粗人，行事和你们读书人是不一样的，对我来说，只要是敌人，就没有不可杀的，也不会和他们讲那么多的道理。”谢白面上的犹豫之色铁钧看了好笑，“就算他是县令又如何，是朝廷命官又如何？如果你连这一点都想不明白的话，还是不要去想报仇雪恨的事情了。”

　　“我知道了。”谢白点了点头，没有再和这个粗坯讲道理，道理讲的多了，让这个粗坯以为自己和那县令有一腿，一直被干掉那才叫冤枉呢。

　　“东家，你要想清楚，一个在任的县令被杀，绝不是平常的事情，六扇门一定会来调查的，到时候……”

　　“我所什么，只要她动手的时候，我有不在场的证据便行了，最多，我在知府大人面前晃上几眼，让人找不出我的麻烦就是了，邓州可没有人知道我的身边多了一个这样的高手。”

　　“那个老罗的实力不弱，即使被人破了丹田，也不是那么好对付的。”凌清舞接口道，今天她暗中监视县衙，有好几次都差点被老罗发现了，现在还心有余悸。

　　“如果连这点事情你都办不好，我要你做什么？”铁钧面色一冷，对凌清舞毫不客气。

　　凌清舞脸色一白，不敢多言，只得点头应是，身形一闪，离开了卧虎山庄。

　　“东家，您还真不懂得怜香惜玉啊！”

　　看到凌清舞被铁钧气走，谢白不由叹道，“这位凌姑娘有天仙之姿，修为又极为高强，乃是不可多得的良配，东家对她的态度难道就不能温柔一些吗？”

　　“你倒是怜香惜玉啊，要是有意的话，你去啊。”铁钧冷笑一声，“可别怪我没提醒你，这个女人的身上可是一堆的麻烦，沾上了，恐怕就脱不了身了。”

　　“东家可不像是脱不了身的样子啊！”

　　“我不一样，我和她是有协议的。”铁钧狠狠的瞪了他一眼，“笑什么笑，你知不知道你笑的很猥琐啊！”

　　谢白无奈的摇摇头，“我也走了，东家还是谨慎一点好，和明大人好好的商议一番，看看究竟应该如何处置这件事情吧！”

　　言毕，身形化风，消失在了卧虎山庄之中。

　　“你以为我不想谨慎吗，可惜，心魔难除啊。”

　　铁钧叹了口气，盘坐下来，强力的将自己心底的仇恨压制了下去，“不过也好，现在暴发心魔总比将来突破先天的时候暴发要有利的多。”

　　……

　　“你要对萧九千动手，是你疯了，还是我疯了！”

　　不出铁钧所料，明剑听到这个消息之后，也同样露出了匪夷所思的表情，这简直是太不靠谱了，太过份了，萧九千盘踞邓州府千余年，根深蒂固，盘根错节，手下的毛神三十六，合三十六天罡之数，邓州府中除了自己的神域和一些特殊的地方之外，其他的地方的风吹草动根本就不可能瞒的过他的耳目，最要命的是他的老巢是在邓州府中，以邓州府积攒了数千年的香火愿力和那三千丈红尘浊气，就是天然的屏障，别说是他一个刚刚晋位没有多久的河神，便是与萧九千同样级别的神灵，也不会蠢到跑到邓州府去找萧九千的麻烦，那不叫找麻烦，那叫找死。

　　“就是因为所有人都认为这不可能，这是疯了，所以我们才有机会，萧九千攻伐青竹山，这正是他的城隍庙防御最薄弱的时候，是最好的机会。”

　　“这不是机会，这是死路。”明剑连连摇头，“你以为萧九千离开了，你便有机会了，这不可能，那城隍庙是他神域的核心地带，像我这样的神灵没有他的认可根本就连邓州府都进不去，你是凡人，可以进邓州府，甚至也可以去拜城隍，但是想要与城隍为敌，哪怕是落出一丝的敌意也会被他所感，遭到攻击，所以你根本就进不了城隍庙。”

　　“如果我能进的去呢？”

　　“那也是在找死，萧九千不会给任何人这样的机会，你不行，我也不行！你看看我，不过是刚刚成为神灵几年，便给了你两件法宝，萧九千千余年的积蓄，绝不是你我这样的人能够揣测的。”

　　“可是一旦让他攻伐青竹山成功，掌握了青竹山的地脉，他下一个要对付的就是你了。”

　　“这个我知道，所以现在最好的办法便是和青竹山的那一位联手。”明剑苦笑道，“不过我也知道，你是不会同意的，所以我退而求其次，我要在他攻伐青竹山的时候暗中下手对付他。”

　　“青竹山，那你岂不是要离开你的神域？”

　　“总比冲到别人的神域中强，青竹山一带，也是他的神域边缘，在那里，他是最虚弱的。”

　　铁钧眼中一亮，似乎从明剑的话中得到了什么启示，“师父，其实没有必要那么麻烦，萧九千这厮的实力强悍是一定的，您说的对，千余年的积累，绝不是我们能够应付的了的，所以我们这一次就不要把目标放在他的身上，放在其他的毛神身上，削其羽翼，您看如何？”

　　“削其羽翼，这个主意不错，不过他手下的那些毛神的数量实在太多了。”

　　“所以这是一个机会，平常的时候，这些毛神分散在邓州府各个角落，无法一网打尽，即使我们能杀的了一两个，别的家伙也会得到消息，而且他们虽然只是毛神，但是也有神域，轻易触犯不得，这次他们都要离开自己的神域，这是一个机会啊！！”

　　“不错，这是一个机会！”明剑也明白了过来。

　　萧九千的可怕之处在于他的千年积累，而千年积累的不仅仅是他个人的实力，还有他遍布邓州府的神灵势力，所谓一个好汉三个帮，有了这些毛神，他连耳报神都不需要就能掌控全局。

　　这也是最让铁钧和明剑忌惮的地方。

　　仅仅一个萧九千两人都不怕，萧九千再厉害，只要明剑龟缩不出，他想在明剑的神域之中占便宜也不是一件容易的事情，铁钧就更不要提了，他是凡人，一个武林高手，萧九千想动他也不是简单的事情，要命的就是这些散布于各地的毛神，完全形成了对瘴水河的封锁，暗中压制着明剑的发展，同时也在争夺明剑的信徒，别看河神庙现在是香火鼎盛，那是因为明剑让杀了妖神，又在最近几年时常显圣，将瘴水河两岸调理的风调雨顺，让百姓过上了好日子，百姓心中感念所致，可是这种感念并不可能持续太久，一旦百姓习惯了这种风调雨顺的日子，感觉到这是他们应该过的日子，那么，对于河神的感激之情便会慢慢的消散，香火也就会渐渐的淡去，再加上周围神灵的争夺，而明剑又被局限在瘴水河中，无法扩张，最多二十年的时间，河神庙的香火就会零落。

　　萧九千则不同，人们对于城隍的信仰不见得多么的坚定，但是却早已经形成了一种习惯，那就是有事找城隍，任何一个地方的城隍庙的香火都是不会断绝的，除非你这个城隍的确是太不称职，又或者是城里的人都死关了，城隍庙的香火才会断绝，但是以邓州府的情况来看，这种事情属于小概率的事件，是极难发生的。

　　此消彼长之下，终有一天，明剑会被萧九千吞并，而解决这个隐患最好的办法，便是扩张，发动神战，将周围的小毛神都收拾掉，炼化周围的地脉，与萧九千抢夺神域，争夺信仰，这才是他明剑最好的发展之路。

　　虽然现在明剑连瘴水河的地脉都没有完全消化掉，再去争夺其他的地盘有些早了，但这种事情，一向是宜早不宜迟的。

　　一人一神又商议了一番，敲定了动手的细节，计议已定，铁钧便离开了水府。


第一百六十六章 济阴县衙

　　八月初八，晴，天有微云，东风微弱。

　　济阴县城中，来了一个青衣男子。

　　这男子二十上下，眉清目秀，看起来就像是一个游学的书生一般，只是手中却并没有读书拿在手中装门面的扇子，他背着手，悠悠然的走进了济阴县城。

　　这个时候的济阴县城，早已经混乱不堪，青竹山的妖神五日一小震，十日一大震，搞的整个济阴县惶恐不安，许多人家都已经拖家带口的离开了济阴县城，却别处投亲避祸。

　　所以偌大的县城看起来破败不堪，少有行人，还透着一种末世的气氛。

　　铁钧这个时候却是不敢吊以轻心，因为据他所知，邓州府的十大高手之中，已经有七位应召来到了济阴县城之中。

　　而他是第八位。

　　“你是何人，为何来此！”

　　几乎就在他踏入济阴县城的同时，一道人影猛的闪了出来，挡在他的身前，冷声厉斥道。

　　“东陵铁钧，应知府大人之召，前来除妖！”

　　东陵县尉铁钧！！

　　“你不是受伤了吗？”

　　阻拦之人同样是一个年轻人，看上去比铁钧大个五六岁，剑眉星目，英气非凡，往那儿一站，便是一个活脱脱的江湖侠少，青年俊杰，比起铁钧可有气势多了。

　　“伤好了，自然也就来了！”铁钧笑笑，只看了他一眼，并没有多言。

　　“站住！”

　　看到铁钧又径自向前行去，并没有多理会自己，青年顿时感到自己被侮辱了，“先把话说清楚，你说你是铁钧，有什么证据吗？”说话之间，一伸手，竟然要来推铁钧。

　　“见到知府大人自然就会知道真假！”铁钧并没有理这个青年，径直朝前走去，那青年伸出的手明明是对着铁钧的，谁料到一推却推了个空，待到回过神来的时候，铁钧已经距离他足有三十余丈，心中顿时大惊，欲要再起身去追的时候，却被一只手拉住了。

　　“师父，您——”

　　抓住他的正是他的师父，邓州府十大高手之中排名第五的双枪太保董正宁。

　　“招子放亮一点，这铁钧不是你能够招惹的，不要给自己惹麻烦！”

　　“是，师父！”这青年看着铁钧渐渐消失的背影，还有些不服气，“不过就是轻功高一点罢了。”

　　“轻功高也是高！”自家徒弟什么脾气董正宁自然是清楚的紧，“走吧，加上这铁钧，人也差不多了。”

　　济阴县衙在济阴县的北部，坐北朝南，和东陵的县衙一般的破旧，不过因为是一个上县，所以面积大一点，气势也比东陵县衙雄厚一些。

　　八月，正是最为烦闷热燥的时候，又是正午。

　　连风仿佛都被凝结住一般，坐在布置精致的县衙大厅中，散乱的头发已经被满头的汗水胶住，虽然随时都有茶水供应，但大家还是觉得嘴唇干裂，口干舌燥。

　　金志扬已经不知道自己这是第多少次拿起水杯了，把杯子放到嘴边一倒，顿时满口茶叶。

　　“茶呢？！”他重重的将茶杯掼到桌面上，发出砰的一声响，把周围人都吓了一跳。

　　“大人息怒，大人息怒！”

　　济阴县令一挥手，一名小厮快步跑上前来，为他续了水，又挨个的给厅中每一个人都续上了水，这才站到一旁。

　　“人都到齐了吗？！”

　　喝了一大口凉茶，金志扬扬了扬头，努力使自己的声音显得平静一些，不过，面上肌肉僵硬的表情完全出卖了他，几乎是在告诉所有人，我很紧张一般。

　　“禀大人，邓州府十大高手应召前来除妖，已有六人到达济阴县，其中双枪太保董正宁大侠今日负责巡城，因此并未来此，其他五人俱都到了。”邓州府新任团练使严玉昆上前禀道。

　　“只来了六人吗？另外四人呢？”尽管早就知道结果，金志扬还是问了一声。

　　严玉昆面色一黑，心里头暗骂了几声，无奈的道，“其中有三位并没有说明原因，直接拒绝了，东陵县尉铁钧受了重伤，无法前来，这一点，已经由东陵县令夏江夏大人亲自确认过了。”

　　“哼，这个伤受的倒是时候。”金志扬似乎想到了什么，面上闪过一道冷意来。

　　“大人，这个铁钧不过是一个二十出头的小子罢了，靠着他的师父出了句，并没有什么大用，他在不在，根本就无关大局，何必为了这么一个不知所谓的小子生气呢？！”

　　这人叫赵成阳，是邓州府神拳门门主，在邓州府十大高手之中排名第十，对铁钧这样一个小年轻便挤身于十大之列，而且排名比他还高十分的不服气，许多场合之下，他都表示过对铁钧的不屑，认为他纯粹是仗着明剑的势才会有这般的名声，因为根本就没有人知道铁钧究竟有什么真正过人的战绩，事实上在邓州府境内，持这种观点的人并不少，一个刚刚晋入三流境界不久的年轻人，就是因为侥幸击败了长空箭高景，而挤身于邓州府十大高手之烈，不服的人多了去了，只是一直以来碍于铁钧的官身和身后的明剑，大家都没有明说罢了。

　　一句话，明剑这小子并没有足够耀眼的战绩，当然，事实上是他的确有一些战绩，但是这些战绩实在是不便公开罢了，一公开便会有灭顶之灾。

　　“话虽如此，他也是邓州府有名的高手，又是朝廷命官，本就该以身作则，即使受了伤无法上战场，也应该来此与知府大人见人一面才是，否则的话，实在是太不把大人与诸位高手放在眼中了。”

　　又一个铁钧黑出现了，这人叫熊天豹，天生神力，武艺极高，在邓州府十大高手之中排名第四，乃是实打实的二流高手，据说很有可能在十年之内晋入一流高手之境，为人狂傲自大，不可一世。

　　除了这两人之外，在场的另外三名高手之中，除了为首之人闭目养神之外，其他两人也同时表达了对铁钧的怀疑。

　　“呵呵，怎么，好像有很多人对我不满啊！！”

　　议论纷纷之际，铁钧的声音从外面传来，同时，只见一名衙役匆匆的赶了进来，跪禀道，“大人，东陵县尉铁钧求见。”

　　“他不是受伤了吗？”

　　金志扬猛的一惊，铁钧的突然出现让他十分的意外，不过对于他的计划，铁钧的出现，却是让他心中放轻松了许多。

　　“我的伤已经好了！”铁钧的身形十分突兀的出现在县衙大厅之中，除了坐在金志扬下首的那名白衣男子看到了他的动作之外，厅中没有其他人看出他是怎么出现的。

　　正是因为没有人看出来他是怎么出现的，所以所有人的面上都露出了极为凝重之色。

　　这样的身法，并不是普通人能够拥有的，也不是普通人能够施展出来的。

　　“好身法！！”

　　一直靠在椅子背上，一幅懒洋洋模样的白衣男子终于直起了身子，饶有兴致的看了铁钧一眼，闪过一抹难以掩饰的惊异之色，“既来之，则安之，小兄弟，坐！！”

　　“多谢！”铁钧对那白衣男子笑了笑，朝着主座的金志扬行了一个下属之礼，然后泰然的坐到了白衣男子的身旁，根本就不顾周围其他人的目光究竟如何。

　　“哈哈，好啊，铁县尉到了，我们就多了一份力量，胜算也多了一分，既然铁县尉的伤好了，那么令师应该可以抽出空来——”

　　“别打我师父的主意，他老人家因为帮我治伤耗损太巨，差一点伤了本源，根本就不可能到这里来，所以这一次的城隍符诏，他是不会响应的。”说到这里，他忽然冷笑一声，“这城隍爷管的也太宽了，瘴水河流经数地，根本就不归他萧九千管，他有什么资格向我师父发符诏，把我师父当下属，简直是笑话！”

　　这话说的有些重了，大厅中顿时一片寂静。

　　“神灵之间的争斗，不是我们这些凡人能够理解的，小兄弟，你说是不是？”

　　“前辈说的有理，不过有些事情得弄清楚，就像刚才金大人说的一般，显然真的就以为我师父是城隍的下属了，好像我师父不来就是违背了天条一般，其实我师父只是瘴水河的河神而已，他的职责就是一条瘴水河与河两岸二十里之地，出了这个地域，便不是他的管辖范围，他也不能随便插手，否则的话，那才是犯了天条，坏了规矩。”铁钧冷幽幽的道，“所以，我希望各位不要把他的缺席当成是他的错，仅此而已。”

　　“原来如此，受教了！”

　　没等其他人开口，白衣男子便若有所思的道。

　　很显然，这名男子在大厅中的地位不低，甚至可以说不低于坐在主座上的邓州知府金志扬，所以他一说话，其他的人都在一旁听着口风，都不想和他的意见相左。

　　“展兄说的也有道理，神灵的事情，就交给神灵处理，在这里就不讨论了，铁县尉，你是朝廷命官，能够应召来此，我很欣慰。”

　　“应召！！”铁钧头上微微见汗，“呃，那个，大人，能不能不要用应召这个词儿，把应召改成应命如何？”

　　“嗯？”金志扬被铁钧一番不着调的话讲的有些头晕，他当然不知道“应召”这个词所代表的深刻含义，所以用一种询问的目光望向铁钧，但是很快，他便发现，这样做不对，因为他不是来听铁钧科普的，他是来除妖的。

　　无论他这一次的动机如何，都无法否认一件事情，那就是除妖！


第一百六十七章 查探

　　青竹山的这个妖神搞的飞机实在是太大了，让所有人都下不了吧，官府也好，神灵也罢，都被他这种五日一小震，十日一大震的行为激怒了，因此才会联起手来要将他铲除，至于其他的算计，都是衍生品，是附带的。

　　所以，在发现被铁钧的一番胡话带偏以后，又强行将话题扭了回来，“柴欣，说说青竹山的情况！”

　　“是，大人！”

　　厅中诸人这才注意到一直侍立在他身旁的枯瘦男子，这人正是济阴县的县令，柴欣，一个典型的倒霉蛋。

　　这柴欣没什么本事，只有关系。

　　他是七王的小妾柴姬的表兄，一个屡试不弟的秀才，通过自己表妹的关系，谋到了一县实缺，七王当然也不是看中他的才能，而是看中他的忠心，这样的家伙，也只有忠心是可取的。

　　不过有忠心并不代表不会倒霉，有的时候，越是忠心的人，倒的霉就越大，就如这柴欣，刚刚就任县令没多久，还没有来得及享受一个县太爷的荣华富贵，境内的青竹山便出了一个妖神。

　　要说这青竹山本来就不是什么大的山脉，即使出了山神，也应该归于城隍管辖，不过事情就是偏偏这么不巧，这青竹山虽然小，可是却扔有一道独立的地脉，而且这条地脉诡异无比，千余年来，城隍萧九千一直想要将这一条地脉收为己用，但是都没有成功，又因为这座山实在是太小，所以萧九千在失败几次之后，便也不再管它，想不到现在竟然出了一个妖神。

　　一个要童男童女生祭的妖神，一个能够引发山崩地震的妖神，搅的济阴县是混乱不安，一个上县，仅仅一个月的时间，便已经沦落为下县都不如的荒凉之地，你让他一个靠着裙带关系爬上来的家伙如何受的了？

　　这可怜的人儿这才发现，自己不但没有得到一丁点的好处，还很有可能背上一个大大的黑锅，所以只得再次央求自己的表妹柴姬，恰好七王刚刚在燕州取得优势，不想因为一个突然冒出来的山神影响自己的计划，同时又想借这一次的山神出世达到一些自己的目的，这才有一这一次征讨山神的行动。

　　说了这么多是为了什么呢？

　　就是为了说明这个柴欣是一个草包，而且还是一个没有什么担当的草包，在面对金志扬的提问时，那是一问三不知，不要说金志扬了，便是大厅中的一众武林高手也都被这家伙的拙劣表现给弄的没了脾气。

　　柴欣罗嗦了半天，也没有说出一个重点来，只是一味的强调这个山神坏了他多少事情，给他添了多少的麻烦，需要快一点将他剿灭等等。

　　“好了，我知道了！”

　　金志扬听了半天，实在是受不了这个家伙了，打断他的话，将目光移向了大厅，“诸位，现在敌情不明，兵法有云，知己知彼，百战不殆，想要消灭妖神，恐怕还需得从诸位之中挑出轻功高强之人前去查控一番，方是上策。”说罢，便看着铁钧，笑了起来，“刚才铁县尉是怎么进来的，本官可一点都没有看清楚啊，我不懂武功，不过连松山先生都夸赞你的轻功高强，看来你真的是名不虚传，能者多劳，看来得劳动铁县尉跑一趟青竹山了。”

　　“难道就一点消息都没有吗？”

　　铁钧当然不愿意跑，顿时就皱起了眉，“那位城隍爷不也在召集神灵共同讨伐吗？他们是神灵，自然知道一些详细的消息。”

　　“神灵的事情归神灵管，邓州的事情归我管！”

　　金志扬语气极为不善，这个铁钧简直就是在给他找麻烦，自己不管提出什么要求，他总是要反驳两句，否则的话，好像无法彰显他的存在，这让他无法接受，所以语气也变的严厉了起来。

　　“铁县尉，别忘了，你是朝廷命官，知府大人在这里代表的就是朝廷，难道你想要违抗朝廷的命令吗？”团练使严玉昆冷声斥道。

　　铁钧撇了撇嘴，一副勉为其难的样子，不屑的看了严玉昆一眼，“原来这是朝廷的命令啊，那下官就只有遵守了，不过，我连青竹山的山门朝哪边开都不知道，这怎么去啊！”

　　“青竹山在济阴县城西南一百二十里。”

　　“呃，大人，说来您别笑话我，我这人一向是不分东南西北的，我往这儿一站，哪里是西南，哪里是东南我搞不清楚啊，这么着吧，不若让严团练使陪下官走一趟，两个人，也好有个照应，您看呢？”

　　“大胆，铁钧，我忍你很久了！！”金志扬拍案而起，满面怒容，“你身为东陵县尉，朝廷命官，本应听命形势，可是你看看你现在是什么样子，推三阻四的，严团练使是你的上司，也是你能指派的了的吗？”

　　“我不是指派，只是提出一个建议而已。”面对近乎于暴怒的知府大人，铁钧同样没有表现出一个下属应有的觉悟。

　　他是故意这么做的，因为他很清楚，一旦让这金志扬在气势上压倒，将自己摆在一个下属的位置上之后，那么接下来他就要不妙了。

　　金志扬也好，严玉昆也好，品级都要比他高，理论上他们甚至可以命令他做任何事情，一旦自己势弱，那就等着他们摆布吧，想怎么摆布就怎么摆布，最后演变成一个完全被动的局面。

　　这不是铁钧想要的，他需要主动权。

　　所以他在这里胡搅蛮缠，目的就是让这些人知道，自己并不是一个容易摆布的人，显然，这一招生效了。

　　“好吧，那就另找一个和我一起去吧，否则的话，我走迷了路，可就没人帮你们查探消息了。”说罢，他的目光开始在厅中众人的脸上游移起来。

　　“哎呀，真是的，你看看我，真是差点忘了，竟然忘了问诸位英雄的尊姓大名了！”铁钧忽然之间跳了起来，露出一副很是懊恼的模样，对着厅中众人挨个的拱手致歉道，“失礼了，失礼了！！”

　　众人实在是被他这一惊一诈的搞的有些不知所措，也都一个个的跟着还礼。

　　“这位兄台，我看你额头饱满，面如满月，紫气升腾，实在是大吉大利之兆啊！！”

　　这一回，他不仅仅是拱手了，而是紧紧的把住了那人的胳膊，这人正是神拳门门主赵成阳，也就是刚才在他没有来之前对铁钧最为不屑之人。

　　在铁钧突然拉他胳膊的时候，赵成阳便觉得不对了，想想看，身为一句武林高手，怎么能这么轻易的便让人近身还抓住胳膊呢？

　　事实是，在铁钧伸手的时候，他就已经开始避让了，可是终究没有避的开来，也不知道怎么的，铁钧便已经把住他的胳膊，开始了一番让他脸红的吹捧之词了。

　　“这样吧，既然严团练使是上官，有更重要的任务，我也不好意思麻烦他老人家，就麻烦你和我走一趟吧，反正只是一次查探的任务，只要你帮我指路，别指歪了就行！”

　　“这——！”神拳门门主赵成阳现在被铁钧把住胳膊，正要拒绝的时候，顿觉一丝极为阴寒的气息自铁钧抓住自己的手上传递了过来，似乎马上就要将自己冻结一般，再看看铁钧面上虽然笑，但是眼中却没有一丝笑容，心中猛的一突，终于将求助的目光望向了金志扬。

　　“这，不大好吧！！”

　　金志扬迟疑起来，他不是武林中人，看不出赵成阳的尴尬境地，只是单纯的觉得铁钧这小子居心不良，下意识的想要拒绝。

　　“大人啊，没什么不好的，我不认得路，总得要有一个人带路不是，要不这样，如果您有什么好的人选的话，指派一个给我也行！”

　　金志扬不说话了，他也看的出来，这厅中没有人愿意去，无论自己指派哪个，都是得罪人的事情，倒不如就顺了他的意，让赵成阳为他指路，这样的话，铁钧也不好玩什么妖蛾子出来了，想到这里，他便道，“算了，既然你和赵门主如此投契，就麻烦赵门主一趟了，赵门主，你没有意见吧！！”

　　这个时候赵成阳已经满头的冷汗了，在铁钧的控制之下，也不敢拒绝，只得憋屈的点着头，“没有，没有意见！”

　　“那好，既然这样，就这么定了，由赵门主陪着铁县尉去青竹山查探一番，以三日为限，铁县尉，三日时间够吗？”

　　“够了，够了！”铁钧笑嘻嘻的道，“事不宜迟，我们就先出发了，免得耽误事情！”说完便松开了把着赵成阳胳膊的手，对他道，“赵门主，你看如何？”

　　赵成阳眼中流露出深深的骇然之意，在铁钧的面前根本就不敢多言，只是仿佛受气的小媳妇儿一般默默的点着头，“一切都听铁县尉的吩咐！”

　　厅中众人哪个不是眼睛雪亮的，一看这情况，便知道赵成阳已经被铁钧给折服了，不敢招惹他，当时便将铁钧的危险性调到了最高，直到两人离开了厅中，大厅中凝重的气氛方才为之一缓。

　　“沈先生，您看这铁钧年纪轻轻的，实力似乎不弱啊！！”

　　沈先生正是坐在金志扬下首的白衣男子，是邓州府明面上三名一流高手之一，虽然无门无派，但是一身修为却是让人仰望，在邓州，乃至整个燕州武林都有一定的名望。

　　“这位铁县尉可不简单，如果我没看错的话，他修行的应该是一门极为高深的气功，修为也非常的雄厚，至少是二流的境界，在场诸位，对他还是客气一点的好！”

　　说罢，便看了熊天豹一眼，“天豹，特别是你，少说两句没人把你当哑巴！”

　　“是！”熊天豹这厮实力极强，不过对沈先生还是极为尊重的，被他训斥了一声，也不敢顶嘴，只是面上讪讪，尤自不服气。

　　“不要以为你是二流高手，又天生神力便能在这邓州府横行了，那铁钧的实力不大你之下，你若与他争斗，吃亏的必然是你！”

　　“沈先生，铁钧年纪轻轻的，真的有此实力吗？”严玉昆修为不弱，也算是半个武林中人，对？的话提出了质疑，因为铁钧太年轻了，还是三年前刚刚成为三流高手，怎么这么快便到达了二流的境界，而且还被沈先生如此的夸赞，如果不是知道这位沈先生从来打诳语，与铁钧也没有什么交集，他都怀疑沈先生是铁钧寻来的托儿了。

　　“这个世上最不缺的就是天才，这位铁县尉应该就是这样的天才，不要看他现在年纪轻，但是他的潜力却是无穷的，只要给他机会成长起来，短则三年，迟则五年，他一定能成为一流高手，甚至超一流高手！”说到这里，他的眼中闪过一丝异彩来，“超一流高手，呵呵，我们邓州府已经有近百年没有出现过超一流高手了！”

　　超一流高手吗？

　　厅中众人俱都被他的判断给惊呆了，难道这个铁钧真的有如此的潜力，如果是这样的话，这种人却是绝不能为敌，只能为友的。“哼，超一流高手又如何，年纪轻轻，仗着一身的武功，眼高于顶，不将前辈上司放在眼中，这样的人，就算是潜力再大，也走不远的！”严玉昆眼中闪过一丝厉芒，冷冷的道。

　　“嗯，玉昆说的没错，侠以武犯禁，这个铁钧的实力这么高，将来如何，却是不可预知的，对邓州府而言，实是一件祸福难测的事情啊！！”

　　听到知府的这番点评，厅中再也没有人说话，铁钧来之前，大家不知道底细，顺着你的意思说两句，拍拍你的马屁倒没什么，现在铁钧已经在众人的面前露了一手了，而且还拥有成为一名超一流高手的潜质，这样的家伙，可不是在座的这些人能够随意得罪的。

　　厅中尴尬的场面持续了一阵，沈先生微笑起身，“知府大人，现在敌情不明，铁县尉已经前去查探了，具体的计划，我看还是等铁钧县和赵门主回来再议吧！”

　　“是啊是啊，现在根本就不知道青竹山的情况，就算是议也议不出什么来！”

　　“对对对……！”

　　厅中一片附和之声，金志扬虽然有心要说些什么，但是在这样的情况之下，也只得放弃。

　　却说铁钧带着赵成阳出了大厅，要了两匹快马，片刻便出了城，快马加鞭的朝着青竹山的方向赶去。


第一百六十八章 现身

　　可怜这赵成阳已经把金志扬给骂死了，不过就是趁铁钧不在场的时候说了两句怪话，还是顺着知府的口风说的，竟然就被铁钧滴溜了出来，干上了这种斥候的活儿，实在是无枉之灾啊！

　　不过他又不敢向铁钧表露出来，因为他发现，自己已经完全被铁钧控制住了。

　　是的，控制住了。

　　自己虽然仍然是自己，思想独立，行动独立，可是在面对铁钧的时候，根本就升不出一丝与之对抗的心思，甚至都不敢对他有任何不敬的念头，究其原因，还是因为在铁钧的身上拥有一种古怪的，来自于精神层面的压制力量。

　　可怜他只是一个三流高手罢了，一身修为根本就不到二十匹烈马奔腾之力，精神力量他根本就是连毛都没有碰撞过，仅仅是耳闻而已，哪里能够经的起铁钧这般的精神压制？

　　铁钧的确对他进行了精神压制，而且还是刻意的精神压制。

　　这是天龙念法中的技能，大威天龙！

　　与念力屏障和念力冲撞不一样，大威天龙并不是念力的运用，而是来自于精神层面的威慑力，对精神力量不足的对手进行威慑，让他们无法生出反抗之心。

　　这就像是传说中的龙威一样，不战而屈人之兵。

　　这种技能对上沈先生这样同样领悟了精神力量，甚至一些精神意志坚定的二流高手都无法起到作用，可是赵成阳只是一个三流高手，实力虽然不错，但是与铁钧的实力相差太大，特别是精神层面的等级相差的更大，自然而然无法摆脱他的这种大威天龙的气势，最终为之屈服。

　　事实上不仅仅是这赵成阳，刚才在县衙大厅之中，大多数人都在他这种大威天龙力的影响之下，没有影响到的仅仅只有四人，一个是沈先生，一流高手，本身就是领悟了精神力量的强者，自然能够对大威天龙的气势进行豁免，不过在豁免的同时，他也能够感受到铁钧的气势，除了他之外，其他三个没有受到大威天龙势影响的就是那三个有官身在身的家伙，邓州知府金志扬、邓州团练使严玉昆和济阴知县柴欣，他们三个因为都有官身，与济阴县的红尘浊气相互交融，又是在济阴县衙这种世俗凡人的中心地带，受到红尘浊气的保护，自然不会受到大威天龙之力的影响。

　　除了这四人之外，其他的人基本上都是在不知不觉间受到铁钧的龙威所慑，对铁钧产生了一种天然的敬畏感，这就是铁钧想要达到的目的。

　　和邓州知府一样，此次青竹山除妖神他也是有自己的算计的，他可不想在自己的算计之中增添一些不可控的因此，所以先将这些最麻烦的，拥有一定力量的家伙控制住，威慑住，让他们不敢与自己作对，这才是上上之策。

　　青竹山位于济阴县西南一百二十里，听起来很远，其实真的算起来，也就是几十公里，接近一百公里的距离，再加上两人快马加鞭，赵成阳不敢提出任何异议，路上也不敢捣乱，所以不过是用了三个时辰，便已经赶到了青竹山下。

　　“铁县尉，这里就是青竹山了！”赵成阳指着面前的高山对铁钧道，“这里原本是有一条上山的路的，不过自从那妖神出世，发动了几次山崩之后，路也没有了，想上去并不容易！”

　　“那依你之见呢？”

　　赵成阳露出为难之色，“大人，我的轻功太差了，根本就上不去啊！！”

　　面前的这座青竹山虽然只是一个小山脉，但是却也足有五六百丈高，山势绵延至数十里之外，山路险峻不说，因为山崩了几次，碎石遍地，到处都是，根本就连一条正经的路都没有，赵成阳只是一个三流高手，而且擅长的是拳法，你让他上山，的确是有些为难了。

　　“没关系，慢慢爬，反正不急！”铁钧巴不得这家伙上不了山呢，他根本就没有来查探的心思，山里头这头妖神究竟如何，他也不关心，他就是来胡差事的，打的就是当年二师兄去探路的主意，你问我这是什么山，我说这是石头山，你问我这是什么洞，我说这是石头洞，等等等等，完全没有一丝为民请命的自觉。

　　这里可不像是瘴水河，瘴水河是在东陵县边上，一旦隔断便断绝了东陵的生路，与他的利益息息相关，这里是青竹山，和东陵入杆子打不到边，而且朝廷也不是没有高手能够降伏这头妖神，但是不管是七王还是朝廷，都没有想到过让朝廷派高手来降妖，朝廷都不急，他急什么？

　　最重要的是，让一帮子二三流的武者前来降伏妖神，这简直就是一个笑话，这可是妖神啊，不是野神，是拥有了正宗的金印，受到地脉承认的妖神啊！

　　青竹山就是他的神域，以县衙中那帮人的实力，要到这里来降伏妖神，简直就是一个笑话，如果不是知道了城隍萧九千的动作的话，他甚至以为这是一个陷阱，一个阴陷邓州府所有高手的陷阱。

　　铁钧也不知道金志扬哪里来的信心，竟然贸然的向这个妖神定宣战，但是他坚信，事有反常必为妖，一如当年他与明剑向瘴水河的妖神动手一样，一定有其内幕。

　　“大人，我们真的要爬吗？！”

　　“当然，难道你想临阵退缩不成？”铁钧面色一冷，面上露出一股冷厉之色。

　　“不敢，不敢！”

　　在大威天龙势的威压之下，赵成阳不敢违背铁钧的意志，只得跟在铁钧的后头，开始爬山。

　　开始的时候还好，毕竟是三流高手，实力不错，爬起来的速度还是挺快的，但是几个时辰过去之后，天色完全昏暗了下来，赵成阳也有些吃不消了。

　　要知道，两人从正午时分于县衙出发，赶到青竹山的时候便已经是下午接近黄昏的时候了，当真是滴水未沾，粒米未尽，这武者的体力是好，但是对食物也是有着极大依赖的，特别是像赵成阳这样高不成低不就的三流高手，每天都需要消耗大量的食物，今天可好，被铁钧抓差过来之后，快十个时辰了，他都饿的前心贴肚皮了，一开始的时候还不好意思，畏惧的紧，不过天交二更，星光漫天的时候，他实在是扛不住了，站在那里，大口的喘着气，哀号了起来。

　　不要以为这查探的任务仅仅只是从山底爬到山顶便行了，其实没有这么简单，他们需要在这青竹山间搜索，范围极大，需要消耗大量的时间。

　　当然，这一切对于铁钧都不是问题，以他现在的精神力量，再加上天龙念法，足以在极短的时间内将这座青竹山的情况摸个一清二楚，事实上他也这么做了，但是却不敢做的太过份，这里是有主之山，这里有山神，从理论上讲，整座山都在他的神域之中，在山神的神域之中他可不敢像在其他地方一般肆无忌惮的施展天龙念法扫描整个山区，这是在找死。

　　“看来这座山已经完全被那山神纳入了自己的神域之中，看似平静无波，事实上到处都透着一股子庄严森然之气。”越是往前走，铁钧便越感觉到这山上的气息森严，当然不敢有多余的小动作，一心一意的扮演着一个二流高手的角色。

　　“哈哈，想不到都这么晚了，真是不好意思，我太过专心的查探这里的地形山情了，倒是忘了这一茬，先休息休息吧！”

　　两人来到一处较高坡地，旁边便是一条从山顶流下的溪流，赵成阳看到水，哪里还能忍耐的住，一头便将自己的脑袋埋到了溪水之中，狂喝了起来，见到赵成阳那一副惨样子，暗自好笑，“哎呀，这一次真是准备不足，连吃喝之物都忘了带了，这样吧，我们分头去打些野物来将就着对付一晚，明日继续查探，你看如何？”

　　“好好好！”虽然已经累的想要当场睡下去，却也实在饥饿难耐，赵成阳也同意铁钧的计划，当下两人又起身，各自去寻找水和食物，半个时辰之后，铁钧扛着一头野猪，回到了溪边，赵成阳也已寻到了一头小鹿，早已经开膛破肚，两人便在这里架起了柴火，烧烤了起来。

　　不多时，一股浓烈的肉香便弥漫了开来，两人食指大动，正要动手，大快朵颐的时候，便听到远处传来一个极洪亮的声音。

　　“好香啊，好香啊，给我留一条腿，如何？！”


第一百六十九章 城隍

　　“什么人！”赵成阳仿佛一只受了惊的猫一般，跳了起来。

　　铁钧却很淡定的看了一眼声音发出的地方，笑道，“有朋自远方来，不亦乐乎，这半夜三更，荒山野岭的，竟然还会有其他的朋友，实在是让在下意外啊！”

　　“山野之人，一路只顾着看风景，错过了宿头，见到此地有火光，又有余香，实在是不想错过啊！”

　　来人从竹林之中现出身形，却是一个中年男子，一袭黑衣，身形高量，似缓实疾的朝着两人行来。

　　铁钧抓着猪肉的手猛的一僵，瞳孔瞬间凝缩成针尖大小，一股极怨极恨的意念在识海之中暴起。

　　“杀了他，杀了他，杀了他……！”一声声无声的呐喊刺激着他。

　　因为这人正是邓州府的城隍萧九千，与陈九有着深仇大恨的萧九千。

　　铁钧深吸了一口气，一口将手中的肉咬住，空出来的手直接将一条烤熟的猪腿撕了下来，扔向了萧九千。

　　“这位兄台，相请不如偶遇，不过我看你不像是看风景错过了宿头的人啊！”

　　萧九千接过猪腿，咬了一口，对两人笑道，“两位也不像。”

　　“在下铁钧，东陵县尉，这位是邓州神拳门门主赵成阳赵大侠，听说这青竹山出了山神，所以一起来拜拜山，阁下呢？”

　　“我姓萧，也是听说这里出了一个山神，所以过来看看，想不到碰到了两位。”

　　萧九千迎着火光走了过来，这个时候，两人才发现，在萧九千的身后竟然还跟着两个人，一个人长的富富态态，穿着一身金色的员外袍，手里还拿着个金算盘，另外一个人则是瘦瘦高高的，除了面色青白之外，并无其他的出奇之处，不过望向铁钧的目光却是不善。

　　“这是我的管家，姓钱，这是我的护卫于海。”

　　铁钧友善的朝他身后的两人点了点头，天龙念法则无声无息的缠了上去。

　　“嗯？”萧九千面色微动，看了铁钧一眼。

　　“不好意思！”萧九千那宛如实质的目光之中竟然带着一股古怪的意念之力，这股意念之力与铁钧的天龙念法一冲，同时消散了开来。

　　“铁县尉好厉害的神通啊！”

　　“哪里哪里，雕虫小技，不值方家一提！”

　　天龙念法消散，铁钧神色不变，他已经确认了，那钱管家和护卫于海，都是神灵的化身。

　　这些神灵的化身，用肉眼看与普通人没有什么区别，但是在铁钧的念力扫描之中，却是清清楚楚，根本就瞒不过的，倒是萧九千，让铁钧心生警惕，因为他的天龙念法根本就透不过萧九千的护身的香火愿力。

　　这位城隍的实力根本就不是他能够揣测的了的。

　　身为东陵地界的地头蛇，陈九对萧九千底细十分的了解，这个萧九千并不是原本的萧九千，而是一个妖神借了他的名头，盗取香火之力，不过数千年下来，两个萧九千已经是不可分割了。

　　但因为是妖神，所以萧九千还有一个真身，一个强大的不逊于任何先天炼气士的真身，在铁钧看来，他要对付一个刚刚出世的山神，只需要出动真身便行了，便能够横扫一切，可是他却召集了手下所有的毛神，还与凡间世俗的官府联手，这种行为本身就古怪的紧。

　　不过铁钧不想探究他的真正目的究竟是什么，这一次，他的目标也不是在萧九千的身上，而是在他所属的那些毛神身上。

　　既然确定了这些毛神都是以灵体的形式在世间行走，那世界就好办了。

　　运用天龙念法被萧九千看破，铁钧嘴角一弯，也不掩饰，当即便站了起来，“原来是城隍爷当面，铁钧失礼了，万望恕罪！”

　　啪嗒！！

　　一声轻响，赵成阳手上的鹿肉落到了地上，张口结舌的望着萧九千，不敢相信自己的耳朵，这个世界虽然说是神魔乱舞，但是作为普通人，一辈子都不可能见到神仙的，即使是像城隍土地这样与世人密切相关的神灵，也极少在人前显形，所以他才会失态。

　　“我要说你是好眼力呢，还是要夸你师父教的好徒弟呢？！”

　　“都一样，都一样！”

　　铁钧抱拳拱手，强行在面上挤出恭敬之色来。

　　“既然城隍大人已经到了，想来这里便没有我们什么事情了，告辞，告辞！”

　　“什么？”

　　这奇葩的小子！

　　实在是让他感到哭笑不得。

　　“你要离开？”

　　“当然，我铁钧虽然实力低微，可眼力还是有的，在城隍爷面前，我这点实力就像是面对一只大象的蚂蚁一般，怎么好意思献丑呢，再说，如果以城隍爷这样的实力都对付不了那头妖神，我们也不需要在这里找死了。”

　　“可是据我所知，这一次你们邓州府十大高手联手除妖可是知府的命令，难道你想违抗。”

　　“除个屁的妖，就他们那点实力，那就是来找死，本来我还有一丝侥幸，见到城隍爷之后，我这一丝侥幸可就没了，降魔除妖听着是好听，不过也要量力而行，我可不想死在这个鬼地方。”铁钧拍拍屁股，一把拉起还处于震惊中的赵成阳。

　　“老赵，走吧，这里头的浑水可不是我们这些小喽罗能够插手的，走吧。”

　　“走，哦，走走走！！”赵成阳被铁钧这么一拉，浑浑噩噩的站了起来。

　　“真的就这么走了？”

　　“不这么走，在这里等死吗？”铁钧看了萧九千一眼，再看看他身后的两人，苦笑了起来，“神仙打架，小鬼遭殃啊！”

　　猛的一拉赵成阳，一跃而起，几个起落之间，便消失在了茫茫的丛林之中。

　　“大人，真的就这么让他走了？”富态的钱管家看到萧九千什么也不做，任由铁钧带着赵成阳离开，不解的问道。

　　“还能怎么样，这个年轻人的眼力不错，还修炼了佛门的念法，一念之下，便看透了我们的底细，难道我还能强留不成？”

　　“可他是明剑的徒弟。”

　　“我知道，明剑是明剑，他是他，他是凡人，与我们不同，知道我为什么能活这么久吗？就是因为我懂规矩，知道什么该做，什么不该做，做任何事情都不要怀有侥幸的心理，以为有便宜占就不顾一切的冲上去。”

　　“大人英明！”

　　“不要拍这种没用的马屁了，没意思，我们来到了别人的地盘，按照礼节，也是应该打声招呼的！！”

　　轰！！！

　　巨大的声响从青竹山上传来，就像是山又一次崩裂一般。

　　这个时候，铁钧拉着赵成阳已经冲到了半山腰，随着这一声巨响，开始地动山摇起来，同时，一股浩大的意念自山上横扫而来，这一股意念如山似岳，浩大而凶猛，体现在铁钧的精神层面就仿佛是一座巨山从天镇压而下，一股窒息绝望的感觉轰然而至。

　　“该死！”铁钧暗骂一声，心中大骂这萧九千不地道，自己请他吃了一条猪腿，他竟然摆了自己一道，再看赵成阳，根本就来不及反应，便已经晕了过去。

　　这一股意志极其浩大，铁钧这样领悟的精神力量的人能够从精神层面感应到，而赵成阳这个普通人，根本就没有感应的机会，直接便被这一股意志给冲的昏了过去。

　　“奶奶个熊！”

　　铁钧这一次没有暗骂，而是直接叫骂了出来，不过也不敢大声，一提赵成阳的领子，强催内气，一阵风的往山下赶，也亏得他的速度快，再加上天龙念法小成，所以才勉强的挡住了来自青竹山上的这一股巨大的意志，浑身虚脱的冲到了山下，还没有站稳，青竹山上便又传来一股强横的意志，这一次，已经不仅仅是刚才那道沉重如山的意志了，而是两股完全不同的意志混杂在一处，真轰而来。

　　铁钧想也不想，以念力屏障护住全身，身体顿时被一股强大的力量高高的抛起，就像是一个被公牛拱起的倒霉斗牛士一般，直被抛到了百余丈外，这才落下来。


第一百七十章 雾里看花观神战

　　可怜铁钧被抛出百余丈开外，重重的砸到地上，赵成阳更惨，直接就被铁钧拥到一泥坑里了，变成了一个泥猪。

　　“哈哈哈哈哈哈，山神，城隍，去你娘的！”

　　铁钧摔的不轻，躺在地上，哈哈大笑起来，因为这一跤摔的太值的，直接将他给摔到了青竹山山神的神域之外，同时也让他避开了两名神灵的争斗。

　　所以他才会兴奋的大骂起来，抬头一望，整个人都呆住了，目光之中现出痴迷之色来。

　　只见夜幕下原本黑黝黝的青竹山，这个时候不知道何时蒙上了一层淡淡的莹光，一阵阵巨大的轰鸣声从山中传来，山崩地裂，无数的大石从山顶上滚落下来，地面也在不停的震动，所谓的地动山摇，便是如现在这般的景象。

　　当然，这并不是让铁钧发呆的原因，真正让铁钧发呆的原因就是在精神层面上，眼前的青竹山仿佛活了过来一般，化为一尊石巨人，发动着无匹的威压，与另外一名三首六臂的巨人战在一处。

　　“这样也行？！！”

　　铁钧眨巴着眼睛，失神的望着青竹山山头发生的这一切，石巨人与三首六臂的巨人争斗，占据了上风，他的攻击方式十分的简单，一拳接着一拳，仿佛打桩一样，狠狠的朝着三首六臂的巨人砸过去，三首六臂的巨人明显就是城隍萧九千所化，每一只手上都持着一把奇门神兵，各自闪动着幽幽的莹光，都不是凡物，但既然如此，在面对石巨人的时候，也感到十分的掣肘，仅仅能够勉力的支持，石巨人每击一击，萧九千就要退后几步，如果不是在石巨人的周围，还有许多毛神在配合着他一起攻击的话，这位城隍大人恐怕已经落败了。

　　围在石巨人周围的毛神体型也极为庞大，但是与山神所化的石巨人和萧九千所化的三首六臂巨人相比，未免是小巫见大巫。

　　神灵之间的争斗与凡人不同，除了拥有自己身体的妖神之外，大多数神灵之间的争斗都是神魂之间的争斗，凡人在表面上看不出什么不一样的地方，但事实上却比普通人的争斗更加的凶险难明，一个不察便是魂飞魄散的结局，所以像萧九千这样的妖神，宁愿以真身出来与人争斗也不会以现在这种看似强大的灵体。

　　这也是铁钧疑惑的地方，据他据知，萧九千的真身极其强大，而且这青竹山是在邓州府的地盘，虽然拥有独立的地脉，但是这条独立的地脉其实并不大。

　　最重要的是，双方的地盘是相接的，也就是说，即使萧九千以真身前来，也不会有危险，但是他却选择了以灵体的降临的形式出现在青竹山，这让铁钧很不解。

　　想到这里，他又不自然的想到了瘴水河，似乎，瘴水河也是这个情况，如果萧九千以真身出手的话，即使是借助神域之力，明剑也挡不住，但是萧九千没有这么做，他甚至连灵体都没有降临过，这或许与明剑并没有干出什么坏事，让他找到借口有关，但是今天他还是以灵体的形式降临，就不正常了。

　　青竹山的山神极为厉害，化身为顶天立地的石巨人，将他的灵体打的节节后退，但这仅仅是对灵体而言，或是他真身前来，这个石巨人肯定挡不住，因为像萧九千这样的妖神，即使是凭依在法宝之上，灵体降临的实力也不足本体的十分之一，这还要冒着法宝被毁灭的危险。

　　所以铁钧想不能。

　　那些毛神以灵体出现是没有办法的事情，因为他们不像是萧九千拥有妖族的身体，只能将灵体凭依在祭器之上，这也是为什么铁钧会打他们主意的原因。

　　萧九千以灵体出现，即使将他的这个灵体打掉了，也不过是相当于灭了他的一个化身罢了，最多只是损耗萧九千一丁点的香火愿力，但是这些与他一起前来的毛神不一样，这些毛神都是阴神，能够出现在这里，完全就是凭依在祭器之上的结果，如果在这里将他们的灵体打散，毁灭他们凭依的祭器，他们就会死亡，完全的魂飞魄散。

　　祭器不同于法宝，所有的法宝都可以当成祭器，便是大多数祭器都不是法宝，祭器，只是一些类似于工艺品的器物，专门以祭祀祖先和神灵的，因为凝聚了足够多的香火愿力，所以能够让阴神凭依，借助显形，就像和萧九千一起围攻石巨人的那几个阴神一般，除了他们，铁钧相信，在周围还有类似的阴神，只是一直没有出手罢了，或许已经出手了，但是却被人暗中阴了。

　　铁钧和明剑的计划便暗中对这些萧九千操纵的毛神出手，他相信以明剑的能力，能够轻易的做到这一点。

　　这些阴神的弱点十分的明显，便是祭器，只要寻到祭器，破了祭器，再及时的兜住这些阴魂，他们就完了，除非他们的祭器是法宝，否则的话，基本上不可能逃的出去，当然，这只是针对明剑这样的神灵而言的，明剑能够出现在青竹山附近，也与祭器有关，不过他的祭器本身就是一件法宝，所以他的优势很明显。

　　青竹山上的争斗已经趋于白热化，石巨人的优势十分的明显，已经开始将萧九千三首六臂的巨人和两名阴神压制住了，阴神也好，妖神也罢，现在青竹山的争斗在普通人的眼中只是狂风大作，电闪雷鸣，根本就看不出个所以然来，而在精神层面，萧九千手下的两名阴神一个化为黄色的山猪，一个化为黑鸦，俱都是高达数十丈的身形，不过在几声雷鸣之后，那头黑色的山猪直接被石巨人打灭。

　　轰！！

　　石巨人与萧九千又拼了一记，事实是萧九千趁着石巨人打落自己手下的瞬间，突然之间出手，偷袭石巨人一把。

　　这一击，萧九千是用了全力，将那石巨人打的倒飞了起来，重重的落在青竹山上消失不见，不过与此同时，石巨人也阴了萧九千一下，在落到青竹山的瞬间，青竹山上涌出一股无形的力量，将萧九千所化的巨人打散，只余一道流光，直朝邓州府飞去。

　　而化身为黑鸦的那名阴神则被那石巨人一拳打的飞了出来，抛出了青竹山，朝着铁钧这个方向落了过来。

　　在精神层面上看，这一头乌鸦被一拳砸过来，眼看着就要落到自己的头顶上，但是在普通人看来，也不过是感觉到一股极烈的风从山顶上刮过来一般，只是这风中，夹着一件古怪的器物罢了。

　　萧九千被青竹山神最后一击打散了灵体，化风而去，另外一名毛神直接被青竹山神毁灭了，而现在，化为乌鸦的这位毛神被击出了神域，虽然没有死，但是也需要极长的时间才能够恢复过来，这就是麻烦，最大的麻烦，因为铁钧不会给他机会的。

　　刀光闪动，虎伥出鞘，铁钧一刀横切，正砍在香炉之上。

　　刷！！

　　那香炉只是一个祭器，哪里挡的住虎伥这种神兵，一刀之下，立刻被齐刷刷的砍为了两截。

　　啊——

　　一道无形的波纹在祭器被砍断之后，从香炉中传了出来，就像是蝙蝠的声波一般，直贯双耳。

　　“哼！垂死挣扎！”铁钧冷笑一声，天龙念法发动，念力屏障在他的周身形成一道无形的屏障，将这道无形的纹波挡在了外面，同时发动手中的妖刀虎伥，但见虎伥黑光大放，一道黑色的光华猛烈的膨胀了起来，将那道即将溃散的乌鸦状灵体吸入了刀中。

　　一息之后，一切都消声匿迹，只余两个半截的香炉落到了地面，发出一声清越的撞击声，砸的粉碎。

　　“真不愧是阴神啊！！”

　　静静的感受着虎伥传来的欣悦之意，铁钧不由暗暗欢喜。

　　虎伥的刀锋还是原本的模样，不过随着他的气功流转，一道道晦涩的纹路如流光一般在刀身上闪动着，仅仅吸收了一个阴神的灵体，这把神刀的强度与锋锐之气便提升了足足三成，完全超越了他的预期。

　　“也不知道虎伥是什么材质做的，照这样无限提升下去的话，岂不是天下无敌了？”铁钧意淫着，这时，不远处传来了一阵呻吟之声，抬头一看，不由笑了起来，神拳门的赵成阳正揉着自己的老腰，从那污水潭中慢慢的站起来，满脸的迷茫之色。

　　及至看到铁钧，方才清醒过来。

　　“铁，铁县尉，这，这是怎么了，我，我记得——”

　　说话之间，突然张口了嘴巴，因为他看到了前方的青竹山已经彻底的垮掉了一半，仿佛被什么重物从空中直接砸下来，砸蹋了一般。

　　“走吧，刚才城隍爷和青竹山神打了一架，两败俱伤，现在正是讨伐山神最好的时机，可千万不要错过了！”铁钧说道。

　　“什么？”赵成阳彻底的清醒过来，还以为自己听错了，“两，两败俱伤？”

　　“不错，两败俱伤，我是亲眼所见！”铁钧扫了他一眼，“此事事关重大，我需立即禀报知府大人知晓，告辞了！”言罢，朝赵成阳一抱拳，提起身形，消失在茫茫的夜色之中。

　　“山神和城隍，两败俱伤？这都哪儿哪儿啊！！是真的吗？”赵成阳迷茫的望了一眼半截山顶，迟疑和迷茫占据了他的心神，不过终究是没有胆子再上山一探，只能拖着沉重的步伐往回赶去。


第一百七十一章 决定

　　没有了赵成阳这个累赘，铁钧的身法极快，鹤冲天的身法施展出来，几乎在空中化为一道青色的流光，每隔百余丈的距离方才落到地上，再轻轻一点，又纵起十余丈高，与驭风而行几乎没有什么区别。

　　而在鹤冲天施展的过程之中，体内的潮汐战王气流转迅速，有如大河奔流，源源不断。

　　四十五匹烈马奔腾之力，让他有足够的内气储备施展出这一门绝世轻功。

　　不过，他并不是往济阴县城去，而是朝着济阴县城偏北的济水河口而去。

　　济阴县城便是以济水河而得名，这条济水河在数百年前称得上是大河，与瘴水河不相上下，但是数百年来经历了几次大旱，现在已经变成了一条宽不及十丈的小河道了。

　　而这一条小河道，竟然也有一个河神，当然，这不是重点，重点是，这一条小河与瘴水河之间有一条横渠相连。

　　什么是横渠？

　　就是人工开挖的河道。

　　因为这济水河连年干旱，在三十年前，人们就在靠近瘴水可的地方开挖了一条横渠，长不过五六里，将两条河流连接了起来。

　　但是这种人工开挖的河道并不是真正意义上的河流，只是起到一个连接水河的作用，两条河流的地脉之间，并没有一丝一毫的交集，不过正是这一条横渠却给了明剑极大的便利，利用这条横渠，明剑便能够维持与瘴水河的联系，但是同时又能够离开漳水河，出现在济水河的河口，伏击城隍萧九千座下的阴神。

　　萧九千雄踞邓州府数千年，座下按三十六天罡之数凑齐了三十六阴神，听起来很多，但限于金印的威能，多是盘踞在如济水河这样的小河小山，享受有限的香火，干的也都是耳报神的勾当。

　　但是三十六阴神布置的十分得当，所以他才能紧紧的将邓州府控制在自己的手里。甚至，铁钧和明剑都怀疑，这三十六阴神因为合了天罡之数，汇聚在一处，是不是能够摆出个什么阵法之类的东西，困敌杀敌，无所不能。

　　但是现在看来他们是多虑了，如果真的有这样一个东西的话，萧九千就不会只带着两名阴神去找这青竹山的山神麻烦了。

　　济水河口也有间河神庙，是专门用来供奉这济水河河神的，不过香火并不旺，每年也只有到了过节的日子，才会热闹一些，这几年来，附近的瘴水河神显灵，又将香火分了一部分出来，济水河神的香火更是不堪，再过几年，甚至有断绝的危险，这也是铁钧和明剑最担心的事情，争抢香火，一向都是神战的预兆。

　　所以他们才会甘冒奇险，设计在济水河口伏击那些阴神。

　　因为济水河神是距离青竹山最近的阴神，阴神与凡人不一样，城隍萧九千可以在邓州府横着走，但是他坐下的阴神却需要借道而行。

　　而济水河，则是通往青竹山最顺畅的一条通道，所以两人判断除了济水河神之外，其余三十五位阴神都会由此借道，而明剑就在此埋伏，准备将这些阴神一网打尽。

　　对付萧九千他们没有把握，但是对付萧九千手下的这些阴神，明剑却有绝对的把握，尽管这些阴神最年长的已经成神六百余年了。

　　明剑手上有自己的底牌，在瘴水河的水府之中，他得到的宝物并不仅仅是灵葫与六合飞刀，还有一件能够让他寄托显形的法宝，他自信有这件法宝在身，便能够镇压所有的阴神。

　　可惜，当铁钧赶到河神庙的时候，看到的只是孤伶伶的明剑，并没有其他人，也没有争斗过的痕迹。

　　“没有人来！”

　　明剑看到铁钧之后，第一句话就是这个。

　　“没有人来？”

　　“没有人来，连这济阴河的河神都不见了！”明剑在这河神庙中显形，与普通人根本就没有什么分别，仿佛实体一般，“我觉得不对。”

　　“我也觉得不对，萧九千是一个妖神，他的本体极其强大，但是这次他只是以灵体的形态去青竹山，只带了两个阴神，最后与青竹山神两败俱伤。”说到这里，他似乎想通了什么，“恐怕他早就料到会有这样的结果，所以才会与邓州知府联手，让他召集人手去除妖，邓州知府应该是他安排的后手。”

　　“你的意思是，他就是打着两败俱伤的主意去的，然后让邓州府的高手接手除妖？”明剑也明白了过来。

　　“不错，他应该打的就是这个主意。”

　　“原因呢？”

　　“或许他的本体有重要的事情，所以走不开。”铁钧略一思忖，“济阴河神也不在，说明响应他的征召了，就像传说中的一样，不过他们的目的地并不是这青竹山，所以师父你才没等到他们。”

　　“不是济阴山，那是什么地方？”明剑也一直在思考，陡然之间听到铁钧这么一说，灵光一闪，仿佛抓住了什么，却又一闪而逝。

　　“还能是什么地方，当然是邓州府了，我怀疑这位城隍爷的真身在闭关，所以一直以来没什么动静，连瘴水河出了妖神这么大的事情也不管，您想想，瘴水在燕州也算得上是一条大河了，拥有独立的地脉，镇压金印没有出现也就罢了，现在金印已经出现了，身为城隍，萧九千会无动于衷吗？若是普通的阴神也就罢了，没有真身，在别人的神域之中与人争斗那是找死，可他是妖神啊，拥有强大的真身，又是本地的城隍，卧榻之旁岂容他人酣睡？他会让我们这么逍遥自在？可是自从您掌了瘴水河之后，他根本就一丁点的动静都没有，一些小麻烦也都是他手下的阴神找的，完全威胁不了您，您觉得正常吗？”

　　“不正常！”

　　明剑也不是傻子，以前他只是没有想到这一方面的事情罢了，现在铁钧一提，他顿时也意识到了不对劲的地方。

　　“所以，我判断，他一直都有重要的事情缠身，所以根本就无暇顾及你这个新归位的河神。”

　　“他一个城隍爷，会有什么事情？”

　　“闭关，一直在闭关，要么就是在修炼什么功法神通，要么就是在炼制什么法宝，总之，不管是功法神通还是法宝，对他都很重要，所以他才无法分身。”

　　“那他为什么要对付青竹山神，难道他出关了？”

　　“或许不是他要对付青竹山神，而是这青竹山神要对付他，他只是自卫而已，所以他才会把手下阴神全都召集到邓州府，目的就是为自己护法，又以灵体攻击青竹山神，先下手为强，为自己争取时间。”

　　“他快出关了。”

　　“现在应该是最关键的时候，所以他才会想尽一切办法拖延时间。”铁钧幽幽的道，“才会和凡人联手。”

　　“有道理，但这一切只是推测而已。”

　　“推测也好，事实也罢，去探探就知道了。”铁钧眼中闪过一丝狠厉之色，“我先回济阴县城，师父，您也早些回去，这里毕竟不是你的地盘，迟则生变。”

　　“我明白，你放心吧。”明剑也知道事情的轻重缓急，“我这就回瘴水，去找你那个军师商议一番，你也要见机行事，这件事情变的复杂了，按你的判断，青竹山的山神来历也有些诡异，小心一点。”言罢，便化为一道雾气，在铁钧面前消散。

　　“青竹山，萧九千，这一次，我倒真的想看看你究竟在搞什么鬼。”

　　当铁钧回到济阴县城的时候，天色已经微明，不过济阴县衙内，各路高手早已经起身，见到铁钧这个时候回来，还是一副如此狼狈的模样，都显得有些吃惊。

　　“你说什么，城隍与山神动过手了？”邓州知府金志扬面上阴晴不定，一脸疑惑的看着铁钧，透着一股子浓浓的不信任，“你确定？”

　　“下官无法确定，我与赵门主在山上搜寻了几个时辰，并没有什么发现，后来就碰到了城隍爷，那模样我在邓州府的城隍庙里头见过，虽然一个是泥塑木像，一个是真人，但是一模一样，他也没有否认，后来我也不知道发生了什么事情，就和赵门主被一股大力给推下了山，山上电闪雷鸣，风雨交加，也不知道发生了什么事情，后来青竹山就崩蹋了一半，我急着回来报信，也不知道最终的结果是怎么样的。”

　　“赵门主呢？”

　　“赵门主受伤了，速度慢，我慢误事，就先赶回来报信了。”铁钧道，“大人，下面我们该怎么做？”

　　金志扬没有说话，事情的变故也是他没有想到的，一夜之间，青竹山竟然发生了这样的变化，他并不怀疑铁钧的话，因为这种事情瞒不了他，即使现在不知道，最多一日，他便会知道详情了，问题在于，他现在该怎么办。

　　铁钧并不知道神战的结果，他也无法下判断，城隍如果胜了也就罢了，如果城隍败了，自己带着这帮人去，会不会有麻烦？

　　他不是武林中人，更不知道山神的厉害之处，不过此次召集高手前去降伏妖神并不是他一时拍脑袋的主意，而是他背后之人指使，而且他背后之人向他保证过，城隍会先动手对付青竹山的山神，到时候，他只要带着一帮子武林中人去捡便宜就行了。

　　按照这样的说法，本来应该不会有问题才对。

　　可是问题偏偏来了。

　　时间不对，城隍早一天动手了，而铁钧的态度又让他迟疑不定，他是一个喜欢按照计划的行事的人，现在计划出现了偏差，他便有些犹豫不绝了。

　　铁钧冷眼旁观，并不发表任何意见，现在他的任务已经完成了，剩下来的事情，便是这位知府大人去解决了。

　　厅中众人也是如此，个个都默不作声，等待金志扬的决定。

　　“事不宜迟，我们这就前去青竹山！”


第一百七十二章 谁去探路

　　略一思忖，金志扬便下定了决心，尽管铁钧说并不知道最终的结果，但不管萧九千是胜是败，都与他无关，胜固然好，败了，想来也消耗了山神不少的实力，自己召集了这么多的高手，为的就是降伏山神，错过了这个机会，便再也没有机会了，自己也会落下一个天大的笑柄和把柄给自己对手。

　　没有人反对，没有人拒绝，一行数十人的队伍，后面还跟着两百兵士，浩浩荡荡的朝着青竹山的方向出发，行了半日，迎面碰上了策马狂奔的赵成阳，从赵成阳的口中证实了铁钧的消息，金志扬更加坚定了前往青竹山的决心。

　　一百二十里的路程，说长不长说短不短，如果是当先的十余名高手，不要半日的时间便已经到了，但是要照顾身旁的知府大人，还有后面跟着的两百余名士兵，这速度未免自然的慢了下来。

　　“铁小友，伤势没什么吧？”

　　行了半日，铁钧在马上一直闭目养神，凝神静气，仿佛周围不管发生什么都不关他的事情一般，骤然之间听到身旁有人招呼，睁眼一看，笑道，“多谢前辈关心，一点小伤罢了，没什么大碍。”

　　“无碍便好！”？策马与铁钧并肩而行，“此番青竹山之战，你觉得如何？”

　　“我？呵呵，随大流罢了，先保一条小命，再想其他，沈先生呢？”

　　“我可没你那么好命啊！”沈先生露出了了然的表情，无奈苦笑，“讨伐山神，就凭我们这些人，当真是不自量力啊。”

　　“是啊，不自量力，这些神灵久不出世，现在被人当成是扬名立万的踮脚石，我也不知道是该哭还是该笑。”

　　“神灵的事情，还是少提的好，今日之局，恐怕需要铁小友多多关照了！”

　　“？前辈说笑了，晚辈现在是自身难保啊！”铁钧一脸诧异望着沈先生，心底直打鼓，说实在的，他真的是不明白为什么这位邓州府有名的高手会把姿态摆的如此之低，实在是让他吃惊不已。

　　“我在所谓的邓州府十大高手的排名中名列第二，算是小有薄名，正是因为如此，才不得不来，本是想应付一下差事，想不到最终还是要动手，唉！”

　　“应付差事？”铁钧疑惑的道，“难道？前辈之前以为我们不会去青竹山？”

　　“不错，我以为以城隍的实力，足以应付此僚，根本就不需要我们出手，但是现在看来，嘿嘿——”？低声的冷笑两声，摇了摇头，策马而去。

　　“认为城隍的实力足以应付此僚！”琢磨着他刚才说的这句话，铁钧叫是觉得他应有所指，但究竟指的是什么，却不得而知。

　　到了傍晚时分，一行人终于赶至了青竹山下，抬头望去，所有人都倒吸了一口凉气，数百丈高的青竹山整整矮了一半，两名神灵争斗之后散发出来的残留气息让众人骑乘的马匹都受惊了，发出阵阵惊恐的嘶鸣声，俱都停住了马蹄，不敢向前。

　　众人之中修为高的几个也一个个的变了颜色，他们或许并没有领悟到精神力量，可是经过千锤百炼的直觉却告诉他们，在这青竹山上，存在着极大的危险，而这些危险，已经完全超出了他们所能够承受的极限，若是执意向前的话，说不得就会有生命危险。

　　金志扬只是一个普通人，感觉不到这一点，所以只是一个劲的催打着座下的马匹，但是马匹哪里肯听，要知道，残留在这里的可是神灵的气息，根本就不是这种普通的畜生能够抵挡的，几次鞭打呵斥之下，原本温顺无比的畜生终于暴躁起来，高高的仰起了身体，将一时不察的金志扬掀翻在地，撒开四个蹄子便朝着相向的方向奔去了，这匹马一跑，仿佛有连锁效应一般，所有的坐骑也都跟着跑了起来，不过片刻的工夫，场中除了沈先生，铁钧和熊天豹之外，所有人都被坐骑带着跑出了数百丈开外，方才勒住马头，尴尬无比。

　　“大人，情况不对啊！”

　　这个时候，严玉昆和柴欣终于从马上下来，冲到金志扬面前将他扶起，柴欣更是面如土色的道，“大人，我们回去吧！”

　　“啪！！”

　　话未说话，就被金志扬狠狠的扇了一巴掌，“回去，怎么回去？我们已经到青竹山下了，你就要回去，你当我是什么人，懦夫吗？傻瓜吗？混蛋吗？”

　　“属下不敢，属下不敢！！”

　　“哼！！”金志扬厌弃的看了这个没用的知县一眼，走到沈先生的身旁。

　　“沈先生，您看，现在该如何？”

　　“既来之，则安之，来了，就上去看看吧，不过，这青竹山刚刚经历了神战，普通人上去恐怕会有极大的风险，不若由我牵头，派几个得力的人上去，其余人等和这两百士兵就在这里守着，护卫大人的安全，您看如何？”

　　“这样，不妥吧？”金志扬一听，心中一喜，面上却做出迟疑的表情。

　　“没什么不妥的，这山神的实力远远的超出我们的想象，您看这山，整整的短了一半，这样的威力，不要说是我们，就算是将燕州十大高手齐聚也不可能做到，所以想凭我们这些人降伏这妖神，根本就是痴心妄想，所以去多少人结果都是一样，还不若少去几个人，先探探情况，看看是不是有机可趁，若是有机可趁的话，其他人再上去，若是无机可趁，我们三人保命的机会也大上一些，您看如何？”沈先生道，看着面前的高山，这位修为最高的人显得有些忧心冲冲。

　　“沈先生说的有道理，这才是老成谋国之见啊！”严玉昆连忙道，身为团练使，他的武功修为也不错，勉强达到二流高手的境界，站在这山下，同样感到一阵的心悸，仿佛前方的山中有什么无法比拟的怪物存在一般，让他根本就不敢上前一步，现在一见沈先生将这事情揽了下来，他当然心中大喜，“我看就由沈先生为主，再让铁钧和熊大侠一起去，铁钧，你已经探过一次青竹山了，就由你为两位指路。”

　　“那就这么定了！”金志扬想了想，下了决定。

　　“大人啊，这样不妥吧！”铁钧这个时候突然插话了，冷笑着看了严玉昆一眼。

　　“有何不妥？”

　　“我已经上去过了，就不用上去了吧。”铁钧微笑道。

　　“铁钧，你敢违令？”严玉昆面色一变，厉斥道。

　　“去你妈的！”铁钧眉头一挑，当着众人的面骂了一声，“你是什么东西，没看到我已经受伤了吗？我这一身伤的上去那就是去送死，我告诉你，送死的事情我可不会去干的，所以，要去你去！”

　　“你……”

　　“别你你我我的，我是东陵县尉，不是济阴县尉，倒是你，你是邓州府的团练使，青竹山的事情应该是你的份内事情才，本就应该你上去。”

　　“好胆，好胆，大人，您看这铁钧，实在是胆大包天了，竟敢如此对我说话，简直是目无王法，目无纲纪，该杀，该杀！！”严玉昆完全没有想到铁钧竟然敢当着这么多人的面，特别是当着知府金志扬的面如此撒野，指着鼻子骂自己，可以说他完全没有反应过来，面色涨成了紫红色，就像是紫色的茄子一般，因为激动而浑身颤抖，目光中透出狠毒无比的光芒来。

　　“少拿官衔压我！”在金志扬还没有开口的时候，铁钧又道，双眼眯成了一条缝，杀机毕现，“不就是一个破县尉嘛，你以为我稀罕吗？”

　　金志扬的脸色也变的十分难看，虽然建议是严玉昆提的，却是由他拍板的，铁钧这是当众打脸啊，明着给严玉昆好看，但是暗地里却是根本没将他放在眼里，一时之脸，气的又手颤抖，可是偏偏铁钧又是一个滚刀肉，他虽然是知府，但是铁钧完全不按规矩出牌，也无视他知府的权威，自己恐怕就算是开口，也会受到他的羞辱，只得用一种恨恨不已的目光望着铁钧。

　　“好了好了，严大人，既然铁县尉受伤了，那就麻烦您和我们走上这一遭吧。”沈先生看着这一幕闹剧，慢悠悠的上来打圆场，“反正我们这一次上去，也就是探探消息，不会轻启战端的，应该危险不大，而且，就算是有危险，老夫一定会全力保证大人的安全，如何？”

　　“这……”严玉昆迟疑了起来，再看铁钧，只见他嘴角噙着冷笑，不屑的看着自己，心中明白自己这团练使权威在铁钧面前不好用了，再开口也只是自取其辱罢了。

　　“好，很好，这样也好！”他恨恨的点头道，“那本团练使便走上这一遭吧，铁县尉，你就在这里好好的呆着，好好护卫大人的安全，至于你顶撞上司，违背军令，目无纲纪的罪，等我回来再和你好好的算上一算！”

　　结果铁钧一句话，又将把气的半死。

　　“等你能活着回来再说吧！”


第一百七十三章 祭器

　　铁钧从来不是什么好脾气的人，但也不是一个没有教养的人。

　　像今天这样两句不到就开骂的场面其实并不多，甚至从来没有过。

　　不过他却不得不这么做，因为在来的路上，他收到了明剑的飞剑传书，凌清舞要动了。

　　飞剑传书只能传一些极短的讯息，所以未免有些语焉不详，但是再语焉不详，铁钧也知道凌清舞怎么动，这是两人之间约定好的，由凌清舞就近监视夏江，如果他有什么异动的话，就将他干掉，一了百了，所谓卧榻之畔岂容他人安睡，邓州府是萧九千的地盘，他不会允许有其他的神灵在这里分享自己的香火，同样的道理，铁钧已经将东陵看成自己的地盘了，也不会允许有夏江这样的人来搅和，还想拿自己当磨刀石，简直是笑话！

　　不过，铁钧是东陵县尉，是官府在东陵的第二号人物，如果在东陵让人将县令杀了，那自然是一种失职的行为，官职肯定不保，因此铁钧一直投鼠忌器，不愿意与夏江正式的翻脸，夏江也正因为如此，才安然的在东陵呆了许久，呆的已经准备开始算计铁钧了。

　　只是他与老罗都没有意识到，算人者，人亦算之。

　　借青竹山山神之机来算计铁钧，同样，铁钧也可以借这个机会来算计他们。

　　应知府之召讨伐妖神，这是公务，铁钧离开东陵的理由天经地义，在这段时间，夏江出事，责任大部分就不在铁钧的身上了，即使有人想借机闹事，事情也闹不大，最多只是对铁钧敲打一番而已，而不能以此为由将他的官位抹杀。

　　不过为了达到这个目的，铁钧就需要一个不在场的证明，如果跟着沈先生上了山，在这期间夏江被杀了，事情就有了变数，留在山下，一直跟在知府金志扬的身边，便没有这么多的顾忌了，有金志扬这个知府为他做不在场的证明，还有济阴县令以及邓州府有名的武林高手和二百余士兵，这样的不在场证明，根本就没有人能够推翻的了，所以，铁钧才会在刚才爆发出来，不顾形象的要死皮赖脸的留在这个地方。

　　沈先生带关严玉昆与熊天豹上了山，余下的人等寻了一个开阔地开始扎营，当然了，这些琐碎的事情根本就不需要他们动手，二百名士兵已经全部代劳了。

　　不一会儿扎营完毕，士兵们又驾轻就熟的开始生火造饭，不一时，浓重的饭香便弥漫于营地之中。

　　金志扬的心情很不好，狠狠的瞪了铁钧一眼，与济阴县令柴欣聚在一处，各自端起士兵送上的饭菜，一言不发的吃了起来，铁钧同样端着饭菜，并没有回避两人的意思，相反，在吃饭的时候却靠近了两人，在距离两人不到半丈的地方坐了下来。

　　“铁县尉，你的火气这么大，坐的这么近，我怕到时候会烧到我们！”济阴县令柴欣阴阳怪气的道，语中透着逐客的意思。

　　“烧到你我不管。”铁钧眉头一挑，冷笑出声。

　　“严团练使已经上山查探了，身处险地，大人的身边不能无人，否则出了事情，是你担还是我担？”

　　柴欣语气一滞，旋即道，“你不是受了伤吗？”

　　“受了伤又如何，保护大人是我应尽的责任，不要说是受了伤，就算只剩下一口气在，我也要尽我的职责，倒是你，我没有保护你的义务，若是有个什么三长两短，我是不会管你死活的。”

　　“你……”这话说的，太不吉利了，柴欣的脸顿时就绿了。

　　“铁钧，你就不能好好的说话吗？”尽管不愿意承认，不过铁钧说的也有道理，这里是险境，若是没有一个高手保护的话，万一出了什么意外，他就后悔莫及，所以对铁钧的语气也变的缓和了起来。

　　“大人恕罪，下官因为受伤，心情不大好，若有什么不到的地方，还请大人谅解一二。”

　　“你啊，唉，年纪轻轻的，脾气倒是不小。”铁钧的态度变化使是他的语气也变的缓和起来。

　　“我这不也是被逼的嘛？这事儿太大了，大人，我的能力有限，不仅仅是我的能力，在场的所有人加起来，都应付不了这个局面。”

　　说到这里，他指了指已经变成半截的青竹山，“您看看，这不是折腾人嘛，神灵的威能竟至于斯，我等凡人有心插手也无能为力啊，我知道大人召集我们过来是好心，想要为民除害，可是这实非凡人能敌啊，神灵的事情，还是交给神灵来处理吧，您看呢？”

　　“你说的也有道理，不过具体的情况如何，还要待严团练使了们回来再说。”

　　“是！”这回铁钧没有扎刺儿，而是老老实实的退了下来，但是也没有退多远，一直都在他的眼皮子底下，慢条斯里的嚼着饭食，时不时的还和周围的人说两句话，展现一下他的存在感。

　　就这样，一个时辰的时间过去了，天色已经完全黑透了，士兵们点起了篝火，金志扬也渐渐的不耐起来。

　　就在他要起身的时候，山顶突然传来一声巨响，之后，便是一阵地动山摇，无数大石从青竹山上落了下来，他们宿营的地方又距离青竹山不远，顿时便是一阵鸡飞狗跳。

　　“大人小心！”这个时候，铁钧终于发挥出了狗腿子的本色，一把抱住金志扬，展开身法，在飞石之间游走，躲避落石，营地之中，已是一片混乱，武功高的同样施展起身法，远远的避开，那些武艺低的士兵们则没有这么好运了，运气好一点的，跑的快一点的，脱离了险境，跑的慢一点的，不是被砸的骨断筋折，就是当场被砸死，可怜济阴县令柴欣便是被一块大石正中脑门，脑浆迸裂，死的无比的悲惨。

　　“怎么会搞成这个样子？”

　　铁钧带着金志扬直避到了数百丈之外，方才停下身形，金志扬面色苍白，两只小腿就像是筛糠一样激烈的颤抖着，嘴唇哆嗦着，似乎想说什么，但是却实在是说不出一句话来，望向铁钧的目光也变的感激了起来。

　　刚才若不是铁钧，他恐怕也会和柴欣一样，被落石砸死了，这可是实打实的救命之恩啊，仅凭这一点，他倒是不觉得铁钧有以前那么可恶了。

　　因为距离较远，所以地面的震动已经没有之前那般的剧烈了，但是青竹山上的巨响并没有消失，反而有愈演愈烈之势。

　　“怎么会这样，怎么会这样！”稍稍的回复了一下心情，金志扬连连顿脚。

　　“看来有人别有用心啊！”看着青竹山上的动静，铁钧嘴角泛起一丝冷笑来，“据我所知，上山的三位，可没有一个有本事搞出这么大的动静来，不过既然动静出来了，就说明有人有这样的能力，说白了就是三人中有人藏了私，身上有一件强大的法宝，或是有什么强大的神通，只有这样才掀起这般的风浪来，让那位山神大人如此的恼火，嗯？”

　　正说话间，铁钧的眼睛却是一眯，漫天的飞石之中，一道细小的黑影从青竹山上飞了出来，正好朝着他们的位置飞了过来。

　　铁钧眯起眼睛，同时天龙念法启动了起来，在那黑影快要落下的时候，念力一动，又将它抛了起来，正好落在自己的手中。

　　东西到手之后，铁钧并没有细看，而是随后藏到了袖中，金志扬此时正在那里狠狠的跳脚，根本就没有发现铁钧的小动作。

　　整整一柱香的时间过去了，青竹山上的动静才停了下来，一切都风平浪静，营地却也是一片狼藉。

　　在这种情况下，铁钧将金志扬扶到一旁休息，自己却当仁不让的指挥着还活着的家伙收敛埋藏尸体，分散警戒，又整整折腾了一个时辰，方才平静下来。

　　不过直到这个时候，进山的那几位还是没有出现，估计是凶多吉少，新扎不久的营地完全陷入了一片低迷的气氛之中，那几名高手更是神色复杂，不由自主的露出了欲归之色。

　　铁钧自然不会轻易的随了他们的愿，又护着金志扬耐着性子等了一个多时辰，此时天色已过三更，大家似乎都确定了上山的三人无人幸免，终于有人提出回济阴县城的建议了。

　　经历了这么多事情以后，金志扬也心中打鼓，不欲在此多留，现在有人提了出来，当然是借坡下驴，点头同意。

　　来的时候有两百多人，回去的时候却是只余下了五六十人，一路趁着夜色，灰溜溜的往济阴县城赶，一路之上，铁钧对金志扬却是殷勤的紧，一直护在他的身旁，让金志扬对他又满意了几分。

　　回到济阴县城的时候，天色已经亮了，看到这帮人如丧家之犬一般的回来，立刻又引起了城中一阵骚动，当天，又有许多的城中住户逃离了济阴城不提。

　　铩羽而归的众人也没有什么兴致再讨论什么了，一回到县衙，便各自去休息，只有铁钧被金志扬叫到了书房，金志扬此时也是病急乱投医了，一次征讨，无功而返，还损失了大半的士兵以及一名县令和团练使，这让他倍感压力。

　　说起来，这金志扬也是一个挺郁闷的角色。

　　一来邓州便被原来的团练使蒋坤压的抬不起头来，到蒋坤被杀，他又得了七王的支持，方才初掌大局。

　　正是雄心勃勃，欲干出一番大事的时候，谁料到风云突变，妖神出世，身为邓州府的知府，他面临着巨大的压力。

　　向朝廷救援是应有之意，但是身为官僚体制中的一员，他比谁都清楚这个所谓的救援根本就是一个姿态罢了，远水救不了近火，所以他也要想自救，最聪明的办法便是与这山神相互妥协，各退一步。

　　这也不是没有先例的，事实上在许多地方，都会有这种地方官府与妖神的妥协，每年牺牲几个童男童女，求得一时的安宁和风调雨顺，在他们的眼中，并不是什么不可接受的事情。

　　当然，身为官员，也不可以公开的支持这种事情，只能交由当地的豪强来操办，官府采取一种默认的态度便行了。

　　可是这个时候，诡异的事情发生了，伊休突然出现在他的面前，向他传达了七王的指示，竟要让他与城隍合作，召集邓州府的武林中人前去讨伐这个山神。

　　他也没有什么异议！

　　因为在他看来，这是摆明了要给他送政绩来的，他高兴还来不及呢。

　　可是接下来发生的事情却让他感觉到自己仿佛掉到一个坑里了。

　　召集令是发出了，邓州府的十大高手也挺给面子的，一下了来了七个，但是从他们的口中，金志扬得到了一个不好的消息，那就是山神并不是那么容易对付的，处于一个神灵的神域之中，不要说是妖神，便是一个没有身体的阴神也不是普通的武林高手能够对抗的，只有先天级别的高手才有资格与这样的神灵勉强一战，仅仅是一战而已，要战而胜之，至少需要经历过雷劫的先天高手，这样的高手，不要说是邓州府，便是整个燕州，恐怕也找不到。

　　不过他心里还是有一些侥幸之意，因为城隍也会出手，行动之前，城隍萧九千曾托梦于他，言道城隍将带领自己手下的阴神一同讨伐山神，就算不能消灭山神，也能够在最大的幅度上削弱山神的实力，到时候再让邓州府的高手去捡便宜，必能一战胜之。

　　他就是听信了这般的话，才鬼迷心窍的召集了这么多人讨伐山神，结果却无功而返，反而损失了这么多人，别人也就罢了，济阴县令柴欣和邓州府团练使严玉昆可是朝廷命官，他们是怎么死的，为什么会死，朝廷一定会过问的，一个处理不好，他就会被当成替罪羊，被人推出去。

　　你让他如何不惊慌？

　　而现在，惟一能够给他出主意的，恐怕也就是一个铁钧了。

　　其他人都是江湖人物，你能指望他们有多强的大局观，能够指望他们懂得多少？什么也不能指望。

　　他只能指望铁钧了，虽然他也一向看不起铁钧，但铁钧是朝廷命官，朝廷真的查问下来，第一个问的是他金志扬，第二个问的就是铁钧，根本就不会理会那些江湖人士的话，即使会查问这些江湖人士，所谓的邓州府十大高手，那也只是能够做为佐证罢了。

　　所以其他人都休息了，而他则将铁钧请到了书房之中，态度比之前要客气了无数倍，看铁钧的眼神，就仿佛看自己的心腹干将一般，让他颇不适应。

　　“铁县尉啊，此次讨伐山神无果，又损失如此惨重，朝廷查问下来，你我的责任不轻啊！”

　　一句“你我”便将铁钧给诓了进来。

　　“哼，大人，此事与你我何干！”铁钧自然明白他的意思，立刻露出了一副激愤的模样，“若是按照大人的计划，怎么会这般的祸事，那严玉昆贪功冒进，执意上山，又不自量力挑战山神，才会让山神在我们没有准备好的时候突然发动，坏了大人的计划，若非大人与下官冒死断后，恐怕现在已经全军覆没了，大人，此番一定要上表朝廷，治这严玉昆之罪！”

　　“呃！”

　　金志扬张着嘴，目光呆滞的看着一脸义愤，满腔正义的铁钧，好一会儿才缓过劲儿来。

　　“怎么，大人，难道下官说的不对吗？”

　　“对对对，很对，很对，就是这样，是那严玉昆贪功冒进，执意上山！”金志扬连忙道，露出了痛心疾首的表情，“唉，都怪我，都怪我，都怪我耳根子太软，对他太过信任，若是我能够坚持一下，便不会有此结局了！”

　　“大人不必自责，这又如何能够怪到您的头上呢！”

　　铁钧的语气愈发的激烈了起来，“那严玉昆一向跋扈，根本没有将大人放在眼里，若非是为了大局着想，大人早就治他的罪了，可惜啊，这人死到临头还不能醒悟，最后送了这么多人的性命，大人，此事当引以为戒啊！”

　　“对对对，引以为戒，引以为戒！”金志扬头点的跟小鸡啄米一般，看铁钧是愈发的顺眼了起来。

　　这个小子，虽然挺扎刺儿的，可当真是一个聪明人啊，心黑手毒，无所不用其极，竟然这么快就想到把所有的罪责都推到一个死人的身上，最后自己还立了功，人才，当真人才啊，以前怎么就没有发现的呢？

　　不对，以前自己对他的敌意甚深，现在想想，自己和他其实并没有多少矛盾啊，主要是因为他与蒋坤和陆家过往甚密，自己才会想着对付他，现在蒋坤已经死了，而他也从来没有露出要与自己为敌的意思，这样的人物，能不得罪还是不要得罪的好，想到这里，他的笑容愈发的和蔼了起来。

　　“好了好了，人都已经死了，就算是罪责再大，也都一了百了了。”他对铁钧道，“不过此事我还是得向朝廷说明，朝廷也一定会派员下来查问，你我之间倒是无所谓，不过那些武林中人……”

　　“大人放心，我相信，他们对于严玉昆的独断专行也早有不满了。”铁钧微笑道。

　　回到住处，回想着今天发生的事情，铁钧只是冷笑。

　　在进济阴城的时候，铁钧又接到了明剑的飞剑传书，凌清舞已经得手了，也就是说，这个女人已经将东陵县令夏江给宰了。

　　她在准备出手到成功完事的整个过程，铁钧一直都在邓州知府金志扬视线范围之内，甚至还救了金志扬两命，这几乎是最完美的不在场证明，最重要的是，铁钧是因为知府的命令而离开东陵的，这是公务，在他行使公务期间，邓州府发生再大的事情，他的罪责也会免了九成九，余下的一点都不足为虑。

　　至于他与金志扬所说的那一切，完全就是因为受到前世那个世界的影响，官员之前推卸罪责、相互攻击、推诿，这种事情就算他没做过，也听过，见过，简直就是信手拈来。

　　这一下子，几乎把所有的麻烦都解决了，除了城隍萧九千。

　　一想到萧九千，铁钧就感到头疼，这个家伙仿佛阴魂一般，一直是他最大的一个心病。

　　而且很显然，这位阴魂现在对他的威胁越来越大。

　　铁钧判断这厮在闭关修炼神通或是在炼制法宝并不是乱说的，而是根据各种迹象最后推测出来的结果。

　　而一旦让他成功的练成神通或者法宝，那明剑的麻烦就大了，明剑的麻烦大了，他的麻烦也就大了。

　　所以，想要真正的安心在东陵发展，就得先除了萧九千这个大麻烦。

　　“不管那山神现在是什么情况，济阴县的事情已经了了，依金志扬的性格，最迟明日，便会回邓州府，到时候我借机去城隍庙一趟，看看究竟是什么情况，能够借此机会将这个家伙干掉最好了，不过，以我和师父的实力，想要做到这一点很困难。”

　　铁钧有自知之明，深深的明白像萧九千这样的神灵究竟有多么的难缠，自己不过四十五匹烈马奔腾之力，一个二流高手，根本就不可能战胜。

　　加上明剑也不行，明剑有法宝在身，但是他的底蕴太过浅薄了，成神不久，哪里像萧九千，成神千年，法宝神通层出不穷，单单看他那三头六臂的灵体手中拿着的那些神兵便能够清楚的知道他有多难缠。

　　“还是先探探这厮的底细再说。”铁钧打定了主意，便不再多想，袖子一动，一件小巧玲珑的小钟落到了他的手心之中。

　　祭器！！

　　这是一件祭器！

　　所谓的祭器，是凡人用来祭礼祖先或是神灵的器物，一些质量好的祭器，可以聚敛香火，还可以让神灵寄灵显化，发挥出种种神通，这一类的祭器又有一个名称，叫法器，就如现在铁钧手中的这个小钟。

　　与法宝不同，法器并不具有法宝的功效，本质上仍然是祭器，是一种工艺品，而且因为是祭祀用的，所有器物都十分的精美，这一点，是普通的法宝所不能比的，他手中的这个小钟也是一样，青铜的底色，顶端的钓手被雕成了一个龙头，下端是雕着一个八叶莲台，莲台每一个花瓣都清晰无比，采用的是浮雕的手法，浮起的部分与钟身浑然一体，完全没有突兀的感觉。


第一百七十四章 发现

　　“法器就是法器，除了聚敛香火之外，多不实用！”铁钧仔细的观察着这个小钟，轻轻摇晃。

　　“当当当当当——”

　　一阵清越悠然的声音从钟上传了出来，这钟的体积虽然小，可是声音却极为哄亮，直如古寺老钟一般，涤荡心神，骤听之下，铁钧只感到神情一清，竟然有了几分出尘之意。

　　“有意思，是个好物件！！”铁钧顿时心中一动，法器并不是法宝，并没有如法宝一般的神奇功效，但是又不同于普通的祭器，因为它可以吸收香火愿力，也能够帮助阴神寄托显形，这必然不是普通的物件能够办到的事情。

　　要么就是制作法器的材料不是普通的材料，即使达不到天才地宝的标准，也至少是极为稀有珍贵之物，要么就是东西上铭刻着特殊的阵法符文，两者必居其一。

　　材料的问题暂且不说，钟上铭刻的阵法符文可以有多种形式，比如说他手上的这个小钟，上端的龙头和下端的八叶莲台都有可能是阵法符文，只是铁钧从来没有研究过这些，所以他无法判断究竟是这青钟小铜的材料不错，还是上端的龙头或是下端的八叶莲台有用，又或者干脆就是其他的地方不凡。

　　“这东西应该是显化成野猪那个家伙的法器，可惜，被青竹山神直接打灭了，神魂俱碎，也无法问他这法器的来历。”尽管他心中仍然有些疑问，为什么这件法器为什么没有和阴神一起毁灭，而是在沈先生他们上山起了争斗之后从山下被抛下来，被自己得到。

　　“咦？！”

　　正准备将小钟收回去的时候，铁钧的眼角余光突然瞥到了这口小钟的钟身上的那些铭文有些熟悉，于是又将小钟拿到眼前，仔细的端详了起来。

　　钟声上面刻满了细如蚊蚁的铭文，字并不多，应该是某部佛经中的一部分，字体很俊秀。

　　能够让铁钧关心的自然不会是字体，而是另外的一些东西，比如说，图案。

　　钟身上全是铭文，乍看起来横平竖直，排版十分的清晰，铁钧一开始的时候也没有看出什么异常来，直到他刚才准备收钟的时候，钟身在阳光下一晃，他才发现了一些端倪。

　　每一个字的个体并没有什么特殊的地方，甚至可以说是用模字刻上去的，但是这些字的排列却方法却有着名堂，并不是他之前想象上横平竖直的排列的，事实上每一个字都微微的调整了自己的位置，从面形成了一副图案，一个铁钧看起来有些眼熟的图案。

　　为什么说眼熟呢？因为他总是觉得自己以前在哪里见到过这样的图案。

　　究竟在什么地方见过呢？铁钧微微的一思索，神色陡然之间一变，从灵葫之中取出了一块石板，这块石板正是他与麻子山从天巫界得到的可以沟通鬼市的石板，当时两人一人一块，石板上拥有极为复杂的，让人看了眼花的符文，而这个小钟上面铭文组成的那个图案便和石板上的图案有些相似，不，应该说和这图案之中的一部分十分的相似，或者说，这是那处图案的一种变种，简化了许多，但是从总体上看，的确是石板图纹中的一部分。

　　铁钧轻轻的抚摸着面前的石板，眼中露出思索之色，这些图案，这些符文，究竟有什么含义，他们究竟代表什么？

　　可惜，他对于符文阵法所知太简，并不清楚这些符文的含义，即使是陈九拥有近二万年土地经验，也从来没有研究过符文这种高深的东西。

　　在他的记忆之中，惟一对这种符文的印记就是当年他所拥有的一件祭器上面也有类似的符文，当然，那东西上面并不是铭文，而是缠花连枝图案，现在想想，那些缠花连枝的图案也组成了这种的符文，不过，那种图案与这只小钟上的图纹并不一样，而是石板上图纹的另外一部队，如果不是突然之间有了这样的发现，他还从来没有联想到上面去，也从来没有想过那些缠花连枝的图案对于一件祭器究竟有什么样的作用。

　　很明显，作用是有的，甚至很大，但是他从来就没有重视过。

　　而由这个石板的符文，铁钧又想到了另外一个图案，铭刻在死去天巫手腕上的那个纹身，那个图案与石板上的图案完全不一样，惟一的共同点就是同样的复杂，也不知道为什么，他自问不是什么聪明人，但是那个纹身他只是看了一眼，便牢牢的记在了脑海之中，无论是天巫身上的纹身，还是石板上的图案，他都是一窍不通，但不知为什么，产生了这样的联想之后，在冥冥中他便有一种感觉，这两种图案有着极为密切的联系，但具体是什么样的联系，他无法判断，或者，似乎缺少一个契机。

　　“看来得好好的整理一下陈九的记忆了，看看他的记忆之中对祭器有什么印象，毕竟他做了这么多年的土地，不可能没有祭器，也不可能——！”忽然之间，铁钧似乎想到了什么，猛的一下子将手中的小钟提了起来，瞪着眼睛看了半天，终于，露出了一丝古怪的笑容来，“这个东西，好像就是石龙子当年的祭器啊！！？”

　　“不对，这好像是石龙子的祭器！”

　　铁钧忽然之间仿佛意识到什么一般，正准备躺下的身子又突然坐了起来。

　　石龙子是五千年前的济水河河神，那个时候，济水还是一条大河，远远的超越现在的瘴水，长达三千余里，横贯整个燕州，是燕州最大的一条河神，而济水河的河神又被称为济水河伯，是燕州享受香火最旺盛的几个神灵之一。

　　但就算是这般的神灵，最终还是消弥于时间的长河之中，否则现在济水河断不会变成这样一个如河沟一般的小地方。

　　“这么说来，我那日看到的那头野猪形态的神灵就是济水河的河神了，怪不得师父没有碰到他，原来他和萧九千一同上山去了。”

　　铁钧心中暗暗的有了谱，脑海之中浮现出了关于济水河伯石龙子的记忆。

　　在陈九的印象之中，济水河伯石龙子是一个十分嚣张霸道的人，不过这人也算是有霸道的资本，不同于陈九只是一个小兵，石龙子原本是殷商的一个将领，虽然级别不高，但是却直属于闻太师，在闻太师魂断绝龙岭的时候，他也一同战死，死后有灵，当然受到闻太师的照顾，故而得了济水河神之位。

　　这厮极得闻太师宠爱，传了他水雷之术，要知闻太师本身就是玩雷的高手，手中的两条鞭子便是两条雷龙所化，这也就罢了，进了封神榜之后还被封了雷部众神之后，掌五行之雷，水雷之术便是五行雷法之一，石龙子得了水雷之术，又有闻太师撑腰，当然不可一世。

　　不过这一切都不关铁钧的事情了，石龙子消失的诡异，济水河断流的可疑，但都不是陈九这个级别的小毛神能够接触到的。

　　不管石龙子以前有多么的辉煌，现在他已经消失了，济水河也不再属于他，他也不再属于这个时代，只余下这祭器小铜钟，被便宜了别人。

　　“便宜别人不如便宜我！”铁钧晃了晃手中的铜钟，“石龙子的祭器，当年他化形的时候一直将这小铜钟挂在身上，显然是极上剩的法器，留着说不定有用！”

　　将小铜钟收起，铁钧闭目休养，自当日中午直至第二日清晨，方才被一阵混乱的声音从定中惊醒。

　　“想来夏江的死讯应该已经传到济阴了吧？！”铁钧缓缓的睁开眼睛，眼中泛起一丝冷笑。


第一百七十五章 刺杀 秘籍

　　东陵与济阴是邓州座两个边缘的县城，一南一北，距离甚远，这次金志扬出来，又将邓州府的高手全都掏空了，根本就没有能够迅速传递消息的人或是方法，不像铁钧和明剑，一个飞剑传书，便能够互通重要的信息。

　　不过一日一夜的时间过去，快马加鞭的话，这消息也差不多就到了。

　　他猜的没错，现在外面的吵闹声正是金志扬搞出来的，之前刚刚与铁钧议定脱身之法，一个安稳觉还没有睡醒，又来一桩麻烦的事情，夏江竟然死了。

　　夏江是谁？

　　东陵县令，朝廷命官。

　　这些都不是要命的，要命的情况是，他是七王的爱将，七王将他放到邓州府来是为了磨砺他，注意，是磨砺，是打磨，不是谋杀，但是现在这位七王的爱将死了，死在了他的辖区内，你让他如何自处？

　　他的死必然会引起邓州府官场的震荡，而他刚刚于青竹山铩羽，现在又突闻这样的噩耗，实在是让他有一种忍不住痛哭的感觉。

　　或许是受到了铁钧昨日的影响，他第一个想法就是找一个替罪羊出来，找谁呢？

　　铁钧无疑是最适合的，因为他是东陵县尉，不过，这个恶毒的想法在他的脑海中也仅仅是一闪而逝，便被他完全否决掉了。

　　铁钧的确是东陵县尉，而且与夏江面和心不合，完全不属于一派，可以说有着充足的作案动机，可是这并不能说明任何问题，人家可没有作案时间啊！

　　夏江是昨日下午被杀的，而昨日下午铁钧正与他在青竹山下公干，这是最关键的，不在场的证明只能证明他不是凶手而无法推脱责任，但是公干却是一个脱责的利器，我并不是玩忽职守，我也不是保护不利，我是在公干，是在奉命公干，在奉命公干期间我还救了知府大人两次，这样的表现，你总不能昧着良心说一件发生在数百里之外的刺杀案中有多的责任吗？

　　谁能这么说？

　　还有一件事情，那就是青竹山之事离不开铁钧，他还需要铁钧为他作证，为他说服与他们一起去的武林中人和那些士兵，如果这个时候，自己把铁钧推出去挡责，必然会让那些武林中人和士兵心寒，到时候朝廷查探此事的时候一个不小心说漏了嘴，自己的麻烦同样也会很大，所以左思右想之下，他惊奇的发现，自己竟然无法在这件事情上作任何的文章，不仅不能做文章，还得千方百计的维护铁钧，这样才能符合他的利益。

　　意识到这一点，他的心情顿时沉重了许多，“夏江的事情不会真的和他有关吗，竟然做的如此滴水不漏，八成是和他有关了，这个小子，怪不得他昨天给我出了那样阴损的一个主意，原来在这里等着我呢，这样一来，我就不得不维护他了，好一个一箭双雕之计啊！”他心中感叹了一声，对铁钧的忌惮之心变的极为深重，他真的有些怕了，有心不和铁钧扯上关系，但是偏偏现在又有离不开铁钧的地方，只得大发了一阵雷霆之怒后，捏着鼻子与铁钧一道回转邓州府。

　　回邓州府的一路之上，无惊无险。

　　东陵县令被杀的事情已经传开了，金志扬在青竹山下铩羽而归的事情也已经传开了，没有人会在这个时候来触这帮人的霉头。

　　一路上，金志扬对铁钧客客气气的，不过言语之间也透着一种生份之意，完全不像是两个狼狈为奸的狗官。

　　铁钧也知道他猜出了一点什么，但却并不放在心上，现在他和金志扬是拴在一根绳上的蚂蚱，他还有能力脱绳而逃，但是金志扬却完全没有办法逃避，只能依靠他，这样的家伙就算是再聪明，再猜出什么来，也完全不被他放在心上。

　　一行人绕过了一个山岗，邓州府已经遥遥在望，高高的城墙隐约的出现在视界范围之内，金志扬已是心急如焚，快马加鞭的向前奔去，铁钧紧随其后，策马狂奔，这就苦了身后的这些士兵，不得不撒开腿跟在后面吃灰，饶是如此，也是越追越远，最终，只余铁钧与金志扬两骑在向邓州府的方向狂奔。

　　快马一路坦途，行至一方灌木之时，铁钧突生警兆，一条人影自灌木之中疾射而出，双掌拍向铁钧。

　　这一双掌，出现的时候轻飘飘的，仿佛一丝一毫也不着力，铁钧也并未将这双掌放在心中，可是当掌及身前一尺之时，对方掌劲吐露，顿时，一股如山似岳的气势自对方的掌上排山倒海般的涌来，铁钧面色大变，身形一展，从马背上腾起，但是已经有些晚了，退的虽然快，可是凝重如岳的掌力仍然打到了他的身上，将他在空中打的一荡，竟然落了下来，刚一落下，那道身影竟然揉身而上，又冲了过来。

　　“老罗！”铁钧终于看清了对方的身份，也从老罗的身上感受到了一股一往无前的死志，心中微微一哂，并不与他硬碰，而是再次疾退。

　　这老家伙明显是来拼命的，一身气势已经到了顶峰，在这个时候与他硬拼实在是一件极为不智的行为。

　　不过同样，铁钧也知道他的身体受创甚重，丹田已经被破，一身修为早已经散于四肢百骸，现在虽然保留了一流高手的实力和战力，但是这种实力和战力并不是永远都能保持下去的。

　　平常即使不动用这些内气，内气也会缓缓的消散，而一旦大幅的动用，内气消散的也就更快。

　　说白了就是这个家出能够出手的次数有限，而且每一次出手，实力都会下降，直至体内的内气被消耗完为止。

　　老罗现在这个状态恰好说明了他已经走投无路，凌清舞刺杀夏江的时候，他相信老罗也出手了，在那个时候，应该也消耗了不少实力，现在又这么急着再出手，想来他的心里也明白，再不出手的话，便再无机会向自己出手了，所以铁钧一点都不急，没有急的必要。

　　他是不急，不过金志扬却惊的呆了，刚才老罗突然之间出手，差点将他的马惊了，现在看到铁钧跌落下来，心中更是惊骇不已，不知道这是什么情况。

　　不过铁钧接下来的话便很快打消了他的疑虑。

　　“大人先走一步，这个刺客就交给下官来对付了！”

　　只见铁钧也那刺客一边游斗一边后退，不一会儿便退出了官道的范围，没入了远处的丛林之中，这才松了一口气也不敢多留，拍马向前，须臾间消失在了漫天的飞尘之中。

　　“老家伙，好强的掌力啊，不过用错地方了，你的主人可不是我杀的！”

　　“哼！”老罗冷哼一声，也不答话，双掌翻飞，顿时将铁钧浑身上下都笼罩了起来，铁钧压力顿生，感觉老罗每一掌都化为一座山峰，朝他压了过来，不敢硬接，只得连连后退。

　　这倒也不是铁钧拿老罗没有办法，而是他对老罗这套掌法十分的好奇，想要看清楚，最重要的是，他也看出来了，老罗这厮虽然年纪大了，身体又受创颇重，可是与他一样，也悟出了自己的武道意志，直如他的掌法一般，如山的气势之中蕴含着镇压一切的意志，这股意志让他忌惮，也让他心惊，所以他更不愿意放过对方，现在这厮正是气势如虹之时，即使自己出刀击败了他，凭着一丝余勇，他仍然有机会逃出生天，铁钧不想让他跑了。

　　虽然他心里明白，即使老罗今天能跑掉，最多明天，就会变成一个武功全废，浑身伤残的半死老头，绝对活不过一年，但是铁钧也不愿意让他跑掉，这里并不是普通的武侠世界，这是高武高法的世界，是他所认知之中最高等级世界，就算是人死了都有可能变成神，更何况人还没有死，变数实在是太多了，铁钧不喜欢这种变数。

　　所以他要在这里，将老罗彻底的杀死，让他魂飞魄散，再无翻身的余地。

　　就像是一条盘踞在暗处伺机噬敌的毒蛇一般，铁钧冷静的与老罗周旋着，默默的观察着老罗的状态。

　　一柱香之后，老罗终于察觉到了铁钧的意图，变了颜色。

　　“铁县尉当真是好心机啊！”他的攻势一缓，怨毒的望着铁钧，用一种嘶哑的声音道。

　　这回轮到铁钧一语不发了，右手已经扶住了腰间的刀柄。

　　老罗瞳孔猛的一缩，仿佛被蛇咬了一口一般，向前的身形陡然之间回转，身如陀螺倒卷，急速的后退，但是已经晚了。

　　一抹晦涩的刀光闪过，拉腰一斩，老罗只觉得腰间一凉，渐身的力气一下子便被截断，翻飞的双掌终于停了下来，又一道刀光闪过，竖直的斩了下来。

　　老罗眼中的神采黯淡了下来。

　　铁钧缓缓的将长刀挑起，刀尖之处，缠着一丝淡淡的黑雾，与老罗的尸身相连，正是老罗的神魂之力，被虎伥从老罗的身体之中撕扯了出来，完全失去了转世轮回的可能性，虎伥刀身又是一震，黑雾彻底的消散开来，化入虎伥刀中，虎伥的刀锋又比之前黯淡了许多。

　　直到这个时候，老罗的身体方才慢慢的滑了下来，拦腰，竖直的变成四个部分，血水浸满一地。

　　“是个忠仆，可惜，我不是赵襄子，你也不是豫让！”看着老罗的尸体铁钧微微的一叹，正欲望去，眼色的余光正好看到老罗尸身的一角似乎露出一片与他身上蓝衫不同的灰白颜色。

　　“武学秘籍？！”


第一百七十六章 鬼域江湖 鹰扬会

　　当铁钧上前查看之后，立刻眯起了眼睛，灰白色的颜色是一块不知什么动物的皮硝制而成，柔的仿佛一块布，兽皮内巴着一本薄薄的册子，册子的封面上书着三个如山岳般凝滞的大字“震山掌”

　　铁钧心中了解，这震山印想来便是这老罗刚刚施展的出来的那一股如山的掌力了。

　　拿起册子，正准备翻看的时候，想不到仅仅只是指尖轻触，一道黑气便沿着他的指尖向上移去，同时他感到指法一麻，竟然再无一丝感觉。

　　“有毒！”铁钧大吃一惊，不仅仅有毒，而且还是极为剧烈的毒气，铁钧仅仅是微微一触，便中了毒，而毒性则仿佛有灵性一般的，朝着他的身体蔓延而去。

　　铁钧有些慌了。

　　算起来，他也来这个世界多年了，行走江湖的日子也不短了，多么骇异的事情他也见过，可却是第一次中毒，而且还是如此剧烈诡秘的毒，而他对于毒，根本就是一无所知，从来没有碰到过的事情，你让他如何了解，尽管早知道这江湖诡谲多变，可是真让他碰到了，他还真心有些不适应。

　　下意识的，他左手抬起，运指如飞，封住右臂上的穴道，不过这并不能阻止毒性的蔓延。

　　“该死！”铁钧低骂一声，内气急转，潮汐战王气运转起来，仿佛洪水一般的朝着右臂经脉冲了过来，准备强行将毒气排出体外，这种方法是粗暴了一点，不过却也十分的有效，乃是江湖上驱毒最常用的法门，随着潮汐战王气的运转，这股毒素终于停了下来，但并没有如他所愿被驱逐出体外，而是被潮汐战王气之中蕴含着一股诡异的霜冻之气给冻住了，如果是这样也就罢了，丹田之中的灵葫似乎也感应到了什么，葫口喷出了一丝清气，涌上了他的右臂，一股清凉之意传遍右臂，几乎已经变成灰黑色的右臂以肉眼可见的速度恢复着，不过一息的时间，便恢复了正常。

　　“霜冻之气，灵葫灵气，看来小爷我现在是百毒不侵了！”铁钧终于放下心来，心中露出意外惊喜之意，虽然他也曾经猜测过灵葫的灵气可以驱毒，不过却从来没有尝试过，现在看来，这灵葫的灵气对毒物有着极大的克制作用，虽然不知道这书上有什么毒，不过从他蔓延的效果来看，绝不是普通的毒，灵葫灵气这么容易便将毒素清理掉，对毒物的克制作用可见一斑。

　　“可惜了，你是机关算尽，最后还是无法替你的主子报仇啊！”铁钧看了老罗的尸身一眼，摇了摇头，一时也没有看武功秘籍的心情，用灵葫的灵气将震山印秘籍上的毒性驱除之后，转身离去。

　　老罗的心机十分的深沉，自夏江被杀之后，便已心存死志，不过在死之前却一心要为主子报仇，他不知道凶手是谁，但是算来算去，东陵想要他主子死的，而且惟一有能够让他主子死的，也只有铁钧一个人了，虽然他知道出手的不是铁钧，但是却固执的将怀疑的对象锁定在铁钧的身上。

　　这才有了今日的刺杀之举。

　　刺杀也就罢了，有知道铁钧的武艺高强，自己也没有信心能够战胜铁钧，所以便将震山印秘籍之上涂满了毒药，以鹿皮包裹之后，随意的插在怀中，还生怕铁钧发现不了，特意的露出一角，也就是铁钧看到的那一抹灰白色。

　　他相信，只要铁钧翻动了他的尸体必然会发现这个包裹，发现这个包裹必然会打开，身为武林中人，看到震山印的秘籍，肯定会翻开，而一翻开，必然会中毒，他对于这书上的毒性也十分的有信心，方山刺骨蟾与鬼枯藤的混毒虽然称不上是天下无双，可也绝不是铁钧这个出身于东陵小县城的暴发户能解的。

　　只是他没有想到，终究是看走了眼，铁钧虽然出身小门小户，但是修炼的武学却是顶点的，即使没有霜冻之气，没有灵葫，他所领悟的潮汐战王气也能够将这种毒驱出体外，大不了受点伤罢了，而有了霜冻之气与灵葫，这种凡间的毒素更是不在话下。很轻易的便将毒性给驱逐了出来。

　　“江湖险恶啊，翻尸体果然是一件背运的事情，以后要注意了！”

　　一场虚惊，让铁钧终于对这个险恶的江湖有了一个清醒的认知。

　　……

　　日期：三月初八

　　地点：中州定军山

　　与君一战，雪师弟之耻，取师门神兵。

　　关小楼

　　纸是上好的曲江花帘纸，字是飘逸的飞白体。

　　“关小楼，魔门第一种子高手，你怎么惹上他了！”

　　谢白呲着牙，目光在花帘纸和铁钧的脸上扫了一遍又一遍，仿佛要确认这张纸的真假一般，生怕铁钧在唬弄他。

　　“我样了鬼影子骆江，这把虎伥刀便是从骆江的手中夺过来的，你说这是真还是假？”

　　“鬼影骆江，竟然是你杀的？”

　　此时距离骆江之死已经许多时日了，事情也传了出去，大家都知道魔门十大种子之一的鬼影骆江死了，但是对于谁杀的他，却并没有多少人知道。

　　当时在场的有两方人马，出于各自的考虑都没有将骆江的对手说出去。

　　一直以来，铁钧对魔门还是有些担心，毕竟这些家伙的名声可不大好，自己杀了人家的种子高手，夺取了神兵，魔门肯定不会放过自己的，一直以来没有声息，更是他心头的隐忧，想不到在他刚刚进入邓州府，便收到了这张便便笺。

　　便笺是放在自己的书桌上的，一开门，便看到了。

　　对方显然是清楚的查到他在邓州府肯定会落脚于此，因此在他没有回来之前便将东西放到了他的桌子上。

　　关小楼是魔门十大种子之首，排名尤在皇百合之上，本身更是名列天下十天青年高手之中，实力远在被他坑死的太白剑宗星剑李禅之上，因为他排名第三，远不是排名第七的李禅能够抗衡的。

　　当日李禅被铁钧龙须帕阴死的时候，已经拥有了四十八匹烈马奔腾的修为，只差一丁点便能够踏足第一流高手的境界，比铁钧现在的修为还要强。

　　正面对敌，铁钧自然不是对手，所以当时他毫不犹豫的放龙须帕阴人。

　　但是这一次，他没有这个机会。

　　中州定军山是什么地方？

　　明年三月初八又是什么日子？

　　那是三年一次鹰扬会的开始的时间，中州定军山正是这一次鹰扬会的召开地点。

　　什么是鹰扬会？

　　就是传说中的武林大会，是整个大唐武林的第一大盛事，只能由三十岁以下的年轻一代参加，从而排出这三年来的十大高手。

　　年轻一代十大高手的排名就是由鹰扬会排定的。

　　至于天下十大高手，这可不是一场武林大会就能决定的，这是需要长时间的积淀，君不见有些人已经在这天下十大高手的位置上盘踞了百余年，甚至数百年，近三百年来，前五的位置几乎都没有动过，便是这个道理。

　　所以这样一来，中州鹰扬会自然而然的就成为了一桩少有的武林盛事，对于热衷于排名的武林中人来说，更是不可错过。

　　“看来关小楼是想在鹰扬会上解决你，他是魔门十大种子之首，实力深不可测，据说已经摸到了先天的门槛。”

　　“这些我都知道，天下十大年青强者，他排名第三。”铁钧苦笑起来，摇了摇手中的便笺，“我能不去吗？”

　　“可以，不过这是公开挑战，如果你不去，就会面临魔门打击，不仅仅是你，还有东陵和整个铁家，同时你还会沦为整个武林的笑柄，魔门有了充足的借口，祸不及家人这一条也会被突破，所以，你觉得你有选择的权利吗？”

　　“关小楼，这个家伙真是让人火大啊！！”铁钧把便笺甩到一边，面上露出了恼火之色。

　　“东家却令谢白意外！”

　　“侥幸而已，骆家那家伙太过自信了，自信到了要找死的地步，他想死，我难道不让他死吗？”想到自己杀死骆江的一战，最后那一枪一刀，铁钧的眼睛不禁眯了起来，得意之色溢于言表。

　　“东家此番，恐怕声名大振了！”想到这件事情传出去的后果，谢白有些羡慕，但更多的则是担心，“不过这件事情在属下的谋划范围之外，东家将属下召来邓州府，如果是为了这件事情，属下恐怕无能为力。”

　　这倒不是他推脱，而是鹰扬会上，都是在众目睽睽之下，真刀真枪的各凭实力决胜负，谢白的谋划在这种事情上根本就是无能为力。

　　“除非你想在鹰扬会之前杀死关小楼，不过这也不大可能，超出了我的能力。”

　　“我知道，你要是有这个能力，就不会被赶出京城了！”铁钧苦笑起来，“我找你来不是为了这件事情，是为了另外一件事情！”

　　“东家请吩咐！”

　　铁钧扬了扬手，念力屏障立刻启动了起来，将整间屋子笼罩，这里是邓州府，邓州城隍爷萧九千的地盘核心，只要萧九千愿意，没有人能够在这里对他起不利之心，而天龙念法中的念力屏障却可以隔绝萧九千的这种感应。

　　“我要对付邓州府城隍萧九千，助我师夺取邓州府城隍之位！”


第一百七十七章 谋城隍

　　“我要对付邓州府城隍萧九千，助我师夺取邓州府城隍之位！”

　　啪嗒！

　　谢白刚刚拿在手中的杯子落到了地上，张口结舌的站在那里，过了好半晌才反应过来，“我看我还是帮你谋杀如何在三月初八之前杀死关小楼吧！”

　　“你看看你，紧张个什么，没出息！”铁钧笑嘻嘻的道，“我这也是为了先下手为强，关小楼是末枝小节，这萧九千才我们的大患。”

　　“萧九千是神灵，贸然之间插手神灵之间的事情，是死路一条！”

　　“这话你应该早点说！”铁钧摇首道，“从一开始我们就卷进来了，别忘了我们铁家现在拥有的一切都是谁带来的，你的确是起到了十分重要的作用，但是如果没有神灵在背后帮衬，你能做到这一点吗？我没的选，谢先生。”

　　“我知道我们没的选，但是有些事情得从长计议。”

　　“我们没有时间了，你以为萧九千真的是因为忌惮我师父的神域才没有动手的吗？你错了，他是妖神，师父初为河神，根本就不可能是他的对手，只要他愿意，在三年前就已经能够灭杀我师父，夺取整个瘴水河了，但是他没有这么做，你觉得是因为什么，难道他真的甘心瘴水河这么重要的地域落入我师父的掌握之中吗？难道他不领图瘴水河的金印，难道他不想更进一步吗？”

　　“你知道是为什么？”

　　“我不知道，但是我和师父推测他是在闭关，要么就是修炼到了极为紧要的关头，要么就是在炼制什么神通法宝，总之，只要他一出关，我们必将面临灭顶之灾，所以，一定要在他没有出关之前将他灭杀。”

　　“炼制神通或是法宝？你们有几成的把握？”

　　“这只是推测，一个小小的推测，你以为会有几成的把握！”铁钧站起身来，“这一次青竹山之役，师父与我本想先削其羽翼，找机会灭杀他手下的三十六阴神，想不到他只是以灵体带了两个阴神前去，结果铩羽而归，实力没有受到多少损伤，他的手下还有三十四名毛神，应该护卫在他的身旁，不好对付，因此我才会召你前来。”

　　“召我来有什么用，我是神吗？”谢白翻着白眼，“邓州府的城隍是少有的千年神灵，神力强大无比，这里又是他的神域，天晓得他会有什么神通，按照稷下书院的计算法门，过了千年的神灵，便相当于经历了三次雷劫的先天炼气士，这还不算他的妖神之身，你连一流高手都不是，你师父刚刚成为神灵才三年，恐怕连瘴水河的地脉都没有理好，你们拿什么和萧九千去斗？”

　　“我们还有……！”

　　“不要跟我说那个女人，她连你还不如，就算机缘巧合的得了南明离火的火种融入内气，你以为这就会对你有帮助？”

　　“还有一个一流高手，是我这一次游历的过程中认识的。”

　　“也不行！”谢白连连摇头，“实力相差太大，任何计策都是镜中月，水中花，全是徒劳的。”

　　“如果有封神法宝呢？”铁钧看着他，悠悠的道，“我有一件封神法宝。”

　　谢白的眼睛终于亮了起来，“封神法宝？什么？”

　　“你会知道的，威力很强，有这件封神法宝，我有信心能够干掉一个先天炼气士。”

　　“没用的，萧九千这样的不是普通的先天炼气士，千年之神相当于三劫的先天炼气士，你应该知道，每经历一次雷劫，实力就会突飞猛进，多一次雷劫和少一次雷劫，完全就是一个天上，一个地下的概念，更何况还是三次雷劫，你只能对付普通的先天炼气士，对付他是不可能成功的。”

　　“我还有一门杀伤力惊人的神通！”铁钧看着谢白，“是雷电属性的神通，对阴神的克制作用最大。”

　　“我知道你有这门神通，还不知道从什么地方吸收了许多雷电精气，不过，对付萧九千手下的那些毛神或许有用，但是对付他，没有任何用处，你的雷电等级太低了！”

　　“如果是紫霄神雷呢？！”

　　“如果是紫……！”谢白猛的愣住了，面上露出了惊骇欲绝的神色来，“你说什么，紫霄神雷，你有紫霄神雷？这怎么可能，这是传说中的至高神雷，你怎么可能有，你就算是有，也不可能用的起来，你疯了吧？竟然把这个说出来，你知不知道，如果这个消息传出去，整个天下，不，就算是天庭也会过来争夺。”

　　“不会，我得到过两位大能的保证，不会有人打紫霄神雷的主意，除非他不想活了。”

　　“两位大能！”谢白倒吸了几口凉气，“东家，您老是在耍我吗？你有这样的后台，还要在乎萧九千吗？你有这样的后台，天下哪里不能去得，还要在乎东陵这个鬼地方吗？”

　　“别把那些大能想的多友好，我只是和他们做了一笔交易而已，他们并不是我的后台，我只是得到了他们关于紫霄神雷的保证，仅此而已。”铁钧苦笑道，“否则的话，你以为我会这么纠结吗？”

　　“而且，你说的也不错，我虽然有紫霄神雷，但是根本无法利用，这玩意儿等级太高了。”

　　不知何时，铁钧手中已经在慢慢的把玩着一粒如米粒大小的紫色仙杏。

　　“这……这就是紫霄神雷？！”谢白的目光直直的看着这枚神雷，流露出一种艳羡与惊叹的光芒。

　　“对，这就是紫霄神雷，虽然用不起来，但是以你的智慧，应该能够利用一下吧？”

　　“我建议你不要利用这个东西。”看着铁钧将紫色的仙杏收起来，谢白恋恋不舍的收回目光，用绝强的意志克制住自己推倒铁钧，强夺神雷的欲望，“这种东西很明显是给将来准备的，你现在就用，根本就是暴敛天物。”

　　“我不是要用他，我的意思是能不能利用这东西做一点文章，比如说在最紧要的关头把它亮出来，吓吓萧九千，让他分神什么的。”

　　“我们需要知道萧九千的实力，至少是曾经的实力，我们需要知道他手下的三十四阴视究竟在干什么，他们的实力究竟是几何，我们还要知道萧九千是不是真的在闭关，他闭关的时候，实力会不会增强，我们需要知道的情报很多，时间却不多，所以，东家，我们还是不要再继续这个让我想把你干掉的话题，回到正题上来吧。”

　　“好，那就回到正题上来。”铁钧微笑道。

　　一个时辰之后，在铁钧的陪同之下，谢白离开了邓州府，而铁钧则回到了自己在邓州府的住处，大门紧闭，做出一副逃避麻烦的姿态来。

　　铁家现在是东陵的惟一豪强，又控制着瘴水可的航运，与邓州府的来往较为紧密，因此铁钧在邓州府也置办了一些产业，这间独立独户的小院子便是其中最不显眼的一个。

　　从济阴回到邓州府以后，铁钧看中了这里的安静，便住了下来。

　　既然已经下定了决心，便没有什么好犹豫的了。

　　这种性命悠关之事，他当然也不会大意。

　　盘点了一下自己的身家，他无奈的发现，谢白有一点说的没错，他现在没有足够的实力挑战萧九千这样的千年神灵。

　　一个活了千余年的神灵，享受了千余年的香火，底气实在是太足了，足到了让他感到望而生畏的地步，所以，这一次的行动，他注定只能是陪衬。

　　他的对手从来就不是萧九千，而是萧九千手下的那些阴神，这才是他的对手。

　　这些阴神，铁钧也了解一些，都是萧九千的死忠心信徒死亡以后被萧九千截留了神魂，慢慢发展起来的，最老的一个成神六百余年，最年轻的一个成神刚刚五十余年。

　　萧九千培养这一批阴神是为了加强对邓州府地方的掌握，同样也是借助这些阴神享受足够的香火，因此，铁钧可以肯定，这些阴神的实力应该不强。

　　出了神域，在萧九千的地盘，最多只是一个普通的先天炼气士的程度，想想也是，阴神的修炼主要是依靠香火愿力，但并不是每一个神灵都能够享受到足够的香火愿力的。

　　且不说一些阴神的香火不旺，便是旺盛了，也会有一大部分的香火愿力会被萧九千分去，他们能够得到十之一二便很了不起了，毕竟萧九千从来就不需要他们战斗。

　　这样的神灵，铁钧对付起来毫无压力。


第一百七十八章 心法的珍贵

　　倒不是说他狂妄自大，对先天炼气级别的有神不放在眼中，而是因为这些阴神实力虽然是先天炼气级别，但是弱点太多了。

　　首先阴神是灵体，灵体这个东西在阳间便有着先天的不足，对上气血旺盛的武者一向是退避三舍的，即使是在他们的神域，拥有香火之气加持，也是处于弱势的地位，说白了，这个世界并不是他们的主场，神域和足够的香火愿力算是勉强的让他们减少了一些压力，可是却并不能完全的改变这个事实。其次铁钧身上有太多克制灵体的东西，不说他的法宝什么的，仅仅是神兵妖刀虎伥和他的雷手神通，都能够对阴神进行克制，妖刀虎伥可以吸收灵体的力量增强自身，在面对灵体的时候拥有天然的优势，铁钧相信，只要发动了妖刀虎伥的能力，即使不能像吸收阴魂一般的吸收阴神，也会对阴神造成额外的伤害，还有他的雷手神通，这就更是专门为了对付阴神定制的神通。

　　雷电属性的力量一直是阴魂灵体的克星，或许你一刀砍不死一个阴神，但是一记阴雷，绝对能够让阴神受伤，而他的雷手吸收的还不是普通的雷电精气，他雷手神通的雷电精气来源主要是两处，一处是龙须帕中的雷电精气，龙须帕乃是封神法宝，其上雷电精气自然也是不同凡想，是用来对付阐教十二金仙这般人物的，普通的阴神更是不在话下，还有一个来源就是那个莫名其妙的黑胖子给他的仙杏，那也是好东西啊，天材地宝，两枚造就了一个雷震子，他现在虽然只有一枚，但也算是半个雷震子了吧？

　　之前因为修为不济，所以这枚仙杏刚刚被他吸收了十分之一不到，现在他的修为突飞猛进，一下子由初入二流晋入到了二流的高阶，整整四十五匹烈马奔腾之力，应该能够再吸收不少雷电之力，将其化入神通之中，这样一来，对付那些阴神，便更多了几分的把握。

　　而事实也是如他所预料的一般，当他再一次吸收那枚仙杏的力量时，虽然承受了极大的痛苦，但是此时他的经脉已经足以承受住仙杏之中强横的力量了，再加上体内灵葫时不时的喷吐青灵之气，修补双手被雷电精气破坏的经脉，短短的半天时间，他便将仙杏吸收了三分之一，三分之一的仙杏之力，这个结果让他欣喜若狂，尽管此时他的双手剧痛无比，仿佛被一道道无形的利刃撕裂一般，但是却无法掩盖他心中的喜悦之感。

　　三分之一的仙杏力量，让他感到无比的强大，双手之上闪动着的蓝色的电弧与充盈于手心中的雷电精气在这一刻竟然让他产生了一种一切尽在掌握的错觉，仿佛举手投足之间他便能够毁灭大地，将面前的一切敌人轰杀至渣一般。

　　可惜，很快，他便醒悟过来，这是一种错觉。

　　一种诡异的错觉，仙杏的力量的确强大，但是也不至于大到这个地步，自己之所以一下子能够吸收如此多的雷电精气，究其原因还是因为灵葫的作用。

　　灵葫的青灵之气可以在他的经脉受损的时候及时进行修补，修补之后的经脉又能够承受更多的雷电精气，这就是一个良性的循环，不过在吸收了三分之一的仙杏之后，铁钧终于感觉已经到了极限，开始停止吸收这些雷电精气转而利用雷手神通消化这些精气。

　　这就像是修炼气功一般，吸收外界的天地元气，然后将其炼化入丹田之中，雷手神通是将大量的雷电精气炼化入双手之中，从而使得自己的双手拥有许多不可思议的雷电技能。

　　之前他只是修炼了一种雷手神通，电爪，电爪是将双手炼化的雷电精气凝于指尖，化为撕裂一切的爪劲，威力是绝强的，不过铁钧缺少一门与之相配合的爪法，所以威力不显，再加上他本身精于刀道，因此并没有在这门神通上多花时间。

　　现在情况不同，他要对付阴神，而雷电之力是阴神的克星，再加上他现如今修为大增，吸收到的雷电精气化入雷手之中，施展出来威力巨大，对他此次行动有着极大的帮助，所以他才会全力的修炼雷手神通。

　　当然，现在他的目标已经不再是电爪了，电爪的威力极强，但毕竟只是雷手最容易练成的一个技能，将有限的雷电精气凝于指尖，所需要的雷电精气并不多，适合初学者使用，现在他吸收了三分之一的仙杏，雷电精气已经不少了，甚至可以说，还有富余，他对电爪的精练程度远远不够，施展出来的电爪已经不可能用的了这么多的雷电精气，所以，他将目标盯在了雷手的另外一项技能之上，阴雷掌。

　　这阴雷掌说白了就如道教正宗的掌心雷一般，将雷电之力聚于掌上，施展出来，比起电爪的凌利，阴雷掌的气势更加的凝重，威力更大，施展的范围更广，对阴神的伤害也更重。

　　因为电爪只是具有撕裂的力量，而阴雷掌则可以将雷电的破坏力完全的渗透入阴神的内部，一掌下去，初始之时平平无奇，可是一旦印上了阴神之身，雷电之力便透掌而出，猛烈的暴发之下，阴神根本难有幸理。

　　阴雷掌是他决定修炼雷手神通最重要的原因。

　　雷手神通的阴雷掌并不复杂，在铁钧看来，只是隐藏雷电元气，释放雷电元气的技巧罢了，难就难在阴雷掌施展需要足够的雷电精气和对于雷电力量的操控力，这才是他努力要掌握的东西，如果说在回邓州府之前，即使他拥有足够的雷电精气也不可能完全掌握阴雷掌的话，那么现在，他对于阴雷掌的掌握却有八成的把握。

　　一切都源于震山掌，得自老罗的那本震山掌。

　　震山掌是一门极为强大的武技，他的招式并不复杂，甚至可以说，在这一门武技之中，招式只是锦上添花之做，真正的核心乃是对于掌力的运用，震山掌力的心法才是重中之重的。

　　在这个先天元气消弥，五行元气横行的时代，武者们对于本身仙气的运用已经探索到了一个极为惊人的地步，各种各样的心法层出不穷，在同等的修为之下，武技心法便成为了决胜负的一个重要因素。

　　打个最简单，大家能够理解的比方，降龙十八掌，这玩意儿大家都知道，用的人大家也都知道。

　　当年郭靖在学会降龙十八掌之前就是一个纯粹无比的屌丝，跟高富帅杨康打了一个不相上下。

　　碰到欧阳大情圣是毫无还手之力，可是在学会了降龙十八掌之后，在太湖陆家庄却和梅超风大打出手，平分秋色，凭什么？那个时候他也没有修炼九阴真经，学的只是普通的全真教心法，喝了一点蛇血，除此之外，并无其他的奇遇，论功力，肯定是不如梅超风的，但为什么会有这样的战绩，凭的就是降龙十八掌。

　　真正高明的武技，便是能够在相同的修为之下，发挥出超人一等的战斗力来，这些武技靠的就是对于本身内气的搬运与控制。

　　同样是一匹烈马奔腾之力的修为，你一掌打出去，有些掌力是分散开来的，就仿佛吹了一阵风一般，气势是有了，可是真正的杀伤力却是不足，打在人的身上，能够有半匹烈马奔腾之力就不错了。

　　有些心法，掌力却是凝成一股，印在人的身上，整整的就是一匹烈马奔腾之力，这就是差距。

　　还有一些奇门的掌力，高明的心法，同样是一匹烈马奔腾之力，掌力可以在刹那爆发出来，瞬间产生巨大的杀伤力，有些甚至可以将掌劲化为无数锥形的气劲打出去，造成二次，甚至三次伤害，降龙十八掌便是这种能够将有限的内功发挥出超越常规杀伤力的心法，所以才会被称之为武林绝学。

　　同样的例子还日寇仲和徐子陵，这两位爷的内气性质咱就不谈了，单谈他们的内气表现形势，螺旋气劲，打出来天生就是钻头，你能拿普通的内气与他相比吗？同样的材料，一个制成铁板，一个制成高速旋转的钻头，碰到一起，谁会赢？这就是明摆着的事情，这也是武技心法的珍贵之处。


第一百七十九章 城隍庙的发现

　　震山掌便是一种类似于降龙十八掌的心法，能够将全身的真气高度浓缩于手掌之上，手掌的范围虽然不大，但是浓缩了全身的内气，自然而然的产生一种凝重如山的感觉，再以特殊的法门催动，一掌拍下来，就仿佛是山峦震动一般。

　　这就是震山掌的精义所在。

　　这门掌力除了几个有限的诀窍之外，靠的便是对于自身内气的高度控制力，而这种将内气高度浓缩，凝成实质的法门与雷手中的阴雷掌着有异曲同工之妙，所以铁钧便将注意力转向了阴雷掌。

　　说白了，神通技能，其实也是与内功心法极为相似，都是一种技巧，万变不离其宗，一种内功心法与一种神通技能的运用技巧相似，那么，便存在着借鉴和融合的可能性，而无论是阴雷掌还是震山掌之中对于元气的运转技巧，都难不倒铁钧。

　　“将震山掌的技巧融入阴雷掌中，阴雷掌的威力至少能够提升三成以上，如果我再觅得一套合适的掌法，就凭这一双肉掌，也能够在江湖上闯出名堂来，可惜啊，这掌法就像是爪法一般，想要找一套高明的并不容易！！”铁钧贪心不足的思忖着，目光渐渐的投到了窗外。

　　邓州府是一个大城，人口极多，故而三千丈红尘浊气十极浓烈，在铁钧运转天龙念法之后，可以清晰的看到，在距离地面十丈的距离之内，红尘浊气已经凝成了实质一般，若是撤开天龙念法，凭着他对萧九千的敌意，这里的红尘浊气便足以让他寸步难行。

　　厚重的有如乌龟壳一般的红尘浊气便是萧九千的第一层防御，最要命的就是他的神域也是在这邓州府中，萧九千是邓州城隍，从理论上来讲，他统治的范围整个邓州府的疆域，不过铁钧却清楚的紧，这其实是一种误读。

　　因为邓州府是朝廷划分出来的疆域，每朝每代疆域的范围都是不同的，是变化的，这种变化还没有什么规律，而一个强大的神灵，特别是像萧九千这样的千年神灵，往往跨越好几个朝代，神域范围怎么可能会和朝廷划分的疆域完全相等呢？

　　神灵的神域，是以地脉为中心，向四周扩散的，影响的范围绝不可能太过夸张，河神山神还好，神域的范围十分的清晰，如明剑，整条瘴水河便是他的神域，而在瘴水河两岸二十余里的地盘也要受到他的影响，当他的实力增长之后，这种影响力有可能会扩张到两岸的五十里，甚至一百里，但是距离瘴水可越远，他的影响力就越低，这是不争的事实。

　　山神也是如此，出了山，能够影响的地盘也就是方圆几十里罢了。

　　城隍土地之类则有些不则，相对于山神和河神，这一类神灵更加依赖人类的香火愿力，因为平原的地脉如高山与河流那般的显著，那般明显，平原的地脉广阔而宏大，以阴神加上金印的力量想要将地脉完全掌握在手中也不是一件容易的事情，而且平原的地脉是分散的，走向并不明确，所以，一般而言，像城隍土地这般的平原神灵，会将自己的神域核心之处建立在人口众多的地方，融合三千丈红尘浊气，形成一个笼罩方圆百余地的地方，百余里是他们神域核心的极限，因为范围再扩大的话，虽然同样在他的神域范围内，但是控制力却是远不及这些核心的区域。

　　铁钧可以肯定，萧九千的神域就在邓州府城，整座府城都在他的神域之中，而且他对于邓州府周围的地盘控制也十分的紧密，之所以会搞出暗合三十六天罡之数的阴神，也是为了方便收拢周围的地脉，最终将自己的神域中心扩大，突破百余里的范围。

　　不过现在显然他并没有实现这个不算是太奢侈的愿望，否则他手下的阴神就不可能还存在，或者说，他手下的阴神占据的地盘不可能还是现在的位置。

　　但是这一切对铁钧毫无价值，因为他要做的并不是在萧九千的神域之外对付萧九千，而是要在萧九千的神域核心对付他，想在一个千年神的神域核心之中将他灭杀，这无论如何都是一件疯狂无比的事情，只要是脑子没有坏掉的人都知道这是不可能的，除非你是经历过至少两三次雷劫的先天炼气士，否则这就是找死的行来。

　　两个二流高手，一个归位三年多一点的神灵就想干这种事情，听起来十分的荒谬，还他妈的绝伦。

　　甚至连铁钧自己都觉得自己疯掉了，如果不是疯掉了怎么会做这样的决定呢？

　　走在熙熙攘攘的城隍庙中，铁钧将念力屏障化为一层薄薄的膜，将自己包裹在了其中，隔绝任何人神的窥伺。

　　在这个时代，城隍庙，特别是香火旺盛的城隍庙往往就是一个城市最热闹的地方，邓州府也不例外，邓州府的城隍庙外头，每天天不亮便已经有许多人点着灯，就着细微的光开始摆摊了，占据有利的位置，而天色刚刚亮的时候，城隍庙的周围便已经人山人海了，练摊的、卖艺的、变魔术的、说书的、喝茶的、闲逛的、聊天的、逗乐的不一而足，围绕着城隍庙的周围形成了一个大型的集市。

　　这只是在城隍庙的外围，在距离城隍庙围墙约三丈的地方，是空地，是安静的，没有人敢在那里吵闹，怕惊了神灵。

　　进了城隍庙，人仍然很多，但是却都安静的很，很有一种肃穆的感觉，在这里，来来往往的善男信女们在庙中穿梭，安静的点香，拜祭，并不出声，偶而有一两个不识好歹的发出了大一点的声音，立刻便会受到周围人的怒目而视。

　　“萧九千！”铁钧慢慢的走到主殿之前，看着殿中供奉着的那尊金身，目光之中流露出复杂的情绪为。

　　这尊金身足有三丈余高，通体鎏金，将萧九千的模样雕琢的微妙微肖，关于这尊金身的典故，铁钧是听说过的，五百年前，萧九千在邓州府地界彻底的站稳脚跟之后，便思虑着重塑金身，以聚敛信仰，便托梦于当时邓州府最有名的画师，在他的梦中显化真身，要这画师按照他显化的真身，画出图样，为其重塑真身，这才打造了这一尊三丈多高的城隍金身。

　　可千万不要小看这一尊城隍之身，有了这一尊金身，不需要金身和法宝，萧九千也可以借其显化出三丈多高的金身来，而借助这一尊金身，他便可以操纵整个邓州府城之中的三千丈红尘浊气和香火愿力，说白了就是这一座城市千百年来无数代人所凝聚而成的精神力量，信仰力量，这是一股何等庞大的力量啊？

　　所以，想在这里对付萧九千，第一件要做的事情就是将面前的这尊金身毁灭，现在这尊金身只是鎏金的，并不结实，即使是普通的凡人武者，也能够轻易的将其砸碎，前提是，在萧九千没有反应这来或者说是没有显化的时候，一旦萧九千显化金身，那么，这尊金身将化为无坚不催的强大化身。

　　“这尊金身一定要捣毁，不然死都不知道是怎么死的！”铁钧心中暗道，感叹着这尊金身的强大和上面浓郁的香火之力，与萧九千的金身一比，瘴水河河神庙的那尊神像简直就是一个垃圾，一个垃圾的不能再垃圾的东西。

　　铁钧收回自己的目光，并没有表现出任何异样，和普通的信徒一样，从庙祝那里买了好几柱香，恭敬的在萧九千的神像前方点燃，做出祈祷的模样，又在城隍庙中转了一圈，晃悠悠的走了出来。

　　就在他走出城隍庙的时候，一个人影引起了他的注意。

　　一个女人，大概三十出头，四十不到的模样，看起来就像是一个普通的妇女，手里捧着一柱香并没有任何特别之处，甚至连气息都十分的弱小，并没有修炼过任何气功的痕迹。

　　他就是这么捧着一柱香走进了城隍庙，和其他善男信女一般恭敬的祈祷着，然后慢悠悠的在城隍庙中晃了一圈，走了出来。

　　所有的一切都表现的十分正常，除了和铁钧一样，在城隍庙中走了一圈之外。

　　铁钧之所以会注意到她，完全是因为天龙念法给他带来的敏锐灵觉，这个女人在精神层面给他的感觉非常像城隍庙里的那几个庙祝，也就是专职的神职人员，当然，这只是精神层面的，如果不是因为铁钧修炼天龙念法小成的话，根本就不可能发现这一点端倪，事实上，即使是他修炼天龙念法小成了，感觉到这个女人有一点古怪了，他也没有怎么在意，直到这个女人和他一样，巡视了城隍庙的四周之后，铁钧终于断定，这个女人有问题，普通的善男信女哪有这样的？烧完香了还绕着城隍庙走一圈，这又不是来给死人开追悼会。

　　在这个时候，还有什么人会和自己一样来探查城隍庙呢？


第一百八十章 查询

　　谁会有这个闲情逸致，而且这个女人还是一个神职人员。

　　是的，神职人员，在确定了这个女人异常之后，铁钧便以天龙念法暗中探查了一番这个女人，发现这个女人的身上隐藏着一股浓烈的香火愿力，只是这一股香火愿力与周围的香火愿力格格不入，可以看的出来，这些香火愿力并不是属于邓州府的，不是属于前面这个城隍庙的，而是这个女人自己的身上带来的，只是不知道这个女人用了什么样的方法自己身上的香火愿力隐藏了起来，没有一丝一毫的流露出来，即使是铁钧，也是因为修炼了天龙念法，本身对香火愿力极为敏感，才终于确认了这件事情。

　　“我倒要看看，这邓州府究竟发生了什么事情，怎么什么牛鬼蛇神全都跑过来了？！”

　　铁钧感觉到这似乎是一个机会，便暗暗缀在这个女人的后面，看着这个女人在邓州府的大街小巷中穿梭来去，终于在一处简陋的院子门口停了下来。

　　在门上轻敲了几下，门吱呀一声开了，露出了一个男人的脑袋，看到女人的模样，他松了一口气，将女人让了进去，又把脑袋伸出来，左右看了一番，确认没有人跟来，这放心的将院门关上。

　　“真是有意思，搞的像拍谍战片一样，原来这些家伙开了门以后真的会看来看去的，我还以为是编的呢！”看到这男人熟悉的动作，铁钧差一点没笑出来，待院门关上之后，他一个纵身便跃过了墙头，以敏锐的灵觉避开了院中设置的几片陷阱，如一片秋风中的枯叶一般，慢慢的落到了屋顶之上。

　　这是一个极为简陋的院子，里面只有一排房子，两个孔武有力的大汉站在一间房的外面警戒，就算是傻子都知道这个房间是他们秘密议事的地方。

　　铁钧当然不会傻到在这光天化日之下趴在屋顶上偷听屋子里面的对话，他确认了所有的人都在屋子里之后，便从屋子的背面落了下来，寻了背面的一处窗户，钻了进去。

　　这是隔壁的屋子，被布置成了卧室的模样。

　　十分简洁的布置，几张连排的床并成了一个大通铺，几个简单的包裹摆放在一张破旧的桌子上面，铁钧用天龙念法扫描了一番，并没有发现什么异常的，所以他将目光转到了墙上，一墙之隔，便是刚才女子进入的房间。

　　也没有凑到墙的前面，只是将自己的念力屏障放开，如水般的念力透过了墙体，将隔壁屋中的景象映入他的脑海之中。

　　屋中有三人，两男一女，其中一个男的正是开门的男子，大约三十余岁的模样，而另外一个，则足有六十多岁，须发已经全白了，一抬头，满面的皱纹更是透出一股难掩的风霜之色。

　　女从低着头，正在向两人说些什么，内容很简单，便是城隍庙中的一些事情，特别注重了对城隍庙的环境描述以及那尊三丈高的金身。

　　“必须毁掉那座金身，否则我们没有机会！”当着老者，她说出了铁钧的心里话，“邓州府的香火极为旺盛，红尘浊气更是透天而上，再配合那尊金身，我们不会有任何机会的。”

　　“那尊金身，真的有那么厉害？”

　　“是我亲眼看到的。”女子说道，“金身上的香火愿力配合城隍神域，萧九千的实力足以和三劫炼气士相抗衡。”

　　这个判断和铁钧基本一致。

　　“别忘了，阎川刚刚消耗了他的一部分力量，还毁灭了他的灵体化身，他……！”

　　“没有用的，一具化身罢了，根本消耗不了他多少元气，最多损失一件祭器罢了，阎川也是没用，甚至连他的实力都没有探出来，就被击伤了，躲在青竹山养伤，若是早知道他如此无用，我绝不会同意将青竹山的神印交给他。”

　　“阎川其实也尽力了，毕竟他刚刚成神不久，就要面对这样的任务，最后连真身都舍了出来。”

　　“尽力了又如何，失败了就是失败了。”老人面上露出不悦之色，“大人赐予他强大的力量，他却无法完成任务，这就是他的失败之处。”

　　“六长老，现在不是追究阎川的时候，阎川虽然失败了，但我们的任务还要继续。”那名男子在一旁提醒道，“阎川虽然有些混蛋，但他还是用极大用处的，到时候少不了有用的到他的地方，所以现在还是要以安抚为主。”

　　哼！！

　　老者冷哼一声，没有再在这件事情上面继续纠缠下去，而是冷幽幽的道，“阎川那里败了，下一步该怎么做？”

　　“还能怎么做，把金身毁掉！”女子眼中露出坚毅的神色来，“只有将金身毁掉，我们才有胜算，我们不是一直在想办法把他引出来吗？还有比攻击金身最好，最直接的办法吗？”

　　“可是攻击金身并不是容易的事情，像他这样的伪神与金身之间的联系你也应该清楚，恐怕我们刚刚攻击金身，他便会立刻归位金身，除非以极强的攻击，以一击之力将金身催毁，可这是在邓州府中，除非是先天炼气士，否则，在红尘浊气和香火愿力的干扰之下，没有人能够攻击到城隍庙，更不要说是金身了。”

　　“用那件法宝吗？”

　　“这个倒是有可能，不过用了之后，拿什么对付萧九千的真身？”

　　“不要再想萧九千的真身了，他不是在闭关修炼那门神通吗？不可能用动真身的，我们的目的很简单，就是阻止将神通修炼成功，阎川只是第一步的试探，我们试探出了萧九千的真身的确是在闭关，那么就进行第二步，将他从关中逼出来，无法修炼神通，就是这么简单。”

　　“逼出来他还是能进去，不给他一点狠的，他终究还是能够将那门神通修炼成功的。”六长老没好气的道，“到时候，就轮到我们不好过了。”

　　“不错，不但要毁掉他的金身，还要重创他的真身，否则，他还是能够修成无量真身，他就不再是普通的神灵了，而是能够将神域融入无量真身之中的真神了，以他的野心，必然会将矛头指向吾神的领域。”

　　“我神？！”墙外的铁钧慢慢眯上了眼睛，心中慢慢有了数。

　　从这三人之间的对话中，铁钧可以判断出，这几个家伙应该和那青竹山的山神是一伙的，目标和自己一样，也是城隍萧九千。

　　在他们的背后应该也有一个强大的神灵，而且也应该是千年神灵，否则绝不会主动向萧九千这种级别的城隍发动神战，也不可能随随便便的就将象征着青竹山神的金印给那个什么阎川，青竹山神阎川只是他们的探路石罢了，只是现在看来，这个探路石的任务似乎并没有圆满的完成，而是失败了，从而引发这几个人的不满。

　　当然，他还捕捉到了另外一个信息，这几个人背后的神灵之所以会突然之间对萧九千出手，就是因为他们知道了萧九千在修炼一种叫“无量真身”的神通，一旦让他修成这门神通，萧九千就能够把本身的域收入无量真身之中，对他们背后的那位神灵构成极大的威胁，他们所做的这一切都是以阻止萧九千练成这门神通为前提的。

　　“想不到他们也要对付那尊金身，倒是省了我许多麻烦！”铁钧并没有在这里呆多久，因为这个时候已经有人进来了，他只得离开了这间屋子，不过，今天他得到的信息已经足够多了，具体该如何行动，就需要回去和其他人好好的商议一番了。

　　此时，邓州府衙中已经乱了套，铁钧前脚回到住处，后脚便被府衙来人请了过去。

　　“属下铁钧，参见大人！”

　　府衙大堂之中，气氛十分的肃穆，知府金志扬陪坐在一旁，满脸堆笑的陪着另外一名气宇不凡的中年男子说话，而在这中年男子的身旁，则站着一位他的老熟人，伊休。

　　“铁县尉来了！”金志扬见到铁钧，眼中一亮，“快来见过文左文大人，文大人此次前来是专门为了夏江之案而来，夏江是东陵县令，你又恰恰是东陵县尉，所以便传你来问些情况。”

　　“夏大人死的冤哪！！”铁钧一听，面上顿时露出了悲戚之色，随口说了一句，只是还没有等到他说完，那叫文左的中年人立刻接口逼问道，“死的冤，死的如何冤了？你又是如何知道他死的冤的？”

　　“嗯？”这下子铁钧心中便是一动，“我，我猜的。”

　　“猜，这种事情也是能猜得的吗？”文左的声音顿时变的凌厉了起来，还拍了一下桌子，“究竟是你猜的，还是你在隐瞒什么？”

　　“隐瞒，我有什么好隐瞒的？我根本就不知道到底是怎么回事！”他的回答不出其他人所料，铁钧一推二五六，毕竟他有充足的不在场证据，虽然他有极大的嫌疑，但是人肯定不可能是他杀的。

　　“那你凭什么说夏江死的冤？”文左死扣着铁钧刚才说的字眼，两只眼睛如老鹰盯上了猎物一般。

　　“失误！”铁钧暗骂自己的嘴欠抽，那么多嘴做什么啊？这下子好了，被人家抓到了话里的漏洞，不管是真是假，先打一顿再说，真他妈的憋屈，不过，他也不是示弱的人，心念电转之下，已经有了主意。


第一百八十一章 推诿

　　“哼，我这么说当然是有根据的，回邓州府的时候，知府大人和我也同样遭到了袭击，在夏大人被害的第二日，我们两人同时遭袭，难道这是偶然的吗？难道这与夏大人的被害没有联系吗？”

　　铁钧的声音很大，很是理直气壮，仿佛是质问，又仿佛是在反证，语气斩钉截铁，仿佛已经认定了自己遇袭之事和夏江被杀之事有关，甚至为此不惜将邓州府知府金志扬扯进来，天可怜见，当时老罗可没有一丝一毫冒犯金志扬的意思，但是当时的情况在那里，两人几乎是并驾齐驱，老罗突然冒出来对铁钧攻击，没有人能够保证他在攻击完铁钧之后就会离开，不会再攻击金志扬。

　　这一点，就算是金志扬也无法保证，所以，虽然感觉到铁钧有些危言耸听，可却也不得不默认了他的话。

　　金志扬这一默认，文左与伊休便有些难办了，特别是伊休，脸色变的极其难看，“铁县尉，你可不要乱说，据我所知，攻击你的乃是夏大人的忠仆老罗，他认为你和夏大人之死有关，所以才会攻击你，你又怎么把金大人扯进来了？这根本就不关夏大人的事。”

　　“这么说，伊先生知道老罗要攻击我的事情了？”

　　“我不知道，我是听金大人说的。”

　　伊休目光一冷，嘴角掀起一丝讥讽的冷笑，心中暗道，“想凭几句话就将我陷进去，你这铁钧的主意未免打的太好了。”

　　“所以我才说夏大人死的冤啊～”铁钧露出玩味的表情来，“死在自己仆人的手里头，恐怕真的是死不瞑目啊！”

　　“你的意思是说，是老罗杀了夏大人？”文左看着铁钧问道，“你有什么证据吗？”

　　“我要是有证据的话，早就向大人举报了，又怎么会在这里接受大人的问话呢？”铁钧苦笑，仿佛受了什么天大的委曲一般，“下官的意思是，这个老罗既然能够来刺杀金大人和我，就有可以也是刺杀夏大人的凶手，当然，我说是的可能，真实的情况如何，还要看大人的调查结果，我的意思只是不能排除这种可能，既然这种可能性无法排除，那么夏大人死的的确是很冤啊！”

　　“你……”事到如今，伊休终于明白了，铁钧啰里啰嗦的目的只有一个，了就是撇清自己和夏江之死的关系，至于真实情况如何，人家不是说了嘛，还要看大人的调查结果。

　　这一手玩的的确是挺漂亮的，不仅将文左的质问堵了回去，还反将了一军。

　　这文左也是人老成精之人，听明白了铁钧的意思之后，也没有发作，只是扑克脸更加的僵硬了一些。

　　“铁县尉说的有理，在没有查清楚事实之前，任何一种可能性都无法排除，不过你身为东陵县尉，即使是正在执行公务，对东陵的事情也负有一定的责任。”

　　“这个属下自然明白！”铁钧回话滴水不漏，“我这就回东陵，大索全城，我就不信找不出一丝的蛛丝马迹来，不过现在事情已经过去一天多了，即使不是老罗动的手，凶手恐怕已经跑出东陵县了，若真是老罗出的手，就更麻烦了，死无对证，却是难以结案啊！”

　　“你知道就好！”文左狠狠的瞪了铁钧一眼，“我若是你，便好好的东陵城里把凶手找不出，免得到时候我亲自动手，恐怕就不会顾及什么情面了。”

　　“哎呀，对了，属下倒是忘了一件事情，那老罗在临死之前，却是承认了自己弑杀主家之事，你看我这脑袋，实在是糊涂了，竟然把这么重要的事情都忘了。”

　　“你……！”文左微张着嘴，坐在好里，用一种呆滞的目光看着铁钧，他身旁的伊休更是大怒，用哆嗦的手指指着铁钧，一张俊脸儿涨的通红，红中带紫，紫气东来，一口气差点没接下来。

　　无耳，太无耻了，还有比这更无耻的事情吗？

　　节操呢？人是有节操的啊！

　　可是面前的这个铁钧，仿佛一丁点的节操都没有，瞎话随口就来，一张口便陷人于不义之中。

　　老罗已经死了，是尽忠而死，可是他却非要在这个忠仆的尸体上泼上一满盆子脏水，这实在是太没有人性了，这实在是太没有节操了。

　　伊休和夏江的关系不错，自然明白夏江与老罗之间亦师亦父之间的关系，可以说当年老罗是拼了性命才保下了夏江，将他抚养成人，怎么可能会对夏江动手呢？怎么可能会杀死夏江呢？根本就没有这个可能性啊！

　　“谁知道呢，也许他得了失心疯，也许他被什么邪物控制了，总之，可能性多的是，我该说的都说完了，至于你们信不信，是你们的事情，反正我是信了！”

　　在碎了一地的节操之中，铁钧顽固的将一大盆子脏水泼到了老罗的身上，全身而退。

　　他离开的时候，屋内所有人的面色都不好看，尤其是伊休，已经用一种极为怨毒的目光看着铁钧了，仿佛将他当成了生死大仇一般。

　　这样的眼神让铁钧事情以警惕的同时，也十分的恼火。

　　他和这个伊休可以说是从来没有交集，根本就不认识了，可是从第一次见面开始，这个混蛋就算计自己，把自己当成了仇人一样，这里面，有谢白的缘故，也有七王的缘故，但不管怎么说，铁钧同样对这个家伙恨之入骨，绝不会给他任何好脸色看的，也不会给他面子，看到他那怨毒的目光，铁钧只是冷笑，最后望了他一眼，目光之中，杀气森严，即使伊休仅仅只是练过一些粗浅的气功，根本就没有摸到精神力量的门槛，但是铁钧的目光仍然让他感觉到一种针刺的感应，让他不由的心下一寒。

　　“伊休，你怎么看？”

　　铁钧了开了，文左转头问道。

　　“不可能是老罗叔，一定是他，他杀了老罗，将所有的事情都推以一个死人的头上，显然是有问题的，就算不是他动的手，事情也一定和他有关。”

　　“证据，他是朝廷命官，他的师父是明剑，在六扇门中也有自己关系，你想钉死他，就必须有证据，他的不在场证明那么的完美，很明显就不是他动的手，除非你能把凶手找出来，指证他，否则，你就拿了一点办法都没有。”

　　“大人放心，我一定会把事情的真相查出来的。”

　　“我没有那么多的时间。”文左有些遗憾摇头道，“发生了这么大的事情，三司衙门是限期破案的，只有一个月的时间，一个月之后，无论如何，我都要给三司，给六扇门一个交待，如果你不能在一个月之内找到证据，那么，我也只能按他说的去做了，这小子虽然混蛋，但是却很懂规矩。”

　　所谓的懂规矩就是深谙官场之道，文左是来查夏江之死的，并不是来查铁钧，铁钧对他而言，只是一个嫌疑人而已，还是一个有充足不在场证据的嫌疑人。

　　这样的嫌疑人一向是最让调查人员头疼的，但是铁钧却深谙官场中的规则，官场之中，需要的不是真相，而是交待，所以他就提供了一个交待，一个可以说的过去的交待，或许并不是最合适，最合理，但是却说的过去，最妙的是，这个交待并不会损伤任何一方的利益，只是将一切推到一个死人的头上罢了，一个死人而已，就算是背再多的罪名，也不会再损伤一根毫毛，至于名声这种东西，对死人有用吗？

　　铁钧成功的利用了同行的金志扬，将老罗报仇的举动诠释为刺杀知府和县尉，想想看，连知府都敢刺杀，那么刺杀一个县令也不是什么稀奇的事情，至于为了什么目的刺杀，那就不得而知了，反正人已经死了，有本事你去问死人啊！

　　就这么把事情一推，各方面都能够交待的过去，文左也不用再烦恼也，一举数得，何乐而不为呢？

　　“大人，铁钧狡诈如狐，一个月的时间，搜集证据，恐怕有点紧张啊！”

　　“你当真以为我是让你对付铁钧不成？”文左忽然奇怪的道，“你有没有想过，你这么调查铁钧地有什么后果？如果他真是夏大人死亡的幕后主使，你以为他会让你这么轻易的查出来，他连朝廷命官都敢杀，还会在乎你这个小小的幕僚？如果他不是夏大人之死的幕后黑手，那么你的调查方向就错了，平白浪费了一个月的时间。”

　　他知道伊休的愤怒是有道理的，他也能够理解，不过，他相信，如果换个位置的话，自己绝不会现在想着给铁钧找麻烦，去找什么证据，因为铁钧的不在场证明太过充份了，靠这件事情，根本就不可能证死铁钧，一不小心还会让他反咬一口。

　　稷下学宫出来的学子，虽然一个一个都是一等一的人才，但是有一点最麻烦，就是太过看重情义，在关键的时候不会变通，他们死也就是死在这上面。

　　当然，这里指的仅仅是初出茅庐的学子，那些出师二十年以上的家伙，哪一个不是人老成精的货色，这天下的事情，根本就难不倒他们，想利用他们的家伙，也只能被他们玩弄于股掌之间。

　　可惜，伊休出师还不到十年，并没有那些老学子的成熟，如果换成是那谢白或许会好一些，他虽然在京城败给了伊休，但是经历了那般惨痛的教训之后，现在应该已经成熟起来的，倒是胜利者伊休，似乎自那次以后信心暴涨，行事愈发的张扬，这不是好兆头。


第一百八十二章 推测（上）

　　铁钧离开知府衙门之后，并没有回到住处，而是马不停蹄的又回到了东陵县，一回到县里，他甚至都没有回家，而是将同样也是刚刚回到东陵的谢白，潜藏在卧虎山庄的凌清舞以及正在东陵游玩的麻子山都召集了起来。

　　麻子山来到东陵的时间不长，那个时候正好是东陵的气氛最为紧张的时候，刚刚到东陵就碰到了凌清舞刺杀夏江的事情，也亏得他当时在场，暗中出手才让凌清舞脱了身，也是因为此，他才和凌清舞接上了头，闻知铁钧并不在东陵之后，他也和凌清舞一样，住在了卧虎山庄之中，这几日事件稍稍的有些平静了下来，他这才出来活动，不想连一个店都没有逛完，铁钧就回来了。

　　“这就是你的地盘？还不错啊，虽然偏僻了一些，不过临山靠水的，实是一处好基业啊，如果能想办法把这山的金印弄到手，到时候山水合一，那才叫固若金汤呢！”

　　“好，你的建议真的不错，牛角子山的地脉是属于邓州府的，你只要把萧九千干掉，夺取了他的金印，不要说是牛角子山，便是整个邓州府都是你的，你再占据他的神位，相信很快就会有和他差不多的实力，在这里称王称霸也不再是什么奢望。”铁钧笑呵呵的道。

　　“我是没那么好命啰！”听出铁钧话语之中的嘲讽之意，麻子山仿佛有些不好意思的一般，讪讪一笑，“萧九千可是你的猎物，我怎么能夺人心头之好呢，你在邓州府这么长的时间，是不是已经有计划了？”

　　“计划肯定是没有，但是却有一些意外的收获！”铁钧道，“似乎并不只有我们在打萧九千的主意。”

　　“除了我们，还有谁会打萧九千的主意？”谢白在东陵呆了好几年，对邓州府的情况了若指掌，据他所知，在邓州府的范围内，无论是豪强还是世家，都与萧九千这个坐地城隍关系十分的融洽，而萧九千手下的三十六毛神之中，至少有一半是这些世家豪强的长辈，这些人死后，便化为祖灵般的存在，依附萧九千而生，使是萧九千在邓州府的势力固若金汤。

　　“不是邓州府，而是一个来自外地的神灵。”铁钧也没有隐瞒，而是将自己在邓州府的发现说了出来，“青竹山的山神便是他们搞出来的，应该是为了试探萧九千，削弱萧九千的实力，不过很明显，那个山神并没有做到，反而让萧九千警醒了，把剩下的三十四名阴神全都集中了起来，为自己护法，直到闭关结束。”

　　其他三人都沉默了下来，因为铁钧带来的消息实在是太让他震憾了，青竹山的山神竟然别人的手下，专门前来试探萧九千的，如果这是真的话，那青竹山神背后究竟站着什么样的存在呢？连青竹山这种独立地脉的金印都舍了出来，要么就是财大气粗，不把这东西看在眼中，要么就是对邓州府城隍之位势在必得，不容得一丁点的失误，后面的这种可能性还会大一点。

　　“这对我们而言，并不见得就是什么好消息！”

　　沉默了半晌，谢白苦笑了起来，“萧九千虽然强势，但毕竟还是一个知根知底的，但是这个外来的家伙，却不一样，天晓得他是什么底细，若是真让他打败了萧九千，夺取了城隍之位，下一个目标恐怕就是瘴水河了。”

　　“我也是这么想的，所以才会来找你们商议。”

　　“明大人那里，通知过了吗？”

　　“我已经传了讯息给师父，师父说他要好好的静一静，可能也在想着对策呢。”

　　谢白理解的点点头，由不得明剑不紧张，他再厉害，也不过是一个没有根基，刚刚归位几年的神灵罢了，若是一个人迹罕至的地方也就罢了，偏偏还占据了瘴水这么一条大河之上，周围两岸渔民众多，这些都是信仰之源，还离府城不远，将邓州府隔断，形成了一条不可替代的交通要道，不仅仅是渔民，就是那些行商也要时时的供奉，在神灵的眼中，这可是一块巨大的肥肉啊，能够有机会咬上一口，谁会放弃呢？

　　“照这么看来，萧九千还不能死啊！！”谢白也想通了其中的关键，苦笑起来，“对我们来说，萧九千就是一株遮风挡雨的大树，一旦他出了事情，我们也就麻烦了。”

　　“可是这棵大树在遮我挡雨的同时也会吃人啊，指不定麻烦一过，从家就会把我们吃的连骨头都不剩！”铁钧明白了谢白话中的意思，心中涌起了一股难掩的怒火，这股怒火并不由他控制，而是来自于他灵魂深处陈九那一点残留的灵魂印记，这个灵魂印记只记得仇恨，可不知道什么局势之类的玩意儿，只要是对萧九千不利的它都会支持，只要是对萧九千有利的他都会反对。

　　从某种意义上来讲，与这个残留的神魂印记做斗争也是对他神魂的一种磨炼，是一种让他重新认清本我的一种方式，所以铁钧地于这个神魂印记时不时的出来捣蛋并不是多么的在乎，反正只要灭杀了萧九千，这神魂印记就会自动的消失。

　　不过现在看来，这个神魂印记还需要伴随他一阵子。

　　“就算是这次不能灭杀萧九千，还要利用他，但是也不能让他的日子太好过了，他手下的这些阴神，该消耗的还是要消耗，此消彼长嘛，这样的机会可不多啊，一面抵挡外来的入侵，一面削弱他的实力，何乐而不为呢？”铁钧思忖了片刻，说出了自己的主张。

　　“这是最好的局面，不过要做到这一点可不容易，事情就需要把握一个度，可是现在我们连对方是什么人都不知道，又怎么去把握这个度呢？我知道你们三个人虽然看起来实力并不高，没有一个先天炼气士，无法参与到神灵与神灵之间的争斗中去，但是个个手上都有底牌，都有法宝，都能够对神战产生一定的影响，可是如果连对手是什么人都不知道，实力有多强也不知道，我不认为你们能够做到。”

　　铁钧的想法是好的，非常好，好到了甚至可以称得上是美梦的程度，是的，他是在做美梦，既打退了未知的神灵，又将自己的敌人恰到好处的削弱，让他无法对自己产生威胁，是个人都会这么想，就像是有人梦想一觉醒来天下无敌，美人在床一般，这些说的好听是梦想，说的难听一点那就是意淫。

　　真要想要实现这样的梦想其实是很困难的。

　　“现在我们的情报太少了，这帮人突然之间出现在邓州府中，真正的目的究竟是什么，仅仅是为了萧九千吗？或者还有什么其他不为人知的目的，他为什么要打萧九千的主意，萧九千盘踞邓州府这么多年，没听说过他有什么特别的仇人啊，这些人就像是突然之间冒出来的一般，实在是太让他惊异了。”

　　“或许，你们都不需要这么疑惑，说不定过了不多久，那个什么萧九千就会找上你们。”这个时候，一直充当着旁观者的麻子山突然开口道。

　　“会自己来找我们，什么意思？”麻子山的话让其他三人一惊，随后，铁钧和谢白都明白了过来，只有凌清舞一个还是一脸的迷茫之色。

　　“他也不一定会来找我们，毕竟东陵是他的地盘，他与那些世家豪强的关系紧密，而且……！”谢白想的更多一些，有些迟疑的道，“我们不能这么等着。”

　　“神灵与神灵之间的事情，那些凡人插不了手，更何况，就算是那些传言是真的，在邓州府的那些豪强和世家之中隐藏着一两个先天炼气士，你觉得那些先天炼气士会冒着生命危险来干涉神灵之间的事务吗？”铁钧对于神灵之事了解的比谢白深的多，“如果他想求援的话，师父才是最好的选择，双方的神域靠的这么近，师父虽然刚刚成神不久，但是有着瘴水河之利，绝对可以给他带来极大的帮助。”

　　“那我们也不必再担心这个城隍了，只要到时候让双方订下密约，一切都解决了。”谢白有些兴奋，毕竟只要是一个正常人，都不会愿意与一个当地强大的神祗为敌。

　　“你想的比我更美妙。”虽然觉得谢白的想法不错，但是受到陈九的神魂印记的影响，他忍不住的冷笑起来，“萧九千这个家伙，刚愎自用，怎么可能会向我师父寻求帮助，而且他早就对师父的神位虎视眈眈，要他向师父求援，可能吗？”

　　“为什么不可能，他已经向我求援了！”

　　“师父？！”

　　突然出现的声音吓了铁钧一跳，回头望去，却见明剑已经出现在了他们的身后，没有人知道他是什么时候来的，便是修为最高的麻子山也没有发现。

　　“不要被自己心中的仇恨所蒙蔽。”明剑看了铁钧一眼，将目光移向了麻子山，“道友有礼了！”

　　“见过河神大人！”明剑对面，麻子山也收回了与铁钧在一处那一副嘻皮笑脸的模样，难得认真的行了一礼，上下打量了明剑一番，面上露出古怪的神色，“如果不是铁钧的话，在下可真的不敢相信竟然是河神当面。”

　　“哪里哪里，侥幸而已！”明剑拱拱手，一副谦虚的模样，不过脸上自得的笑容深深的出卖了他。


第一百八十三章 推测（下）

　　铁钧知道麻山子话中之意，明剑只是一个刚刚成为河神的普通武者，而且还是阴神，可是在短短的三年之内，竟然就能够在距离瘴河这么远的地方显形于人前，而且与普通的人毫无两样，无论是模样还是气息上，都已经和普通人一模一样了，这一点绝对是其他的阴神难以做到的。

　　不要说是普通的神灵，拿陈九来说吧，直到成为土地的第三千年，才能够勉强的做到这一点，那也是他全盛的时期，随后，便因为人口的迁徙，香火愿力的缺位而慢慢的衰落了下去，也就是说，在陈九近二万年的神灵生涯之中，也没有达到明剑现在这般的水准，由此可见明剑在瘴水河中的遇合究竟有多么折离谱了。

　　他虽然好奇，但是并没有在这个问题上多过一句嘴，明剑是他的师父，但是这种事情乃是事关一个神灵性命交修之事，怎么可能乱问，自己是他的弟子，根本就不可能刨根问底，这样不仅仅不礼貌，也有窥私之嫌，他铁钧不是三岁儿童，这种禁忌了还是懂的。

　　“师父，您说那萧九千已经派人来找你了？”

　　“不错，是他座下的一个阴神，花山山神，三个时辰之前，他来寻我，讨论结盟事宜。”明剑说道。

　　“这么说来，萧九千也觉察到了？”

　　“这里是邓州府，萧九千在这里经营了千余年，任何一点风吹草动都瞒不过他的耳目。”

　　他深深的看了铁钧一眼，“所以，你以后做事，只要是在邓州府城范围内，一切都要小心。”

　　“弟子明白！”铁钧应了一声，连忙又问道，“他怎么说？”

　　“他要和我结盟，就像刚才谢白说的那般，与我订立契约，相约互不侵犯，只要我固守瘴水河，不去侵犯他的利益，他也不会来侵犯我的利益，更不会暗中对付我。”明剑说道。

　　“代价呢？”

　　“助他渡过此次危机。”

　　“您确定他不是让你送死吗？”铁钧冷笑起来，“连对手是什么人都不知道，便要以一纸契约让您为他卖命，还一丁点的好处都不给，真的当人是傻子吗？”

　　“他狮子大开口，我自然会落地还钱。”明剑笑呵呵的道，“不过，具体怎么谈，我不想多问，我想交给你去做。”

　　“我，师父，你知道我的立场。”铁钧道，一脸的不情愿。

　　“就是因为知道你的立场，所以我才让你去，这也是对你的一种磨练。”说到这里，他深深的看了铁钧一眼，“修炼之道，不仅仅是炼气习武，还需要磨练精神和意志力，压制自己的本能和欲望，这样才能更进一步。”

　　“更何况，谈判并不是要你和萧九千面对面，你是我的弟子，是我的代言人，萧九千同样也有他自己的代言人，难道这样，你还无法压制心中的仇恨吗？”

　　“当然可以，只是有些不爽又让萧九千这个王八蛋逃过一劫罢了。”铁钧道，“而且萧九千这个家伙实在是太危险了，留着他，其实是一个大大的隐患。”

　　“仇恨，仇恨，仇恨最能蒙蔽人的眼睛，千万不要被仇恨这念左右，而且还不是自己真正的仇恨。”明剑看了他一眼，“明天萧九千找的人就会来东陵和你商谈此事，你做好准备便是。”说完，凝神的身体猛然是散了，化为无边的水雾，消失在众人的面前。

　　“好强大的力量啊，他真的才成神三年多吗？这怎么可能？”直到明剑走了以后，麻子山方才长出了一口气，用一种奇异的目光看着铁钧，满脸的不信，“这里究竟是东陵县城还是京城，怎么可能三年的时间便已经如此强大了，你知道吗？他一出现就对我的精神力量产生了绝对的压制，我竟然一丁点反击的力量都没有，这样的神灵，我碰到的可不多啊。”

　　“你见过很多神灵吗？”铁钧奇怪的问道，这个世界虽然有许多神灵，但基本都是不显于人前的，除非是先天级别的炼气士才有可能与神灵产生交集，先天以下，甚至还有许多人将神灵当成传说呢。

　　“见是见过几个，不过不多！”知道自己说漏了嘴，麻子山不好意思的笑了笑，“我以前和神灵打过交道，所以对神灵的事情也知道不少。”

　　“师父是个福缘深厚的人，不然也不会得到瘴水河河神这个位置。”铁钧说道，目光转向谢白，“谢兄，看来这一次又让你说对了，明天萧九千的人就来了，你说，我们该如何与他们交易。”

　　谢白微微一笑，“东家，这其实就是一桩很简单的交易，您不要想从萧九千那里得到什么好处，因为根本就是不可能的，大敌当前，你是不可能得到好处的，即使击退了强敌，萧九千也会因为神战损耗为理由，将之前所许的好处承诺全部推掉。所以，这一次谈判的关键是我们的目的。”

　　“他们的目的？”

　　“不错，他们的目的，萧九千为什么要找我们来谈，难道真的把希望寄托在我们的身上吗？能够被他称之为大敌的人，至少也是千年神的级别，这种级别的神灵，是我们应付的了的吗？他能指望的上我们吗？之所以会来找我们，就是为了加一层保险而已，他怕的就是我们在他与对手争斗的时候突然之间插上一脚，在他的背后捅上一刀，这一刀捅下去，很可能就是胜负的关键，所以他要的只是我们不拖他的后腿罢了。”

　　“我明白你的意思了。”铁钧点了点头，的确，如果自己站在萧九千的立场之上，也不可能会指望明剑一个刚刚成为河神的家伙能帮的上忙，只要他不拖后腿，能够让他全力全意的去应付自己的对手便谢天谢地了。

　　事实也正如谢白所言的那般，双方都清楚各自的底细，也都无心纠缠，所以所谓的谈判也就变成了一次友好的茶话会，仅仅用半个时辰便签订了密约。

　　约定十分的简单，在城隍萧九千应对对手期间，瘴水河神明剑绝不能作出任何对萧九千不利的事情，作为回报，萧九千愿意与明剑签定互不侵犯的神之密约，在击退强敌之后，绝不会对瘴水河神出手，承认明剑瘴水河神的地位，瘴水可两岸五十里内完全归属于明剑，但与此同时，明剑也绝不能在瘴水河两岸五十里外的地方建立河神庙，聚敛香火，双方相安无事。

　　这是双方妥协的结果，通过这一次的谈判，铁钧对萧九千在邓州府的影响力有了一个更深的了解，因为代表萧九千前来签订密约的正是邓州府三大世家之首黄家的首席大长老，看他的模样，应该是寿命不久了，想来死后，也会成为萧九千座下的阴神之一，代替那两名在青竹山上死去的阴神之一的位置。

　　别的不说，能够让黄家的首席长老成为自己座下的阴神，已经能够看出他在邓州府的根基之深了。

　　简单的谈判，简短的讨价还价，待所有的一切都结束的时候，铁钧还是有些不敢相信，因为这一切都太简单了，就这么简简单单的获得了这么好的发展机会，实在是太让他有不敢相信了，在他的印象之中，萧九千应该不是一个好说话的人，他是一个喜欢将所有的一切都掌握在手中的家伙，怎么现在变成这个样子了，转性了，还是实在是顾忌他的对手实力，不得不这么做？

　　谈判之后，铁钧并没有表现出什么兴奋的意思，相反总是觉得自己似乎漏掉了什么重要的事情一般。

　　“我们的确是忽略了一件很重要的事情。”谢白看出了铁钧的顾虑，略一思忖，便说出了这么一番话来，“我们只是想着萧九千是胜或是败，胜亦可喜，按照密约，我们之间相安无事，如果败的话，我们倒是可以助其一臂之力，就算是最后他的对手击败了萧九千，也很难获得邓州府的镇地金印，也很难控制邓州府，邓州府或许会经历一段时间的混乱，但是有瘴水河在手，我们根本就什么都不需要担心，他们想对付我们也不是一件容易的事情，当然还有第三种情况，我想也是东家担心的情况，那就是不胜不败，萧九千与对方达成与我们类似的互不侵犯密约，他的对手转而对付我们，不过这种可能性很小，我……！”

　　“对，就是这个，我忽略了这一点！”铁钧脑海之中灵光一闪，猛然间大叫了起来，心中一直隐隐的觉得不对的地方终于明了的起来。“驱狼吞虎，他会利用他的对手来对付我们。”

　　“不会吧！”谢白古怪的道，“这怎么可能，他们肯定是不死不休的对手啊，怎么会掉转头来对付我们？”

　　“对手是对手，但是如果对方发现奈何不了自己对手的时候，自然就会罢手，难道真会傻到和自己的对手两败俱伤不成？”铁钧看着谢白，露出了讥讽之色，“你不觉得那青竹山的山神和我师父的前任很像吗？”

　　“你师父的前任，那头妖神？”

　　“不错，就是那头妖神，同样是邓州府内的独立地脉，同样是突然之间归位，同样要童男童女什么的，镇地金印是多么重要的东西，怎么可能接二连三的现身，而且还是在同一个州府的范围之内，这难道是巧合吗？”

　　“你的意思是，那头妖神也和青竹山的山神一般，受人指使？”谢白顿时明白了过来，面色也难看了几分。


第一百八十四章 定策

　　铁钧的话让谢白猛的惊醒过来，之前他一直都没有朝这方面想，可是被这么一提醒，他的面色变的异常难看起来。

　　的确是很像啊！！

　　难道瘴水河中的那头妖神真的和青竹山的山神一般，也是人家的棋子，那么明剑岂不是在三年前就破坏了他们的计划，若真的是这样的话，那么双方之间的仇怨也不小啊！

　　“萧九千难道也在打这个主意，祸水东引，借对方之手将我们灭掉？”

　　“虽然不想承认，但是这个可能性极大，别忘了，我们是三方之中最弱的一方，其他两方如果全力出手的话，我们根本就没有抵挡的能力。”铁钧苦笑道。

　　“看来，我们只能依附其中一方了？”

　　“不，如果我们没有想到这一点，当一方来攻击我们的时候，我们只能依附一方，可是现在，我们已经知道了，那么便只需好好的准备便行了，师父只需要固守瘴水河，不为外物所动，那么一切就变的简单起来。”

　　所谓计划赶不上变化，说的就是现在的情况。

　　原本只是想借机谋算一处萧九千，借萧九千闭关之际给他来一顿狠的，至不济也要削其羽翼，削弱其实力，拖延他的发难时间，现在竟然变成了他们有可能要独自面对青竹山神幕后之人，这个结果让两人头疼不已。

　　“我现在就去水宫，与师父商议一番，免得到时候被人打个措手不及。”

　　“好，我也去布置一番，现在东陵城没了县令，是最容易出问题的时候，神战一般不会波及到阳间的凡人，但是也不排除会有人为神灵挑拨，趁机发难，不得不防。”

　　神灵与神灵之间的争斗，其实基本上和人间的凡人没有什么关系，最多也仅仅是产生一些异样的天象罢了。

　　就如萧九千的灵体分身与青竹山山神一战便是如此，尽管看出了铁钧和赵成阳的身份，萧九千也没有做出什么不利于他们的举动，青竹山山神在他们上山查探的时候了，也没有动手，因为大家都知道规矩是什么，神灵与神灵之间的争斗是神灵的事情，不能波及到凡人。

　　凡人，是由凡人来对付。

　　也就是说，不论是萧九千还是他的对手，即使对瘴水河下手，也不会去找铁钧和东陵县的麻烦，只会去寻瘴水河中的明剑，将他杀死，夺取镇地神印，从而取得掌控这一方水域的资格，至于铁钧，他们是看都不会看一眼的。

　　所以从这个意义上来讲，铁钧也好，谢白也罢，其实都不会有什么生命危险，可问题是他们与明剑的纠葛实在是太深了，铁家能够有今天，也完全都是以明剑对瘴水河的绝对掌控为基础的，一旦明剑失去了瘴水河神的地位，换了另外一个河神来掌控，对铁家而言，便是灭顶之灾，他们的货船再也无法在瘴水河上安行，他们也无法再借河神的名声维持在东陵县的威望，虽然说不可能一夜之间被打回原形，可是铁家最多也只能够成为一个普通的家族罢了，无法再像如今这般一手遮天，新的河神如果有心和铁家为难的话，也可以轻易的在东陵县扶植另外一个家族出来，不要多么复杂，只要复制铁家崛起的轨迹就行，这是铁钧所无法接受的。

　　现在铁家和明剑的关系已经不仅仅是师徒的关系了，而是一个一损俱损，一荣俱荣的关系，完全是一条线上的蚂蚱，无法切割了！

　　“不错的推测，而且可能性很大。”

　　瘴水河水宫之中，明剑斜靠在厚背大椅上，半眯着眼睛，思索着铁钧话中的可能性，最后，连他也不得不承认，这种可能性很大，那个被他们师徒联手阴死的妖神很有可能就是与青竹山的山神一般，是人家派来的马前卒，是专门用来引逗萧九千的，可惜出师未捷身先死，竟然就这么死在他们师徒手上，还被夺了镇地金印，这换到谁的身上，也不会高兴的。

　　“话虽如此，不过现在我已经占据了瘴水河，一个外来的神灵，想要对付我，可不容易！”明剑嘴角泛起一丝冷笑来，“萧九千与我密约的目的不外乎是为自己加一层保险罢了，至于这个外来的和尚，我只需固守不出，他们也无法奈何的了我，否则也不会连续三年都没有动静了，我真正担心的是你那边。”

　　“师父的意思是，他们会通过我来引您出手？”

　　“不错，我有神域在身，倒是不怕，如果我是他们的话，就会另僻蹊径，从你下手，你是我的弟子，如果出了事情，我这个做师父的自然不能不插手，到时候必然遂了他们的心意。”

　　“呵呵，师父放心，如果他们真的这么做的话，我倒也不担心了，他们要找我的麻烦，肯定是派凡人武者过来，只要不是先天炼气士，我就不需要担心，就算是超一流高手出手，我也能够应付的了。”铁钧信心满满的道。

　　“放心吧，不会有先天炼气士出手了，先天炼气士有自己的规矩，有自己的地盘，对你一个二流高手，而且还是朝廷命官出手的可能性为零，不过你也要防备人家对你下暗手，不过有那个麻子山在，倒也不用太过担心。”提到麻子山，明剑有些不解，“这个麻子山可不简单，表现出来的是一流高手的修为，但是我总感觉到他似乎在隐藏实力，你确定他是可信任的？”

　　“我当然不会信任他。”

　　铁钧苦笑道，“他又不是我的手下，只是我无意之中碰到的一个怪人罢了，不过现在，他还没有与我作对的理由，也不会因为这件事情和我翻脸，所以我不担心他。”

　　铁钧和麻子山的关系很奇怪，虽然不至于到达好基友的地步，但是却共同经历了普通人绝对难以想象的事情，这也是他们之间合作的基础，麻子山看中了铁钧的潜力和气运，从而给了他许多帮助，铁钧也同样看中了这家伙的实力和阅历，尽管没有刻意与之交好，但是在许多方面也不知不觉的尊重他的意见，所以可以说两人的关系十分的奇怪，但却无法否认现在两人是一种暂时的盟友关系。

　　“你自己有数就好！”明剑看了铁钧一眼，笑道，“行了，这件事情我心中有数了，你也要做好准备，说不定，很快他们就会对你和东陵县出手，神与神之间的争斗，通常情况下最直观的表现便是世俗之间的争斗。”

　　铁钧苦笑，说白了就是神仙打架，凡人遭殃，身为神灵的小弟，就需要有做炮灰的思想准备。

　　所以铁钧一回到东陵，便以东陵县令被杀为由大索全城，把全城翻了一个底朝天，把所有可疑的人都纠了出来，这不查不要紧，一查就吓一跳，想不到这小小的东陵，表面的平静之下，竟然也有许多不为人知的地方，所谓庙小妖风大，池浅王八多，这么一搜刮，还真给他搜刮出了不少的王八出来。

　　这家的眼线、那家的卧底、朝廷的探子，经过这一次的大索，全都暴露在了铁钧的眼皮子底下，最让铁钧无语的是，东陵竟然成了邓州府范围内最大的一个销赃的窝点，而且这些赃物中的大部分，都是通过铁家的货栈运出去的，实在是让他哭笑不得，只是，这些人都看不出来和外面的那个神灵究竟有什么样的瓜葛。

　　“还真看不出来，这东陵真的成了一个香饽饽了，谁都想在这里插上一脚，你说他们这是为什么呢？”

　　尉府之内，翻看着查出来的资料，供词，铁钧实在是有些哭笑不得。

　　“他们也没有什么目的，只是为了安全罢了。”

　　谢白对此早就见怪不怪，似乎早有预料一般，“东家一直不大管东陵的事情，所以可能不大了解，现在的东陵已经不是三年前的东陵了，占据了水利之便，已经成了邓州府的一个交运枢纽，虽然不大，可是却地处偏僻，除了铁家这个新近崛起的豪强之外，也没有其他大的势力，而铁家一直专注于经营货运生意，对于其他的方面插手不多，所以就给了这些人钻空子的机会，这个销赃的窝点我以前也听说过，不过因为对东陵没有什么大的影响，而且来此销赃的人也懂得规矩，所以也就一直没有去管他们。”

　　看到谢白着急解释的样子，铁钧摆了摆手，“这事儿不管了，只要这些人没有问题，该放就放，这个世上有白就有黑，要是没有了黑，又怎么显示出白呢？只要他们不在东陵烧杀抢掠，便没有什么大不了的，你说是不是。”

　　“大人说的有理，下面的那帮小子也正担心了，这么一搞，他们好大的一块油水可就没有了。”谢白见铁钧满不在乎的样子，也笑了起来。

　　对幕僚而言，铁钧这样的老板是十分受欢迎的，因为他懂得放手，将专业的事情交给专业的人去做，绝不会胡乱的插手一件事情，让人做事的时候很是舒心，做起事情来很顺畅。

　　但同时，铁钧这样的老板又是让幕僚感觉到很头疼，因为他总是惹麻烦，要命的是这些麻烦还不是他自己去惹的，而是麻烦自己找到他的头上去的，推也推不掉，所以，一旦摊上这样的老板，便是劳碌命了。

　　“如果说，这些人中没有他们的人，那么你说，他们会用什么方式来找我们的麻烦？”

　　“方法很多，但东家你是东陵的县尉，有官身在身，他们要找您的麻烦，一定会寻一个正当的理由。”说到这里，他看了铁钧一眼，“至于他们会用什么方式和理由，那就看东家你最近得罪过什么人，招惹了什么麻烦了。”

　　“我最大的麻烦就是魔门。”铁钧苦笑道，“不过既然这个魔门的第一种子选择在鹰扬会上与我一了恩怨，我想，应该不会被神灵利用。”

　　“那，除了这个麻烦之外，东家还有其他的麻烦吗？”

　　铁钧一听，差点没让他给气死，“我说，我好歹也是你的东家，你就不能说我点好吗？我有那么不得人心吗？一天到晚的惹麻烦？”

　　“东家您的确是经常的有麻烦上身，所以我才不得问一问！”谢白也苦笑起来，“不管是怎么说，说出来大家有个心理准备也好。”

　　“应该没有了，除非是夏江的事情。”

　　“不会是官面上的麻烦，神灵与神灵之间的争斗，除了您这种与神灵有着极特殊关系的之外，官面上是不会参与的，更不要说与神灵联合起来算计您了。”

　　“那会是什么？”

　　“这样一来，便很有可能是来自于地方世家豪强的压力，邓州府内部不可能是铁板一块，有可以一些失意的世家豪强要借这个机会翻身。”

　　“邓州府内部的豪强世家？”铁钧挑了挑眉头，“有意思，那我们就拭目以待吧，看看究竟谁会最先跳出来。”


第一百八十五章 山南向家

　　最先跳出来的人让铁钧想不到，因为他根本就不认得这些人。

　　对，你没有看错，不是这个人，而是这些人。

　　山南府的向家。

　　山南府与邓州府相邻，向家是山南府的世家之一，不过这个世家已经衰落了许多年，近三百年来实在是没有出过什么人才，势力也开始萎缩，现在只是顶着一个世家的名头，其实与豪强的区别并不大。

　　不过毕竟是近千年的家族，实力和威慑力还是有一点的，在周围的几个州府之中，还是有一点名气的。

　　不过铁钧并不在乎他们的名气，一个在邓州，一个在山南，又隔的这么远，谁也碰不到谁，你管的了我吗？

　　但偏偏就是这个向家，突然之间来找铁钧的麻烦的。

　　世家与豪强，说白了都是民间的势力，势力越大，人就越多，人越多，消耗就大，所以无论是世家还是豪强，都有自己的产业，都有自己的生意。

　　这个向家便是如此，许多年来，一直垄断着山南的兵器生道。

　　在这个高武与高法的世界之中，武器是一向极大的产业，向家的兵器铺子那是远近闻名的祖传产业。

　　算得上是燕州的一个品牌，燕州许多有名的神兵利器便是出于向家，近年来虽然没落了，但是祖上的手艺没有丢。

　　手头上还有许多老客户的单子，生意也一如既往的红火。

　　只是在三日之前，他们有三艘运货的船在瘴水河上翻掉了，损失了一大笔生意，所以找上门来了。

　　这是一个让铁钧气极而笑的借口，你的船在瘴水河上翻了船，关我屁事，这瘴水河上每年出的事情没有一百起也有八十起，难道每一起你都来找我不成？

　　那我还不累死吗？

　　可是人家向家不听你的解释啊，他们认定了，瘴水河是有河神的，翻船的事情一定和河神有关系，而你铁钧是河神的弟子，我们就要来找你，需要你给我们一个交待。

　　这个强大无比的理由让铁钧差一点没将送拜贴的家伙拥到瘴水河中去喂鱼。

　　“你们向家要什么要的交待！”

　　东陵铁府，大堂之中，铁钧看着昂首傲立的向家使者，挑着眉问道。

　　“这一次，我们向家在瘴水河上损失了三条般，十一名船员，人我们就不管了，但是这三条船的货物一定要找回来。”

　　向家的使者大约四十来岁，武艺低微，但是气焰却十分的嚣张，一看就是那种大家族中出来，肆无忌惮惯了的豪奴，对铁家这个刚刚崛起的小豪强表现出了一种不屑一顾和完全看不起的态度来。

　　“如果我拒绝呢？”

　　“那就是和我们向家为敌。”使者一扬头，微微冷笑道，“我想，铁县尉也不愿与我向家为敌吧？”

　　“啪！”那张拜贴被扔到了使者的脸上，“你错了，我很高兴能够与向家为敌，回去告诉你的主子，不要再装模作样了，放马过来，小爷我接着，他要是不敢过来，他就是孙子，滚！”铁钧比了一个下流的手势，将这使者驱逐了出去。

　　“哼，想来就来吧，难道我还怕你一个破落的向家不成。”铁钧高声的叫道，“我说，把我的话带给你的主子，就说是我铁钧说的，一个破落户也敢到东陵来撒野，简直是不知天高地厚。”

　　那使者也是向家之人，虽然并非是向家的嫡系成员，但也有极强的家庭荣誉感，被铁钧这么一叫，猛的回过头来，用怨毒的目光看着铁钧，“好，很好，铁县尉，我希望你能记住你刚才说的，你给向家的耻辱，我向这一定百倍，千倍的讨回来。”

　　“好啊，我等着你讨回去，不过我还是要告诉你，小子，这个世界是讲实力的，光放嘴炮是没用的。”铁钧扯着嘴冷笑着，轻蔑之色溢于言表。

　　“东家，你这么做明显是给向家借口啊！”

　　“他们就等着这个借口了，难道我要忍辱负重，你看我像是那样的人吗？既然已经成为了敌人，就不要留情了，也不要想那些乱七八糟的事情了，直接战吧！！”

　　铁钧一句直接战吧说的十分好听，但是真正的做起来，却苦了下面的人。

　　东陵与山南府虽然隔的远，但是一条瘴水河却是贯通的，当天下午，一艘铁家的货船便在山南府的范围内被截留了，当然，向家也没有胆子在瘴水河上截船，而是在船靠岸补充给养的时候，将人和船扣住了。

　　当天晚上，铁钧便下令，铁家所有的船只不得在山南府境内靠岸，但是这并不实际，因为铁家在山南府也有许多生意来往，再往细一查，铁钧和谢白都无奈的发现，铁家最近半个月来，竟然有好向单的生意目的地就是山南府，而且还是向家控制的地面，而这些货物，只要一靠岸，根本就不需要等货主的到来，便全部被向家扣住了。

　　接下来，货主就开始来向铁家索偿，铁家的货栈对此也毫无办法，因为当时与这些人签的和约都是要等双方交易完毕之后，才算是结束，现在货主拿不到货，那么就算是砸在铁家的手上了，铁家就要负责赔偿，虽然明知道这是向家与这些货主捣的鬼，但是因为没有证据，所以铁家只能吃这个哑巴亏。

　　“好，很好，看来这个向家早在半个月前，甚至更早的时候就在算计我们铁家了，否则怎么会突然多了这么多山南府的生意，目的地也如此的接近。”

　　第二日中午，接到消息的铁钧便冷笑连连，在他的面前，是铁家货栈的一些主事，这些人中，有一大部分人都是铁氏家族中人，这些人一个个的都面色尴尬，为难的看着铁钧，生意是他们接的，陷到了坑里，爬不出来了，只能来求铁钧了，其中有好些人都是铁钧的长辈，现在在铁钧面前坐立不安，气氛十分的诡异。

　　“各位叔伯，不必如此，这并不能怪你们，完全是向家搞的鬼，是他们在设套，你们做的都是你们应该做的，没事的。”

　　心情虽然不爽，但是铁钧也不得不安慰他们，陪着笑脸一个个的将他们打发走，面色这才阴沉了下来。

　　“谢先生，你怎么看？”

　　“这两天，瘴水河上已经没有向家的行船了，既然有向家的货物，恐怕也不是从向家的船上周转的，想以牙还牙，恐怕是不行的。”

　　“我是问你，你觉得向家是不是受了别人的指使？”

　　“八成就是了，否则又怎么会在半个多月前便如此布局，看来人家是筹划已久了，东家，我们需要小心的面对啊！”

　　“哼，小心面对，如何面对，我这就去山南府把东西抢回来？”

　　“这样的话，便给了向家充足的发难借口。”

　　“发难，发难也是需要实力的，现在的向家只有一个超一流高手坐镇，他发个屁的浪。”铁钧冷然一笑，完全不把向家放在眼里，“向家在山南府已经没落了，这样的没落世家，在别人的眼中只是一块肥肉而已，既然是给我找麻烦，我也不必对他们温情脉脉的，便给他们这个借口吧。”

　　“你要去把东西硬抢回来？”

　　“不，我要挑战向家的那几位长老。”铁钧冷笑道，“直接把他们的信心来源打掉，我看还有谁敢来招惹我。”

　　“向家有四名长老，除了一名超一流高手之外，其他三人都是一流高手，以你的实力，挑战他们，是不是早了一点？”

　　“现在正合适，若是再过个几年，就变成欺负人了！”铁钧自信的一笑。

　　他当然有自信，近日阴雷掌小成，他早就想寻些不长眼的来试试身手了，向家正好撞到他的枪口上，不找他们找谁。

　　“给我发公函到山南府，就说向家抢了我们铁家的东西，是强盗行径，问问山南府，如此光天化日之下的强盗行径，他山南府还管不管了，如果不管的话，我就替他们管管，另外，替我放出消息，就说向家的大长老在五十年前盗走了我铁家的至宝，三日之后，我要登门拜访，要回铁家的至宝。”铁钧语气森森的道。


第一百八十六章 打上门去

　　“混帐，好个混帐小子，欺人太甚，当真是欺人太甚，竟敢如此污蔑我向家！”

　　山南府，建川县，向府大堂。

　　一名看起来六十多岁的老人一掌将面前的桌子拍的粉碎，满面怒容。

　　“老爷息怒，老爷息怒啊！！”

　　地面上伏着的正是前去铁家送拜贴的使者。

　　在这里，他完全没有了在铁家的嚣张气焰，只是伏在地上，将脑袋深深的埋在双手之间，甚至都不敢偷瞄家主一眼。

　　“好了，向南，何必动怒呢，我们要的不就是这个吗？只是没想到，铁钧那个小子的反应竟然如此的激烈，毕竟年轻啊，真的以为有一个河神撑腰，就可以为所欲为了，呵呵，听说他还向通过邓州府向山南府发了公函，真是好笑？”

　　“不是好笑，这个小子心里头清楚的很啊！”向府的大堂之中一共有五个人，除了家主向南和全都之外，还有三名老者，这三名老者都是向家的长老，都是一流高手，至于实力最强的首席长老，并不在场，这位长老已经很久没有管过家族的事务了，只有在特定的场合才会出场，扮演金牌打手的角色。

　　“你是说，他清楚了我们的目的，所以才会这么蛮横。”

　　“当然，否则怎么会如此不智，不过，他既然敢这么嚣张，手中也应该有一些底牌，所以我们也要小心一点，不要阴沟里翻了船。”

　　“阴沟里翻船？怎么会，二哥，你也太高看那小子一眼了吧，他的底细我们可全都摸透了，就连他手下可能有一个一流高手我们都计算在内了。”

　　一名老者不屑的道，“我看他之所以这么有信心，恐怕还是因为他师父的缘故，别忘了，瘴水河的一条支流可是通过我们建川县，他有可能会利用河神的力量。”

　　“只要他敢，那他就死定了，神灵悍然插手凡人之间的争斗，我们也就有讨伐河神的理由了。”向南冷幽幽的道，语气之中透出一股子刺骨的寒意，“我还怕他不借用明剑的力量呢。”

　　……

　　东陵县尉铁钧向建川向家下了最后通碟，声称如果他们再不将劫走的铁家货物还回的话，他将亲自登门拜访。

　　亲自登门拜访！

　　话是说的温情默默，但是其中所蕴含着的意思，只要是个人都能够听的出来。

　　铁钧是邓州府十大高手之一，在邓州府有些名声，可是也仅仅局限在邓州府罢了，在山南可没有什么人知道他的存在。

　　而向家则是山南的老牌世家，威名赫赫，一举一动都是别人关注的焦点了，有人突然发起挑战，自然引起了极大的轰动，几乎是一夜之间，建川县的客栈便已经人满为患，邓州和山南两府的武林中人几乎在一夜之间齐聚建川县，疯狂的要求来看这个热闹。

　　当第三日，铁钧出现在建川县的城门外的时候，很无奈的发现，自己被围观了。

　　围观众人的目光十分的复杂，有同情、有不屑、有嫉妒、有不解、有惋惜，还有一些极少的人目光之中透着一种难言的仰慕。

　　各种复杂的情绪混杂在一处，将周围的红尘浊气搅的乱七八糟。

　　铁钧并不在意，天龙念法轻轻的一卷，一层无形的念力屏障便如纱一般的覆盖在了他的身上，将一切不安的情绪全都隔离了开来。

　　建川县是向家的地盘，向家是这里的坐地虎，但是铁钧堂堂正正的过来，向家也不好意思，也不可能使什么绊子，一切，都要在手头上见真章。

　　铁钧行于建川县城内，朝着城中最高大的一座府邸行去，那里，正是山南府向家的老宅，也是向家的中心。

　　建川县于向家，就如东陵于铁家一般的重要，当年向家的先祖，便是在这里，一步一步的，将家族变成山南的豪强、世家，一切的荣耀都始于此。

　　“或许他们并没有想到将来有一天，一切的荣耀会终于此吧！”

　　向家老宅前方是一大块空地，专供来访之人下马停轿之用，门前两座石狮，已经坐落在那里几百年没有动了，不过每天上午，向家的家仆都会仔仔细细的将两座古狮子擦洗一遍，所以，经历了数百年的风霜雪雨和擦拭，这两座白色的石狮子已经有些发暗了，暗色之中透着一丝淡淡的红光，一些地方，竟然还透出一种玉质的通透感，显得十八分的高端大气上档次。

　　向府的大门紧闭，门前站着六名劲装青年，这六人，正是向家这一代最杰出的六名青年高手，修为最高的正是站在中心的向天池，是向家家主向南的大儿子，刚满二十八岁，修为已经晋入了二流高手之境五年，如今拥有三十八匹烈马奔腾之力，在五年内有望晋入一流高手之境。

　　除了向天池之外，其他五人中还有一名向天明的修为也晋入二流之境，不过他晋入二流境界的时间并不长，仅仅一年多，境界还不大稳固，勉强保持着二十一匹烈马奔腾之力的水平上，其余众人的修为也都在三流之境。

　　“你就是铁钧？”

　　当看到铁钧背着手，慢悠悠的走过的时候，向天池感受到了压力，他们六人是向家这一代中最为杰出的子弟，也是向家为铁钧设的第一道关卡，都是年轻人，自然有一股子血性之气，这铁钧年不过二十，便敢放如此豪言，向家的杰出子弟也绝不会视而不见，所以，向天池便带着自己的五个兄弟充当今天的第一道关卡，你铁钧不是要到我们向家来讨什么公道吗？那好，先过了我这一关再说。

　　他本身就是资深的二流高手，在晋入二流高手的时候，铁钧还名不经传，只是一个十三四岁的小孩子罢了，所以，他一直以来对铁钧这个略有耳闻的青年高手都有些不屑，认为他是仗着一个河神师父的势才会有如此的名声，如果自己也有一个这样的好师父，绝不会比铁钧差。

　　但是，在真正的面对铁钧之后，他才发现，盛名之下无虚士。

　　铁钧就是这么一步一步的慢慢走过来，每一步都仿佛踏在他的心尖上，与他的心跳同步，就这么不到三十丈的路程，走下来之后，向天池已经被汗浸透了全身，他是二流高手，有望踏入一流高手的二流高手，尽管尚未领悟精神力量，但是家族之中并不乏已经领悟了精神力量的一流高手、甚至超一流高手，在他们的指导下，向天池在修炼的时候，也十分注重锤炼自己的精神，正是因为如此，他的灵觉比起普通的武者来要更加的敏锐，也更能够感受到铁钧这一步一步走来进所带给他的巨大压力。

　　至于其他人，灵觉没有他这么敏锐，感触并没有他这么深，不过，当铁钧走到他们面前，直接穿过他们，走向紧闭的大门时，有一两个人想要伸手阻止的时候才骇然的发现，自己早已经腿脚酥软，刚一动，便趴到了地上，浑身的力量仿佛完全流失一般，再也爬不起来了。

　　天龙念法，大威天龙！

　　这是铁钧在面对向家的这几个年轻高手之时施展出来的神通，以大威天龙之力形成无形的精神威压，对这几个年轻高手进行全面的压制。

　　而这些年轻的高手之中，除了最强的向天池有所反应之外，其他几人竟然都没有意识到自己已经中招了，待以反应过来的时候，已经太迟了，至于知道中招的向天池，同样无法对铁钧出手，即使他能够鼓起勇气，但是四肢也如耸的几个兄弟一般，都在巨大的威压之下变的酥软无比，完全没有能力对铁钧构成威胁。铁钧就是这么施施然的走到了向家的大门口，踏上了台阶，轻伸出手，眼看就要扣到大门的时候，大门之内轰的涌出了一股绝然的气势。

　　这股气势极强，厚重无比，几乎已经凝成了实质，仿佛一座山一般的从铁钧的头顶压了下来。

　　“有意思！”

　　铁钧嘴角泛起一丝意外的笑容。


第一百八十七章 错手

　　大门的后面肯定站着一个实力强大的一流高手，甚至是超一流高手，还未见面便凝出如此有如实质一般的气势，显然也是为了给自家的小子们出一口气，毕竟，铁钧连手都没有动便让他们一个个的瘫倒在地上，这对他们的影响可太大了，特别是精神上的影响，很有可能对他们未来的发展产生致命的效果，因此，身为他们的长辈，自然要想办法让他们摆脱这种影响，再也没有什么比用同样的方法击败铁钧更能帮的了他们的了。

　　惟一可惜的是，他太过小看铁钧的实力了。

　　感觉到如山岳般的气势盖压而来，铁钧竟然毫不示弱，伸出去扣手的手收了回来，微吸一口气，神魂之中，一股庞大无比的精神力量凝聚成实质，自眉心涌了出来。

　　“天龙念法，大威天龙，给我轰！！”

　　无形的精神力量在天龙念法引导之下凝成了实质，化为了一道龙形的气流，猛烈的迎上了天空中盖压下来的精神力量。

　　在精神层面，门内冲出来的精神力量显化为一块巨石，轰击而来，而铁钧的大威天龙则是一道龙形，正是大威天龙的虚影。

　　这道虚影一成形，便顿时将迎面而来的巨石比了下去，看似虚幻的龙爪猛烈的一拍，便头那块凝成巨石的精神力量拍的粉碎。

　　“不好——！”

　　“小心！！”

　　……

　　原本寂静的大门后面传来两声惊呼，在他们意识到不妙的时候，大威天龙的虚影已经冲了进去，刚才那道精神力量的主人首当其冲，在他的精神力量被击溃的瞬间，便已经受创，还没有稳定下来，便被大威天龙虚影这么一冲，整个识海都翻腾了起来，识海之中的神魂力量被大威天龙的力量冲击的粉碎一片，发出了一声闷哼后，双眼顿时便失去了所有的神采，直直的向后倒去。

　　而站在他身旁的另外两人同样也受到了大威天龙的冲击，不过大威天龙虚影的主攻目标并不是他们，所以两人只是神魂受创，仿佛同时被一只大锤击中了脑袋一般，一阵的剧痛眩晕。

　　待到两人重新神智略微清醒的时候，才发现他们的同伴已经倒在了地同，不省人事，再一检查，才发现他的肉体虽然并没有任何的损伤，便是神魂力量已经被冲击的支离破碎，再无恢复的可能，已经变成了一具行尸走肉。

　　“家主！！”两人同时悲呼一声，也顾不得自己的伤势了，抬起向南的身体便往内老宅的内部跑去。

　　刚才正是向家的家主向南对铁钧出了手，但是却被铁钧的反杀。

　　这是所有人都没有预料到的结局，铁钧只是一个二流高手罢了，虽然传说中一些天才在没有达到一流之境便能够领悟精神力量，但那数量毕竟是凤毛鳞角一般，常人很难碰到，就算是碰到了，你说一个资深的一流高手与一个侥幸领悟了精神力量的二流高手拼精神力量，究竟谁会赢呢？

　　恐怕没有人会认为是二流高手有机坐，就像今天的局势一般。

　　正是因为看中了这一点，所以向南才会悍然出手，为自家的子侄讨回公道，想不到竟然碰到了铁钧这么一个妖孽东西。

　　刚才那一击，是有讲究的，看起来是大威天龙的虚影一爪破碎了他的神魂，事实上，大威天龙的一爪之中还蕴含着另外一项神魂类神通，碎神锤。

　　这碎神锤是铁钧在吸收祖灵牌位香火愿力的时候化入天龙念法之中的，所以他在运用天龙念法的技巧施展这种神魂类的攻击之时，每一击都会蕴含着碎神锤的力量，特别是大威天龙的前爪之上，与碎神锤的意境最为契合，因此一爪下去，不但拥有大威天龙的威凌天下之势，还有碎神锤的破碎神魂之力，两两相加，便形成了一加一大于二的效果，向南一时不察之下，神魂顿时被打的粉碎，再无恢复的可能，当然，如果能够碰到传说中的大能，比如说铁钧以前碰到的那几位，说不定还会有救，但是那样的大能会关注你向南这么一个小人物吗？

　　但也正是因为这一下，事情变大了。

　　向南是向家的家主，是向家的脸面，就像是那些武林门派的宗主一般，你跑到一个武林门派的门口，把人家的宗主打杀了，会有什么样的结果？不用细想了吧？

　　铁钧这个时候当然不知道自己一不小心将向家的家主给干掉了，但是他很快便察觉以向家的气氛不对劲，一股悲伤凄凉的气氛突然之间从宅子中升起，随后，便化为了一股浓烈的杀气，那扇紧闭的大门也很快打开了。

　　门是打开了，里面的景象却是让所有人都大吃一惊，院中不知何时已经站满了向家的子弟，每一个人都手执兵刃，恶狠狠的盯着铁钧，如果目光能够杀死人的话，现在铁钧已经被这些目光刺穿无数遍了。

　　怎么回事！

　　到底怎么了？

　　这向家好大的阵仗啊！

　　呵呵，这下子有意思了，你们看，除了向家的年轻弟子之外，站在前面的好像都是向家的长老级人马啊！

　　是啊是啊，都是长老，呵呵，这小子怎么把向家招惹到这个地步了！

　　门内的景象让所有的围观众都大吃一惊，一时之间也搞不清楚到底发生了什么事情。

　　之前铁钧放出豪言来找向家的麻烦，大家也仅仅只是兴奋，来看热闹罢了，大多数人都不认为铁钧能够把向家怎么样，向家也是如此，所以才会设下重重的关卡，要给铁钧来一个下马威。

　　没有人想到，这个下马威没有威成，反而搞出了大纰漏，自家的家主竟然被铁钧爆掉了。

　　这下子，便和捅了马蜂窝没有什么分别了。

　　“铁钧，你丧心病狂，竟然暗害我向家的家主，今日我向家便与你不死不休！！！”

　　站在最前排的一名向家长老手执长剑，剑尖直指铁钧，嘶声怒喝。

　　哗！！

　　周围众人俱都大吃一惊。

　　什么，他说什么？

　　我没听错吧！

　　暗害家主，是什么意思？难道向家的家主被铁钧暗害了？

　　对啊，这么多的人，竟然没有向家的家主在场，这阵势，恐怕也只有家主被害才会出现吧？

　　这下子事情搞大了，当真是不死不休了！！

　　周围轰的一声，原本寂静的场面被完全打破了，而在铁钧的身后，因为大威天龙之力无法动弹的向天池更是目眦欲裂，睁大了眼睛，用一种极怨毒的目光盯着铁钧，向家的家主向南可是他的亲爹啊！！

　　铁钧就是他的杀父仇人。

　　尽管他并不是太明白发生了什么，但是超人一筹的敏锐灵觉还是在铁钧与向南的精神交锋的时候感觉到了两人身上所散发出来的气势，而后来属于他父亲的气势陡然一灭，便再也感觉不到了，当时他并不在意，但是现在一看这架式，他也想明白了过来。

　　那就是他老子在与铁钧的精神交锋之中被铁钧灭掉了。

　　这还了得？

　　向南不仅仅是向天池的父亲，还是他在向家最大的靠山，有向南在，向家的资源便能够无限制的向他倾斜，他就能够一直修炼下去，在五年之内踏足一流的境界，现在向南一死，那家族还会像以前那般培养了吗？

　　他太年轻了，无论是资历，还是实力，都不够资格成为下一任的家主，而向家新的家主对他这位前任家主的儿子，同时又是年轻一代领袖人物的身份必然忌惮无比，一定会暗中打压的，虽然都是一个家族之中，可也不是没有纷争的。

　　脑海之中如电光火石的想通了这么多，一股无边的恨意便涌上了他的心头，受到大威天龙之力压制的身体也在这一刻竟然恢复了过来。

　　在恨意的驱使之下，他发出了一声怒吼，猛的从地上窜起，朝铁钧冲了过来，手中闪过一抹寒光，长剑如毒蛇吐信一般，刺向铁钧。

　　“给我趴下！”铁钧是何等人物，灵觉何等敏锐，早在向天池的精神受到仇恨的刺激，脱离了大威天龙的压制他便知晓了。

　　等到向天池起身，剑刺的时候，他已经做好了一切的准备。

　　长剑在距离他一尺的地方便被念力屏撞挡住了，随后念力屏障有如活过来一般，转为念力冲撞，生生的将向天池撞飞了出去。

　　铁钧甚至连头都没有回，静静的看着大门之内，“你们不是我的对手，要报仇的话，找一个够份量的吧。”

　　“年轻人，好大的口气啊！”不待站在前排的向家长老回答，向家老宅之中传来一个清亮的声音，随之而来的便是一股沉重如岳的气势。

　　这一股气势，比起刚才向南所发出的简直一个是天上，一个是地下，向南的气势显化出来的不过是一块巨石，现在，铁钧却仿佛看到了一座山向他碾压了过来。

　　“麻烦！”铁钧暗吸了一口凉气，天龙念法瞬间在面前形成一道厚重的屏障，将这座碾压过来的大山硬拼了一记。

　　念力屏障狠狠的与山岳撞到了一处。


第一百八十八章 首席长老

　　铁钧就感觉到自己一头撞到了墙上一般，只觉得脑海之中一震，一阵眩晕，身体也不由自主的晃了两晃，对方显然也没有占什么便宜。

　　铁钧深吸了一口气，天龙念法运转起来，稳住了神魂，几乎就在同时，对方的声音又传了过来。

　　“佛门天龙念法，想不到你小小年纪，竟然能够将佛门的神通修炼到如些的境界，怪不得如此嚣张，不过，就算你与佛门有关系，今日你杀了我向家的家主，也必须给我向家一个交待。”

　　对方看出了铁钧施展出的天龙念法，与之前铁钧碰到的那些对手一样，心中顿时就存了顾忌，因为佛门的神通，虽然也偶有传出，可是在这么年轻便修炼成了一门神通，除非是真的得到了佛门的真传，否则根本就不可能。

　　他却是不知道，铁钧的佛门神通并不止真传那么简单，他是直接传承自佛门的护法，哈将陈奇，比现世的一些佛门流派更加正宗，当然了，这些铁钧自然不会和他去说的，他也没有借佛门光的意思。

　　“我的天龙念法是无意中得到的，与佛门的关系不大，所以你根本就不必顾忌佛门。”

　　“哼！！”

　　老宅内传来一声冷笑，向家的这位首席长老并不想在这个问题之上多过纠缠。

　　“你虽然修为仅是二流，但是年纪轻轻的便领悟了精神力量，又修成了佛门的神通，有资格成为我的对手。”

　　只见人影一闪，一名清瘦的老者便出现在了向家老宅的大门口。

　　“见过首席长老！！”

　　老人一出现，向家众人一齐行礼，拜见，这人正是向家惟一的超一流高手，向家的首席长老向问天。

　　向问天一身白袍，双手背于身后，望上去也就五十来岁的光景，不过，若是论真实年纪的话，这向问天其实已经过了八十岁了。

　　建川向家这几十年来，正是因为有他坐镇，才没有彻底的沦落。

　　“呵呵，出来的很及时啊！！”铁钧能够清晰的感觉到向问天向上散发出来的一轮又一轮的奇异波动，也能够感觉到这股波动给自己带来的压力。

　　但是这股压力虽然强大，却已经无法给铁钧带来多大的冲击，天龙念法的念力屏障如水波一般在铁钧的面前隔出了一道无形的墙壁，将他的气势挡在了墙上。

　　“首席大长老，这么说，现在向家由你做主了？”

　　“不错，现在向家的确是由我作主。”

　　以前还有一个家主，现在家主被铁钧爆了，向家无论是在名义上，还是在实力上，都是以这位首席大长老为尊。

　　“能作主就好，我也不想多说什么，一句话，把你们扣的铁家的船和人全都放了，这件事情就到此为止，你说如何？”

　　哈哈哈哈哈！！

　　向问天气极反笑，“我若是跑到你家杀了你老子，再让你把家里的财产奉献给我，你会罢休吗？”

　　“话不能这么说，你我两家的争执是因什么而起，我们都清楚的紧，这件事情是你们先挑起的，我只是作出适当的反击罢了，至于贵家主，怎么说呢，我也没想到他这么不经打，既然没有实力，还想出风头，被失手误杀，也是难免的事情。”

　　“好，好，好！！”向问天连说了三个“好”字，“你说的没错，既然没实力，又想出风头，失手被杀是难免的事情，也就是说，一切都以实力为尊了，他不自量力的出风头是他的错，那么，你现在出了这么大的风头，有没有与之相配的实力呢？”

　　“实力这个东西，我说了不算啊，不试试，怎么知道呢。”铁钧笑了起来。

　　“那好，我就称量称量你的实力！”话音落下，向问天已经闪到了铁钧的身前，手中不知何时多了一把长剑，以一个极为刁钻的角度，刺向他的下颔。

　　和向天池一样，向问天用的是同一种剑法，可是这一出手，效果就完全不一样，向问天的剑比向天池更毒、更辣、更快、更刁钻，即使是铁钧也被他这一剑吓了一跳，寒光一闪，虎伥刀出鞘，险之又险的斩向了剑尖。

　　“好刀法！！”

　　铁钧这一刀，斩的同样十分的巧妙，在最危险的时候，封住了这一剑几乎所有的前进之路，仅凭这一刀，向问天便知道，面前的这个年轻人对于刀法的理解已经晋入到了道的境界，拥有了完全属于自己的武道意志，心中不禁暗自凛然，第一次为向家的选择开始后悔了。

　　不过事已如此，后悔也是无用，手中的长剑方向一变，由直刺改为上撩，避过铁钧这一刀，换了一个方向，与铁钧战在一处。

　　这是一门极为诡秘的剑术，阴柔的如深夜隐藏在草丛中觅食的毒蛇一般，随时都有可能窜出来咬你一口，而向问天在剑术上的造诣亦十分的高明，虽然并没有领悟剑意，拥有属于自己的武道意志，但是他对于这门剑法的掌控显然也到了道的边缘，已经开始微微的触碰剑意的门坎了，再加上他远超铁钧气功修为，一时之间，与铁钧竟然战了一个旗鼓相当。

　　战了片刻，两人的身形便化为了两道流光，在向府之前的这片广场之上相互纠缠，腾挪，看起来激烈无比，但是没有一个人的身形离开过十丈的范围之内。

　　凭借超越向问天的武道意志，铁钧就能够感觉到对方剑术中的破绽，可是两人的修为相差实在太大，向问天乃是超一流高手，两人的气功修为差了两个层次，所以即使铁钧拥有超越他眼力与武道意志，但是体现在武技之上却是有些力不从心，也就是所谓的心有余而力不足。

　　明明知道他这一片是破绽，但手上的长刀就是跟不上自己意志的速度，明明知道他这一刀有问题，只要一拨开便能够将其击败，可是他的修为实在是太弱，无法将这一刀拨开。

　　而在另外一面，向问天也是越战越惊，明明自己气功修为要比铁钧同上一大截，可是无论如何也无法将其完全的压制，对方精妙的刀法，每一刀仿佛都能够克制自己一般，每次当自己想要肆无忌惮的侵泄自己的修为时，他仿佛都能够预知一般，在最关键的时候用一刀阻住了自己的行为，在自己行气半截的时间打断，而无法发挥出全部的气功威力，只能维持这么一个不胜不败之局。

　　但是他并没有气馁，他在等待机会，他相信铁钧也在等待机会，而且比他要急的多，因为这里是他的主场，周围都是他向家的人，而铁钧只有一个人，如果他一直被自己拖在这里，消耗了实力的话，不见得就能够活着走出建川县，现在，就看双方谁率先打破僵局了。

　　“这老家伙倒真能沉的住气，怪不得能成为向家的顶梁柱呢，光是这一份忍性，便是天下少有，可惜啊，你还是算错了一件事情！”

　　看透了对方的心思，铁钧也不再客气，手中的虎伥陡然之间转了一个圈，一股澎湃的气息在他的体内涌动，随时都会喷薄而出。

　　“要动手了吗？”感应到了铁钧散发出来的异样气势，向问天面色微微一沉，手中的长剑陡然之间变的凝重了起来，做出了防御的姿态，几乎与此同时，虎伥刀的速度陡然之间加快，锋刃与空气摩擦之后，发出了一阵阵尖利的嘶鸣声。

　　尖啸声响起的瞬间，向问天面色大变，虽然他早就有了思想准备，但是铁钧这一刀仍然大大的出乎他的预料，一刀斩出，他竟然眼花了！！

　　是的，他眼花了，根本就看不清铁钧这一刀的轨迹，只觉得满眼的刀光，待以回过神来的时候，便觉得右手臂一凉，心中大惊，下意识的向后一退，然后，他便看到了自己的右手执剑的手臂落到了地上。

　　直到这个时候，他才感觉到一股刺骨的痛楚传了过来。


第一百八十九章 真正的大麻烦

　　苍白的手还是紧握着长剑，血已经流了一地。

　　向问天退到了向宅的大门处，用一种极为骇然的目光望着铁钧。

　　“大长老……”

　　“长老！”

　　“大伯！”

　　“叔爷爷！！”

　　看到地上的手臂，向宅中大部分人都已经凌乱了。

　　发生了什么事？

　　这怎么可能？

　　不可能吧！！

　　大长老竟然败了！

　　败给了铁钧，一个不到二十的二流高手，还断了一臂！

　　这不可能！

　　一定是哪里搞错了！

　　对一定是搞错了，我是在做梦，一定是在做梦！！

　　半数的向家人已经觉得自己的精神有问题，陷入了梦境之中了，而少数清醒之人，则是一脸恐惧，忧心仲仲。

　　向问天是向家实力最强之人，当然，向家还有其他的手段，一个千年家族，不可能仅仅凭一两个高手支撑，可是在现阶段，向问天毫无疑问是向家最大的威慑力和战力，一旦他落败，还是败在铁钧这么一个年轻的高手手中，这个结果，对向家的打击是极大的，这就相当于在已经摇摇欲坠的向家的后面又狠狠的踹了一脚，更进一步的激化了向家的危机。

　　向家是一个大家族，全盛的时候在山南府也是数一数二的人家，占有了太多的利益，同样也得罪了太多的人，有太多的仇家，这些，在向家开始衰落之后，便成为了方方面面的压力，这些年，向家放弃了许多的利益，勉强的保住了地位，可是仇恨却不是说放弃就放弃的，所谓君子报仇，十年不晚，武者报仇，五十年都不晚，因为他们有时间等。

　　在这样的时候，每一分力量都是重要的，更何况是向问天这样的超一流高手，向家现存的最强者，可是就是这样一个最强者，在向家的大门口，被一个只是二流境界的小青年一刀砍断了手臂，这对于向家的无形打击，实在是太大了，大的已经让向家有些难以承受，也无法接受。

　　向问天呆呆的看着地面上的手臂，又看了看并没有追击，刀尖垂于地面的铁钧，面色渐渐的涨红起来，似乎要发作，但是却又终于忍了下来。

　　“你赢了！！”

　　他轻轻的说道，语气之中，流露出一种极为颓废的感觉，在说出这句话后，一瞬间，仿佛老了二十岁一般。

　　“船和货，马上就放，我们还会赔偿相应的损失，你可满意？”

　　铁钧也有些意外，他看了看向问天，又朝着向家的老宅看了一眼，敏锐的灵觉之中，感受到一股淡淡的威压，从向家的老家深处直袭而来，缓缓的点了点头，“看来你们向家的麻烦不小啊！”

　　“向家的事情，不用阁下操心。”

　　“好吧，就这么说了，还有一件事情，麻烦你带话给你背后的那一位，他与邓州那一位的争端，我们不想参与，所以，也请他不要打我们的主意。”

　　“我会的！”

　　两人仿佛打哑谜一般，简单的几句之间，便将事情定了下来，大部分人看的一头雾水，不过谁也没有给他们讲解的心思，交待完几句场面话之后，铁钧在众人古怪的目光之中，转身离开，过程之中，也没有大家期待的任何意外发生。

　　“东家，这一次，你可出了名了。”

　　“出名？哼，那个老家伙太自负了，超一流高手嘛，总是自以为是，以后就不会有这样的机会了。”

　　“这样的机会有一次就够了，想来经此一役，那边应该不会再找我们的麻烦了。”谢白笑道。

　　“都是有身份地位的人，都是好面子的货色，难道还会死缠烂打不成？”铁钧冷然一笑，“既然找错了代理了，也只能将错就错下去，看那向问天那么能忍，很明显是不想在我的身上浪费实力，我又何必逼虎跳墙呢？”铁钧微微一笑，“向家之行，他也看出来了，对方谋算他与明剑师徒，只是一步闲棋而已，重点不在我们的身上。”

　　“东家的意思是，他们这一次只是试探？”

　　“不错，试探而已，我们夹在双方之间，实力虽然弱小，但是双方都不放心，这说明什么？”

　　“这说明双方都没有绝对的优势，实力是相当的，否则，哪怕有一方的实力明显占优，也不会是这么一个局面了。”

　　“是啊，如果谁有绝对的优势，又怎么会在乎我们呢？”铁钧苦笑道，“所以这只是一场闹剧罢了。”

　　“那东家的意思是……”

　　“和萧九千签了秘约，便是安了萧九千的心，我又让向家带话给那一位，也算是安了他的心，立场已经表明了，事情就和我们无关了。”铁钧此时显得有些索然无味，“由他们闹吧，我们就紧守着这一亩三分地面，想来也不会有什么人来招惹我们了吧？”

　　谢白也笑着点了点头，心中却是暗骂，你他奶奶的一刀砍了一个超一流高手的手臂，丝毫未伤，把个数百年的世家的面子全他妈的踹到了里子里头去，这邓州府也好，山南府也好，谁还会给你扎刺儿啊！！

　　所以谢白终于是放下心来了。

　　不过，他能放心，铁钧却是无法放心，因为还有一场鹰扬会等着他呢！

　　关小楼！

　　魔门第一种子，天下十天年轻高手排名第三，这可是货真价实的天才中的天才，骄子中的骄子！

　　三年前的鹰扬会上，他便展现出了九十匹烈马奔腾之力的修为，二年前，据说已经摸到了先天的门槛，现在呢？

　　不会已经是先天炼气士了吧？

　　自己呢，四十六匹烈马奔腾之力，原本是四十五匹，不过在修炼了阴雷掌和震山掌之后，修为略有长进，又多了一匹烈马奔腾之力，在这个年纪已经足以自傲了，可是真的碰到关小楼这样的天之骄子，恐怕就不够看了。

　　而且在杀骆江的时候，铁钧已经底牌尽出，除了龙须帕之外，连灵葫都暴露了出来，关小楼不可能不知道，这么长的时间，必然会也想到应对之法，魔门之人啊，第一种子啊，怎么可能没有法宝在身呢？

　　他的灵葫虽然品级很高，但是祭炼的时间并不长，而灵葫本身也真没什么太大的攻击力，欺负那些没有底蕴的人是一欺一个准，可是碰到关小楼这一类的，背景深厚的家伙明显就不够了。

　　即使他自己没有，随便在魔门借一件克制灵葫的法宝也是很简单的事情。

　　现在距离来年三月，不过是大半年的时间，想要将自己的修为提上去，达到，或是接近关小楼根本就不可能，就算有人告诉他有办法做到，他也不敢尝试，之前在灵葫的帮助之下，修为猛增二十多匹烈马奔腾之力已经让他心有余悸了，身体经脉也承受了巨大的压力，差点就损伤根基，而且这一次修为虽然提升的迅猛，但也都是在二流的境界之内提升，而从二流提升到一流，不仅仅是修为的提升，还有精神力量的提升，那是要打通天地之桥的，铁钧是领悟了精神力量，但是还没有打通天地之桥，这精神力量与内气修为是两个泾渭分明的能量，一旦打通了天地之桥晋入一流之境，精神力量和气功就会相互影响，从而引发一种质的变化，对于体内经脉的要求就更高了。

　　所以，不要看四十九匹烈马奔腾之力与五十匹烈马奔腾之力仅仅相差一匹，但是却有着质的差距，一个刚刚踏入一流境界，只有五十匹烈马奔腾之力的一流高手，在同等的情况之下，可能对付十名拥有四十九匹烈马奔腾之力的二流巅峰高手，当然特殊的情况例外，比如说铁钧这样的怪胎，仗着手中的神兵和武道意志，就能够趁着一名超一流高手大意的时间一刀斩下对方的右臂。

　　铁钧能够做到这一点，是有许多因素在里面的，这些因素都无法改变一流高手与二流高手之间的差距，在提升修为的时候，他的经脉之中已经留下了极大的隐患，创伤并没有痊愈，以他的计算，至少需要半年的时间才能恢复如初，而在这半年里，他的修为，最多只能再提升一两匹烈马奔腾之力，这个速度，远远达不到他的要求，所以，想在修为上与关小楼抗衡，根本就是一个笑话。


第一百九十章 献祭空间

　　这是一种实力上的绝对差距，并不是想弥补就能弥补的了的，铁钧是一个极为现实的人，与其在这方面耗尽心思，倒不如另寻出路，什么出路？

　　还是法宝。

　　如果真的到了万不得已的时候，他也不介意使用龙须帕，法宝的威力，是根据使用者的实力变化而不断的增强的。

　　在初入二流的时候，他仅有二十余匹烈马奔腾之力的修为，借助龙须帕，他都有信心在先天炼气士手下逃走，现在他已经足有四十六匹烈马奔腾之力了，又修成了天龙念法，龙须帕在他的手上能够发挥出来的威力可就比以前大的多了，真的到了被关小楼逼到绝境的时候，没有理由不施展出来，事实上，正是因为有龙须帕这个级别的法宝打底，他才会信心十足。

　　不过龙须帕这个东西太过扎眼，不到真正万不得已的时候，他还是不想用的。

　　除了龙须帕和已经暴露的灵葫之外，仔细想想，他还真的没有什么能够拿的出手的法宝。

　　有吗？没有吗？

　　这个时候，他已经有些后悔自己在鬼市的举动了，将从天巫界获得的神秘眼球，也就是神王之眸给卖掉了，要是当时没有卖掉的话，或许自己还能够从中研究出什么秘密呢。

　　当然，这也就是想想罢了，纯属歪歪瞎想，当时若非他当机立断，恐怕现在已经成为了飞云谷秘境中那头太古邪兽的美食了。

　　想想看，自己当时之所以能够逃的出来，还幸亏及时进行的那一笑交易。

　　“可惜，这仅仅是一块破界符而已。”铁钧抚摸着那块神秘道人给他的破界符，面上泛起一丝苦笑来，这破界符绝对是个好东西，可惜用法太过单一了，只能在被陷入异空间的时候使用，没有攻击的攻击，也没有防守的功能，对他的战力没有任何的帮助。

　　平常也不过就是一件把玩的物件而已。

　　把玩了一会儿，他将破界符收入了灵葫之中，又取出了两样东西，一样是那玲珑小钟，敲击起来，能够发出悦耳的声音，声音是清扬悦耳，能够涤荡人的心神，或许将来有机会，还能把它提升成一件能够音攻的法宝，可惜现在这只是一件法器，一件祭器罢了。

　　铁钧知道这东西的材质不错，有成为法宝的潜力，但是一来他不通法宝的炼制法门，二来即使侥天之幸把这小钟炼成法宝，那法宝的威力也无法满足他的需要，毕竟他要对付的人可不是普通人，而是魔门的第一种子高手关小楼。

　　没有灵葫这个级别的法宝，对这个关小楼根本就不可能构成威胁。

　　所以，这个小钟看起来美好，现在也只能果断的放弃。

　　紫霄神雷呢？

　　扯他妈的蛋，他连普通的仙杏中的雷电精气都没有吸收干净，还想吸收紫霄神雷？

　　雷手的神通或许会给关小楼造成一点在，但是铁钧判断，这个能够造成的麻烦其实也不会太大，他懂得神通，人家关小楼就不懂吗？

　　阴雷掌也好，震山掌也罢，即使威力强大，想要决胜，那也仅有一击之力，将所有的一切赌在这门神通之上，也是不智的。

　　想来想去，拨弄来拨弄去，最终铁钧十分无奈的发现，自己还真的没有应对关小楼的办法。

　　“可惜啊，我不是巫族，无法献祭，也不知道如何献祭，否则的话，说不定能从虚空中的那些未知的存在那里捞点好处什么的。”

　　想到这里，铁钧拿出了那块石板，说实在的，他得到这石板以后，也曾仔细的研究过一番，不过却从来没有得到过什么好处，现在细细的查看之下，这石板和他之前看到的还是一样，没有任何惊喜，用灵觉将整个石板扫描了一遍，也没有什么异样的地方，苍白的石面上略带着几缕淡淡青色，望上去，就像是一块历经了无数年风吹雨打的山边青石，不过铁钧也知道这不能做数，这是巫族拿来祭祀那些上古甚至太古时代未知存在的东西，怎么可能会让风吹雨打呢？

　　不过说实在的，作为一件巫族的重宝，这玩意儿也实在是太过粗糙了，下半部分一看就知道是天生的，并没有经过任何的打磨，十分的原生态，捧在手上还有些割手，上半部分倒是被打磨的很光滑，上面刻着许多的纹路，这些纹路你说是杂乱也好，玄奥也罢，是符文也好，是乱画的也罢，反正铁钧大部分是看不懂的，除了那几道与他手上的祭器相似的纹路，看到那些相似的纹路，铁钧又不由自主的想起了在天巫界那具死尸的身体上看到的那道纹路，两两对比。

　　天可怜见，他仅仅是下意识的做了一个对比而起，却没有想到竟然引起了这块石板的反应。

　　这是一个意外，一个他从来没有想过的意外。

　　以前他也曾好奇的将这石板拿出来看过，也用灵觉，甚至天龙念法的念力扫描过，试图得到一些好处，但是却从来没有得到过，这块石板在他的念力之下，完全就是一块普通的不能再普通的石板，可是今天，在他的误打误撞之下，这块石板竟然起了反应，一道淡淡的光晕，在他对比的纹路之上一闪而逝，铁钧一惊，只是还没有等到他反应这来，便觉得身体一轻，眼前先是一暗，随后，便来到了一个奇异的所在。

　　“异空间，破界符！”

　　只是扫了周围一眼，铁钧便知道自己陷下了一个奇异的空间之中，下意识的他便御使起灵葫，想让他吐出破界符，以破界符离开这个鬼地方，只是让他意外的是，灵葫根本就没有反应。

　　这下子让他差点懵过去，灵葫可是已经被他炼化的法宝，平常都是收于丹田之中的，现在他的念动之下，自己的法宝竟然没有一丝反应，他甚至都感觉不到他的存在，顿时大惊，细察自己的状态时，才反应这来，自己并不是身体被抽到这个古怪的空间，而是神魂被拉了进来。

　　让铁钧意识到自己并不是本体进入这个空间的原因，是因为他很无奈的发现，自己的身体根本就不是实体，而是一种类似于灵体的存在，看起来十分的凝实，但是当他凝神查看自身的状态时，就发现了，自己现在的身体是一种完全由神魂力量组成的身体，其实就是一种自己对于自我认知的一种投影，只是这种投影以前一直存在于他的神海之中，而现在，却是处于了这个古怪的空间之中罢了。

　　这是一个不大的空间，事实上，很小，小的让铁钧都有些意外。

　　为什么意外呢？

　　因为这个空间就像是一个立方体的玻璃罐子一般，体积都不到十立方米，他之所以能够察觉这个空间的大小，因为仅仅只有这十余立方米的地方泛着淡淡的白色微光，出了这十余米的地方，则是一片乌黑，当他尝试着走到微光的边缘伸出手去触摸的时候，神魂之中传来一阵冰凉的感觉，投影形成的手也被一股宛如屏障一般的力量挡住了。

　　“你是什么人，为什么会在这里！”

　　就在铁钧惊异的时候，一个很突兀的声音响了起来，或者说并不是声音响了起来，而是一种来自于另外一个神魂的波动。

　　突如其来的“声音”把铁钧吓了一跳，伸出去的“手”如触电一般的收了回来。

　　“你又是什么人？”

　　“我是什么人？真是有趣，你来这里，连我是什么人都不知道吗？”那“声音”古怪的道，“我是这里的主人，一直都是，你呢？你又是怎么进来的？”“我……我是无意中进来的。”铁钧有些犹豫，“你说你是这里的主人，难道你就是巫族献祭的对象？”

　　“有意思，你竟然也知道献祭的事情，看来你不是误打误撞进来的。”那“声音”道，“听你的意思，你也想来献祭吗？”

　　“我遇到了麻烦，又恰好得到了巫族的石板，所以就想试一试，想不到竟然一次就成功了。”

　　“不过，我不是巫族，不知道能不能献祭？”

　　“谁告诉你只有巫族才能献祭的？”那“声音”中透着一种戏谑之意，“巫族也好，人族也好，只要有灵性，便拥有献祭的资格，不过，无论是何人献祭，都必须遵循一个原则。”

　　“等价交换！”铁钧无奈的一笑，想到了自己在鬼市的经历，他问道，“就像在鬼市一般。”

　　“鬼市只是一个交易的场所，不过其实也差不多，你想要得到什么，就要付出什么，现在告诉你，你想得到什么，又能够付出什么？”

　　“一件法宝，或是一个办法，我现在有麻烦，需要在半年之内拥有击败我敌人的力量。”铁钧略一思忖道。

　　“那你又能付出什么呢？”

　　“我也不知道！”铁钧苦笑起来，“我身上有几件东西价值不小，但那些我都不想用来交换，所以……”

　　“你不必担心，献祭是可以交易任何东西的，可以是实物，也可以不是实物，关键是你能够付出什么？”“声音”循循善诱的道。

　　“你别指望我，我只是一个穷鬼罢了！”

　　铁钧眨了眨眼道。

　　“每一个人都有自己的价值，只是有的时候自己没有看到罢了。”

　　“我有一把刀，是一把神兵利器，可以献祭给你，我相信这把刀的价值足以抵偿能帮我击败敌人的代价！”铁钧道。

　　“神兵？说来听听！”


第一百九十一章 献祭品级

　　铁钧当下便将妖刀虎伥的功用说了一遍，“这是魔门传承的至宝，用它来换一场胜利，应该绰绰有余了吧？”

　　“魔门？呵呵，你说的这把刀的确是有些妙处，但是要说到传承至宝，却不至于！”

　　“为什么？”

　　“因为他并不是真正的虎伥，只是一把仿制品罢了，真正的虎伥早在一千三百年前，便被抵押给四号了。”

　　“什么？”铁钧猛的一惊，露出了不敢相信的表情来，“一千年前就被抵押了出去？四号，那是什么？”

　　“年轻人，你不会以为这里是惟一的献祭之所吗？”那“声音”呵呵的笑道，“这里只是一个很小的献祭空间，之所以小，就是因为你的实力太过弱小了，而我呢，只是九号分身的一小缕分神罢了。”

　　“你说的四号，也是一个分身？”铁钧好奇的问道。

　　“不错，你得到的那块虚空石板是当年我的本体赐给巫族的石板碎片之一，借助这块虚空石板便能够与我的本体沟通，不过后来巫族的力量越来越弱，已经无法再使用这块石板，因此只能将石板打碎，借助这些碎片与我们这些分身，甚至分身的分身沟通，换取力量。”

　　“这么说来，你的本体有许多分身了？”

　　“我的本体有九大分身，每一个分身都有九九八十一个分神，就如同我这样的，虚空石板可以与我们这些分神、分身沟通，通过献祭来换取力量，我是分神之中最弱的几个之一，你的实力这么弱，因此即使借助石板的力量，也仅仅只能够沟通到我。”

　　“分身分神的实力有强弱之分，那么，通过献祭得到的力量也有强弱之分了？”

　　“当然，你不要指望能够从我这里得到多么强有力的物品，不过，以你的实力，能够成为你对手的人也强不到哪儿去，我想我能够满足你的要求，只要你能献上足够的祭品。”

　　“我刚才说的那把刀如何？”

　　“一件仿制品，价值不能与真品相比，不过正如你所说，还是有些潜力的。”当由铁钧的记忆投影出来的妖刀虎伥出现在空间的时候，那“声音”先是一滞，随后便露出了些许喜色，“八品中级的神兵，从材料和上面的符文来看，最强甚至能够达到六品上的水准，呵呵，看来魔门的那些家伙真的想把这件仿品变成真品啊！”

　　铁钧并没有说话，这个“声音”透露出来许多他所不理解的东西，什么“八品中”，什么“六品上”，似乎是一种级别，这是他从来没有听说过的，即使是陈九近2万年的记忆之中，也没有关于这些的记忆。

　　“什么是六品中，什么是八品上，有什么区别？”他问道。

　　“这是三千年前制定的物件价值统一标准，这三千年来，所有的献祭空间都实行这种物品评价方法，将所有先天之下的物品划分为九品二十七级，普通的物品不入品流，你这把刀，经过我对材质、功用、潜力等方面的综合评定后，属于八品上的物品，同时有成为六品中的潜力，由下三品升为中三品，放在现世，算是不错的东西了。”

　　“六品中，这是极限吗？据我所知，这把刀可以通过源源不断的吸收死在其下的神魂无限的强化自身。”

　　“我明白你的意思，这把刀的设计的确是精妙无比，如果是真品的话，的确是有冲击先天级别的潜力，可惜，这只是仿品，受到材质的限制极大，六品中已经是它的极限了，如果到了六品中还强行强化的话，最终的结果就是承受不了强大的力量而崩碎！”说到这里，“声音”顿了一下，“年轻人，任何物品都是有极限的，所谓的无限只是相对的，不过对现在的你而言，八品上的品质已经足够了。”

　　“可他的潜力是六品中，所以，我拿这东西出来，不可能只换一个八品上的物品吧？”

　　“潜力是潜力，实际是实际，不过你放心，根据等价交换原则，这把刀的潜力同样被计算入价值，八品上的物品，拥有成为六品中物品的潜力，估价为七品下，你没有意见吧？”

　　“我如果有意见呢？”铁钧试探着问道。

　　“自然是没有用的，一切以我的估值为主，当然，如果你真的不愿意的话，也可以选择不和我交易，我也不会强迫你的。”

　　“我能不交易吗？”铁钧苦笑起来，要知道，除了龙须帕之外，向虚空之中这个未知的存在献祭已经是他最后的希望了，他并不想放弃这个希望。

　　“七品下便七品下吧，我能得到什么？”

　　“这是七品下的物品清单，你自己看吧，需要交易什么自己选择。”说话之间，铁钧的面前微光一闪，一道半透明的屏幕出现在他的面前，把他吓了一跳，一时之间差点以为自己回到了前世那个高科技的时候，事实上，即使是在那高科技的时代，这种悬浮在空中的半透明的屏幕，也只有那些科幻电影之中才会出现。

　　当然，这里不可能是他前世的时代，这里，只是一个特殊的空间罢了。

　　屏幕上的分类很多，总共分为七大类，灵物、法宝、丹药、气功、神通、绝技、血脉、百工。

　　不过，各类下面可供选择的选项并不多。

　　比如说，灵物的下面，只有三个选项，兰芝草、玉华果和紫琼木，兰芝草是百年期的，九品中灵物，食之可强身健体，延年益寿，不过对铁钧的帮助不大，玉华果是九品上的灵物，也是百年期的，效果和兰芝草差不多，只是多了一个洗炼双眼的功能，紫琼木则是一种紫色的木头，八品下灵物，具有灵性，可以用来制作祭器，吸纳香火愿力，也可以制成木雕神像，同样也是用来吸纳香火愿力，对铁钧的帮助并不大。

　　法宝则更少了，连一件也没有，空空如也，气功和神通之下各有一个选都是九品级别的气功和神通，铁钧只是看一眼便没有了任何的兴趣，气功他有潮汐战王气，不比这上面列的气功差，而且气功也不是一朝一夕就能够修炼成功的，神通更是如此，无论是天龙念法还雷手，都是他机缘巧合，得到了相应的元气方才修炼到现在这个地步，其他的神通，就算是得到了，能不能修炼成功还要看造化呢，比如说离魂玄光，他早就知道了修炼法门，可是就卡在那天地灵气之上，绝技其实就是内功心法与招式的一种配合法门，就如他从那老道士那里学会的一招刀法斩轮回一般，威力是强大到了极大，可是这里的绝技只有三门，每一种都只是八品下的绝技，铁钧根本就看不上眼。

　　剩下他能够选择的也只有百工、丹药与血脉了。

　　血脉有两种选择，一种是利用特殊的法门让你拥有一种甚至几种强力种族的血脉，并且可以动用这些种族的天生神通，要知道，天地之间，万千种族，每一个种族都有一种自己的天生神通，或者叫天赋能力，比如说人族，虽然没有什么惊天动地的本事，却是除了那些先天之灵外，惟一能够天生开灵智的种族，这就是人族的天生神通。

　　而除了天生血脉神通之外，这个虚空中的存在还能够通过某些特殊的方法和仪式，让你获得其他种族的血脉力量，比如说现在，在血脉下面的选项之中，便有两种血脉可供选择，金羽锦鸡与人族，对，就是人族的血脉，九品中级金羽锦鸡的血脉和九品上人族的血脉，看的铁钧是苦笑不已。

　　铁钧前世看过许多网络小说，所以在心里便有一个想当然的想法，那就是仙侠世界有许多丹药。

　　当他真正的融入这个世界之后，才无奈的发现，他错的很离谱。

　　是的，在这样的世界里是不缺丹药的，但是不缺的丹药仅仅是普通的药物而已，用来给普通人治病的，和增长修为的关系不大。

　　而真正能够为修行者所用的丹药无一不是极为珍贵的，甚至可以说是珍贵到了极致。

　　铁钧来到这里好几年了，也算是运气不错了，可是这种丹药还真的没有看过几个，炼制丹药，需要的不仅仅是高深的技巧，还需要有材料，没有天地灵物，你就算是有再好手艺都不行，只能弄出来一些为普通人治病的丹药罢了。

　　灵药难求啊！！

　　所以铁钧看到丹药两个字的时候十分的兴奋，因为丹药下面也有一个选择，不过，当他看清楚了这个选择这后，整个人的脸色都变的难看了起来。

　　七煞减寿丹！！

　　坑爹啊！！

　　一看这名字就知道不是个吉利的东西。

　　再细细一看，果然不是一个能够随便用的东西，这玩意儿是采集七种煞气极重的药物炼制成的丹药，吃了之后，便会形成一股浓烈无比的煞气，这种煞气与修行者本身的气结合，会对气起到一个极为巨幅的增幅作用，运气好的话，甚至能够让一个三流高手直接突破到先天炼气士的水准，所以这颗药的品级不低，七品上的等级，可是再看这玩意儿的副作用，铁钧就完全没有了兴趣。

　　任何力量的提升都是有代价的，除非是那传说中老君炼丹炉中的那些超越了规则的玩意儿。

　　这七煞减寿丹也是一样，如此明目张胆的将“减寿”两个字大模大样的放到上面就知道了。

　　吃了这玩意儿的人是会短命的，像铁钧这样的二流高手，一颗减寿丹下去，一百年的寿命就没有了，而且本身的身体也会因为丹药的作用而崩溃，不要说原本的修为，就算是想要一个健康的身体都不行，而且基本上还是无药可治，所以才说这就是一个坑爹的玩意儿，这样的玩意儿，就算是送给铁钧，铁钧都不会要的。

　　最后，铁钧将目光移到了“百工”之上，这是他最后的希望了。


第一百九十二章 意外的价值

　　所谓的“百工”，其实就是各种手艺，什么炼丹啊、制符啊、机关啊、天机术啊、炼器啊之类的全都被列入百工之列。

　　百工的选项之下，便是传授这些技巧的，这些手艺，现在在阳间，可是想学也学不到的，就算是存在，也被人紧紧的捂在手里头，宁可烂在自己的手里，等闲也不会外传的，最让铁钧心动的是，这些技艺还不需要他花多少时间学习，上头已经说明了，这些技艺，交易之后便会与神魂融合，自然而然的就能够掌握最基本的技艺，剩下的就是熟练和加深技艺了。

　　可惜的是，“百工”之下的选项并不是很多，只有三种，品级也不是很高，最高的也不过是一本《炼器基础》八品中的等级，和他的妖刀虎伥是一个级别的，当然了，妖刀虎伥的潜力不错，还有向上发展的空间，所以，可以交易一件七品上的物品，像这种八品中的物品，可以交易十件。

　　再看看“百工”之下其他两件物品，比起《炼器基础》还要差一些，一件是九品上的《丹药入门》还有一本是九品中的《符法入门》。

　　铁钧想了想，所谓贪我嚼不烂，这东西虽然能够直接学会，但是想要精深，还得自己下工夫，而百工之艺即使是学习一门，也几乎要花上数百年的时间，精益求精，涉猎过多反而不美，于是便只是与对方交易了一本《炼器基础》罢了。

　　“这门炼器基础虽然不错，但是并不足以抵偿我的虎伥，我想，你们这些做生意的手里都有一些存货，不知道你有没有什么好的建议呢？”

　　“好东西有的是，不过你的刀级别太低了，所以只能换到这些。”似乎是听出了铁钧的话里有些讨价还价的意思，“声音”变的僵硬了起来。

　　“我还有一件东西，你看看价值多少，这东西功能不怎么样，不过材质我看的不大清楚？”

　　说罢，便将那小钟的模样投影了出来，这东西虽然只是一件法器，但正如他所言，这小钟的材质十分的特殊，铁钧看不透，所以就拿出来一试。

　　“紫砂元铜精？？六品上灵物，不过太过精糙，评价为六品下！”那“声音”先是一顿，随后，铁钧面前的屏幕之上又多了一个选项。

　　是的，是一个，仅仅只有一个。

　　在法宝之下，又出现了一个新的选项。

　　三眼鲸珠，六品中级法宝。

　　取千年北海九眼冰鲸内丹炼制而成，孕含癸水精气，重逾千钧。

　　北海九眼冰鲸乃太古异种，每千年便多生一眼，到八千年的时候会出九眼，神通大成，不过眼前的这个鲸珠，仅仅是一头千年火候的冰鲸内丹所制。

　　“这三眼鲸珠仅仅只算是一件半成品的法宝，我观你的神魂之中暗合潮汐之道，想来这件法宝很适合你！”

　　“似乎是这样！”铁钧暗吸了一口气，这三眼鲸珠六品中级法宝，比起他手中的虎伥的潜力升级到顶点仅弱一筹，想想现在虎伥的威力，铁钧的目光不由变的炙热了起来，“真是想不到，竟然顺手捡了个宝，也不知道萧九千那厮知道了会怎么样。”

　　那小钟是萧九千手下阴神的祭器，不过铁钧相信，以萧九千的脾气，若是知道这件看起平常的祭器的材料竟然是如此灵物，是绝不会落到那阴神手中的，更不会阴差阳错的落到自己手里。

　　想到这里，一股欣喜之情油然而生，虽然没有杀死萧九千为陈九报仇，但是占了萧九千这么大的一个便宜，残留在铁钧神魂之中的陈九印记还是起了反应，让铁钧大大的松了一口气，最近几天，这个印记一直在他的神魂之中被强行压制着，虽然对他的影响不大，但终究是一个隐患，借这个机会缓和一番，对铁钧而言，当真是意外之喜。

　　“那好，我用我小钟交易《炼器基础》和三眼鲸珠，应该没有问题吧？”

　　“可以！”那“声音”道，“你那把刀呢？要不要用来换其他的东西？”

　　“不需要了，我留着还有用！”铁钧笑道，既然已经得到了想要的东西，自然就不需要再把虎伥交易出去了，这把虎伥乃是难得的趁手神兵，比起屏幕上列出来的东西要实用的多，他当然不愿意交易出去。

　　“我现在只是神魂被你扯入了这里，东西都在外面，该如何交易？”铁钧问道。

　　“很简单，将你要交易的物品放在虚空石板之上便行了。”那“声音”道。

　　说罢，铁钧便又觉得眼前一花，再恢复的时候，已经回到了自己的身体之中，不过这个时候，一股极度的疲倦之意便袭上了心头，他大吃一惊，略一查探，便明白了过来，是自己的神魂之力消耗了太多的缘故，神海之中，精神力量几乎已经枯竭了。

　　“想不到交易一次竟然如此耗费精力！”铁钧暗自惊讶，当下也不敢多耽误时间，拿出小钟，放到了虚空石板之上。

　　那小钟刚刚放到石板上，只见石板上的花纹便是一闪，小钟消失的无影无踪，还未等到铁钧反应过来，一道浮白色的光线笔直的从石板之上射出，一颗鸽蛋大小的水蓝色珠子出现在石板之上，同时，一道淡淡的神魂波动也从光线上射出，印入他的神海之中。

　　炼器基础！！

　　那道淡淡的神魂波动，正是炼器基础，也不知道虚空中的那个存在用了什么诡异的手段，竟然直接将炼器基础的内容印入了他的神海之中，省去了他的学习过程，不过他也并没有太过惊异，这种利用神魂波动的法门乃是这个世界最基础的传承方法之一。

　　虽然说他现在也算是学会了初步的炼器方法，但是要真正的掌握炼器这一门技艺，还需要长时间的苦练和琢磨，就像是一般的打铁一般，你学会了抡锤子，知道怎么弄模具这是不够的，你还要多加练习才能够成功，想要一次弄出什么成功的作品，几乎是不可能的，而这个练习的过程也是长期的，所以，铁钧在略一回味炼器基础之后，便暂时将它放到一旁，把自己所有的注意力都放到了另外一样东西上头。

　　三眼鲸珠！

　　这颗鲸珠只有鸽蛋大小，通体呈现出半透明的水蓝色，珠内自有乾坤，隐有潮汐波浪之声传出。

　　当然，铁钧清楚的紧，这些声音仅仅是来自于他的灵觉而已。

　　乳白色的光芒一灭，尽乎于无穷无尽的癸水精气便开始弥漫于整个屋内。

　　“三眼鲸珠，炼器基础，沧海神珠，呵呵，这肯定不是巧合了！！”

　　铁钧的面上闪过一丝古怪的神色，因为在三眼鲸珠的癸水精气弥漫的同时，他的脑海之中突然之间闪过刚才他学会的炼器基础，炼器基础上记载的都是最基础的炼器法门，虽然品级不高，但是却十分的详细，把炼器的原理、各种基础的法门都说的通通透透，在最后的时候，还举了几种常见法宝的炼制法门，其中有一种便是沧海神珠的法门。

　　珠类法宝是运用的最为广泛的法宝，因为这种法宝的材料选择余地很多，一般来讲，只要是有了火候的妖兽，都会有内丹，而内丹，便是炼制珠类法宝的最好材料，而五行灵珠，又是珠类法宝之中最常见的，拥有五行属性的妖兽内丹只要质量不错，都可以炼制，沧海神珠便是其中之一。

　　这也是为什么那个“声音”会说三眼鲸珠只是一件半成品的法宝原因，因为三眼鲸珠被炼制成成品之后，便是沧海神珠。

　　三眼鲸珠的材料是千年九眼冰鲸的内丹，这种内丹经过简单的处理之后，便是三眼鲸珠，这种三眼鲸珠的功能极为单调，主要是给修炼水行功法和神通吸收用的，就如同铁钧手中的两枚仙杏一般，专门给你吸收雷电精气的，除此之外，还有一个功通，便是用来砸人，庞大的癸水精气在鲸珠之中形成一元重水，重逾千钧，打出来就如一座小山一般，等闲人还真挡不住这一击，但是，也仅仅如此了。

　　沧海神珠则不一样，配合特殊的炼制法门，沧海神珠便会多出许多的功能，无论是攻防，都会上一个极大的台阶，如果炼制得法的话，甚至能够主动吸收天地间的癸水精气强化自己，提升自己的品级，同时也能够让法宝的主人随心所欲的操纵天地之间的癸水精气，领悟出许多水行的神通来。

　　铁钧对这种事情本来只是知道一个大概，但是在得到了炼器基础之后，对于这种珠类法宝的了解变的极为深刻，看到这三眼鲸珠的第一想法竟然是能不能将他炼制成为沧海神珠。

　　如果能行的话，对他的帮助就太大了。

　　因为他本身就是修炼潮汐气功的，将半成品的三眼鲸珠炼制成成品的沧海神珠，不仅仅能够使得他与这件法宝更加的契合，最重要的是，他还可以借助炼制的机会对潮汐之意理解的更深一层，再借助其中的癸水精气滋润经脉筋骨，他甚至有信心在短时间内将自己的修为境界推到第一流的境界。

　　是的，第一流的境界，他有这个信心。


第一百九十三章 山与海

　　水为万物之母，最是滋养生灵，有了这三眼鲸珠，他便会去提许多后顾之忧，这是一层意思。

　　另外一层，炼制一门契合自己法宝的过程，其实也是一种修行的过程，这也是为什么许多修行者在得到了一件珍贵的灵物材料之后，便会迫不及待的闭关修炼，一闭便是好几年，甚至十几年，几十年，因为他们心里很清楚，一旦自己炼制成功，不仅仅会多一样威力强大的法宝，更是能够精进自己的修为，使得自己对自己的修行之道理解的更深一层，甚至好几层，对于修行者而言，这才是最值得珍视的。

　　“三眼鲸珠的材质极好，再加上炼器基础在身，最多一年的时间，我应该能够将沧海神珠初步炼成，到了那个时候，便是关小楼真的成了先天炼气士，我也有信心与他斗上一斗。”想到这里，他也顾不得心神之上的疲倦之意，一张口，便将三眼鲸珠吞入了腹中。

　　鲸珠一入腹，铁钧便觉得一股极为阴凉浓稠的癸水精气融入了自己的丹田之中，潮汐战王气顿时运转了起来，最妙的竟然是，这股癸水精气之中竟然还蕴含着一丝淡淡的冰寒之气，这股冰寒之气与他丹田之中原本的那一股玄妙的寒气产生了反应，竟然有融合在一起的趋势。

　　与此同时，刚刚消耗过多的神魂也被癸水精气一激，恢复了许多。

　　“好东西啊！！”铁钧得了好处，心中大喜，身形一闪，便穿窗而出，身形如电，直往牛角子山的深处落去。

　　几息之后，他的身形出现在了卧虎山庄的水帘洞中，这才安稳了下来，深吸一口气，盘坐于洞的深处，开始调息起自己的内气，按照炼器基础上的法门，炼化起三眼鲸珠来。

　　上善若水，水善利万物而不争！

　　天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜，此乃柔德也；故柔之胜刚，弱之胜强坚。因其无有，故能入于无间，由此可知不言之教、无为之益也！

　　卧虎山庄，水帘洞中，铁钧盘坐于石台之上，周身水气氤氲，脑海之中回荡着《道德经》之中关于水的描述，感受着周围癸水之精的造化，三眼鲸珠悬浮于他的眉心之前，大小并没有变化，可是颜色却已经有水蓝色已经演化成了一种极为深邃的深蓝色，精华内敛之极，再也没有一丝的癸水之精泄露出去，弥漫于整个洞中的癸水之精也不是从这颗鲸珠上泄露出去的，而是从铁钧的身上。

　　现在，已经不能称之为鲸珠了，要称为沧浪神珠了！

　　炼制沧海神珠，过程很艰苦，可事实上原理却十分的简单，就是以神魂之力，在鲸珠之上刻划出几个癸水符文，再将这些癸水符纹，组成一个沧海阵法，癸水符文怎么刻划，沧海阵法如何组成，炼器基础上都已经说的明白，虽然没有说明原理，可是过程却是很清楚。

　　当然，书本知识与现实总是有一定的差距的，炼器基础上说的过程简单，但是真正的开始用自己的神魂力量在鲸珠上刻划相应的符文却是一个极为困难的过程，这不仅仅需要对于神魂力量的精妙操纵力，还要有对于水行之道的理解与利用，那可是鲸珠，那可是内丹，要在上面刻划符文自然需要小心，否则的话，一不小心就会将这件半成品的法宝毁掉，因此，铁钧一开始的时候还不敢多刻，一边试探着以神魂之力摸拟刻画，一边借助鲸珠的力量领悟其中的水行之道，直到一个月之后，他方才开始尝试以心神刻划符文，又历一个月，方才刻完第一个癸水符文，有了第一个做参考，接下来的事情就变的简单了起来，但是其他五个符文也让他花费了整整二个月的时间，搞的他是精疲力竭，不过其中得到的好处却也是不言而喻的。

　　三个月的时间，仅以修为而论，借助鲸珠之中的癸水精气，他不但修复了身体之中所有的隐患，而且还成功的将自己的修为境界推到了第一流的境界，拥有了五十六匹烈马奔腾之力。

　　贯通了天地玄关，不说领悟了精神力量，这他早已经领悟了，而是初步的将自己的精神力量与内气结合了起来，当然，这种结合并不是完全的融合，精神力量与气功融合有三个阶段，第一个阶段便是初入一流，贯通天地之桥后，气功与精神力量初步相遇，再也不是完全独立的两个部分，气功改变着精神力量，精神力量也改变着气功，虽然双方还都保持着相互的独立性，但是同时也相互的影响，被精神力量影响的内气会变的更加容易操控，增强对于精神的攻防力量，也就是说，在晋入了一流高手之境后，武者对于精神攻击便拥有了一定的抵挡力量，而在攻击的时候，对于精神力量也拥有一定的杀伤力。

　　最妙的是，当在内气的力量影响到精神力量的时候，武者便能够相对容易的领悟自己的武道意志，比如说剑意，比如说刀势，在精神力量与内气相互影响之后，这种意志，便能够自然而然的摸拟出来，当然，这里所谓的自然而然只是对那些天资高卓者而言的，大多数的武者仍然无法摸到自己武道意志的边缘，不过晋入一流之后，领悟武道意志的比便已经由之前的万中无一达到了百中有一，也就是一比一百的比例，这已经是一个极大的提高了，不过再想想一流高手与不入流高手的比例，真正能够领悟武道意志的人就显得稀少无比，但是无论如何，终归是踏入了一条通天大道了。

　　铁钧的情况完全不同，他早在沟通天地之桥前便已经领悟了自己的武道意志，而且还不是初步领悟，他的武道意志经过几次的锤炼，已经融为一炉，可以说初步登堂入室了，在沟通天地之桥后，他的武道意志，也就是他的势，又发生了兑变。

　　他并不是在修炼刀法的时间晋入一流的，而是在炼化三眼鲸珠的时候晋入一流之境的，而在炼化三眼鲸珠的时候，鲸珠中澎湃绝伦的癸水精气，几乎已经将他神魂之力完全的卷入同化了，而他的刀势，也就是他的武道意志，也是以潮汐之意为根本，两两相加，顿时他的刀势便被化为了滚滚大势之中，形成了一种完全的，超脱了刀势的武道意志，竟然诡异的突破了武道意志的第一重境界显化，进入了武道意志的第二重的境界，显形境，周身显化出了黑暗的潮汐虚影，要知道，之前他的武道意志虽然如黑暗的潮汐一般的震憾神魂，但那只是精神层面上的，但是晋入显化之境后，他的潮汐意境已经显出了虚影，便是普通人的肉眼也能够看的清清楚楚，而且，还拥有了实体的攻击性，这种境界，不要说是他这样刚刚晋入一流的武者，便是先天炼气士之中，不经历几次雷劫，也是不可能做到的。

　　可是他偏偏就做到的。

　　“果然，这世上并不是级别越高就越好，只有适合自己的，才是最好的！”

　　感觉到自己武道意志的兑变，铁钧终于微笑了出来，他这一次闭关只是为了炼成沧海神珠，但是这种炼制法宝的过程，并不亚于一次闭关修行的过程，甚至效果还要好，这可比一个人像傻子一般的坐在那里硬撑着静心修炼要强的多，效果也好的多。

　　一张口，将沧海神珠吞入腹中，感受着周身的癸水精气，一层层黑暗潮汐虚影周身凭空生成，隐约的潮汐之声越来越大，最后，竟如海中潮汐一般，连绵不绝。

　　“我的修为已达第一流高手之境，有了沧海神珠，就算是不出灵葫，我也能与关小楼一战，就算不胜，至少也能全身而退！”铁钧暗自想道，这三个月的时间，可不仅仅让他初步炼成了沧海神珠，他借助进一步提升的修为，将仙杏又炼化了三分之一，也就是说，他已经炼化了一枚仙杏三分之二的力量，雷手神通的威力提高了数倍。

　　震山掌的心法融合阴雷掌的威力，再加上我的潮汐之势，这应该不比降龙十八掌差吧！！

　　我以潮汐之意为基，化入刀势，初步形成武道意志，此次借炼制三眼鲸珠的机会，武道意志再进一步，显化出真正的黑暗潮汐，不过这还远远不够，潮汐仅仅只是无量大海的一种表现形式罢了，若是能够更进一步，领悟出大海的意境，我的武道意志必然能够更进一步。

　　还有，老罗的震山掌法之中蕴含着山的意境，乃是一门不世出的绝学，可惜，他只是领悟了其中的皮毛，否则的话，他那一掌，我还真的无法承受！

　　最妙的是，这山的意境与海的意境竟然非常的契合。

　　假以时日，我将山的意境与海的意境融贯通，便能够晋入武道意志的第三重凝虚，到那个时候，我的武道意志便不再不在这黑暗潮汐，而是，山与海！！！


第一百九十四章 定海珠

　　山与海！！

　　当铁钧第一次浮现出这种想法的时候，神海之中骤然之间波澜大起，一座巨山从天而降，狠狠的镇压下来。

　　轰！！！

　　如大海一般的精神力量被这座巨山一震，波涛狂涌，铁钧猝不及防之下，整个神海之内的精神都随之震动起来。

　　“不好！”铁钧大吃一惊，巨山的突兀出来，刺激着他的精神力量狂涌，将他的精神力量震荡起来，这是走火入魔之兆，因为他没有想到会发生这样的事情，所以他的神海之中的精神力量根本就没有准备好，突然之间出现这座巨山，让他的精神力失控了。

　　狂涌奔涌的精神力量化为无边的大浪，拍打着这座巨山，但是无论如何努力，大浪冲上巨山，便会被狠狠的阻拦，无数的精神力量化为细小的浪花，慢慢的落入神魂之中，周而复始，无始无终。

　　如果这种情况一直持续下去，不需要多久，神海中的精神力量便会被这座巨山击成的粉碎，虽然最后这些粉碎的精神力量还是会融为一体，重新化为精神之海，不过，对铁钧而言已经没有任何意义了。

　　因为铁钧的灵识，记忆，所有的一切都是包含在这些精神力量之中的，一旦粉碎，铁钧的一切也会随之粉碎，到时候，精神力量重新汇为精神之海，铁钧也会变成白痴一个。

　　不要说将来，就是现在，铁钧已经感觉到自己的意识开始模糊了。

　　“不能再这样下去了，必须想个办法！”

　　仅存的一点灵识让铁钧运转天龙念法，控制住自己的精神之海，阻止精神力冲击巨山，不过，此时的精神之海已经翻腾起来，即使是天龙念法，也无法完全的阻止，而且那座凭空生成的巨山仿佛拥有一种极为古怪的力量，吸引着他的精神力量源源不断的向它冲击，似乎在借助铁钧的精神力量在淬炼自己，即使有天龙念法的阻止，也无法完全禁绝他精神力量对大山的冲击。

　　就在铁钧左右为难的时候，被他吞入腹中的沧海神珠仿佛感应到了什么出现了诡异的变化，在他的天龙念法快要无法完全镇压住精神力量的时候，一道精纯至极的癸水精气自他丹田之中升起，直冲神海。

　　轰！！！

　　神海之中，骤然之间产生了一股浓烈无比的癸水之力，一轮蓝色的光华在神海之中产生，这光华甫一出来，便凝固住了铁钧所有的精神力量，朝着大山奔涌冲击的精神力量竟然缓缓的退去，最终，转为一片宁静。

　　精神层面，铁钧清晰的感应到，神海之中凭空出现的大山之旁，蓝色的光华流转之后，化为一颗沧海神珠，悬浮于精神力量之海的上空，这颗沧海神珠同样产生一股无形的力量，紧紧的锁住了蠢蠢欲动的精神，与大山所散发出来的力量相互抗衡，使是他的神海完全恢复了平静。

　　“呼！！幸亏我及时炼化了这颗沧海神珠，否则的话，麻烦就大了！”铁钧暗暗的出了一口气，不过同时心中却也泛起了一丝无奈，误打误撞之下，他竟然将这颗沧海神珠化为了本命法宝，因为也只有本命法宝，方才能够在神海之中具现出来。

　　心中不免存些遗憾。

　　要说这三眼鲸珠本身便已经是六品中级的法宝了，被他炼制成沧海神珠之后，品级至少能够提升一级，即使达不到五品的水准，六品上也绰绰有余了，这样的法宝，现在的阳间已经极为罕有了，更为难得的是正好与他修炼的功法，武道意志契合，这样的好事别人就算是想碰也碰不到的，却让他碰到了，还有什么好遗憾的？

　　这是一般人的想法，铁钧是谁啊？他是带着前世的记忆而来的，在前世他是纵横于网络之中，歪歪小说看了无数本，受到的影响极深，在他的潜意识深处，那些穿越者哪一个不是气运逆天，随便捡一块石头都是先天重宝，随便踢一个尿罐子，里头都有一个先天之灵，这才应该是穿越者应有的待遇，能够做为穿越者本命法宝的更是什么五色神光啊、诛仙四剑啊之类的玩意儿，这沧海神珠，就是一个普通的五行法宝，放到人家的小说里头，就是一个大路货，路人甲的东西，龙套的必备物，怎么能够用它来做为穿越者大人的本命法宝呢？

　　对，他就是这个想法，潜意识的深处就是这么想的。

　　正是因为这种诡异的想法存在，他连那品级极高的灵葫都没有炼化成本命法宝，现在莫名其妙的将一个三眼鲸珠炼成了本命地宝，不由的就生出了一种一朵鲜花插到牛粪里的感觉了，这就所托非人啊！！

　　三眼鲸珠啊，听起来不错，是千年九眼冰鲸的内丹，可是你至少要给我一个八千年火候的九眼鲸珠也好啊，这也说的过去啊，千年火候的三眼珠，你也好意思拿出来？也好意思炼成本命法宝，当真是将传说中的穿越者们的脸都丢个精光了！！

　　不过，现在生米煮成了熟饭，就算再后悔也没用了！

　　心中着实懊恼了一番之后，铁钧也只得叹息一声，事已至此，后悔也没用，好在刚才那一番折腾并没有伤到他的神海，也没有伤到他的灵识。

　　“罢了罢了，本少爷是以实力打天下的，这法宝之流，皆是外物罢了，到最后，也是阻我成道之物，就算是品级低一些，也没什么关系。”

　　他自我安慰着，渐渐的沉入了深沉的入定之中，刚才神海之中的一番折腾，再加上本命法宝初成，他还需要时间来适应。

　　水帘洞中的铁钧，经过了一番折腾，再一次入定，而在水帘洞之外，却是有人急的直跳。

　　他这一次闭关炼宝，已经超过了三个月，这三个月来，即使是平常送饭，也是由凌清舞一个完成的，不过即使是送饭，也只是将饭菜放在洞口临近铁钧闭关的石室处罢了，过几天再过来将铁钧吃剩的饭菜拿回去，这期间，凌清舞也没有见过铁钧一面。

　　转眼已到了年关，邓州府与那外来的神秘神灵之间的争斗已经到了一个如火如荼的地步了，虽然这种争斗并没有波及到凡人，不过凡人的世界自然也受到了一点影响，特别是从一个月开始，这邓州府的地面是三天一小震，五天一大震，好几座山头都出现了崩塌的现象，这也就罢了，还有邓州府境内的河流，最近也变的乱七八糟，除了瘴水河之外，近三分之一的河流出现了泛滥的现象，这都快年关了，应该是枯水期，可是这寒冬腊水发大水的新鲜事儿现在在邓州府已经不新鲜了。

　　普通人不知道发生了什么事情，可是铁家已经被警告过了，自然明白这是因为神战的缘故，谢白更是与明剑取得了直接的联系，对于神战的事情知道的更是详细，正是因为详细，所以，事情发展到现在这个地步，他觉得应该和铁钧通个气了。

　　因为他从中看到了好处。

　　但是，让他无奈的是，他根本就无法联系到铁钧，没有人能够联系到铁钧。

　　有好几次，他甚至都想让凌清舞直接闯进去，结果却被麻子山狠狠的瞪了回去，是的，麻子山现在也到了卧虎山庄，在瀑布的旁边搭了一个小屋住了下来。

　　他的身份特殊，实力极高，所以无论是谢白还是凌清舞都对他保持着一种尊重，可是他并不领情，事实上，他和这两人都没有什么共同的语言，之所以会来东陵县，他的目标只有一个，那就是铁钧，他和铁钧一般，从天巫界得到了一块虚空石板的碎片，也得到了不少的好处，特别是他不像铁钧，才出道几年，几十年的积累下来，也是小有身家的，通过虚空石板，他得到的好处可比铁钧大的多了，别的不说，他通过虚空石板得到了真正的天机术的传承，通过天机术，但即使如此，他还是没有看清楚铁钧，只是隐约的算到这小子是一个有着大气运的人，而他自己的气运。

　　天机术这个东西，一向是算人不能算己。

　　身为一名修行者，特别是像他这般精通天机术的修行者，肯定不会做无用功的，他们所行的每一步都是有缘由的，有目的的，他算不出自己的气运，不过有一件事情他却清楚的紧，那就是，跟铁钧这样一个气运正旺的人打好关系，那么自己绝对能够得到极大的好处，再加上他在甘凉道上混了这么多年，已经到了一个瓶颈，所以就跟着铁钧跑到了这东陵县来，表面上是过来玩一玩，实际上却是做上了铁家供奉的位置上，当然了，这件事情除了谢白和凌清舞之外，没有第三个人知道，就如铁钧收伏了凌清舞这么一个二流高手一般，也是没有其他人知道。

　　这都相当于铁钧暗中的力量。

　　对于这一点，谢白也是极为佩服的，这都什么人啊，一个小小的二流高手，在东陵这么一个荒僻的地方，不过是出去的了一次，便拐到了两个可以把东陵所有人都杀光的打手，这运气也太好了吧？


第一百九十五章 意外来客

　　他当然清楚，铁钧能够把凌清舞和麻子山这样的人聚集在一起，靠的绝不仅仅是运气，但是出于某种嫉妒的小心思，他还是喜欢将这些都归于运气，这样的话，他的心里倒是好受一点。

　　“麻先生，您看，是不是让我先过去，看看东家修炼的究竟如何了？毕竟，有些事情是不能等的。”

　　麻子山斜觑了他一眼，摇头道，“你说行不行呢，那小子现在正是修炼的关键时刻，你跑过去，我不是怕你打扰他，而是怕他把你给打死啊！”

　　“可是……！”

　　“小朋友，不要急，心急吃不了热豆腐！”麻子山看着谢白一副急吼吼的样子，笑呵呵的道。

　　“不是我急，而是……！”话音未落，麻子山便一抬手，淡淡的道，“你现在不用急了，这小子要出关了！”

　　谢白神色一动，即使他的修为不精，没有领悟精神力量，但是他还是能够感觉到周围的水汽似乎在一瞬之间增加了许多，这些他感觉到的水汽正是癸水精气。

　　癸水精气一触即收，待到他反应过来的时候，周围又是一片云淡风清，仿佛什么都没有发生过的模样。

　　正迷惑间，耳边传来麻子山的一句低吼，“好小子！”

　　倏忽之间，麻子山的身形便消失不见了，而在他的眼角余光处，瀑布之下的水潭中，一道流水被无形的力量牵引了起来，出现在水潭上方，形成了一道人影。

　　就在这道人影形成的同时，麻子山已经冲到了跟前，手中闪过两道寒光，在空中划过一道鲜亮的十字，狠狠的斩在那道流水组成的人影之上。

　　波！！

　　一声轻响，水流组成的人影被麻子山的利爪切成了三片，失去了支撑，重新化为流水，落入了水潭之中，不过麻子山并没有放松，一双利爪猛的回扫，刷的一声，横扫而出，正好迎上了那道青色人影伸出来的手掌。

　　轰！！！

　　人影乍分，麻子山身形在空中一个倒退，落到了瀑布左边的岩石之上，而那道青色的身影则落在瀑布的右边，赫然正是一直闭关的铁钧。

　　此时的铁钧，和闭关之前又有了许多的变化，乍看上去，清减了许多，看起来有些疲惫，浑身上下透着一股子极清冷的气息，精气内敛，再不复之前气宇轩昂的模样，反而像是一个一天到晚半饥不饱的贫寒书生。

　　惟一有些异样的便是，他的双眼之中，间或的闪过一抹隐隐湛蓝之色。

　　“嘿嘿，这一次的收获不小嘛！”麻子山深深的看了铁钧一眼，眼中闪过一抹惊异之色，以他的灵觉和眼光，自然看出来，铁钧已经沟通了天地之桥，踏入了一流高手之境，这个进步即使是他也觉得十分的惊讶。

　　不过想想铁钧这小子和自己同样拥有虚空石板，也渐渐的释然了，“看你的模样，这一次的鹰扬会应该不会有问题吧？”

　　“人家可是魔门第一种子，天下十大之三，我对上他，能有好果子吃？”铁钧嘴角泛出一丝冷笑来，“要不，到时候您老人家易个容，装成我的模样，上去和他过两招试试？”

　　“算了算了，我这老骨头可经不起那折腾！”麻子山也苦笑起来，他出身魔门，对魔门的事情清楚的紧，很清楚如关小楼这般身份意味着什么。

　　魔门的种子高手，都是魔门各派中精英的精英，受到派中资源的倾斜，个个潜力巨大，而魔门的宗派，派中的人员虽然不多，但是却个个都是高手，走的是精英的路线，魔门的概念，其实和佛门差不多，类似于一个教派，教派之中，又分为无数个分支，每一个分支都有数量不少的大小门派，这些门派有的就和潮音阁一样，连十个有都不到，甚至数十代单传，大猫小猫也就是一两只的样子，可就是这样的门派，却没有一个人敢轻视，因为即使是只有几个人的门派之中，也极有可能存在着先天炼气士，甚至存在着自己的秘境小世界，这就是魔门的底蕴。

　　麻子山可不想和这样的家伙为敌，就算是一句玩笑也不想，所以便笑着扯开了话题，“你一闭关将近四个月，有人可等的急了！”

　　铁钧顺着他手指的方向，看到谢白这家伙正站在那里，一脸无奈。

　　“怎么了谢兄，又有麻烦了？”

　　“不是麻烦，是一个机会！”

　　“机会？！”铁钧挑了挑眉头，“什么机会？”

　　“明大人前些天来找过我，说是城隍与那外来人之间的争斗出现了一些变数，那人的身份也查清楚了。”

　　“哦？”铁钧来了兴趣，对这个过江猛龙，他一直很感兴趣，只是他的实力太弱，远不足以影响到神灵，所以才甘当看客，但是并不代表他不好奇，好奇之心人皆有之，八卦之心便是神也避免不了，萧九千盘踞邓州府千余年，已经有数不清的神灵栽在了他的手上，现在突然之间冒出来一个强力的挑战者，由不得他不感兴趣，也由不得他不好奇。

　　“是摩云岭山神！”

　　“摩云岭山神？摩云岭什么时候出了山神？”

　　铁钧猛的一惊，一提到摩云岭，铁钧便想到了两件事情，一件是他自那紫云谷得到的好处，穿云指法与鹤冲天的轻功，另外一件则是那个给了自己同杏的那个神秘胖子。

　　两件事情都是发生在摩云岭，两本武学秘藉的事情也就罢了，这种东西在山神的眼中其实不算什么，最让他忧心的便是那个古怪的大能，那根本就是不应该出现在人间的人物，这样的人物为什么会出现在摩云岭呢？

　　以前都没有听说过摩云岭有山神啊，现在怎么突然之间冒出来一个山神来，而且还和萧九千扛上了，这个突然之间冒出来的山神，和那个大能究竟有没有关系呢？

　　若是这个山神真的和那个大能哪怕是有一丁点的关系，萧九千恐怕就真的要倒霉了，一想到这个，铁钧便感到心情畅快极了，但即使心情再畅快，他也没有想要插一脚进去的意思，都已经牵扯到那般的大能了，难道还有自己插手的余地不成？

　　一想到那位大能当日给自己的压力，铁钧本能的就要摇头。

　　“小子，答应他！”

　　很突兀的，脑海之中突然传来这么一个声音，把他吓了一跳。

　　这个声音不大，但是铁钧听在耳中，却宛如惊雷一般。

　　当真是说曹操，曹操到啊，自己刚刚从摩云岭想到那位给了自己仙杏的大能，这位爷的声音便在自己的脑子里面响起来了，是自己幻听了吗？

　　“东家，东家，你怎么了？”

　　谢白担忧的看着铁钧，这位东家刚刚突然之间没了声音，仿佛一下子又陷入了沉冥之中，把他吓了一跳，还以为他是修炼的时间太长，走火入魔了呢。

　　“哦，没什么，你刚才说什么，我们有机会，什么样的机会？”铁钧问道。

　　“邓州府的城隍要胜了，据明大人说，邓州府城隍修成了半步金身，借助城隍庙中的那尊金身，将摩云岭山神杀退，甚至还打破了摩云岭山神的镇地金印，夺取了其中的一半，现在已经逼近了摩云岭，不过似乎有什么顾忌，所以暗中支会明大人，愿意帮助明大人夺取另外一半金印，您也清楚，瘴水河有一条支流也是流经摩云岭的，只要夺取了这一半的金印，明大人的威能必会大涨。”

　　“是这样吗？”铁钧略略显得有些意外，因为他以为占据优势的会是摩云岭的山神，毕竟人家是攻击的一方，而且一出手便是两个独立的镇地金印，谋算的也算是到位，连间谍都弄出来的，在城隍庙外头谋算着人家萧九千的金身，就算是那几个神职者没有打破萧九千的金身，他至少也应该有心理准备啊，怎么最后还是栽在这金身上头了？

　　“小子，到水帘洞里头来，我有话跟你说！！”

　　就在铁钧感到疑惑万分的时候，脑海之中又传来一个声音。

　　“这件事情还需从长计议，你先回去吧，我刚刚闭关结束，有些收获，但是还需巩固一下境界，过两天我自会去找你。”

　　“过两天？大人，机不可失啊，要是过两天……”

　　铁钧根本没有等他把话说完，身形一闪，便钻到了水帘洞中，谢白无可奈何的叹息一声，转身离去。

　　倒是麻子山目光微微的闪动了两下，一语不发，钻入了瀑布旁的小屋之中，不一会儿，屋中一片雾气弥漫，诡异至极。


第一百九十六章 天河青泥

　　盘坐在屋内，老麻子拿出了通幽镜，铁钧刚才的反应有些古怪，当然，如果不是因为他手中有这个通幽镜存在的话，他还不可能察觉到铁钧的古怪。

　　就在刚才铁钧脑海之中响起声音的同时，他的通幽镜有了反应，这才让他感到怀疑。

　　他的通幽镜和铁钧炼成的沧海神珠一般，都是较为常用的法宝，不过和铁钧的沧海神珠不一样，他这通幽古镜所用的材料极为特殊，是用整块的紫纹镜石打造出来的东西，比起普通的通幽镜来，功能要齐全的多，功效也要强上许多。

　　在虚空石板的交易空间之中，他的这块通幽镜被列为三品上的法宝，比起铁钧的三眼鲸珠要高出数个档次，即使是在先天炼气士之中，也算的上是极品，天晓得是怎么落到他这么一个魔门出身的猥琐的老家伙手中的。

　　而暗中与铁钧通话的二师兄显然也没有想到麻子山的身上会有这么一件重宝，因此行事并不是多么的谨慎，一下子便被麻子山察觉了。

　　要说这麻子山，也是自己给自己找麻烦。

　　你说你发现铁钧有不对劲的地方也就算了，却还想着刨根问底，把铁钧的秘密给刨出来，你想刨也无所谓，可是你别暗中动手啊！

　　这是他做的最错的一件事情，也是他一辈子最痛的回忆，当他在屋中，拿出通幽镜，将镜面对准水帘洞的方向，用指尖微微的一点镜面，只见镜面如水波一般的荡漾了开来，隐隐约约的照出了水帘洞中的景象，这件事情这三个月来常干，经常用这种方法偷窥铁钧的修炼，所以他对铁钧的修炼的进度掌握的十分清楚明白，而以铁钧现在的修为实力，自然是不可能发现的。

　　可惜啊，夜路走多了终究是会碰到鬼的。

　　几乎就在通幽镜的镜面荡开的一瞬间，水帘洞中正准备与铁钧说话的二师兄挑了挑粗眉，并没有说什么，但是麻子山奉若珍宝的通幽镜却猛的炸裂了开来，砰的一声，炸成了碎片，这还不算，镜子炸开来的同时，一块极小的碎片好死不死的自好刺入他的左眼之中，麻子山顿时惨叫了一声，捂着自己的左眼，倒在地上。

　　“看来你的朋友需要一只新的眼睛了！”

　　水帘洞中，二师兄靠在一张大石椅上，懒洋洋的对一脸愕然的铁钧道。

　　“什么？”铁钧一时之间并不明白，二师兄抬起指点，在他的面前一划，顿时，他的面前空间之中出现了麻子山在地上翻滚挣扎画面。

　　“这……！”

　　“他有一面破镜子偷窥我们，我给你面子，所以没杀他！”二师兄微微冷笑道，“你告诉他，如果还有下次的话，我会让永远都看不见。”

　　“这个混蛋！”这下子，铁钧也有些不爽了，他知道麻子山有一件通幽镜，但是他从来没有想到这厮会用通幽镜来偷窥他们，经这一提醒，他猛然间醒悟了过来，这个麻子山，不可能是第一次偷窥了，说不定自己闭关修炼的整个过程都被他看在眼里，幸亏自己没做什么丢人的事情，否则的话，那人可就丢大了，一想到这些，铁钧怒气终于上涌了起来。

　　“这个王八蛋，我要好好的教训教训他！”

　　“放心吧，我已经毁了他的那面镜子，另外，你现在的天龙念法已经有了小成，我会传你一门神通技法，有了这门技法，你便不需要担心这种被偷窥的事情了！”二师兄摆了摆手，“我现在有一件事情需要你帮忙。”

　　“神战的事情？”铁钧在听到他的声音的时候便已经知道，这位爷似乎想插手这一次的邓州府神战，这也是让铁钧事情以惊讶的事情，毕竟对于这位爷而言，邓州府实在是太小了，插手这种事情，似乎有些不符合他的身份。

　　“摩云岭山神，是我的朋友！”二师兄顿了一下，似乎在斟酌应该如何表达一般，“所以，我希望你帮她一把！”

　　铁钧不解的看着他，他可不管摩云岭的山神是谁，也不管对方和这个粗壮的汉子有什么关系，他关心的是，这种事情，需要他帮忙吗？

　　似乎是看清了铁钧的想法，事实上他的确是看清了，因为铁钧并没有隐瞒自己的想法，面色不由显露同了尴尬之情来，“这件事情，我不方便出手，那萧九千后面也有人，我一旦出的，就会被人抓住把柄！”

　　“那晚辈就更不敢出手了！”铁钧很是无语，这不是坑人吗？连你都觉得萧九千背后的人棘手，你让我去点这个炮？我傻啊我？虽然我和萧九千有仇，可是已经都这样了，也不急在一时，何必为了一个素未谋面的，还曾经对自己起了敌意的家伙卖命呢？更何况，那个家伙的行事方式，的确是让他极度的不爽。

　　“这件事情云姬有错，我会处罚她，那些被害的童男童女，在阴间，我也会给予足够的补偿，会让他们来世投身一个好人家，享尽荣华富贵，萧九千身后之人，你也不需担心，因为你与萧九千本身就有因果，你这一次只是看中了机会解决这一个因果罢了，就像我一样，他不会因为这件事情而出手的。”

　　“即使如此，以我的实力，也远远无法与萧九千对抗，他是千年神，已经拥有了不可思议的神通，我的实力，前辈你也清楚，不要说击败他，恐怕就算是自保，也做不到啊！”

　　说到这里，他停顿了一下，“而且，我师父已经与萧九千签下了神之密约，是不可能出手的，所以……。”

　　“所以好处便只能让你一人得了！”胖大的汉子，笑了起来，“那萧九千的确是千年神，有一些神通，不过想要克制他也不是多么困难的事情，一个小毛神而已，能有多少手段。”

　　“请前辈指点！”铁钧一听，心中顿时便有了底，他也清楚的紧，在这个能够轻易的看清自己思想的大能面前，任何隐藏和做作都是没有必要的，面对这种大能的时候，最好的办法便是将所有的事情摊开来讲，为自己争到最大的利益，就像他现在做的一般。

　　“你修炼的似乎是水行的功法，里面还融合了一种古老的气功，品级不错！”这胖子细细的打量了铁钧一番，“我以前也是在河里修炼的，对水行的气功也算是有那么一丁点心得，不是什么值钱的东西，对你应该有些帮助！”说罢，只见他抬手对铁钧的眉心便是一点。

　　顿时，一道神魂意念便钻入了铁钧识海之中，大量繁杂的讯息传递到了铁钧的神魂内，铁钧先是一僵，随后露出了狂喜之色。

　　“多谢前辈指点！”

　　“只是一些技巧而已，只要给你足够的时间，你也能慢慢的悟出来的，不值得惊喜，只是一些添头罢了，这个东西你拿着，用来对付萧九千的丈六金身！！”说罢，甩过来一样东西。

　　铁钧接到手里一看，面色顿时变的古怪了起来，欲语还休的道，“前辈，您这是……！”

　　“这是九幽阴雷，你拿这个东西，直接把他的金身炸了！”

　　“九幽阴雷！”

　　铁钧猛的感到一股寒气从丹田升到头顶，接过这阴雷的手也哆嗦了一下，差点便把手中这个黑乎乎的东西给扔出去。

　　这尼玛也太吓人了！

　　九幽阴雷啊，这玩意儿是能在人间出现的东西吗？

　　这玩意是先天之下的武者能拿的东西吗？

　　开玩笑呢吧？

　　铁钧没有见过九幽阴雷，连陈九都没有见过，但是却听说过，这东西来历神秘，据说是从天界流传下来的，威力极大，是天雷之中威力最大的几种，爆发出来的威力据说能够与一名四劫的先天炼气士全力一击相当，四劫的先天炼气士是什么概念，经历了四次雷劫，无论是身体还是神魂，都已经被洗炼的精粹剔透，足以在这人间称宗道祖的人物啊！

　　不要看萧九千是一个千年神，但是真的对上这样的人物，也只有死路一条，他的金身或许有些奥妙，可是也绝经不起这阴雷一炸。

　　“不要害怕，这九幽阴雷的威力虽然巨大，但是也需要特殊的手段来激活，否则的话，你就算是往墙上扔他也不会炸的！”

　　铁钧受惊的模样让二师兄觉得有些好笑，“不过，那萧九千的确是有些手段，这阴雷也仅仅能够用来对付他的金身的，除了金身之外，他还炼了一件法宝，这才是最麻烦的地方，那件法宝不是凡物，九幽阴雷也仅仅能破其金身，而无法破其法宝。”

　　“那依前辈的意思——！”

　　“这件东西给你！”二师兄又在身上掏掏摸摸的摸出了一块黑青黑青的仿佛青泥巴一般的东西。

　　“这是……！”铁钧咧着嘴，皱着眉头，有些不想接过来，毕竟这玩意儿的卖相实在是太难看了，就像是一坨青屎一般，粘嗒嗒的。

　　“这是混杂了息壤之力的天河青泥，对你没什么用处，不过你可以用他来献祭，如果我记的没错的话，这东西品级相当于三品中级的灵物，你将这个东西献祭给虚空中的未知存在，应该能得到一件足以致萧九千于死地的好东西。”


第一百九十七章 巨大好处

　　“天河青泥吗？”铁钧听说过这种东西，这玩意儿据说是存在于天界天河最深处，无论是对陈九还是对铁钧，都仅仅是传说罢了，所以他半信半疑的将这“天河青泥”接了过来，顿时感觉到一股冰凉的气息透体而入，不过，这股气息并没有给他带来任何的好处，刚一入身体，便处于一种极为诡异的凝滞状态，铁钧也觉得胸口一闷，仿佛被塞了什么东西一般，呼吸也变的沉重了起来。

　　至于为什么面前的这个胖子会知道献祭空间的事情，铁钧也不想多问了，面对这样恐怖的存在，只要人家不暴自己的菊，听人家的话就行了，问那么多干嘛。

　　“这玩意儿取出来的时间太久了，有点冲！”二师兄摆了摆手，“你先收着，去了那个古怪的空间再把东西拿出来便行了，那个小毛神最新炼成了一座莲台，攻防一体，麻烦的紧，所以我建议你最好换一件一击必杀的东西！”

　　“请前辈指点！”

　　“其实也没什么，佛门的东西总是和愿力有关系的，他的莲台虽然已经炼成了，不过也怕遭到污染，如果我是你的就，就换一滴真魔之泪，直接洒在莲台上，他的莲台品级很底，只要被真魔之泪洒上，立刻就会消融，他的真身也会受到重创，到时候你只需要一刀，便能够将其斩杀，了了心愿，你看如何？”

　　“真魔之泪！”铁钧有些犹豫起来，因为真魔之泪他也听说过，是天地之间最为污秽的东西，由于佛与魔之间的关系，所以这东西对佛门的东西克制最深，萧九千虽然炼成了一件法宝莲台，攻莲一体，但是莲台也是有品级了，以萧九千的身份，地位和实力，他炼成的莲台品级绝不可能高过真魔之泪，只要到时候将真魔之泪洒到他的身上，一切就结束了，可问题是，真魔之泪的品级很高，但是和九幽阴雷一般，都是一次性的消耗物，这就是说，铁钧用了九幽阴雷和真魔之泪后，一丁点的好处都得不到，故而犹豫了起来。

　　“小子，不要太贪心了，你现在已经有了本命法宝，就算是再让你换一件品级高的法宝也没有什么用处了！”

　　二师兄是什么人，铁钧一犹豫，他便知道了这小子存着的小心思，嘿嘿的笑了起来，“本命法宝既然已经成了，那就该一心一意的，再想那么多没用的做什么？除非是有先天灵物，否则的话，你就算是得到了一品上的法宝也只能干瞪眼，反而会被别人觊觎，你说是不是。”“理是这么个理，不过前辈，我的本命法宝也是误打误撞之下炼成的，品级现在是够用了，但是将来——”

　　“将来，你想的可真够远的，不过也不能怪你，你这件法宝的品级的确是低了一些，只够你修炼到先天，到了先天，便有些鸡肋了，这样吧，你帮我这次忙，我便教你一种方法，让你的本命法宝不断的提升品级，即使是提升到先天灵物的品级也不在话下，你看如何？”

　　“那就多谢前辈了！”铁钧大喜。

　　“好了，你也不要再在这里虚情假意的谢了，你一定要记住，我和你之间的交易，千万不要泄露出去，不管谁来问，你都要一口咬定你之所以会出手，就是为了了结与萧九千之间的因果，明白吗？”

　　“晚辈明白，断不会给前辈惹麻烦。”

　　“嗯！”二师兄很满意笑了起来，“还有，不要图谋萧九千的真身，那是我预留给云姬的！”

　　云姬！

　　铁钧面上表情不变，同时也将心中无数龌龊想法给强压了下去，直到二师兄消失在铁钧的面前，他方才长长的出了一口气，一屁股坐到了地上。

　　太他妈的累了！

　　二师兄离开之后，铁钧终于可以安心的放开自己的思想，顿时，无数的念头涌了出来。

　　今天二师兄带给他的信息量实在是太大了，他需要好好的消化一番。

　　先是那摩云岭山神的身份问题，铁钧当然不知道人家的身份，可是从二师兄的话里话外，他却是可以判断，这是一个女的，当然是一个女的，否则又怎么会取云姬这么一个名字呢？

　　然后便是这个云姬和二师兄的关系绝非寻常，不然二师兄也不会帮她不是。

　　帮也就帮了，却还要绕这么多的弯子，不想让人知道，利用自己出手，为的就是撇清他和这件事情的关系，这里头的原因就复杂了。

　　他不想让别人知道自己和摩云岭山神有这么一层关系。

　　为什么呢？

　　又是一件不得而知的事情，不过却并不妨碍铁钧脑补两人的关系，整整脑补了半个时辰，铁钧方才带着一丝猥琐的笑容站了起来，以上这些，当然只是他的八卦之火燃烧的结果，真正让他在意的还是刚才二师兄传过来的那些信息。

　　这些信息，类似于一种传承，但是又不是普通的传承，而是一种修炼经验的传承，正如二师兄所言，他是玩水的大行家，传来的信息之中包含着他修炼无数年来对于水行之力的运用经验，法门，虽然并没有什么具体神通功法，但是这些经验却是更加的宝贵，更加的无价，在他传来的这些经验传承之中，铁钧最看重的一点便是他对于水行之力的一种运用的技巧，这也是惟一的一种经验技巧，那就是如何的压缩体内的水行之力，将自己体内的水行之力无限的压缩，最终使得自己的内气变的浑厚无比，浩瀚无边，这也是所有水行功法的最大特征，雄浑。

　　铁钧的潮汐战王气虽然是一门品级极高的功法，但是说到底还是停留在对外界的天地元气炼化的基础上的，对于本身内气的提炼还是不够。

　　而今天他得到的这些传承则很好的弥补了这方面的缺憾，同样修为，但是经过提炼，他的内气会更加的精纯，威力更大，杀伤力与破坏力会更强，而在相同的身体条件之下，只要不断的按照这种法门苦练，他的内气也会比普通人雄厚无数倍，这才是他真正看重的，也是他今天得到的最大的好处。

　　当然，还有另外一件好处，便是本命法宝升级的问题。

　　铁钧的本命法宝沧海神珠的品级并不是很高，而他也不知道如何提升本命法宝的品级，但是，就在刚才二师兄消失的时候，又给了他一道传承，便是如何升级他的本命法宝，提升他的本命法宝的品级。

　　“两仪、三才、四象、五行！想不到世上还有如此精妙的法门！”

　　这道传承是一道炼制本命法宝的传承，但并不是炼制一件，而是炼制五件。

　　在常识之中，每一个人都只能拥有一件本命法宝，这是所有人都认同的一个观战，从来没有听说有人能够拥有第二件本命法宝。

　　但是二师兄给他的传承却让他看到了另外一条路，那就是炼制成套的本命法宝。

　　将沧海神珠当做是本命法宝来炼，但并不是将它当成一件完整的本命法宝来炼，而是将其当成本命法宝的一部分来炼，沧海神珠，只是他本命法宝的五分之一，这五分之一的本命法宝，在先天之下是足够用了，当他修炼到超一流高手的境界，便需要寻找一颗火行的灵珠，与沧海神珠配合，阴阳相济，水火相合，练成阴阳宝珠，当然，那火行的灵珠是不能用潮汐战王气功来炼的，而需要寻一套火行的气功，品级还不能与他的潮汐战王气功相差太远，这对别人而言十分的困难，但是对他却并不是什么大事，因为他本身就懂得另外一门火行的气功，大日紫气。

　　以大日紫气炼化火行的灵珠，再按二师兄传承的法门将两件灵珠炼成一套阴阳宝珠，不仅仅能够让自己的本命法宝威力大增，还能够助自己冲破天地玄关，晋入先天之列。

　　至于功法的兼容问题，传承之中也有解决的办法。

　　接下来的事情便更简单了，寻找另外的五行灵珠，修成三才宝珠、四象宝珠，最后是五行宝珠。

　　每炼化一颗宝珠，他的本命法宝的威力便可以提升一大截，最重要的是，这五颗五行灵珠的品级即使不一样，在炼化之后，也可以相辅相成，相互滋润，提升品级。

　　以他的沧海神珠为例，他的沧海神珠是三眼鲸珠，也就是千年火候的九眼冰鲸的内丹，内丹这个东西嘛，是随着时间的增长而增长的，但是一旦从三眼冰鲸的身上取出来，便相当于一个死物了，虽然还有灵性，却再也无法成长了，时间再长，那也是三眼鲸珠，不可能成为四眼鲸珠，五眼鲸珠，可是一旦与一颗火行灵珠配成套，水火相济之下，这鲸珠便又如回到了一头三眼冰鲸的身上一般，能够继续成长，至于能成长到哪一步，那就要看那火灵珠的火候和时间了。

　　而一旦他聚齐了五颗灵珠，五行俱全，那么，这件本命法宝便会拥有无限的成长性，这是传承之中透露出来的信息，也是让他最重视的，一件能够无限成长的本命法宝，那可是属于传说中的东西啊！

　　看到了希望，铁钧的干劲自然也就跟着足了起来，根本就没有犹豫，也没有去管那瞎了一只眼的麻子山的死活，直接便进入了献祭空间，按照二师兄的指点，用那天河青泥，兑换了一滴真魔泪。

　　小心翼翼的将真魔泪收入了灵葫之中，铁钧又在第一时间退出了献祭空间，整了整衣服，轻轻松松的出了水帘洞，来到麻子山的小茅屋门前。


第一百九十八章 高老庄

　　此时的麻子山已经从剧痛中缓过劲来，盘坐在自己带来的白麻莆团上头，调息气功，收敛精气，通幽古镜虽然不是他的本命法宝，但是却早已经与他的心神相连这一炸开来，他不但身体受创，而且心灵也受到了重创，花了许多的时间才平复过来，感觉到门被推开，他慢慢的睁开右眼，用一种极为复杂的目光望向铁钧。

　　毁掉了一件法宝，瞎了一只眼，你要说他不恨，那是假的，可是他也明白，恨根本就解决不了问题，不仅仅解决不了问题，还会给他带来大麻烦。

　　自己偷窥了铁钧近四个月，都没有发现异常，今天什么都没有看到，就被弄瞎了一只眼睛，而从那古镜之中传递过来的如海如狱一般的庞大威力，也绝不是面前的铁钧所能够拥有的，不仅仅是铁钧无法拥有，他的师父明剑也不可能拥有，也就是说，那股威压是属于其他人的，一个未知的存在。

　　如果铁钧是在他刚刚被打瞎一只眼的时候便出现在这里，说不得这厮便会向铁钧动手了，现在嘛，想明白了这一切，他却是也知道怪不得铁钧，也不好怪铁钧，只得露出一个尴尬的笑容来，“自作孽，不可活啊！！”

　　“你这不是作孽，你这是作死哦！”看着他这一副惨样，铁钧也没了兴师问罪的心思了，“竟然把心思打到那一位的头上了，当真是活的不耐烦了！”

　　“你当我想啊，我以为……！”说到这里，他的话头顿时停住了，面上露出了不好意思的表情来，再衬上左眼的那个黑洞以及沿着左眼下来的凝固成紫黑色固体状的血液，显得格外的狰狞与古怪。

　　“好了，这件事情暂时就到这里，你这个仇呢，若是真的咽不下这口气的话，将来自己去报，我也没有什么意见，如果你找不到他的话，我还会给你创造一些机会，你看如何？”

　　“我没那么傻！”麻子山低骂了一声，“刚才已经捡了一条命了，我哪里还敢这样的存在啊，对了，他是什么人？”

　　“我若是知道的话，就告诉你，可惜我也不知道！”铁钧说道，“我和他只是做了一笔交易罢了！”

　　“交易，又是交易！”麻子山苦笑起来，“那你能不能帮我弄点药回来，还有，借你的水帘洞一用，这一次我是真的要闭关了！”

　　“没问题，需要什么药直接告诉山庄的管家他会在最短的时间内送来，水帘洞你爱用多久用多久，反正我暂时不需要它了！”

　　“你有事？”麻子山是什么人，从铁钧的话里，听出了问题。

　　“不错，有些事情需要去做！”

　　麻子山点点头，却并没有细问，他知道这件事情肯定是与那神秘存在有关系，既然铁钧没有说出来，他当然也不会傻到去刨根问底，亏，吃了一次也就够了，要是再在这件事情上面吃亏，那就是傻瓜了。

　　之后铁钧又向山庄的管家交待了一番，便独自离去，至于去了哪里，也没有人知道，他甚至都没有和谢白跟凌清舞交待一声，就这么甩下一句有事要办，便独自离开了。

　　……

　　西牛贺洲，乌斯藏国，高老庄。

　　西牛贺洲，乃是四大部洲之中妖族最盛之地，这个大洲山高林密，多有蛇虫虎豹出没，动辄有活了成百上千年的妖魔鬼怪在林中现身。

　　整座大洲，被无数高山河流分占据，而在山脉与山脉之间，往往就会有一小块平原地带，这些平面地带便自发的形成了一个又一个的人族国家。

　　比起南部瞻洲的大唐国，这里的国家与其说是国，甚至还不如说是一个城，一个县来的实在，能够有大唐的一府之地便已经称之为大国了，许多的国往往仅仅只有一城，甚至连一城之地都不到。

　　像这乌斯藏国，也不过就是邓州府大小，除了一座城池之外，便是围绕在城池周围类似于郊区的庄子，隐于平原于山林之间。

　　以前这里经常闹妖怪，事实上在西牛贺洲，还曾经有过整个一国被大妖一口吞食的事情，至于小妖出来吃人，那更是平常不过的。

　　但是乌斯藏国却是一个特例，近八百年来，很少闹妖怪，特别是这位于乌斯藏城西北二十余里的高老庄，更是妖魔绝迹，不要说是庄子周围，便是庄子所处的这一处不大的山脉区域，也绝没有一个妖怪的存在。

　　没有谁会吃饱了撑的跑到这里来给自己找不自大。

　　这高老庄乃是八百年前西游四圣之一净坛使者朱悟能的岳家，当年净坛使者便是以高老庄为起点，出发向西天取经的，人虽然走了，可是种却留了下来，他在高老庄娶的老婆高翠兰还为他生了一个儿子，叫猪守拙，这个猪守拙也并非凡人，在他老娘的肚子里面呆了十四年，比哪吒三太子还能折腾人，三百年前，也就是宪宗之时，因种种原因，世间僧人曲解经意，把个好好的佛门弄的是乌烟瘴气，佛门形象也在世人眼中一落千丈，后由大唐名臣韩愈请出佛门高僧大颠和尚，也就是后来的唐半偈，受唐三藏点化，往西天求取真解，这猪守拙也如他老子一般，成了唐半偈的二弟子，被赐名为猪一戒，与孙履真，沙致和一同护着大颠和尚西天取真解，这三人又与唐半偈并称后四圣。

　　不过后来成功取得真解，论功行赏之时，却是起了差池，大颠和尚是有大功的，被封了清净喜佛，可算是立地成佛了。

　　可是剩下来的三个却坑爹了，孙履真被封为小斗战胜佛，猪守拙和他老子一般，亦授净坛使者分应天下，沙致和也被封为了小金身罗汉。

　　有这样的吗？可以这样吗？

　　你是佛祖啊，能这么耍流氓吗？

　　答应是可能的，而且佛祖耍起流氓来，谁都没办法。

　　最后这三位的确就是被封了和他们的师父、老子一般的职位，据说当时孙猴子直接就把自己在灵山的座位给砸了，带着孙履真回了花果山，二师兄和沙师弟好一些，不过两人的面色也不大好看，二师兄直接将猪一戒打发回了高老庄，据地为王，沙致和则仍然跟在沙和尚一旁，有着金身罗汉的名号，却仍然干着当年金身罗汉侍者的事情，相当于比其他的金身罗汉侍者高了半级，就如当年燃灯在阐教的地位一般，且熬着吧。

　　别的人不说，单说这个猪一戒，回到高老庄之后，按照他老子的主意，从阴间将他老娘高翠兰的魂魄给接了回来，重塑肉身还阳，成了高老庄的主人，他自己呢，也留在高老庄修炼，二师兄呢，也时不时的回来一趟，一家团聚，却是比成佛做祖要快活许多。

　　你问高翠兰为什么死了那么多年，还不投胎转世，这就又是屁话了，阎王又不是傻子，明知道这是猪八戒的老婆还安排投胎，这就好像是一个中央委员的老婆因为犯事进了局子，可是中央委员还在位呢，哪个监狱长敢不敬，还不是得好吃好喝的供着，等着保外就医呢？

　　同样的道理，阎罗也不会干这么傻的事情，这高翠兰不仅有一个中央委员的老公，还有一个中央候补委员的儿子，傻子才会让她投胎转世呢！

　　自真解取得以后，这高老庄便成了西牛贺洲妖族的又一禁地，连带着乌斯藏国也得到了极大的好处，少了许多妖族的侵扰，所以，这高老庄对乌斯藏国而言，也算得上是一处圣地了。

　　“守拙啊，你说你爹怎么还不回来了，这都多少天了，也不见个人影，不会是被哪个狐狸精勾了魂去了吧？”

　　高老庄的一处静园之内，一名年约二十许的美丽女子对着一个十七八岁的粗壮少年淡淡的说着话，语气之中带着报怨和不满。

　　“娘，您别担心了，阿爹应该是去大师伯那里去了，我听说是师祖有事要请阿爹帮忙。”

　　“你师祖！”

　　高翠兰眼中闪过一丝不屑，“听说他想开辟一方佛土，不会是为了这个事情找你爹的吧？”

　　“阿爹没有说，不过我知道最近他们都在忙这件事情，我师父那边似乎也在准备着什么。”

　　“哼，你们难道还不吸取教训吗？一次西游的功德全都被你那好师父和师祖得去了，现在又要和他们搅到一起，吃的亏还吃不够吗？”

　　高翠兰柳眉倒竖，不满的道。

　　她原本只是一个普通的女子，后与二师兄结缘，生下了猪守拙，可以说是一步登天了，尽管从来没有修炼过什么气功神通，可是死后还魂，却是被自己的老公和儿子重塑了肉身，直接一步登天，成了仙人。

　　仙人，何谓仙人！

　　在这四大部洲之中，封神之后，便有了一个公认的标准，那便是在经历了一次雷劫的先天炼气士都是仙人。

　　甚至在五六千年前，你经历了一次雷劫之后，天庭还会邀请你去天庭作官，虽然只是一个品级不高的仙官，但是却也算是超人一等了。

　　大多数的仙人都是需要刻苦修炼的，即使是修炼到了先天境界，一次雷劫也足以让这些修行者九死一生。

　　但也有一人得道，鸡犬升天的例子，比如说高翠兰，这就是一个典型的例子，根本就没有修炼过一天，却稀里糊涂的从阴间复活了过来，被老公灌了几颗药便成就了先天的境界，又在儿子的护持之下渡过了天劫，成为了一个仙人，成为了仙人之后，她才有意识的开始修炼，放眼整个天下，像她这般有福的人却是不多。


第一百九十九章 斗战胜佛

　　正是因为没有经历过艰苦的修炼过程，虽然已经是仙人的身份，仙人的实力，可是她的心性还是停留在一个普通人，一个家庭妇女的层面上，所以最让她关心的就是自家的老公和儿子，老公也就算了，大名鼎鼎，轮不到她操多少心，但是儿子呢？怀了十四年才生下来的宝贝儿啊，辛辛苦苦的走了几万里路，得到的功劳却是全都被人给贪墨了，你让她如何沉的气，就差没上灵山去寻那檀香功德佛理论去了，现在一听儿子说自家的老公还在为别人忙佛土的事情，自然而然的一口怨气便出来了，开始施展出抱怨大法，在儿子面前抱怨起来。

　　“阿娘，您也别生气，我估计阿爹这一次也是去应酬应酬罢了，没什么大不了的，您就安心在家里等着吧。”

　　“我等，等到你爹再带个小狐狸精回来不成？这个老不知羞的东西，真以为我不知道呢，前次我去玄妙观游玩，玄真子便与我说了，说你爹和青丘山的一个小狐狸精勾搭上了，你说是不是真的。”

　　“这……”猪守拙一脸的尴尬，他老子的事情，他也知道一点，不过却从来没有告诉过高翠兰，现在高翠兰突然提起这事儿来，他也不好回答，心中却是将玄妙观的玄真子给骂了个狗血喷头，第二日便去那道观放了一把火不提。

　　“阿娘，开辟佛土是一件大事，如果能够成功的话，对我们也有好处。”

　　“西游求解也是一件大事，我怎么没看到你得了什么好处，傻孩子，可莫要被那秃驴的花言巧语骗了，当年若非是上了三藏秃驴的当，我们一家子又如何会分开那么多年才团聚！”

　　猪守拙很无语，猪守拙很无奈。

　　有些事情，和高翠兰是讲不通的，而且他也不认为自己有向她老人家解释的义务，这可是他老子的工作。

　　所以只是笑笑，“这事儿我看看再说吧，反正决定权也不在我的手里，阿爹怎么说，我就怎么做。”

　　“是啊是啊，你阿爹怎么说你就怎么做，你就等着他给你找个后娘来吧！”高翠兰没好气的道，“见到你爹你就跟他说，要是再这样老是不着家的话，就别回来了，眼不见心不烦！”

　　猪守拙好不容易将自家的老娘安慰下来，走出屋子，长长的出了一口气，这家是不能呆了，自家老头子出去做什么他心里有数，什么狗屁开辟佛土之类的话都是骗人的鬼话，自家的老子是跑到南部瞻洲给那个小狐狸精站台去了，虽然在表面上，第二次西游他们师兄弟三人都没有得到什么实质的好处，但是这也仅仅是表面而已。

　　孙履真、沙致和与他三人都在佛门之中有了正式的名号，其实已经成了正果，小斗战圣佛也是佛不是，小净坛使者菩萨也是菩萨果，小金身罗汉那也是罗汉果位不是？

　　如果是铁钧在这里的话，便能够很容易的理解，因为这事儿在后世实在是太常见了，这也就是所谓的冗官，同一个位置叠加了许多人，除了一个正式的负责人之外，其他人都是吃闲饭的，最简单的例子就是一个处里头，一个处长，然后N个调研员，副调研员，只有处长是管事的，其他的都是闲人，可是闲人归闲人，人家也是处级，也享受着相同的待遇不是？

　　猪守拙是小净坛使者菩萨，他也享受着灵山菩萨的待遇，该有的好处一样有，该有的交际一样需要交际，所以，他虽然一直是在高老庄，但是消息却同样灵通。

　　所以他很清楚在南部瞻洲发生的那出闹剧的起因与结果。

　　南部瞻洲大唐国燕州邓州府的城隍萧九千，是妖神出身，但是却无意中得了普贤当年传承下来的《十忍真卷》，算是普贤菩萨的一处传承，这普贤菩萨哪里是好惹的，他可是当年的十二金仙之中的普贤真人啊，现在的佛门四大菩萨之一，萧九千修行了《十忍真卷》便与普贤结下了香火缘。

　　虽说他们这一家有两个菩萨，可是无论是根脚，份量，乃至于实力都无法与普贤这种级别的菩萨相提并论的。

　　不过，俗话说的好，亲疏有别，尽管萧九千与普贤菩萨有一些香火缘份，也仅仅一下点传承的关系而已，这四大部洲，诸天万界之中，普贤菩萨化身无数，与他有香火缘份的家伙多了去了，多他一个不多，少他一个不少，而那叫云姬的摩云岭山神是谁呢？是他爹的二奶，关系上面就亲近了许多，正是因为如此，双方才会出现这种僵持，事实上也是一种双方的默契，普贤菩萨不插手这件事情，而他爹只能有限的插手，给云姬帮助，但是这种帮助不能太过份，二师兄为了云姬已经弄了两块镇地金印，还帮着云姬作好了计划，一步一步的蚕食萧九千的地盘，这已经是很大的帮助了，可是谁能料到这云姬实在是求胜心切，把事情办砸了，办砸了怎么办，又向他爹求援，但是这一次，就没有以前那么顺利了，普贤菩萨出面了，明确告诉他爹，他给云姬的帮助已经超过了自己能够忍受的范围了，如果你再帮云姬的话，我也不帮萧九千，但是我把事情告诉你老婆，我看你怎么办！！

　　这就掐住了他爹的命门了，可是二奶又不能不管，左右为难之下，便留在了南部瞻洲思想对策。

　　他并不知道他爹的对策会是什么，不过不管最后有没有对策，这事儿都是不能告诉他妈的，否则家里头就别想再清静了。

　　“四大部洲之中，南部瞻洲地位特殊，是人族最多的地方，也是天庭众多神灵的祖地，佛门想要争夺这样的地方并不容易，只能采取慢慢渗透的办法，尽管两次西游已经让佛法在南部瞻洲扎下根来，但是还不够，远远不够，所以那些菩萨佛祖一直想在南部瞻洲扩大影响，这个萧九千能够得到《十忍真卷》的传承，便是普贤的有缘人，又是一地的城隍，千年阴神，将来的用和极大，普贤绝不可能轻易的放弃，肯定还有其他的手段，虽然我不愿去管南部瞻洲的事情，不过此事终究事关阿爹，若是普贤借此生事，对付阿爹，阿爹就会有麻烦！”

　　想到这里，他不禁心焦起来，脚下生云，出了高老庄，直往东方飞去。

　　尽管对自己老子好色贪吃的个性看不大过眼，对自己第娘也抱着一种同情的态度，但是同为净坛使者菩萨，又是直系血脉关系，两者早就是一损俱损，一荣俱荣的关系，他不可能眼睁睁的看着自己老子吃亏，即使自己老子在外面包二奶，搞小三，名声臭的一蹋糊涂，但是自己在这种大是大非的问题上，一定是要站在他这一边的。

　　心里放心不下，自然就是去寻援兵，最大的援兵是谁？

　　自然是东胜神洲的那一位，不对，应该说是两位。

　　斗战胜佛孙悟空以及小斗战胜佛孙履真。

　　这两位，自从二次西游之后，便反出了灵山，回到了这十洲祖脉之地的花果山，据山为王，自成一界，过的倒也逍遥自在，以这两人的威名，也不会有人来招惹他们，当然，与他们来往的人也不多，他们父子来的勤些，三师兄师徒偶尔会过来，至于他们的师父，那都是在灵山清修的主儿，只出现过一次，还是给他们下任务。

　　所以说起来，与花果山一脉的关系最深的还是他们西牛贺洲的高老庄。

　　只是二次西游之后百余年来，天下无事，除了二师兄偶尔被自家用的老婆追杀前来避难之外，大家在一起也就是吃吃酒聊聊天，日子过的虽然逍遥，却也显得无聊，花果山上的住的可是两只猴子啊，猴子这个东西有闲的住吗？即使是成佛了，那也是本性难移，平常见了，没事儿的时候总是唠叨着如果有什么好玩的事情一定要把他们带上，这回可好，自家的老子搞不过普贤，加上他这个儿子也不行，没关系，咱再把这两个猴头带上，总行了吧，别看人家的资历没你深，可人家是佛啊，是佛，是世尊，品级上比你普贤大啊！

　　花果山上，猴子师徒两人大笑不已，特别是孙猴儿，笑起来毫无顾忌，直笑了在地上打滚，方才渐渐停下，“贤侄儿，照你的意思，那呆子为了一个小骚狐狸，和普贤菩萨对上了？”

　　“正是如此，不过那人应该只是与普贤菩萨有些香火缘，罢了，并不是他正宗的传人。”

　　“不要想的太简单了，既然他能得到《十忍真卷》，就说明他已经进入了普贤的视线之中，是普贤在南部瞻洲重点关注的家伙，又怎么可能不插手此事呢？他肯定是看准了骚狐狸不是那人的对手，所以才会逼着你老子发下那般的誓言，一旦局面出现扭转，他一定会出手的。”

　　“可是他与家父有约定在先！”

　　“他是玉虚门下！”猴子止住笑，幽幽的道，“玉虚门下是什么德性，你难道忘了吗？”

　　“是啊，师弟，普贤真人可不是普通人，他是当年的阐教十二金仙之一，早在封神之时，便已经名动天下，现在更是佛道兼修，师叔近八百年来实力增加的增快，可是比起他来，却是稍嫌不如啊！”


第二百章 陷阱 神战

　　“打不过就是打不过，什么稍嫌不如，那呆子的运气是不错，入了佛门之后，也不知道领悟了什么样的法门，已经不在我之下了，这信心自然也跟着膨胀，他也不想想，若是无意中领悟了个诡异的法门就能纵横天下的话，这世道早就乱了，还能轮到他！”

　　“是是是，阿爹这些年来，行事的确是张狂了一些！”能说什么呢，在这只猴子面前，也只能附和了。

　　“张狂无所谓，他的实力也算是有张狂的资本，不过我怀疑这一次是一个陷阱！”猴子渐渐严肃起来，“你知道那呆子是怎么认得你爹的吗？”

　　“这……”猪守拙脸色也阴沉了下来，“我还真不大清楚，我只是知道有这么一件事情罢了！”

　　“你这呆子，还真是能装傻，出了这种事情，也不和你娘说，听说你娘怀了你十四年，真是白受苦了！”一旁的孙履真笑嘻嘻的道。

　　若是放在平时，猪守拙早就回敬了过去，可是今天，他却是没有这个心思，“师伯，您这是什么意思？难道说那个狐狸精是故意接近我阿爹，故意给他出难题，然后让他陷进去的？”

　　“十有八九是这样，否则哪有这样巧的事情！”猴子的眸中闪动着极诡异的金光，“我若猜的没错，那普贤正等着那呆子犯错呢，他与那呆子的所谓默契也应该是有一个约定，而他一定是在约定中做了手脚了。”

　　“为什么，都是佛门中人，他为什么要谋算我阿爹！”

　　猪守拙着实有些糊涂起来。

　　他们这一脉姑且称之为西游一脉，人数并不多，但是地位却是极高，名声也是最为响亮的，特别是那檀香功德佛，又开创了法相唯识宗一脉，短短的几百年间，在佛祖前的座次越来越高，越来越受佛祖的常识，近日又有开辟佛土之愿。

　　等等，开辟佛土！

　　刹那间，想到了一种可能性。

　　“普贤的目标是师祖要新开辟佛土！！”

　　“不错，一处新的小世界，一处可以开辟成佛土的小世界，这才是他的目标，至于城隍之类，什么神战风云，俱都是他的障眼法罢了。”猴子笑着道，“现在你明白了？”

　　“这么说来，我阿爹不会有事了？”

　　“普贤还要用他，又怎么会让他出事呢？再说了，这呆子最近也变聪明了，应该不会那么轻易的就范，至少不会像某些人想象的那般直接触猛禁忌，只要他不违约，普贤便拿了没有办法。”

　　“可是……！”猪守拙似乎还想说什么，但是看到猴子那似笑非笑的表情，终于将心里的话收了回去。

　　猴子的话里话外已经说的很明白了，事情有可能是普贤布的局，不过人有不是为了要你爹的命，而是想要降伏你爹。

　　换句话说，那就是你爹没有危险，既然没有危险，也就没有必要这么着急，而且对方谋划的并不仅仅是你的老爹，还有整个西游一脉，既然知道了这件事情的来龙去脉，那么，与其去急吼吼的和你老爹联手，到不如安静下来观察事态的发展，说不定到时候还能够反将普贤一军也说不定呢。

　　猪守拙想通了这一点，一颗焦急的心也安了下来，便在这花果山住了下来，静静的等待着事情的发展，不提。

　　西牛贺洲这边白白折腾了一番，在南部瞻洲，邓州府城隍与摩云岭山神之间的神战却已经进入了白热化的阶段。

　　摩去岭下，城隍萧九千的金身化为十丈余高的金色巨人，挥动着巨大的拳头，狠命的朝着摩云岭的山头砸过去，这摩云岭，也算是燕州一处有名的所在了，山中也有许多的大妖异兽，等闲人等根本就进不了山，便是里了山，也会被这些大妖异兽们生生的吞食掉，但是今日的事情却是有所不同。

　　萧九千的金身散发着万道金光，直如直佛降世一般，那些金光对于这些妖族有着天然的威压，虽然摩云岭山神利用镇地金印驾驭了一些妖族，可是在金光之下，这些妖族已经完全不再受她的驱使了。

　　“小狐狸，别再挣扎了，你的镇地金印都被我夺了一半，你以为你还能有胜算吗？乖乖的出来投降吧，或许我还能饶你一命，给你一个生的机会，否则的话，休怪我辣手无情，将你这娇滴滴的小娘儿们儿打的魂飞魄散。”

　　萧九千的声音滚滚如雷，响彻天地，在摩云岭中炸响，配合着他夺取的一半金印，在这摩云岭的地界，他的声音便能够深入所有的生灵的心底深处，唤起他们的畏惧之心和臣服之心，这便是镇地金印最大的用处。

　　“萧九千，你以为仗着你的金身便能胜过我了吗？简直是作梦！”摩云岭中传来一声娇斥之声，这声音同样能够深入心灵，将萧九千种在山中生灵心中的敬畏之意完全驱逐了，一道人影自摩云岭升了起来，却是一个粉衣女子，这女子十八九岁的模样，面若桃花，眉眼流露出万分风流之意，手中托着一个玉环，环上散发着淡淡的青光，将她的全身笼罩在其中，同时，在她的身后，同样拥有一个十八丈高的影子，不过也仅仅只是一个虚影，却是一头长着三条尾巴的白狐。

　　“原来是青丘一族的白狐啊，不错不错，可惜你也仅仅是修成了三条尾巴，如果能多出来一条的话，我或许还会忌惮一些，现在嘛～～～～，呵呵！”他发出两声不屑的笑声，一股子讥诮之意弥漫于四周，显然是并不将这头三尾白狐看在眼里。

　　萧九千轻蔑的态度成功的激怒了女子，只听她娇斥一声，手中的青环猛的升起，绽放出浓郁无比的青色光芒，迎风而张，凝聚在其周围的光环又猛的一缩，全都钻到了青环之中，刹那间，青环便涨成了一个直径约二丈有余的青色光圈，朝着萧九千的金身套了过来。

　　“来的好！”青环套下，萧九千眼睛一眯，露出一副兴奋的模样，双手握拳，猛烈的朝着青环击了过云，“既然你这么想我法宝，我便却之不恭了！”

　　狂笑声中，拳头击中了青环！！

　　轰响声中，青环的青光暴闪，终究是没有套到金身的头上，而是被打的飞了出云，萧九千的金身所付出的代价仅仅是后退了两步罢了。

　　“好大的力气！”云姬银牙紧咬，这天青玉环是她从青丘山上带出来的本命法宝，与她的本源息息相关，现在陡然之间吃了这么一下狠的，神魂自然而然的受到了牵连，只觉得一股巨大的力量在她的识海之中撕扯，仿佛要将她的神魂撕成碎片一般。

　　她紧咬着牙关，强撑着让自己站在原处，还想要保持一下自己的风度，不过可惜，对方显然不想给他这个机会，退了两步之后，萧九千的金身身体一扭，竟然转了一百八十度，面对着云姬，一步便跨了过来。

　　他这金身足有十余丈高，平常普通的步伐，一步下来，也有四五丈，这一次刻意为之，也不知道施展了什么样的法门，身体一倾，向前一步之间，竟然直接欺上了摩云岭。

　　要说这摩云岭已经现世了，虽然被抢走了一小半，但是这一小半他并没有来得及炼化，最重要的是，还有一大半在云姬的手上，因此这摩云岭的神域破坏的并不严重，萧九千这么一撞，大半个身子全都撞到了神域之上。

　　山神的神域一向以厚重见长，这一撞上，比起刚才面对天青玉环还要严重，金身被反震之力震的连连后退，直退了七八步，方才停下来，受到对方这般无情的冲击，云姬再也忍受不住，面色一白，哇的一声喷了一口鲜血，身形也如风中浮柳一般，摇摇欲坠。

　　“哈哈哈哈！”

　　萧九千的金身传出疯狂而得意的笑声，由不得他不得意，击败了面前的这个小狐狸精，他便能够得到摩云岭完整的镇地金印，威能必然大增，以邓州府城隍的身份兼摩云岭的山神，不需百年，他便能够将这一尊金身凝炼成自己的第二真身，到时候，不要说是邓州府，便是整个燕州的地界，恐怕也没有神灵能够与之相提并论了，香火愿力享之不尽，用之不竭，最重要的是，那传给他《十忍真卷》的神秘高人也曾给过他承诺，只要他能够真正的掌握住一州之地，那么，他将会助其修成正果。

　　什么是正果？

　　所谓的正果便是受到天地规则的承认，怎么样才能够得到天地规则所承认呢？

　　很简单，你经受一次雷劫便行了。

　　所谓的修炼之道最终追求的便是与天地同寿，当然，这只是最理想的状态，而修炼的过程，便是一个不断的将自己的身体、神魂向天地看齐，纯化的过程。

　　大道有三千，不管你修炼的是什么，都是在这三千大道之中，而经历了一次雷劫的洗礼不死，便意味着你已经踏入了这些大道之中了，被大道所接受了，至于你能够在这些大道之中走到哪一步，便要看你自己的了，但是能够经历一次雷劫，便意味着你以前的路走的是对的，没有错误，即使是有什么地方与大道无干，也会在雷劫之中参悟出来，修改自己的道路，只要自己不死，那么，一切都有可能。

　　这就是正果。

　　经历了一次雷劫，便是修成正果了。


第二百零一章 出阵

　　对于阴神而言，他们虽有神名，可是事实上却只是阴神，连实体都没有，说白了就是一种比较高级的鬼魂而已，鬼魂乃是阴物，最怕的便是至阳至刚的雷霆，即使是普通的雷霆，也能够让一个修炼有成的阴神死无葬身之地，更别说是天劫时的雷霆了，所以，而如果不经历雷劫，便永远都是一个阴物，就算你收集了南部瞻洲所有的镇地金印，你他妈还是一个鬼魂，受到阴司的制约。

　　就算是千年神，万年神，你的战力相当于五劫，六劫，甚至七劫八劫的先天炼气士了，只要没有历过雷劫，你就他妈的得受阴司的控制，这是一个很无奈的结果。

　　萧九千是妖神，是有真身的，可是他融合了镇地金身，神魂与身体之间发生了奇怪的变化，出现了极大的破绽，想要弥补这个破绽很简单，那就是经历雷劫，只要不死，便能够抹平这个破绽，但问题是，正是因为这个破绽的存在，使得妖神对于雷劫的恐惧更甚于普通的阴神，于是，这便形成了一个悖论，你想抹平这个破绽得正果便需经历这个雷劫，而正是因为这个破绽的存在，所以妖神经历雷劫基本上都是十死无生的。

　　没有哪个傻瓜妖神会去主动的经历雷劫求正果，因此，妖神想得正果却是要比普通的妖族更加的困难，比普通的阴神也更加的困难，这也正是令妖神最痛苦的地方。

　　萧九千虽然是一个千年神祗，但是同样也受到雷劫所困，一直不得正果，而现在，一个机会摆在他的面前，让他有机会得偿所愿，你让他如何不高兴，如何不兴奋？

　　虽然在机会的面前，还有一些阻碍，但是在他的眼中，这些阻碍都是小阻碍，根本无法阻拦他的步伐，就如面前的这只狐狸精无法阻止他前进的步伐一般。

　　“胡云姬，你就不要再挣扎了，放弃抵抗，将你的镇地金印和天青玉环交出来，为我效力，我或许还能留你一命，若是一意孤行，与我作对，我必让你死无葬身之地，形神俱灭！”萧九千厉声喝道，一边在吓唬这只小狐狸，一边又催动金身上前。

　　“你怎么知道我的名字，是谁告诉你的？该死的，一定是那个死鬼，他想甩掉我是不是！”胡云姬的反应完全出乎萧九千的预料之外。

　　她并没有表现出什么惊慌之色，却厉声的尖叫了起来，仿佛一个被抛弃的怨妇一般，“是的，一定是他让你来的，所以你才会修成这么厉害的金身，一定是这样的，他让你来杀了我，自己就轻松了对不对，就可以回家去陪那个黄脸婆了对不对，你说，是不是这样！”说到激动之处，她竟然不顾金身的厉害，强压下身上的伤势，凶猛的朝着萧九千的金身冲了过来。

　　看到她冲过来，萧九千心里犯嘀咕了，前进的身形竟然停了下来，以他的想法，既然她敢冲过来，肯定是有倚仗的，虽然他刚才疯疯颠颠的说了一大通话，就像是撒泼一般，可是应该不会拿自己的性命来开玩笑。

　　可是结果却让他十分的无语，这只狐狸精竟然真的在拿她自己的性命开玩笑，冲到金身的面前，也不用法宝，也不用兵器，竟然直接用自己的利爪来抓金身的脸。

　　我勒个去！！

　　萧九千差点没骂出来，你一个狐狸精，就算是有尖牙利爪，能够裂金碎石，可是那也仅仅只是凡物罢了，你来挠我的金身，这不是找死嘛！

　　的确是在找死啊！！

　　可怜这胡云姬不要命的冲过来，却连金身的护体金光都没有抓破，那一双利爪的爪尖便被金身的反震之力震的粉碎，身体也被金光震飞了出去，重重的摔落到了地上，也不爬起来，便坐在地上哭骂起来。

　　“我不活了，你这个没良心的东西，竟然找外人来害我，我对你那么好，你竟然这样对我，你这个杀千刀的啊～～～～”

　　“这是个什么情况？难道这个女人和那位高人有一腿不成？”

　　萧九千做了千余年的城隍，也算是见惯了人情事故，这种女人撒泼打浑的事情他也不是没有见过，但那也仅仅是发生在凡人之间的事情罢了，他从来没有放在心上过，可是现在这是个什么情况？

　　你不是那些无知妇孺啊，你是山神，摩云岭的山神啊，还是修行有成的妖族，青丘狐族，已经修成了三尾，在狐族之中也算是有地位有身份的了，怎么能这样呢？怎么能行如此丢人之事呢？

　　不能啊，不应该啊！！

　　可是没办法，如此匪夷所思的事情就在他的面前发生了，他无论如何也不能当做没发生，就算是当做没发生，真的把这个女人做了，万一这个女人真的是那位神秘高人的女人，对方只是想给他一个教训呢？怎么出重了手，可也不好交待啊！！

　　有了这么一层的顾忌，他自然也就犹豫了起来，他这边犹豫着，对胡云姬本是一个极好的机会，可惜胡云姬现在也陷入了一种自我的幻想之中，认定这萧九千就是二师兄派来了，一个劲儿在那里撒泼打滚完全没有一丝山神的气概。

　　其实她的想法也不是没有一丁点的依据，她是知道二师兄的身份的，明白二师兄在这天地之间的份量，说实在的，在这人间，还真没有什么人能够直接与二师兄抗衡的，而她的要求其实也不高，也就是占据一处荒僻的地方，据地为王逍遥自在而已，在她看来，这样的要求，对二师兄来说并不算困难，只能算是举手便能解决的一件小事。

　　可是就是这件小事，拖了好几年，出了好几次的叉子，也办不起来，不仅没办成，还让他落到了如此一个尴尬的境地来，你说她没有想法是不可能的，最要命的是，都到了这个地步了，本应该现身的二师兄竟然也没有现身，这就更值得怀疑了，这么一来二去，她便认为萧九千是二师兄派来了，深知二师兄的恐怖，所以也就失去了反抗的念头，再没有一丝一毫的争斗心思了，只是寄希望于自己这一哭二闹三上吊的绝技能够发挥作用。

　　“这样也行？”铁钧是在两人争斗快要结束的时候来到摩云岭的，亲眼看到了这么一出闹剧，差点没笑的跳起来，这他娘的是玩的哪一出呢？没听说过啊！

　　不过片刻之后，他便知道这胡云姬误会了，他还看出来了，不仅仅是胡云姬误会了，恐怕那萧九千也被绕进去了，一时之间竟然有些进退两难起来，心中不禁暗笑，这也该是萧九千命中的一劫，竟然会被这种事情绕进去，要知道，平常这萧九千可不是这样的，杀伐绝断，无所不用其极，怎么就一下子被女人的眼泪给弄懵了？

　　铁钧看出了其中的问题，心中信心更足，微微一笑，便自林间走了出来，他也清楚的紧，虽然自己来的时间悄无声息，但是绝不可能瞒的过这两位山神，只是他们的实力太高，不大在意自己罢了，所以他干脆自己走出去。

　　“铁钧见过城隍大人！”

　　看到铁钧走出来，萧九千再一次意外起来，他认得铁钧，也知道铁钧不知为会何突然之间到来，还潜伏在林中，他并不认为铁钧是暗中潜伏偷袭的，如果连这么大的实力差距铁钧都看不出来的话，也不会活到现在。

　　所以他以为铁钧这一次到来只是为了暗中观察自己与胡云姬的实力，好回去向他的师父报信，他刚才心中还暗笑这种做法，因为对付胡云姬，自己只需要动用金身便行了，绝不会用刚刚修成的法宝，铁钧即使从头到尾看到自己与胡云姬的争斗，也不可能瞧出自己的底细，最后带回去的还是一个假消息，正因如此，他才没有管铁钧，想不到这个时候，铁钧却是自己走了出来，不仅仅走了出来，身上还带着一缕杀气。

　　是的，是杀气！

　　铁钧出现在两人面前的时间，身上是带着杀气的，虽然他已经尽力掩饰自己身上的气息了，但是那种来自于神魂印记深处的绝杀之意，却是他难以掩盖的。

　　“好强的杀气啊，铁县尉，你这是要来杀谁啊？”萧九千感应着铁钧越来越浓烈的杀气，仿佛是冲着自己来的，心中不禁好奇起来。

　　“除了大人之外，还能有谁呢？”铁钧苦笑道。

　　“你要杀我，别忘了，我和你师父可是有神之密约的。”

　　“所以我并没有告诉我师父！”铁钧说道，“你是和我师父签的神之密约，和我却是没有半毛钱的关系，是我要杀你，却是和我的师父并没有半毛钱的关系。”

　　“那你为什么要杀我呢？”

　　“因为我的心魔！”

　　“心魔？”萧九千心中一动，有些不解，便在他疑惑凝神的这一刻，铁钧忽然之间动了，身形猛闪，腰间的妖刀虎伥猛烈的暴动了起来，对着金身的脑袋，横斩而来。

　　一刀斩轮回！！

　　五十六匹烈马奔腾之力凝成一股，将斩轮回这一招的威力彻底的释放了出来。


第二百零二章 阴雷响 毁金身

　　萧九千眼睛微微一眯，铁钧展露出来的修为让他意外，几个月不见，这个小子竟然已经拥有了一流高手的实力，而且很显然，根基也并没有因为修为的突飞猛进而出现问题，打的相当的牢，这便让他十分的奇怪了，凡人武者修炼，什么时候会有这般的速度了，这个铁钧的身上，一定有自己所不知道的秘密，一时之间，他的心中也变的炙热了起来，尽管并不知道铁钧心中隐藏着什么秘密，对自己有没有用，可是天性的贪婪却让他下定决心要将铁钧的所有秘密逼迫出来。

　　不过，这也仅仅只是一转念的事情罢了，铁钧这一刀虽然是五十六匹烈马奔腾之力催动的，但是其中蕴含着的武道意志，乃至于这一招一刀斩轮回之中所蕴含着的玄奥完全的融在一处，在虎伥的刀刃之上竟然形成了一道极为浓密的黑色线状光芒，正是这黑色的光芒，给了他一种极为不安的感觉。

　　“这一刀的威力，恐怕已经足以威胁到先天炼气士了吧，不过是一个刚刚踏入一流的武者罢了，刀法怎么会这么厉害！”心中惊讶，但是并没有表现出来，面对铁钧这一刀，他选择伸手直接抵挡！！

　　当！！！

　　一声清脆的响起，铁钧的长刀划过了他伸出的金色的右臂，凝聚在右臂周围的金光猛的黯，咣当一声，一条右臂被铁钧这一刀直接斩断，这还不够，在铁钧的长刀斩断他右臂的同时，一股森猛无比，有如怒海狂潮般的武道意志开始冲击着他留在金身之中的神魂。

　　金身并不是他的真身，至少还没有被他凝成真身，所以他虽然催动金身作战，但全部的神魂并不在金身之中，留在金身之中的仅仅只是他的一缕分魂罢了，这分魂驱动金身够了，但是要抵挡铁钧狂滔大海一般的武道意志，却还有一点困难，偌大的金身在被铁钧一刀斩断右臂的瞬间，竟然愣了一下，仿佛一时之间不知道干什么好一般，停在了那里。

　　不过，刚才那一刀斩轮回，已经是铁钧精气神合一的巅峰一刀，一般而言，这一刀是在与对手大战三百回合之的用来解决对手的，用完之后便没有再战之力了，现在铁钧一出手便是这一刀，虽然没有与金身大战过三百回合，但是也耗近了他九成多的力量，一刀斩出之后，其实也没有再战之力了，精神也是一阵的疲倦，昏昏欲和，仅凭着残余的内气和精神又站了起来，却也没有再战之力了。

　　“好，好，好，这一刀使的好，放眼邓州府，不，整个燕州，恐怕也没有人能够像你这般施展出威力这么大的刀法了！”

　　金身的分魂受创，但是真身仍在，不过是一个呼吸之间，萧九千的金身便恢复了过来，但是一条失去的手臂却是再也接不回去了，所以，他平静的语气之下，隐有一股无边的怒意翻滚，“竟然能一刀斩了我的手臂，了不起，真了不起，小子，你既然与我为敌，那我也不会给你那毛神师父的面子，我会把你的脑袋劈成两半，送给你师父做见面礼的。”

　　金身猛的一转身，将已经被面前的变化吸引住，停止了撒泼的胡云姬甩到了身后，将所有的精力都集中到了铁钧的身上。

　　他的这尊金身是他费尽了心思祭炼而成的，本来是想练成第二真身，身外化身使用的，可是现在还没等他实施自己的想法，便被铁钧一刀斩了右臂，虽然仅仅是一条右臂，但是受到铁钧手中那把怪刀以及武道意志的侵蚀，这金身已经不再完整了，即使将其练成了身外化身，也有致命的破绽，这样的真身，不要也罢。

　　想到这些年来，自己在这一尊金身之上灌注的种种心血，他便有一种吐血的感觉，面对铁钧，他恨不得食其肉，喝其血，以报金身被毁之仇。

　　“小子，我不明白，我与你无怨无仇，又与你师父订下了神之密约，你为何还要攻击我，为什么？”

　　愤怒的情绪在他的分魂之中激荡，金身狠狠的向前踏了一步，足有丈余的大脚狠狠的朝着铁钧的身上踩去，仿佛踩死蚂蚁一般。

　　铁钧一个懒驴打滚，从他的脚下翻了出来，咯咯的笑着，声音之中透出一股子绝望的阴毒，“萧九千，万事有果就有困，一千年来，你在这邓州结下的仇怨还少吗？我只是向你讨回一些利息罢了，你又何必像死了老子娘一般的追问到底呢？”

　　“讨回利息？你是什么人？”萧九千一脚踏空，接下来一脚毫不停顿，狠狠的又朝铁钧踏了过来。

　　这个时候，他已经知道了，面前的这个年轻人已经不是铁钧，或者说不仅仅是铁钧，而是好像被一股不知道从哪里来的意志控制住了，而这道意志显然和自己有着极大的仇怨，这才会驱动铁钧做出刚才那般攻击自己的事情来。

　　不过，正如铁钧刚才所言，他这千余年来得罪的人实在是太多了，数不胜数，他之所以能够坐到现在这个城隍的位置上，也是靠着不断的掠夺得来的，所谓一将功成万骨顶枯，或许在他城隍的宝座之下，已经不止一万具尸骨了。

　　正是因为得罪的人太多，做的坏事也太多了，因此他一时之间也难以判断。

　　同样，他也没有心思判断，既然是仇人，杀了便是，又何必多言呢？难道自己真的有那么多的时间和你废那么多的话吗？

　　你当然不记得我！！

　　看到萧九千又向自己踩了过来，铁钧又是一个翻滚，不过这一次翻滚的方向，却是一处污泥潭，萧九千并没有注意到，铁钧在翻滚的时候，一颗小小的黑色珠子被他藏到了身上的污泥之中。

　　“当年若不是你毁我阴神，夺我神位，我又如何会落到现在这般地步！”铁钧一边暗暗将九幽阴雷埋在泥里，一边用一种恶毒而嘶哑的，仿佛从毒蛇的口中吐出来的声音怒吼着，“我虽然杀不了你，可是我能断你一臂，怎么样，断臂滋味好受吧，我知道为了这尊金身，你花了极大的工夫，现在，哈哈哈哈哈哈——”

　　笑声有如夜枭啼鸣，却让萧九千放了一回心。

　　“原来是一个一心求死的家伙，既然你一心求死，我便成全你吧，没了金身，我再炼制一个便是！”

　　萧九千哈哈的狂笑声中，又是一脚重重的踏下。

　　“你给我去死吧！！”

　　看到萧九千一脚踏中九幽阴雷，铁钧的身形陡然之间从地上冲了出来，一道青光射出，如流光掠影一般，将他带到了数百丈外。

　　“不好！”

　　几乎就在铁钧的灵葫出现的同时，萧九千便意识到事情不妙，但是究竟哪里不妙，他一时之间却也体悟不出来，正犹豫间，他感到一股毁灭性的力量自他的右脚地面爆发了出来，根本就没有给他任何的反应时间。

　　脚下的九幽阴雷炸了开来，轰的一声，一道黑色的光芒从他的右脚开始绽放，不到一弹指的时间里，将他的金身炸的粉碎，连同金身之中的分魂，也炸的无影无踪。

　　不……

　　一道不甘的吼声自摩云岭的深处传了出来，声音这中蕴含着一股极为浓烈的怨恨之意，同时也有一股难言的威严气息，震慑心神。

　　“铁钧，我要杀了你，我要将你挫骨扬灰！！”

　　怨毒的声音在天空中回荡，一团团的乌云在天空中凝聚了起来，转眼之间，便将整个天空遮蔽起来。

　　铁钧虽然已经身在百丈之外的空中，可是却感到自己已经被一股森冷的杀机锁定。

　　是真正的锁定！！

　　操纵着身上的灵葫，在空中变幻了好几个方向，但是都无法摆脱这种不知道来自于何方的锁定。

　　“小子，仗着一件灵葫就想逃出我的手掌心，你未免太天真了！”说话之间，天空中的云层陡然之间分了开来，一只巨大的兽爪从云层之中探了出来，直向他压了过来。

　　这是真身，是萧九千的真身，金身陡然之间被炸毁，萧九千已经完全出离了愤怒，再也没有任何的顾忌，以真身亲自出手了。

　　面对这一张扑天盖地，足以将自己压扁兽爪，铁钧的面色顿时一变，口一张，沧海神珠喷吐出来，悬于他的头顶，顿时，一层水蓝色的光芒如水波般的荡起，形成一道蓝色的光幕，挡在他的周围。

　　轰！！！

　　这一爪，狠狠的撞在水蓝色的光幕之上，并没有打破光幕，不过，光幕的光芒却猛烈的黯淡了下来，铁钧整个人也如遭重击一般，一头从天上狠狠的栽了下来。

　　“摩云岭山神，你还不出手，难道真的要等他赶尽杀绝不成！”

　　被萧九千一巴掌拍倒在地上，铁钧当场在叫了起来。

　　胡云姬已经被这突如其来的变化给弄懵了，一直只是呆呆的看着两人的争斗，铁钧的大吼声终于将她从神游之中拉了回来，尽管不知道铁钧究竟是什么来历，为什么会突然之间插手自己与萧九千的争斗，但是现在萧九千的金身被毁却是不争的事实，虽然说他已经展露出真身，但是相对于完全由香火愿力洗炼出来的金身，萧九千的真身还真吓不住他。


第二百零二章 真身出 血脉压制

　　这里是什么地方，是她的神域，虽然被夺了小半的镇地金身，但她仍然是这摩云岭的山神，掌控着这一方土地，失却的那一小半镇地金印是在萧九千的手中，但是她也相信，这么短的时间中，萧九千肯定没有足够的时间去炼化她的金印，此消彼长之下，现在倒是自己占据了绝对的优势。

　　意识到了这一点，胡云姬不禁大喜，低喝一声，一块残缺了约三分之一个角的镇地金印被他祭了出来，镇地金印一出，顿时整个摩云岭便升起了一阵土黄色的光芒，连同铁钧也被这股土黄色的光芒包裹在了其中，几乎就在同时，萧九千的第二爪又拍了下来。

　　轰！！

　　这一下，天空中探下来的兽爪直接拍到了土黄色的光芒之上。

　　这土黄色的光芒可不是铁钧那半吊子的水蓝色光幕，受了这一击，竟然一动都不动，反而将萧九千的兽爪给荡了回去。

　　“萧九千，就凭你这点三脚猫的功夫还想占老娘的便宜，我看你趁早死了这条心吧！”

　　这胡云姬也是一个极品，得意便猖狂，看到一击迫退了萧九千不禁哈哈的大笑了起来。

　　“哼，骚狐狸，我不管你的后台是谁，今天我就让你和这个小子死在一块，看看谁能救的了你！”萧九千真的怒了，天空中的乌云被兽爪拨开，一尊庞大的身影出现在空中，将整个天空遮蔽，萧九千，终于露出了真身。

　　妖神的真身，是所有妖神的底牌，因为一旦露了真身，便意味着不死不休了。

　　就如现在，萧九千在金身被毁之后，终于露出了自己的真身，将半个天空遮蔽的巨大怪物，甚至都超越了铁钧与胡云姬的视野范围，不仅仅是视里，当萧九千露出真身之后，铁钧感觉到自己的灵觉都被这一股强大的力量完全压制住了，是的，是灵觉，铁钧甚至都感觉不到自己的灵觉的存在，在这一具真身之上，散发出来的威压，已经完全将他的灵觉彻底的压制起来，让他没有一丝一毫反抗的心思。

　　这就是差距，这就是他与萧九千的真正差距，即使拥有如山如海一般的武道意志，即使自己的修为已经晋入了第一流的境界，但是真的面对了完全认真起来的萧九千时，一切都显得不值一提，甚至显得有些可笑。

　　千年的岁月，千年的积淀，已经让萧九千拥有了超过雷劫炼气士的战力，差距是如此的巨大。

　　在巨大的实力鸿沟面前，铁钧甚至都感觉到腿软脚麻，根本就提不起一丝儿的劲儿来。

　　当然，这个时候，也不需要他提劲儿，这是胡云姬的事情，跟他的关系不大。

　　正如之前所言，胡云姬忌惮的也仅仅是萧九千的金身罢了，至于真身，大家都是妖神，你有，难道我没有吗？

　　“原来是一头小乌鸦成精，有什么好嚣张的？”

　　胡云姬看着天空中的萧九千真身，面上闪过一丝不屑之意来，是的，是真正的不屑。

　　妖族也是讲等级的，比起人族来，妖族的等级更加的森严，因为妖族的等级并不是以修为，以官职来分的，而是以血脉来分，血脉的等级才是妖族的根本，萧九千的威势虽然强大，修炼数千年，成就了如此强大的妖族真身，但是在胡云姬的眼中，也就是那样了，一头血脉普通的乌鸦而已，有什么资格在他青丘狐族的面前嚣张。

　　青丘狐族，十大妖族之上，是妖族之中天生的上位者，在远古时代，甚至比龙族还要有名，现在虽然衰落了，但也绝不是如萧九千这般的野妖可以比的。

　　萧九千的真身并没有吓到她，反而刺激到了她，一阵白色的妖气在她的身体周围翻腾着，妖异绝伦的气势喷薄而出，尽管不如萧九千的浓烈，但是却轻而易举的将萧九千散发出来的恐怖气势催毁怠尽。

　　在铁钧的眼前，一尊高达二十余丈的三尾白狐终于现出了本相，这头白狐，浑身毛长柔顺细长，三条白尾有如丝绸一般的在白狐身体周围荡开，四脚伏地，利爪如刃，深深的刻在地面之上，它抬着头，眦着牙，两道凶残的血光自双眼之中透出，直射出三四丈远。

　　“吼！！”

　　白狐本相面对天空中的黑鸦真身，发出了一声怒吼，恐怖的声波形成一道道无形的波纹，在四周荡漾，铁钧根本就没有想到这头白狐竟然有如此的威势，一下子便被无形的纹波撞飞了十几丈出去。

　　“娘的，这也太猛了吧，医药费算谁的啊！”铁钧躺在地面上，低骂了一声，抬头望去的时候，却见白狐已经从摩云岭上腾空而起，扑到了天空之中，与那萧九千的真身战成了一团。

　　虽然仅仅从体积上来讲，萧九千的真身还是要比白狐大上许多倍，可是源于血脉深处的品级却让这一场争斗逞现出一边倒的姿态来，萧九千的真身直接被白狐扑到在摩云岭上，摩云岭是白狐的地盘，落入了摩云岭的范围之内，便是胡云姬的天下了。

　　在精神层面，铁钧甚至能够感应到一道道土黄色的能量形成了一道道的枷锁，在黑鸦真身落到摩云岭的一瞬间，狠狠的锁在了真身之上。

　　萧九千庞大的真身在神域的加持之下，急速的缩小，虽然他在奋力的挣扎着，可是最终，还是缩中了与白狐差不多的大小，开始在摩云岭上撕打起来。

　　妖族真身之间的争斗，更多的还是以肉搏为主，但如果你当真以为他们是在单纯的肉搏，便大错特错了。

　　两具真身用最主要的武器有两样，一样是爪，都是利爪，互相撕扯，在对方的身上留下了许多深深的印迹，除了爪之外，还有嘴，白狐以撕咬为主，而黑鸦则是尖嘴啄勾为主，同样也成功的在各自的身上留下了恐怖的印记。

　　铁钧甚至能清晰的看到，白狐的爪尖闪动着一种幽幽的深蓝色，这深蓝色还散发着一股淡淡的幽香，让人迷醉，而中了白狐的爪击之后，黑鸦的动作明显的降了下来，甚至眼神也有一些迷离，最诡异的是，白狐的三只尾巴，虽然看不出来有什么攻击性，但是铁钧的灵觉却是能够清晰的感觉到，这三只尾巴之中蕴含着一几乎已经凝练成了实质的妖气。

　　是的，是妖气！

　　人修炼气功出现在丹田之中，游转全身的是内气，而妖族同样也有类似于气功的吞吐天地元气的法门，他们修炼出来的，自然就是妖气了。

　　和人类的内气一般，妖气说到底也是吞吐天地元气所产生的一种能量，与内气的本质上是一样的，也有强弱雄厚高低之分，可是现在，一般的妖族的妖气强度，也和时间有关系，但是却有那么一些妖族，完全无视这种规律，拥有一些特殊的天份，使得这些妖族修炼起来事半功倍，甚至十倍百倍千倍，修炼一天的时间，便相当于的妖族修炼一百天，一千天，青丘狐族便是这么一种妖孽的种族。

　　他们的尾巴可以大肆的吸收天地元气，然后转化为妖气。

　　看起来这胡云姬现在有三条毛巴，事实上，它只有一条尾巴，另外两条，都是由妖气凝聚起来的，最要命的是，青丘狐族的生出的妖气之尾的数量是以几何级数叠加的，除了本来的一条尾巴之外，要形成第二条尾巴，便需要相当于本身十倍的妖气，才能完全凝聚而成，而想要生成第三条尾巴，同样需要相当于第一条尾巴十倍的妖气，也就是相当于他本身一百倍的妖气，以此类推，第四条尾巴便相当于本体一千倍的妖气，直到生出第九条尾巴来。

　　所以青丘狐族是以尾巴的多少来衡量实力与族中地位的。

　　胡云姬年纪虽然不大，不过是一头出生三百年的妖族，不过因为幼时偶得机缘，凝出了第二条妖尾，后来出了青丘山，做了二师兄的小蜜，在二师兄的帮助之下，成功的凝炼出了第三条妖尾，正是因为拥有三条妖尾，所以，她根本就不惧这萧九千的真身，因为仅以妖气而论，她的年纪虽轻，但是却绝不输给这只野生的乌鸦，而且，除了妖尾之外，她还是上位妖族，血脉天生凌驾于萧九千之上，再加上她青丘狐族之中故老传承下来的肉搏之术，以真身争斗，可以说是占足了便宜。

　　相比而言，萧九千便是妖族中的屌丝代表了，修炼了数千年，有了一定的成就，据地数百里，威震一方，可是真的碰到了上位妖族，他便也只能抓瞎，本以为自己的真身强大无比，可是却被胡云姬压着打。

　　打的痛不欲生啊！

　　不过是片刻的工夫，身上那坚若铜铸的黑羽便被胡云姬的利爪拔掉了一大半。

　　愤怒的萧九千发出了一阵阵的怒吼，奋起全身的力量还击，但是正应了那句老话，心有余而力不足。

　　真正的心有余而力不足，无论他如何的挣扎，无论如何的反抗，在胡云姬娴熟的技巧之下，他这个野路子的妖族都被吃的死死的，打的憋屈无比。


第二百零三章 技穷出法宝 逆袭

　　萧九千的本体是一只得了机缘的乌鸦，修炼三千年成妖，在故老的妖族传说之中，妖族有血脉高低一说，他也知晓，但是却并不在意，因为在南部瞻洲的妖族，大多都与他一般，都是野妖成精，虽然在感悟天地的时候，了解了一些关于上古妖族之事，但也仅仅是当作故事听罢了，从来没有想到，当他真正的碰到一名上位妖族的时候，会遭到如此巨大的压制力量。

　　这种力量已经不仅仅只是体现在身体上，还体现在血脉上，体身在神魂之上，他不仅仅真身受到了巨大的压制，便是神魂也在胡云姬的上位血脉压制之下濒于崩溃。

　　这是全方位的压制，将这位邓州府城隍压制的是一丁点的脾气都没有，即使是想反抗也想不出反抗的办法，他甚至有些怀疑，如果不是自己前段时日修炼成了那件法宝，大大的强化了自己的神魂力量，说不定自己的神魂早已经崩溃了。

　　但即使如此，他也知道自己神魂坚持不了多久了。

　　一股撕裂的痛楚在神魂中炸裂，延续，完全不给他有任何反抗的余地，也不给他任何反抗的希望。

　　来自于血脉的位阶压制完全超乎了他的想象。

　　“为什么，为什么会这样，为什么我修炼近五千年，还不如这只小狐狸修炼几百年？”

　　“为什么同样生为妖族，我需要苦修无数年的岁月才能掌握的东西，她一生下来就掌握了！”

　　“为什么我们这些普通的妖族天生就要受到这些上位妖族的压制！”

　　“同样生于天地之间，同样是妖族，为什么会有贵贱之分，高下之别，我不服，我不服啊！！”

　　他的目光，变的阴沉，心志渐渐的坚定了起来，一股不屈，不服，不愿的意志在神魂的深处开花，结果，隐藏在血脉之中，沉眠了无数年的力量被这一股不屈不挠的意志唤醒，一点点的热流在他的血脉深处爆发。

　　轰！！

　　一抹炙热的气息从萧九千的妖身之上散发出来，与之同样爆发的还有一缕难掩的威严。

　　“血脉苏醒！！”

　　胡云姬一脚将萧九千的妖身踹了开来，发出了一声冷笑，“现在才苏醒血脉，未免太迟了吧，让我看看，竟然是火鸦的血脉，呵呵，你竟然是那种卑贱的生物留下来的杂种，觉醒了又如何，只不过是普通的中位血脉而已，不过这样也好，觉醒了中位血脉，等我杀了你，你的尸身的价值就更大了，哈哈哈哈！！”

　　胡云姬初始之时有些惊异，但是看清了对方觉醒的血脉之中，便如吃了一颗定心丸一般，大肆的嘲笑了起来。

　　火鸦也算是一种有名的妖族了，不过说到底也仅仅只是中位血脉，与她的青丘狐族差了一个档次，而且这厮是刚刚觉醒这种血脉，难道还能做出什么惊天动地的事情来不成？

　　他不相信，因此一揉身，又攻了上去。

　　萧九千的真身周围已经腾起了熊熊的烈焰，苏醒了火鸦的血脉，他立刻便拥有了控制火焰力量的能力。

　　而在他的血脉之中，也蕴含着一股浓烈的丙火元气，刚一苏醒，便开始熊熊燃烧，但是这丙火终究是凡火，血脉苏醒之后，虽然能够掌握这股元气火焰的操纵法门，但是在运用之上，终究还是差了一筹，最重要的是，在位阶之上，同样也是差了一筹，当两人又战到一处之后，萧九千同样是落于下风，胡云姬这一次，身体周围多了几缕白光，这些白光看似稀薄无比，但是对火鸦的烈焰有着极大的克制作用，那些火焰一近白光，便会不由自主的熄灭掉，两人搏斗的又十分的激烈，不到十个呼吸的时间，萧九千身上的丙火之光竟然完全的熄灭了。

　　铁钧在一旁看的是目瞪口呆，同样也是大开眼界。

　　以前早就听说过妖族与人族相比有着极大的优势，便是他们强大的妖身与天生神通，以前只是一个模糊的概念，可是今天看到这两人生死相搏，铁钧终于对妖族的强悍有了完全的认知。

　　妖族的肉身比人类强大百倍千倍，甚至万倍，一旦修行有成，仅仅是肉身的力量便足以完爆人类的武者，所以人类的武者，即使是先天炼气士，碰到了妖族，也不一定能够讨得好处，因为他们的肉身太过强悍了，对于普通人而言，一匹烈马奔腾之力便已经难以抵挡，想要达到这样的力量，就需要凭借气功，但是对大多数妖族而言，这简直就是一个笑话，一匹马而已，大多数的妖族天生便能够生裂虎豹，更不要说是一匹烈马了，只要是开了灵识的妖族，在肉身力量上，至少都是数十匹烈马奔腾之力，根本就不需要借助什么妖气，而一旦加上妖气，那么，他们的力量更是无边无际，就拿面前的这两个家伙来说吧，胡云姬化形之后，表面上看起来就是一个柔弱的小小女子，可是妖身一出，那种力量，哪里是一百匹烈马奔腾之力能够比的？

　　再看萧九千，更是如此，那庞大的身躯，别的不说，一千匹烈马奔腾之力不成问题吧？

　　这又如何是一个先天炼气士能比的。

　　这还是两种不以力量见长的妖族所拥有的力量，不过是在这山头上战了一顿饭的时间，这座燕州之内有名的山头便已经一算狼藉了，断了三分之一不说，引起的震动已经形成了山崩，影响了方圆数百里的地界，方圆百里之内的野兽，甚至是妖族，受到这两股强大的威压影响，全都如受了冻的鹌鹑一般，明明知道有着巨大的危险，但是却没有一个能升起一丝的胆子逃走的，这就是妖族所带来的威慑力量。

　　再看两人的天生神通，同样是如臂使指，施展起来，完全没有一丝生涩的感觉，什么是天生神通？

　　其实就是神通，说白了就是天生操纵天地之间某种力量的能力。

　　别的不说，萧九千刚刚觉醒了火鸦的血脉，甚至都不用熟悉丙火之力，便能够轻易的操纵起来，几个呼吸的时间，便将火焰操纵出了无数个花样儿来，灵活无比，再看另外一面，胡云姬更是如此，青丘狐族善操灵光，她周身的白色灵光如神通，如法宝，同样拥有无数的美妙效用与法门，同样操纵的出神入化，将萧九千死死的克制，肉搏的法门与神通操纵的法门融合在一起，这便是妖族的战技。

　　如果有一个懂行的在这里，应该能够看出来，胡云姬施展的正是青丘狐族闻名天下的“灵光九转”战技。

　　这种战技故老相传，都是镶刻在每一个青丘狐族血脉的深处，将灵光的使用法门融合在肉搏的技巧之中，发挥出强大的战力，这就是妖族的战技。

　　萧九千只是一个普通的妖族，应对灵光九转的确是很吃力，但是他同样也是将领悟的丙火之力融于自己肉搏之术中，形成了类似于战技的技巧，或者说这是一种属于他自己的战技的雏形，尽管比不得灵光九转，却能够让自己勉强的在胡云姬的攻击之下幸存，假以时日，未尝不能形成一种只属于他自己的强大战技，并且通过他的血脉，永远的流传下去。

　　“厉害，太厉害了，我们人族虽然有气功，但是受到肉体的限制，与妖族比起来，还是远远的不如，再厉害的气功，想与这些妖族争锋，最后还是要看神通和法宝，或许修炼体之窍，凝炼出类似于妖族的真身来。”

　　铁钧在一旁看着，若有所悟的点着头，“不过，照这个局面演变下去的话，萧九千几乎没有赢的希望了，呵呵，白色的灵光几乎已经将他淹没了，再不想办法的话，他的毛可就被那只小狐狸拔光了，嘿嘿，当真是一只骚狐狸，这么喜欢脱人家的衣服，也不知道还有没有什么重口味的手段！”

　　铁钧的脑子里闪动着少儿不宜的画面来，便在此时，不出他的所料，为灵光所围的萧九千终于发出了一声厉啸之声，身形从地面窜起，穿出了胡云姬的灵光包围，一道青色的光芒将他的真身护住，护住之后，他的真身形始缩小，未己，竟然变成了城隍的模样。

　　“小狐狸，这都是你逼我的！”

　　青光包裹之中的萧九千怨毒的道，青色的灵光越来越盛，把胡云姬的白色灵光逼的连连倒退，直退了数百丈外，青色的灵光方才现出真形，却是一座巨大的青色莲台。

　　这座莲台本体直径约丈余，周围全都青色的灵光，这些灵光也形成一层层莲花的形状，足足将丈余的莲台扩张至三十余丈大小。

　　青光流转，散发着一股淡淡的威压，这座莲台一现，便将胡云姬之前所有的努力化为了乌有。

　　正如青丘狐族白色的灵光能够克制火鸦的丙火之力一样，这青色的灵对于她白色的灵光同样拥有极强的克制作用，不仅仅是对她的灵光有极强的克制作用，还对她的妖气，对她的血脉，同样有着一种难言的克制作用，这让胡云姬非常的难受。

　　“佛门莲台，竟然是佛门的莲台，你这个混蛋，果然是受了那个王八蛋的指使来为难老娘的，你这个杀千刀的啊！！！”

　　佛门的莲台一出，胡云姬震惊之余，竟然再一次放弃了抵挡，变成了人身，坐在地上撒起了泼。

　　“你……！”预料之中的攻击没有到来，萧九千也有些无语，不过既然他已经祭出了这件青色的莲台，大局基本上就已经定下来了，他的心也稳了下来，用一种淡漠的目光冷冷的看了胡云姬一眼之后，终于将注意和转向了铁钧，这个毁掉了他金身的家伙身上。

　　“小子，你准备好怎么死了吗？”


第二百零四章 图穷而匕首现（上）

　　“小子，你准备好怎么死了么？”

　　莲台上的萧九千发出一声厉啸，滚滚如雷，矛头直指铁钧。

　　铁钧面色猛的一变，身形仿佛受惊的猫一般的炸起，一道蓝色的灵光将他全身包裹起来，沧海神珠同时祭出，护住全身，同时喝骂道，“胡云姬，你白痴啊，这是你的神域之中，你怕他个屁！”

　　坐在地面上撒泼的胡云姬猛的抬头，看着铁钧骂了起来，“你闭嘴啊，你懂个屁，这是佛门的莲台，专门克制神域，灵光所在之处，神域消退，你就安心去死吧！！”

　　你——

　　面对这样的一个极品女子，铁钧一时气结，竟然连话都说不出来了。

　　“小子，不要再演戏了，有什么手段就使出来吧，反正不管你有什么样的手段，都已经不会再有机会了！”

　　“切，有没有机会，难道是你说的算不成？”铁钧眼中闪过一道寒光，身形猛烈的一闪，沧海神珠灵光大放，“萧九千，知道我是谁吗？”

　　“我管你是谁，都是我当年的手下败将罢了，既然有机会附体重生，那就应该老实一点，好好的过你的日子，便是你却偏要来报仇，既然你想死，难道我还能拦着你不成？”

　　萧九千面上不屑之色一闪，根本就不想给铁钧机会，指尖对着铁钧一指，一团青光从莲台周围飞起，在空中形成一道完全由灵光组成的莲台，朝着铁钧便飞了过来，“小子，你坏我好事，毁我金身，今日我便将你的神魂禁锢，永世受那地狱炼火焚身之苦！”

　　诅咒声身，青色的灵光莲台自他的头顶罩了下来。

　　“来的好！”铁钧低喝一声，头顶沧海神珠灵光大放，“就凭一座灵光莲台，你想胜我，做梦！”

　　沧海神珠的灵光与青色莲台凶猛的撞击在一处，在天空中青成一道青蓝相交的虹光，铁钧身形一闪，在虹光之中闪动起来，猛烈的冲向了青色的莲台，闪动着蓝色幽光的大手，一掌拍了过去。

　　阴雷掌！！

　　轰隆！！

　　铁钧的阴雷掌狠狠的撞到了青色的灵光莲台之上。

　　巨响声中，青色的莲台微微的颤动了两下，是的，在铁钧近乎于全力一击的阴雷掌之下，青色的莲台也仅仅是颤动了一下，便将这一击完全的化解掉了，不仅仅化解掉了，而且铁钧还十分诡异的发现，自己拍出去的那一巴掌好像收不回来了。

　　青色的灵光狠狠的缠在了他的手掌之上，一时之间，铁钧到都感觉不到手掌的存在。

　　“这应该就是莲台的禁锢之力了！”铁钧心中一惊，想起了关于佛门莲台法宝的传说，佛门的莲台是最常用，同时也是最广为人知的法宝，这种法宝攻防一体，禁锢对手的手段几乎可以说是天下一绝，可以说是威名远播，而许多的佛门大能也都喜欢炼制这么一件莲台出来招摇，实在是佛门修士居家旅行必备的法宝。

　　萧九千不是佛门修士，但是得到了普贤真人的《十忍真卷》传承，又炼成了这么一座莲台，现在也算得上是佛门妖修了。

　　不过，正因为是妖修，而且还是野妖，所以他的莲台不可能一丁点的破绽都没有，这是不科学的，因此，尽管铁钧的一只手掌被束缚住了，但是他还有另外一只手掌。

　　左手的指尖几乎在右手被禁锢的一瞬间抬了起来，青蓝色的电火花在他的指尖闪动着，发出一阵阵噼里啪拉的声音。

　　雷手，电爪！！

　　撕拉！！！

　　铁钧左手五指在空中划过五道青色的光芒，将天空中青蓝相间的虹光撕开了一个口子，直接冲入了青色的灵光莲台之中。

　　这一次，青色的灵光莲台挡不住了，这灵光莲台只是萧九千莲台的灵光所聚，并不是他的法宝本体，而铁钧的雷手神通，本身所吸收的雷电精气便是仙杏这样的灵物，仙杏中蕴含着的精纯的雷电精气对于佛门的灵光同样有着极大的杀伤作用，第一次之所以没有成功，被灵光莲台轻易的化解了，但是这并不意味着灵光莲台就如表面上一般的轻松，事实上他的阴雷掌已经给了灵光莲台不小的创伤，再加上他的电爪速度又快，灵光莲台还没有调整过来，便被电爪中的撕裂之力震慑，直接被撕裂了五道口子。

　　这五道口子一出现，铁钧被禁锢的右掌便立刻有了反应，立刻便被他收了回来。

　　“佛门手段，有些门道，不过似乎还不够啊！”铁钧发出一声大笑，双掌如雷，又是两记阴雷掌狠狠的印在了已经有些动荡的灵光莲台之上。

　　灵光莲台终于扛不住了，光芒胡乱的闪动了几下，消失的无影无踪，铁钧哈哈大笑，祭出了自己的灵葫，灵葫一出现，便喷吐出两道青色的灵气，补充着铁钧已经消耗的过快的内气，而铁钧也在第一时间踩以了灵葫之上，做出了逃走的动作来。

　　萧九千不干了！

　　今日之事若非铁钧横插一扛子，又怎么会落到现在这个地步，若是再让铁钧跑掉了，那自己的损失可就大了，这么大的损失，找谁去？他又如何能够咽下胸中的这一口恶气呢？

　　今天铁钧若是真的跑掉了，离开了邓州府，甚至是离开了燕州，那他想要出这口恶气就遥遥无期了。

　　去找铁钧家人的麻烦吗？

　　很困难，他是城隍，很清楚阴神的规则，城隍的任务是保护凡人而非阴害凡人。

　　铁钧是铁钧，铁家是铁家，铁钧是他的仇人，但是铁家却是他城隍要保护的对象，这是有严格的规则和区分的，在天规森严的时代，若是违反了这些规则，是要受到天条处分的，如果天规并不如以前那般的森严，甚至天庭早已不视人间，可是阴司还在，城隍还是要受到阴司的辖治，若是违反了这些规则，被人在阴司告上一状，那也够他喝一壶的，别看平时阴司对他们这些阴神不闻不问的，那是因为以前他没有把柄落在这阴司的手上，一旦他的把柄被阴司抓住了，即使阴司不直接来找你的麻烦，也是一个极大的隐患。

　　他现在已经得了《十忍真卷》，又炼成了莲台法宝，虽然金身已经毁掉了，但是根基在，仍有机会更进一步，因此，他绝不会为了铁钧而坏了规矩，只能拿铁钧出气。

　　看到铁钧祭出灵葫，并且开始催动的时候，他哪里还忍的住，冷笑道，“凭借一件法宝，便想逃出我的掌心，你想的未免也太过天真了！”

　　说话之间，座下的莲台闪动了一下，出现在了铁钧的头顶之上。

　　这一下，事情出现了根本的变化。

　　铁钧顿时觉得周围的空间仿佛被凝固了一下，即使是他的灵葫，也无法移动半分，不仅仅是他的灵葫，还有他的沧海神珠。莲台的威力显然远超铁钧的预料。

　　虽然有沧海神珠和灵葫，但是他没有任何办法，莲台一出现，便将他完全的镇压起来，灵葫无法动弹，沧海神珠也被凝固了起来，整个人就变成了一个透明的琥珀，动弹不得。

　　“说起来，你还真是一个天才啊，小小年纪，几年的时间，便让你成了一个一流高手，以你这般的机缘，说不定再过个十年，便能晋入先天之流，到了那个时候，或许我还会和你合作，想不到你竟然如此不智，在这个时候选择和我动手，我实在是很奇怪，是谁给了你这么大的信心。”

　　看到铁钧被自己的莲台禁锢起来，萧九千反而不急了，他坐了下来，问出了一句意味深长的话来。

　　铁钧并不清楚萧九千这句话中另有玄机，不过他也不会傻到把自己的底牌泄露出去，只是咧嘴惨笑起来，“你以为我想和你为敌吗，不杀了你，我如何能够压制心魔，不压制心魔我又如何能够踏入先天之境。”

　　“嗯？”

　　萧九千目光一闪，铁钧的回答虽然并不是他想要的结果，但是却也在他的预料之中。

　　自从发现铁钧这厮竟然与自己曾经干掉的那些阴神之中的一两个有关系之后，他便有了这样的推测。

　　人族修炼，心性是非常重要的，能够在自己的打击之下苟延残喘至今，一定是与自己的仇恨极大，执念极深的那几位，这铁钧得了他们的好处，自然也就将他们的执念继承了，这样一来，在神魂之中便会留下隐患，这种隐患，在先天之下看不出来，但是一理要晋入先天之境，就不能不重视，必须得解决，否则的话，在晋升的时候便会受到心魔的阻挠，不要说无法晋升，甚至还有可能走火入魔而死，因此，世间武者在晋入先天之前，总是要将一些以前未做完的事情做完，尽量不要在自己的心中留下什么遗憾，因为这些遗憾在自己晋升的时候，都是隐患。

　　这铁钧也是一样的道理，继承了那些阴神的力量，或许他得到了极大的好处，但是同样也会将这些执念留下来，不解决，先天无望。

　　合理的解释，但不是他想要的答案。

　　“你当真是好大的执念啊，刚刚晋入一流之境，便想着先天之事了，你以为我信吗？乖乖的告诉我究竟是谁在背后支使你的，否则，我必让你求生不得，求死不能！”萧九千恶狠狠的道，声音之中透着一股子威慑之力，震荡着铁钧的神魂和心神，“说，是不是你师父暗中支使你这么做的？”


第二百零五章 图穷而匕首现（下）

　　“我傻吗？这种事情会和他说，他和你可是有着神之秘约的！”铁钧冷笑道，“这是最好的机会，不在这个时候来找你的麻烦，难道等你消灭了这个狗屁山神，神域进一步壮大的时候吗？”

　　这话说的有道理，他虽然刚刚晋入一流之境，可是事情却看的很清楚，萧九千根本就不是他能够对抗的了的，雄踞邓州府千余年来，根本就没有人或是神憾动过他的位置，这一次胡云姬突然出现，可以说打了他一个措手不及，但是在仓促应战的情况之下，他最终还是占据了上风，打上了摩云岭。

　　最重要的是，这并不是一次普通的对决，而是阴神与阴神之间的对决，一旦决出胜负，胜利的一方夺取了对方的镇地金印，威能必然大涨，胡云姬一方胜了也就罢了，萧九千一死，他的心魔尽除，但若是萧九千胜了，那情况就严重和复杂了，萧九千占据了摩云岭，扩大了自己的神域，便更加不好对付了，以不到先天的实力去对抗这样一个强大的神灵，那简直就是找死，所以，算来算去，也仅仅只有这一次神战是他的机会，最好的机会，事实也证明了，铁钧的选择其实没有什么大的错误，以九幽阴雷炸毁了萧九千的金身，再借助胡云姬的真身来对抗萧九千的真身，谋算的一丝不差，甚至都有可能成功，直到萧九千将自己的底牌拿了出来。

　　法宝，青莲台！

　　正是这件佛门法宝改变了这一切，但是仅以过程来看，要说铁钧的选择有错误，却是说不通的，他的选择非常的正确，只是输在了力量之上，在萧九千的绝对力量之下，什么阴谋，什么借势，全都变成了一句空话和笑话，成为了不自量力的代名词。

　　是的，是不自量力！

　　铁钧现在向有展示的一切，在旁人看起来，都是不自量力的。

　　可是仔细的想想，如果萧九千没有炼成莲台法宝，或者说，炼成的法宝威力没有现在这么大呢？

　　那么一切，或许都会翻转过来吧？

　　想到这里，萧九千总算是相信了铁钧所说的一切，而在暗处的某位存在，虽然对这个结果并不满意，可是终归是一个更加合理的解释，他也找不出什么破绽来。

　　“你的想法是不错，可惜啊，终究还是小看了我！”沉默了半晌，端坐在莲台上的萧九千终于探出了左手，对着铁钧的顶门抓了过来，“既然与我为敌，那就要做好死的准备，小子，让我把你的神魂拘出来，好好的折腾折腾吧！”

　　带着残酷的微笑，右手便已经按到了铁钧的沧海神珠之上，“还有你的灵葫和这件本命法宝，品级都不错啊，看来明剑从瘴水河中得到了不少的好处，真是很想看看他看到了你的下场之后的表情呢，哈哈哈哈……！”

　　萧九千仰天发出一阵肆意的畅快大笑。

　　只可惜，这笑声并没有持续多久，便嘎然而止。

　　“你……！”

　　沧海神珠几乎在被他抓住的瞬间，一股剧痛与炙热的感觉突然之间从他的手心传了过来。

　　钻心的剧痛让萧九千在第一时间发出了一声惨叫，一层淡淡的黑雾自他的手心扩散开来，这一层黑雾若有若无，以肉眼可见的速度侵蚀了萧九千的手掌。

　　察觉到不对，萧九千立刻催动起莲台的力量，试图将黑雾压制下去，可是结果却让他心胆俱裂，青莲台的灵光一碰触到这黑雾，便立刻消融，仿佛一大盘的滚水直接浇到了白雪上一般，根本就没有一丁点的反抗之力，最让他恐惧的是，这黑色的雾气已经与他的青莲台纠缠上了，他就算是想逃也无处可逃。

　　黑色的雾气就如有生命，有灵性一般，消蚀着莲台的灵光与萧九千的本体，萧九千的身上香火愿力大盛，甚至在身后形成了一轮有如大日照天的光轮，这光轮乃是他集聚了数千年的香火之力燃烧之后形成的，他试图燃烧自己的香火之力，对抗这一股神秘的黑色雾气。

　　可惜，他的努力终究还是失败了。

　　尽管他已经完全的燃烧了自己的信仰之力，但是这些信仰之力对于黑色的雾气毫无作用，完全无法守护他的真身，很快，黑色雾气便侵入了他的光轮之中，由信仰之力燃烧而成的光轮并没有能够阻止这一切的发生，甚至，这些黑色的雾气仿佛吞噬了信仰之轮的力量，开始膨胀了起来。

　　“不——！”

　　当意识到一切都已经脱离了控制，自己已经完全陷入了绝望的时候，萧九千已经只余下一颗头颅了，脚下的法宝青莲台也已经只余下了三四瓣的模样，青色的灵光早已经消耗怠尽。

　　直到这个时候，他方才发出一声绝望的嘶吼声，目光之中流露出恐惧、不甘、绝望，以及一丝的企盼，是的，是企盼，在内心深处，他还有一丝的企盼，希望那位曾在暗中留给自己传承的神秘存在能够施以援手，将他从绝望的深渊之中拯救出来。

　　可惜，理想是美好的，现实是骨感的。

　　当萧九千所有的气息都消失之后，铁钧的识海之中的神魂也终于发生了奇异的变化，他只觉得神魂一轻，仿佛有一道无形的枷琐被打开了一般，一股青气冲顶而起，直接将他头顶的沧海神珠包裹了起来，而在他的识海内部，神魂之力疯狂了翻腾了起来，比起之前，他能够清晰的感觉到自己的神魂之力要比之前轻盈了许多，跳脱了许多，多了几丝的灵性，活泼无比，而在识海之中的沧海神珠的投影，也发出青亮的光芒，镇住了他的神魂之海，在这青亮的光芒映射之下，他甚至感觉到自己的思维都比之前要敏锐了数倍。

　　“这应该就是传说中的念头通达了吧，可惜，并没有传说中的那般有效！”默默的感受着自己得到的好处，铁钧微笑不语。

　　胡云姬目瞪口呆的看着眼前的一切，她那不算是太大的脑子实在是有些承受不了到底发生了什么事情，直到萧九千那具失去了一切生机的庞大真身从空中掉落下来，直到她看到萧九千的法宝青色莲台失去了一切灵光，残余的两瓣花瓣从空中落下来，在山头上弹了两下，滚落到了山下，直到她看到邓州府的镇地金印从萧九千的尸身上浮现，她终于从震惊之中醒过味来，猛的一下子窜了出去，一把抱住了那尊拳头大小的镇地金印，面上露出了幸福的笑容。

　　“你是他派来的吧？”

　　“呃……！”铁钧一时之间有些无语，花痴果然是没药医的啊，看了喜笑颜开的胡云姬一眼，他显得很无奈，“我并不是谁派来，我只是看到了杀他的机会罢了！”

　　“真的不是吗？”胡云姬眼中闪过一丝希望，更多的则是狐疑。

　　“萧九千死了，但是这善后不能不处理，他的妖身不错啊！”铁钧似乎意识到了什么，并不在这个问题上纠缠，而是及时的将问题引到了另外一个方向，一个胡云姬关心的方向。

　　“你是人类，这具妖身对你的用处应该不大吧？”果然，一切如铁钧所预料的那般，当他流露出对于萧九千妖身的贪婪之后，胡云姬终于紧张了起来，萧九千虽然是野妖出身，可是这具妖身毕竟修炼了近五千年，最重要的是，这妖身还觉醒了火鸦的血脉，价值大增，对胡云姬而言，得到这具妖身之后，她很有可能能够凝聚出第四条尾巴来，个诱惑就太大了，不过事情到了这个地步，她却也没有胆子从铁钧的手中硬夺这具妖身，毕竟铁钧刚才的表现也把他吓了一跳，他可从来没有想到会发生这么诡异的事情，明明萧九千已经大占上风，转眼之间，却被铁钧给翻了盘，那黑色的雾气是什么，她并不清楚，不过，当她看到那雾气的时候，便从内心的深处生出了一丝极为浓烈的恐惧感，她也清晰的能够认识到，这种恐惧感并不是来自于其他的地方，而是来自于她血脉深处的恐怖记忆。

　　换句话说，黑色的雾气是一种极为恐怖的东西，恐怖到了能够将这种恐惧感觉深深的印刻在他们青丘狐族的血脉深处，仅凭这一点，便足以让他打消许多不该有的念头，但是萧九千的尸身的诱惑力又实在是太大了一点，大到了他让无法舍弃，所以她才会眼巴巴的望向铁钧，一双剪水的瞳子忽闪忽闪的，顷刻间，铁钧感觉到了周围升起了一丝暧昧无比的气息，而在这暧昧无比的气息之后，还有一股子若有若无的杀气，正是这丝杀气，他让猛的打了一个激灵。

　　“我不是妖族，所以这个东西对我的用处并没有想象中的那么大，可是我耗费了这么大的精力，才将这家伙灭掉，也不能一无所获不是。”铁钧看着胡云姬，目光清澈的紧，他可不想那隐藏在暗中的存在对他有什么误会，刚才那一丝杀气就仿佛是一根利刺一般，狠狠的刺了他一下，让他收起了所有的非份之想。


第二百零六章 幕后两黑手

　　“你想得到什么？”胡云姬虽然是个极品的家伙，可毕竟也是一个修为有成的妖族，并不是傻蛋，一看铁钧这个样子，便知道事情有门儿，顿时来了兴致。

　　“我是凡人武者，镇地金印对我的吸引力不够大，但是我有一个师父，是瘴水河的河神，这东西对他应该有极大的好处吧？！”

　　“你师父的镇地金印原来也是属于我的，只是没想到最后会被你师父夺了去罢了，而且你师父得到瘴水河河神之位已经是侥幸了，时间也太短，不可能在短时间内再炼化一个城隍的镇地金印，这金印对他其实没有什么帮助，至少不会像你想象中的那般有着巨大的帮助。”

　　“你不是也一样，刚刚得了摩云岭山神之位，山神和城隍就更不搭了。”

　　“我不一样，我是青丘狐族，我青丘一族自上古传承下来许多的神通秘技，足以帮我在短时间内炼化两块金印。”胡云姬眼珠子骨碌碌的直转，“最多我答应你，以后绝不会去找你师父的麻烦，也不会收回你师父手中的镇地金印，那枚瘴水河印，便算是我这一次的报酬了。”

　　“你这算盘打的可实在是太精了，我都不知道该说什么好了！”

　　铁钧差点没笑出来，这只小狐狸，看起来一副泼妇样，想不到还是一个泼妇加无赖，铁钧可没有足够的心思与精力与这样的家伙打交道，便道，“其实我的要求也不高，第一，众今往后，你不得与我师父为敌，回去之后，你需与我师父答订一份神之秘约，约定各自的管辖范围，守望相助，你看如何？”

　　“这是当然，简单！”胡云姬笑道，抱着金印的手又往怀里收了一收。

　　“第二，我是东陵县尉，东陵县属邓州府地界，我们铁家现在在东陵和邓州府都有生意，你成了城隍，希望你能够对我铁家的生意多多的关照。”

　　“这当然没问题！”胡云姬又是一口答应了下来。

　　“第三，今天的事情得保密，对外就说是你赢得了神战，战胜了萧九千，绝不能将我出手的事情说出去，你看如何？”

　　“啊？”胡云姬微微有些发愣，一时之间搞不清楚铁钧的想法，不过这种大涨自己威名的事情，她自然不会轻易的拒绝，连连点头称是。

　　“好了，该说的我都说完了，其他的事情你看着办吧，反正，你成了邓州府城隍之后，我们打交道的机会还多的是，将来，就要靠城隍大人多多关照了！”铁钧拱着手，呵呵的笑道。

　　胡云姬不知道他在打什么样的主意，不过本着有便宜不占是王八蛋的想法，心想着既然凭空得了这么大的好处，不拿会折寿的，便将这一次铁钧灭杀城隍萧九千所有的战利品收入囊中。

　　在她整理这一次收获的时候，铁钧则暗中祭起了灵葫，化为一道青色的灵光，瞬息之间在空中划过一道青色的光影，消失的无影无踪。

　　“呵呵，好小子，却是没有辜负我的期望了！！”

　　几乎在铁钧消失在天际的时候，摩云岭的上空凭空出现了一个粗壮的人影，望着铁钧消失的方向哈哈大笑起来。

　　“净坛使者，你果然与这人认识，还暗中支使了插手神战，这么做，是不是太过份了！”

　　就在二师兄得意的时候，一个不善的声音冷不丁的从耳边传来，二师兄轻轻的一挑眉头，冷笑着转身，看着出现在自己十余丈外的灰衣老僧，他只是嘿嘿的笑着，“原来是普贤菩萨，俺朱悟能有礼了，几日不见，您老人家日益清减了啊，是不是遇到了什么不开心的事情，说来让我开心开心啊！”

　　这灰衣老僧正是普贤和尚，一听二师兄这话，他的面色顿时阴沉了下来，“哪里有什么不开心的事情，只是一个传人死在了面前，心中有些神伤罢了。”

　　“神伤，这不能啊，既然是你的传人，就算是死了，也会回归极乐世界，再续师徒缘份，这是好事儿啊，何必神伤呢？”

　　“哼，我这传人，被你的真魔之泪弄的神魂俱灭，没有了神魂，怎么可能回归西方极乐？”

　　“原来你说的是萧九千这小子啊，怎么，他败亡了，该死，该死，早知道这小子如此的不靠谱，当日我也就不会和菩萨有那个约定了，唉，真是可惜，看着自己的传人在自己面前活活的被人打死，心里一定不好受吧，菩萨，你要节哀顺变啊！”

　　“净坛使者，少说这些无用的，你既然还记得有这个约定，便应该知道，违反约定会有什么样的后果。”

　　“知道知道，当然知道，怎么，菩萨你违反了约定，这可不好，不该啊，不对啊，怎么菩萨你违反了约定，你的传人还死了，真是奇哉怪哉，难道这个铁钧真的像我所看到的那般，未来前途无量不成？”

　　“猪悟能，你少在这里和我油嘴滑舌的，你当我看不出来吗，这铁钧只是一个小小的凡人，又怎么会得到真魔之泪这个级别的毒物，如果不是你暗中支使的话，他又怎么会是萧九千的对手呢？”

　　“菩萨，你作事未免也太不讲究了吧？”一听到普贤的话，二师兄顿时就炸了起来，仿佛受了多大的委屈一般，“听你的口气，似乎是我在暗中和这铁钧勾结了，这真魔之泪也是我暗中给他的，对也不对？”

　　“除此之外，还有其他的解释吗，我实在是想不出来，这铁钧一介凡人，能够从哪里得到真魔之泪。”

　　“反正不是我这里！”二师兄冷笑道，“菩萨，你想的未免也太多了，自己传人不争气也就罢了，出了事情却还要把责任往别人身上推，我看你是吃那些贪官的供奉吃的多了，也沾上了他们的坏毛疯。”

　　“净坛使者慎言，我……！”

　　“菩萨，请听俺老猪说完，俺老猪一个粗人，所以说话做事就有点粗，要是有什么说的不好听的地方，还请菩萨不要见怪。”二师兄打断了普贤菩萨的话，厉声道，“我知道我在佛门不受待见，但是再不受待见，也是佛祖赐封的菩萨，和你一样，也有菩萨的果位，所以，俺老猪也不是好惹的，你说我给了那小子真魔之泪，我说东西不是我给的，你信则罢，不信的话，麻烦你立刻离开，俺老猪还不伺候了。”

　　“你……阿弥陀佛，净坛使者，你不要强词夺理，这件事情并不是你胡搅蛮缠就能过去的。”

　　“究竟是不是胡搅蛮缠，将来自会清楚，不过我在这里有一件事情要告诉你，下面的那只狐狸是我的朋友，按照我们之间的约定，她现在已经是摩云岭的山神和邓州府的城隍了，所以你不能动他，另外，刚才那个小子，我看着十分的顺眼，所以你也最好不要动他，否则的话，别怪我翻脸。”

　　“净坛使得，你……！”

　　二师兄蛮横的态度顿时将普贤菩萨激怒了，他眼睛一瞪，正欲发怒，却又见二师兄突然举起了自己的左手，“我猪钢鬣对天发誓，铁钧真魔之泪，绝非我所有，若有欺瞒，天打五雷轰！”说罢，便放下了指天之冷，用一种愤愤然的目光看着普贤菩萨，“我告诉你，普贤，任何人的耐性都是有限度的，你最好能够遵守你我之间的约定，否则的话的，我不介意和你做过一场，不要以为自己资格老就了不起！”说动，一拂袖子，化清风而去。

　　“这个混蛋！”

　　如果说之前二师兄指天发誓说这件事情与他无关的时候，他心里还有一些相信的话，那么现在，二师兄发了一通火之后，急急忙忙的就走了，显然就是心里有鬼，是的，或许真魔之泪并不是他送给铁钧的，但是或许是他暗中指点的也不说定啊，真魔之泪这样的东西，可不是在阳间这样的地方能够随意得到的，那个叫铁钧的凡人福缘不错，实力在这个年纪也算得上是上乘，但是想要得到这真魔之泪，还知道这东西的用途，几乎是不可能的，肯定有人在暗中指点，而这个暗中指点的人不消说，就是净坛使者了。

　　不过现在醒悟到这些，已经有些晚了，二师兄已经离开了，就算自己再追上去，只要他闭口不说，他也没有办法，至于那个铁钧，他知道什么？

　　或许二师兄帮他的时候根本就没有露出真面目，或许他还以为自己得到的真魔之泪是因为自己的福缘所至呢，最重要的是，这个铁钧和萧九千本身就有过节。

　　正是这个过节，让铁钧的行为变的合理了起来，让他难以找到任何的破绽，而在二师兄那边，只要他咬死一点，真魔之泪不是他提供的，那么，总会有许多理由将这件事情推托掉的，也就是说，这一次他输了，虽然说输的有些莫名其妙，但是不可否认他还是输了。

　　罢了，不过是一座小城而已，这萧九千潜力虽大，但是气运不足，败亡也就败亡了，今天在这里败了，明天再在其他的地方找回来便是，对他而言，这邓州府无关大局，不过，近百年来，西游一脉的势力壮大却是他不想看到的。


第二百零七章 交流

　　有人的地方就有江湖，佛门虽然名声在外，可也并非是真正的清净乐土，因为理念不同，观点不同，佛门之中也是有许多山头的，而近千年来，风头最盛的，莫过于西游一脉。

　　这一脉的祖师唐三藏已经在佛门之中自立一脉，由于教义简单，再加上西游的影响，短短不到千年的时间，便在这南部瞻洲扎下了根基，发展壮大。

　　普贤本来也不在意，可是最近又听说这唐三藏有意开辟一方佛土，这就由不得他不重视了。

　　开辟佛土可不是一件容易的事情，佛门广大，佛位也不少，但是真正开辟了属于自己佛土的又有几个呢？

　　屈指可数。

　　而一旦开辟了佛土，便意味着能够在佛门另立山门，算得上是佛门举足轻重的一脉了，看起来佛门是壮大了，但并不意味着对佛门所有人都是好事。

　　这也是普贤这一次出手的原因，并不全是因为萧九千得了他的十忍真卷，真正的想法还是敲打敲打西游一脉，让他们不要得意忘形，但是失败了。

　　这才是值得他心存警惕的地方，这一次的失败，有他大意的原因，但真正说到底，还是西游一脉占了气运。

　　西游一脉的气运正盛，现在并不是敲打的好时机。

　　既然气运还在西游一脉身上，还在法相唯识宗的身上，那么，不妨先放下一放，冷上一冷，时间，他有的是。

　　普贤菩萨是佛门的菩萨，他有的是时间，普通人却并没有他那么多的时间。

　　谢白感觉到自己快要疯掉了，因为事情的变化完全出乎了他的预料。

　　萧九千竟然败了，败在了那个神秘的摩云岭山神的手下，神形俱灭，摩云岭的山神已经接管了邓州府城隍的位置，虽然还是用着萧九千的名号，但是执掌这一方土地的主角已经变的不同了。

　　完全不同了。

　　虽然对于普通人而言，该过的日子还是要过，没有人知道究竟发生了什么，但是这些普通人中并不包括谢白，他已经身处局中，能够清晰的感觉到情况的变化。

　　最近这几个月，铁家的生意愈发的顺风顺水起来，扩张十分的迅猛，这种迅猛是他没有预料到的，甚至他到现在还没有发现真正的原因。

　　就仿佛突然之间，铁家的生意好了起来，生意好做了，运输的路途上也都顺风顺水了，原本离了瘴水河之后会碰到的一些磕磕绊绊全都没有了。

　　如果这一切让一名普通人知道，都不会太过奇怪，因为铁家除了生意顺利之外，没有任何异常的地方，最多会说一句或许是神灵保佑的结果吧！！

　　而事实呢？

　　谢白清楚的紧，这的确是神灵保佑的结果，铁家这二个多月的生意，不仅仅有瘴水河神护持的结果，还有邓州府城隍暗中扶持，所以才会如此的顺风顺水，为什么邓州府的城隍为扶持铁家，铁钧给了他答案，也就是一句话，“萧九千败了，摩云岭山神取代了他的位置。”

　　就是这么一句话之后，便消失的无影无踪了，将剩下的事情全都丢给了他谢白。

　　谢白初始的时候吓了一跳，他并不知道铁钧在其中起的作用，但是现在，他全明白了，敢情这件事情里头有铁钧的影子，所以铁家现在不仅仅是被瘴水河神保佑了，还同时被邓州府的城隍爷保佑了，这下子，又将他原本的计划推翻了。

　　在一个地方，有了城隍和河神的双重护佑，那是完全不一样的概念，特别是对铁家这个有志于成为豪强世家的家族而言，更是有着立杆见影的效果，当然，也让他谢白看到了自己重新崛起的希望。

　　“二十年，不，十五年，最快只需要十五年，我便有信心让铁家成为燕州最强的世家之一，现在朝廷已有不稳之兆，地方藩镇割据之势隐然形成，一旦成为地方世家，就有可以染指藩镇之地，割据一方，到了那个时候，我便有足够的资本，拿回原本应该属于我的一切！”

　　想到美好的前景，谢白心中禁不住的隐隐兴奋，但是在兴奋的同时，也大骂铁钧这厮无耻，将什么事情都交到他的手上，自己却又不知道跑到哪里去逍遥了。

　　一把将面前堆积如山的文案推到，他猛的起身，大大的伸了一个懒腰，大声的号叫着，“人，我要人，我要更多的人手！！”

　　就这样，铁家就像是一架巨大的机器，在谢白的妙手之下开始了高速而稳健的行驶，而铁家真正的掌舵者铁钧，此时则在瘴水河水府之中，与他的师父交流着。

　　当然，所谓的交流，却是让他痛苦无比。

　　得知魔门第一种子关小楼向铁钧发了战帖之后，明剑立刻重视无比，由不得他不重视啊，魔门的威名实在是太大了，大到了即使是当年的明剑也必须仰望的地步，即使是现在，面对魔门的一些大能，身为瘴水河神的他也仍然只能仰望罢了。

　　得知这件事情之后，明剑的第一反应就是这一次铁钧栽定了，想方设法的想让铁钧逃避这一战，不过后来事情的发展却又让他有了希望，铁钧这个小子，不知道从什么地方又得了一颗鲸珠，还让他炼成了本命法宝，实力大增，也让他看到了铁钧击败关小楼的希望，但是也仅仅是希望罢了。

　　在明剑的眼中，铁钧仍然就是一个不知天高地厚的小子，得了一些机缘，纯粹的暴发户，想和魔门种子这般的真正精英相比，还差着几班，但是不管怎么说，这个不知天高地厚的小子都是自己的弟子，是潮音阁的弟子，潮音阁只是甘州的一个不入流的小门派，能够出一个与魔门种子相提并论的弟子，也算得上是一件荣耀，当然前提是这个荣耀千万不要在天下武林中人的面前变成一个笑话便行了，而他也同样认为，自己虽然是铁钧的师父，但是数年来，其实并没有尽到了个身为人师的责任，对铁钧的管教有些散漫了，借着这个机会，倒是可以好好的调教自己的这个徒弟一番，于是乎，便有了这连续两个月的交流。

　　而在铁钧的眼中，这所谓的交流，其实就是自己的师父嫉妒自己年纪轻轻便能够取得这样的成绩，借着这个交流的名义发泄心中的嫉妒之意，要知道，明剑临死的时候，武道修为或许还没有自己强呢。

　　当然，那个时候也是自己年轻识浅，一不小心便上了他的当，真的把他当成是剑仙一流的人物了，其实那个时候，他和自己一般，也是初入一流的水准，光论气功修为，甚至还不如自己，至少，经过两个月的交流，他的气功修为已经稳稳的站上了六十匹烈马奔腾之力，在一流高手之中也不算是垫底的存在了。

　　只是现在，他这位新鲜出炉的一流小资深高手却完全陷入了一片水深火热之中，头顶着沧海神珠，蓝色的灵光已经消失怠尽，仅仅闪动着微光，身体的周围，波涛汹涌，仿佛整条瘴水河都成了他的敌人，朝他凶猛的扑过来，他惟一能够做的事情便是操纵着沧海神珠所散发出来的碧色光芒，奋力的抵挡着河水的袭击，却是生不出一丝反抗的念头。

　　他当然无法反抗，这里是明剑的神域，明剑身为河神，在瘴水河的根基早已经扎的稳稳当当的，又哪里是他所能够憾动的，这一调动神域的力量，整条瘴水河便仿佛活了过来一般，朝着铁钧攻击了过去，而此时铁钧又陷在了瘴水河的深处，面对河水，他是一丁点的办法都没有。

　　在这一刻，他非常的后悔当日自己为什么主动来找自己的师父交流。

　　为什么自己当时会有那么幼稚的想法，想要借助瘴水河的潮汐奔涌之势，来提升自己的武道意志，这一下了便给了明剑整自己的理由了，这两个月来，哪天他不是被这瘴水河的潮水逼的精疲力尽，不榨干他最后一丝的力量气，明剑是绝不会罢手的，每天他都像是死狗一般，被明剑手下的虾兵蟹拖回水府，睡不足三个时辰，又会被明剑叫醒，继续交流，就这么日复一日的交流着，倒是让他的武道意志有了极深的提高，甚至连气功修为都提升了，但是那过程，他实在是不想回忆了。

　　啪！！！

　　护在铁钧身体周围的蓝色水幕终于崩溃，再无一丝的灵光，奔涌的潮水疯狂的袭来，瞬息之间便将铁钧淹没，几乎是在河水将他包围的一瞬间，铁钧的腰间猛的寒光一闪，一道明亮的刀光刹那间绽放出明丽的光芒。

　　周围的河水在他这一刀之下，被削成了两半，但是也仅此而已。

　　所谓抽刀断水水更流，这一刀的确是断了水，却无法阻止水的流速，被截成两断的河水一上一下，很快便将铁钧淹没，又在铁钧的身体周围合在一处，不过这个时候的铁钧已经什么都意识到不了，整个人随波逐流，如果不是周围早有虾兵蟹将守护，早就被河水冲走了。


第二百零八章 冤家

　　也不知道过了多久，当铁钧再挣开眼睛的时候，发现自己已经不在水府了，而是在瘴水河的岸边，这是一处无人的荒滩，瘴水河流域数百里，这样的荒滩随处可见。

　　“终于结束了嘛，奶奶的，这一次的交流，当真是让我印象深刻啊！”铁钧低骂了一声，从地上爬了起来，还未站稳，便觉得深身一阵酸痛袭来，很显然，这一切都是交流的后遗症，筋松骨麻之际，还是需要时间来恢复的。

　　拖着沉重的步伐，铁钧漫无目的在荒滩上行走着，直走了五六里路，才看到一个零落的小渔村，入了渔村一打听，方才知道，这里已经出了邓州府的地界，到了燕州的边缘赤龙府。

　　“这就是三百多里地啊，师父他老人家这一程送的还真够远的！”

　　得知了自己的处境之后，铁钧不由的苦笑了起来，从渔村中洗了个澡，又换了一身衣物，歇息了一天，直到身体恢复了过来，他方才悠哉游哉的出了渔村，一路朝东南方向行去。

　　现在距离鹰扬之会还有三个月的时间，以他的脚程，不用法宝赶路的话，要赶到中州定军山，最多也只需十天的时间，时间是十分的充足，所以他也不急，一路之上游山玩水，倒也逍遥自在。

　　这一日，天气晴朗，万里无云，铁钧骑着一头小黑驴，在一条宽敞的官道之上晃悠着，他座下的这头小黑驴是在经过一处山村的时候买下来代步用的，不是什么神种异兽，不过胜在乖巧。

　　正行走间，远远的便望见约十里之外有一处县城，透出浓浓的红尘浊气来，一望便知是一片人世间繁华的所在。

　　“小黑啊，等会儿老爷我便让你吃个饱！”

　　看到繁华的城池，铁钧也高兴起来，吃了几天的野味，他也想尝尝人间的烟火食物了，当下便在小黑驴的屁股上拍了两下，那小黑驴受痛不住，撒开四只腿便朝前跑了起来。

　　“哈哈哈哈哈哈哈——”迎风奔驰，铁钧心中畅快，不由发出一阵大笑来。

　　铁钧笑的哈皮，小黑驴儿跑的飞快，这条官道十分的宽敞，行人却是不多，很快，小黑驴跑到了县城的跟前，在距离县城约百余丈的时候，铁钧拍了拍小黑驴儿的头，让他慢了下来。

　　快要进城了，基本的规矩还是要守的。

　　百余丈的距离在铁钧的面前根本就不算个事儿，城门头上那景阳县三个大字清晰可见。

　　前面的这座繁华的县城就叫景阳县。

　　“看来是个不错的县城啊！”铁钧暗暗的嘀咕了一声，一催座下的黑驴，就要进城。

　　城门的方向突然传出一阵呼喝之声，随后，便见到一个人从城门之内窜了出来，沿着官道狂奔起来，数十名差役官兵也随之从城门中冲了出来，紧紧的跟在那人的身后，挥舞着手中各式的兵器，为首一人竟然还骑着马，手中提着一杆长枪，大声的叫道，“不要走了反贼！！”

　　反贼！！

　　铁钧笑了笑，也没把这事儿放在心上，如今的大唐正是盛极而衰的时节，反贼、叛贼、盗贼、土匪，到处都是你就算是想管也管不了啊。

　　可是当他看清楚被追的人时，脸立刻就绿了，想也不想，便一拍黑驴儿的脑袋，小黑驴儿“昂”的叫了一声，掉头就跑。

　　可惜，已经晚了！

　　“铁钧，铁县尉，快，快助我一臂之力！”

　　铁钧掉头的时候，那被追的人也看清了他的模样，顿时大喜起来，也顾不得身上的伤势，竟然猛的催动体内仅存的内气，如利箭一般的朝着铁钧冲了过来，要知道，铁钧座下的这头小黑驴儿只是普通的驴子罢了，动静之间，哪里有修持有道的武者快，刚刚掉转过脑袋，还没有撒开蹄子，便被那人给追上了，不仅仅是那人，还有追捕那人的官兵，为首的那员头领可是骑着高头大马的，撒开四蹄奔跑，可不是铁钧屁股下头的这个小黑驴能够比的了的。

　　人未至，枪先到，一股暴烈的枪势自铁钧的身后迸发出而来。

　　目标是对准从奔逃者，可惜现在这奔逃者已经冲到了铁钧的背后，铁钧自然也就遭到了池鱼之殃，最让铁钧感到愤怒的是，那奔逃者竟然并不反抗，仿佛笃定了铁钧一定会出手一般。

　　“元勇，你个王八蛋，我是不会放过你的！”铁钧很轻易的便察觉了元勇的这个小心思，不过他也没有办法，虽然是背对着元勇，但是他也看出来了，这元勇根本就是受了极重的伤，刚才又强行的催动着内气赶上自己，早已经是强弩之末了，面对背后的袭击，他已经是无力抵抗，把所有的希望都寄托在铁钧的身上，而铁钧自己呢，也是十分的无奈，元勇这个家伙已经完全是破罐子破摔了，自己却不能，他可还活着呢，不想自己的身上被戳出一个大窟窿来。

　　后面这个追来的头领气势很足，一出枪，便透出一股子血腥的杀伐果断之气，显然是一个上过战场，见过血的悍将，不过修为却是不足，最多只是一个二流高手罢了。

　　二流高手，放在军中也算是一把好手了，但是没办法，现在铁大爷的眼界高的紧，一个二流的军中好手，还不至于让他手忙脚乱，头也不回，反手便是一掌，迎向了刺来的长枪。

　　震山掌！！

　　那员头领本来对自己这一枪信心十足，眼见着枪尖将要将元勇和前面的骑驴青年刺个对穿的时候，一股庞大的压力凭空而生，仿佛巨山一般的朝他压了过来。

　　“不好！！”他心中刚一动念，手中的黑铁长枪便已经承受不住这股气势如山的压力，嘎崩一声，断成了两截，几乎与此同时，一股无法可挡的伟力直撞了过来，将他连人带马掀翻了出去，重重的摔落在地上。

　　“快走，有先天炼气士！”

　　铁钧那一掌将人拍翻的喜悦随着元勇一句低语而全部的泯灭。

　　元勇的话音刚落，铁钧整个人都炸了起来，一股极度危险的感觉侵袭而至，灵觉之中，自景阳城突然之间出现了一只半透明的元气大手，狠狠的朝着他的方向拍了过来。

　　先天炼气士！！

　　干！

　　铁钧低骂一声，腰间的刀光一闪，一刀横斩，劈在了那只元气大手之上。

　　刷！！！

　　半透明的元气大手被他劈斩开了一半，露出了一个巨大的口子，去势不减，狠狠的撞了下来。

　　轰！！！

　　铁钧、元勇，还有铁钧骑的小黑驴儿瞬间被拍的飞了起来，小黑驴儿当场被拍成了肉泥，元勇则是口吐鲜血，一口气没上来，昏死了过去。

　　只有铁钧扛了下来，这得归功于前段时日他和明剑的交流，没有那段时间的交流打底，铁钧估计就算是扛下来，也得和元勇一般的吐血三升。

　　在那只大手拍下来的瞬间，铁钧不仅仅一刀斩出，身形还顺着对方的掌势做了几次微妙的扭动，正是这不起眼的扭动，将这残缺的一掌大部分的力量全都卸到了座下的那头黑驴儿的身上，小黑驴儿被他成了肉泥，而他则是仅仅有些气血翻腾，并且在第一时间祭起了灵葫，一把抓住昏死过去的元勇，化为一道青光，疾射而去，城中的先天炼气士没想到这个不起眼的小子身上竟然还有这样的法宝存在，一时之间追之不及，只能望着那道青光兴叹，一刻之后，景阳县城门大开，数队精骑疾弛而出，沿着各个方向搜索而去，根据城中那先天炼气士估计，以铁钧的修为，即使能够驾驭灵葫这样的法宝，最多也只能跑千余里而已，这还只是沿着官道有人烟的地方，如果到了山里，恐怕就会被山中的妖族注意，甚至还跑不了千余里，而这千余里范围之内，他们有着相当的控制力，只要措施得当，还是能够将他们抓住的，而他本人则在城中策应，一旦有这两人的消息，他立刻便会以最快的速度赶到，绝不会再让他们跑了。

　　理想是美好的，可惜现实却是残酷的。

　　他并不清楚铁钧这厮的灵葫品级很高，不仅仅速度极快，而且以高速飞行，也不会损耗铁钧多少力气，只要铁钧愿意，一日之内，绝对能够飞出万里之遥，当然铁钧也不会这么疯狂，他能等的了一天，元勇可等不了一天。

　　元勇的伤太重了，虽然有心不管这个王八蛋，但是莫名其妙的惹了一个先天炼气士，总得搞清楚到底是怎么回事吧，否则的话，岂不是太过冤枉了，这一巴掌挨的可不值呢。

　　更何况，元勇的底细他是清楚的紧，那可是大唐大大的忠城，怎么会突然之间变成了反贼，还被官兵追捕，看追他人的那架式，可不像是假冒的。最要紧的是，景阳城里怎么会有先天炼气士的存在。

　　那县城在外表上看起来是繁华了些，但是也不至于要有一个先天炼气士的地步，邓州府可比景阳县大的多了，也没有一个先天炼气士坐镇，像铁钧这样的家伙，基本上已经能够横扫邓州府了。

　　景阳只是一个县城而已，如何会有先天存在，除非发生了什么大事。


第二百零九章 真相

　　一想到所谓的大事，铁钧就感到头疼，他现在最烦的就是这些大事，最不想沾染上的，也就是这些所谓的大事。

　　可是偏偏就这么邪了门了，什么狗屁倒灶的事情都被他碰到了，随便出个门就碰到了魔染人间，随便杀个人，就被牵扯到密境中了，随便进一个密境，竟然碰到了传说中的太古邪兽，还有鬼市的入口，这他妈的可都是传说中的东西啊，怎么全都让自己人碰上了呢？随便去助个拳，又碰到了藩镇的阴谋，好不容易平静了两个月，好嘛，一出门，又碰到了元勇，貌似这厮又惹上了什么事情，你说咱就不能消停一会儿吗？

　　他很苦恼的揉了揉脑袋，坐在灵葫上看了看周围，刚才他实在是有些慌不择路了，也不知道往哪个方向跑了，现在已经跑了数千里的跑下来了，放眼望去，却是一片茫茫大山，这下子他不敢乱跑了，虽然不知道前面是什么山，不过这样大的山头，山中必然有妖族滋生，所以，还是小心一点的好。

　　在灵葫之上眺望了一番，铁钧掉转方向，朝着东南的方向飞去，飞了约五六里路，降下了灵葫，因为在一里开外，有一处村落，这座村落座落在大山的脚下，不过五六十户人家，此时天色已近黄昏，大多数人家都燃起了炊烟。

　　铁钧先以一口灵葫的青气吊住元勇的命，然后便拖着他进了村，寻了一户宅院较大的人家，给了一大锭的金子，那户人家在村中算是大户，不过在这偏僻的地方，哪里见过这么大的金子，顿时便将铁钧当成是上宾来供了，将家中最大的房间让了出来，那家主人还让自家的婆娘里里外外的打扫了一遍，把屋子伺弄的干干净净。

　　打发走这一家人，铁钧把元勇从地上拖到了床上，看到这厮伤虽然伤，不过在灵葫青气的作用之下，性命已经无碍，只是一直处于一种半昏半醒的状态。

　　铁钧可没有心思去等，而且有灵葫在身边，一时之间倒也不用担心元勇这厮会死过去，所以直接便在元通的胸口一点。

　　“啊嗷～～～！”昏迷的元勇猛的发出了一声怪叫，直直的坐了起来。

　　“元勇，你是不是觉得我铁钧了欺负啊，一而再再而三的给我找麻烦？”

　　元勇因为剧痛面色铁青，整个都仿佛刚刚从水里头捞出来一般，大汗淋漓，不过铁钧却视若不见，只是用一种阴冷的口气道，“一次两次我都忍了，这也就算了，这是第三次了吧，你说，你究竟想怎么样？”

　　可怜元勇此时正在与剧痛做斗争，哪里顾得上回答铁钧啊，不过他也不敢将铁钧视而不见，现在这种情况，也就是铁钧想搞清楚情况，毕竟无论是谁，突然之间被一名先天炼气士袭击，心情都不会很舒畅，而自己作为他遭袭的罪魁祸首，现在还活着没有被他干掉，已经是他宅心仁厚了，还能说什么呢？

　　所以，他大口的喘着气，将浑身的剧痛压制了下去，挤出一个比哭还难看的笑容，“我，我也不想啊，只是没想到就这么碰上了，或许，或许我们真的很有缘吧！”

　　铁钧差点没让他给气昏过去。

　　有缘？

　　谁和你这家伙有缘？你这厮的自我感觉也太良好了吧，老子要是和你有缘的话，早把你给掐死了。

　　“少屁话，说事儿，到底是怎么回事，就你这小身板，怎么会劳动一个先天炼气士出手的？”

　　“我当然无法劳动一个先天炼气士出手，人家针对的是你啊！”元勇苦笑道，“我只是稍带倒了霉而已。”

　　你！！！

　　铁钧猛的站了起来，若非看到他已经半死不活的模样，他早一巴掌扇过去了，这话的意思好像是自己连累了他，这是人话吗？明明就是你连累了我，现在跟我说是我连累了你！！

　　信不信我马上一巴掌扇死你，老子现在可是练成了震山掌的！！

　　似乎是为铁钧的怒气所慑，元勇面色也是一滞，深深的吸了几口凉气，说道，“这件事情很大，我们都有大麻烦了。”

　　“大，有多大，就你这么点本事，能惹多大的事情，难道真的能把大唐国反了不成？”

　　“我当然反不了大唐国，不过景阳县的那帮人可以！”元勇苦笑道。

　　“景阳县，他们凭什么反大唐国？”

　　“景阳县只是他们秘谋的一处巢穴而已，我无意中探知了巢穴的秘密，所以才会被追杀，景阳城中的那位先天炼气士也不过是一个镇守景阳县高手罢了。”

　　“那么，他们究竟是什么人？”

　　“南越节度使阮文栋，他勾结了山越蛮人，意图分割越州，与大唐划怒龙江而治。”

　　“什么？”铁钧一惊，顿时感到一子寒意冲顶而起，穿越到这个世界，铁钧曾经很好的研究过这个世界的地理和历史，这个世界的历史沿革，与他前世有些相似，甚至许多的事件，人名都会历史上的一模一样，但是时间线却被拉的极长，隔了几十年的事情，在这里便有可以隔了数百年甚至上千年，再有一个就是，这个世界妖族横行，除了妖族之外，人族也不是统一的，在这南部瞻州，最大的人族国家是大唐。

　　从本源上讲，大唐可以算是人族的正朔，文明程度也是最高的，从一万八千年前的封神时代，一直延续至今，所有的神话传说，基本上都是围绕着大唐国的疆域完成的，大唐之地，又称为中原，而在大唐之外，也还有其他的人族，被称为胡人、蛮人，也就是不开化的人种，这些人族的文明兴起的时间很短，基本上都是在近五千年前才开始形成自己的文明的，原本以他们形成文明的速度，论起实力来，也不可能是大唐国的对手，大唐国有天庭的支持，有佛门的支持，有道教的支持，看似强大无比，但是天庭有敌人，佛门有敌人，道教也有敌人，虽然这三者之间数万年来也是矛盾丛生，但在总体上还是保持着一个极为紧密的联盟关系，而他们的敌人则不一样，与三者争夺人族正朔失败之后，他们便将目光转向了一些未开化的文明，像北方的胡人，可以说就是被魔门给催熟的，之所以这数千年来会对大唐，对中原构成威胁，就是因为魔门在暗中的支持。

　　而除了魔门之外，还有许多其他的种族，比如说当年巫族的余孽，便潜在西南的苗疆一带，留下了许多的传承，再比如一些有远见的妖族，也在暗中兴风作浪，并不直接与中原作对，只是暗中扶持一些其他人类部族与中原为敌，因此，数千年来，中原人族的敌人此起彼伏，可以说从来就没有消停过。

　　别的不说，便拿此次的事情来说，便是越州的南越节度使勾结南边的山越人，意图独立搞出来的事情。

　　越州是大唐国的地盘，但是此越州非彼越越，传统意义上的古越州只是相当于现在的越州三分之一的面积，现在的越州有三分之二的地界，都是数千年来中原不断扩张的结果，而山越人，便是这越州的土著，居于八万里越山的一包围的一处平原之中，以前在古越州的时候，这些山越人便常常的越境侵扰，最后中原人不甘受扰，前朝大将白少风三征山越，将八万里越山中的这一块平原给打了下来。

　　居于平原的越人要么投降归化，要么被杀死，最后一部分潜入茫茫的越山之中，成为了现在的山越，仇恨，便是在那个时候结了下来。

　　二千年来，中原王朝为了加强对越州的统治，在茫茫的大山之中开凿了一条宽达十丈的道路，将古越州和越山之中的那处平原连接了起来，建立州县，形成了现在的越州之地。

　　中原王朝的统治固然日益稳固，但是潜入山中的山越从来就没有停止过滋扰。

　　平原是人族的天下，像越山这种绵延八万里的大山却是妖族的天下，山越人正是得到了越山之中大妖的支持，所以才能够存在至今，甚至发展壮大，二千年来，山越也从来没有熄灭过回到平原的念头，曾经多次攻打州县，甚至有数次都打破了州县，搞出了天大的事情。

　　因此中原王朝对于越州的节制一向十分的严厉，派驻的州县主官都基本上是强力的人物。

　　世易时移，在中原王朝强盛的时候，山越人只是跳梁小丑，但是当中原王朝不稳的时候，原来的跳梁小丑也就转变成了心腹之患。


第二百一十章 三太子 黑狗钉

　　现在正是大唐由极盛转向极衰的时节，安史之乱后，各藩镇割据之相渐渐的形成，南越节度使阮文栋也是看清了这一点，方才会下此决断，与山越人合作，割据越州，不过他的野心要更大一步，竟然想着直接将越州独立一国，与中原王朝划江而治，这就触动了中原王朝的底线。

　　阮文栋这件事情做的十分的隐秘，从来没有显露于人前，身为南越节度使，他平常都做出一副割据一方的架式，现在大唐朝这样的节度使多的是，也不缺他一个，所以并不怎么引人注目，暗地里却勾结山中的山越人与山越人后面的妖族，意图将整个越州从中原王朝的版图上独立出去。

　　不料却好死不死的被元勇发现了他的阴谋，这才引来强人追杀。

　　“你怎么会发现这件事情的？”铁钧用一种十分古怪的目光看着元勇，照理说这样的事情极为隐秘，阮文栋不可能这么轻易的就泄露出去，除非是他故意的。

　　但是显然，这一次并不是故意的。

　　“我也不知道，我昨天刚到景阳县，原本想顺着怒江而下回中州，谁料到看到一个人比较可疑，便跟踪了他，结果那人发现了我，被我干掉了，我从他的身上得到了阮文栋与山越人来往的信件，这人竟然是一个信使，然后，事情就变成这样了。”

　　“那此信件还在你的身上！”

　　“是的！”元勇苦笑着拿出了一叠信件来，都是阮文栋写给各部族头人的信件，虽然这个世界高魔高法，有着许多类似于手机的即时通讯手段，但是在凡人之间并不普及，山越人更是如此，文明落后，只能通过这种最原始的传信手段来联络。

　　随后看了几封信，铁钧也明白了过来。

　　看了几封信之后，他将信又扔回了元勇的身上，“看来这件事情和我的关系不大啊，呵呵，我先走了！”

　　“等等～！”元勇大急，连忙伸手欲要拉住铁钧，不料手刚伸出来，还没碰到铁钧，便被铁钧一巴掌给扇晕了。

　　“我会那么傻吗！”铁钧拍拍屁股，转身离开了屋子，根本就不给元勇缠上他的机会。

　　他也不想再在这个山村里多呆了，刚才来的时候，他已经问明了，这座山便是属于越山山脉的，跑来跑去，一下子竟然跑到了山越人的老巢来了，所以他一刻也不想多呆。

　　至于元勇，管他死活呢。

　　出了山村，沿着一条崎岖的小路山道行进着，这个时候，他也不敢用灵葫飞行了，看完那些信之后，他也知道事关重大，自己的灵葫景阳县外已经露出脸，暴露了出来，再用灵葫的话，很容易便会被越州的强者发现，到时候再追上来，便得不偿失了。

　　只是没料到，刚刚转过一个山头，还未看清前路，便见前方出现一彪人马，一见铁钧，俱都大喜起来。

　　“找到了，找到了，便是这厮，快，杀了他！！”

　　一见到铁钧，那一彪人马顿时大喜，直向铁钧冲了过来，为首之人骑在匹矮马之上，也不多问，手上的狼牙棒便对着铁钧的脑袋砸了过来。

　　“找死！”

　　铁钧眼中厉色一闪，一掌便迎了上去。

　　前面这一彪人马一个个的都打扮的十分怪异，大多数人仅在腰间绑着一块兽皮遮住重要的部位，裸露在外面身体上绣刻着各种文身，面上，身上的一些倍位还套着金属环儿，看起来十分的狰狞，几乎所有人都赤着脚，拿着简陋的兵器，除了为首之人骑在马上，身上套着一件皮甲之外，其他人都是赤脚步行，一看就知道是不开化的山越人。

　　铁钧自是没有和他们客气的道理。

　　为首的那人一棒子打来，铁钧举掌相迎，一掌直拍到狼牙棒上。

　　梆！！！

　　一声闷响，沉重的狼牙棒被铁钧一掌扇飞，为首之人连人带马也都被他这一掌掀翻在地，铁钧身形猛烈的向前一突，便冲到了人群之中，双掌翻飞之下，几无一合之将，这些山越人，其实和普通人没有什么分别，或许比中原人强壮一些，但是都没有正规的习练过武功，刚才被铁钧掀翻的那首领似乎修炼过武功，但是修为实在是太差，根本就是不入流，在铁钧这个一流高手面前，根本无法挡住一招。

　　不过片刻工夫，这百来人的队伍之中便再也没有一个能够站立的了，全都被铁钧扇在了地上，如果不是为了将来修炼着想，不想手上沾太多的血腥因果，这几十号山越人恐怕已经没有一个活人了。

　　“你们是什么人，为什么要袭击我？”铁钧的面色阴冷，一把抓住被他扇昏过去的首领，将他提了起来，又左右两个巴掌将他扇醒，恶狠狠的问道。

　　为首之人被他两巴掌给扇醒了，猛的打了个激灵，看到周围自己手下的惨样，顿时怪叫了起来。

　　“中原人，你死定了，你死定了！”这人被铁钧拎在手中，并无一丝惧怕之色，反而厉声的怪叫着，似乎以为自己的威喝怪叫就能够让吓住铁钧，放过他一般。

　　“我死不死还未为可知，不过我知道你这小子要是再叫下去的话，肯定死定了！”铁钧冷冷的道。

　　“你敢，你知道我是谁吗？”那人一听，竟然也跟着发起火来，冲着铁钧大声的叫喊着，“我乃沐雷部落的三太子，你敢杀我吗？”

　　啪！！！

　　铁钧照着他的脑袋便是一拳，将他狠狠的揍在地上，然后对着他的脑袋就是一脚，将他的脑袋踩了个稀巴烂。

　　随手便抓起另外一人，也提了起来，“说吧，什么狗屁沐雷部落，什么三太子，你们为什么要攻击我？”

　　这才是铁钧最关心的问题。

　　他不过是刚刚出村，还没有走几步，便碰到了这路人马，他并不认得这路人马，但是人家仿佛就认准了他一般，很快的冲过来杀他，目标如此的明确，显然是有备而来，这是为什么？

　　所以铁钧要弄清楚。

　　“你，你，你，你杀死了三太子，你竟然杀死了三太子！！”

　　被铁钧拎起来的那家伙目光涣散，震惊无比，“三太子是花夫人最宠爱的儿子，花夫人不会放过你的，不会放……！”话音未落，他的身体便是一僵，七窍之中流露出了黑色的血迹，没有了声息，不仅仅是他，周围被铁钧打倒的那些山越蛮也都同样七窍流血，僵死当场。

　　“毒！！”

　　铁钧心中一惊，一把将手中的尸体扔掉，天龙念法运转起来，一层无形的屏障出现在他的身体周围。

　　沙沙，沙沙，沙沙！

　　几乎在他的天龙念法运转的同时，周围出现了一阵极细微同时又极诡异的沙沙声。

　　阴寒的气息从背脊升起，铁钧猛的低喝了一声，双手展开，蓝光闪动之间，拍向了自己身体的左面。

　　轰！！！

　　阴雷掌力吐出，发出一声巨响，一个黯淡的影子发出一声闷哼，被打的飞了出去。

　　“什么东西，竟然在我的面前装神弄鬼，当真是活的不耐烦了！”铁钧冷笑着，他的雷手神通正是这些阴毒手段的克星，即使是毒物，他也有灵葫与雷手克制，在再加上他的天龙念法护持全身，即使对方擅长使毒，铁钧也不会太过在意。

　　“没用的东西！！”一道阴冷的声音从刚才被他拍飞的人影中传来，而那道人影则直接化为了一团灰雾，“小子，你杀了我的儿子，我必要你付出惨重的代价！”

　　“你就是那个什么狗屁的花夫人！”铁钧咧嘴一笑，刚才那一下他便试出了这花夫人的底细，或许会几手古怪阴毒的手段，这些手段在普通人的眼中不仅神妙无比，而且还残酷无比，因此会引起人心中的惧意，将其视若神明，但是在铁钧这样的一流高手眼中，也不过就是一些装神弄鬼的手段罢了，并不值一提。

　　“小子，狂妄！”铁钧毫不客气的态度大大的刺激了对方的自尊心，灰雾散去，一点黑芒陡然出现，朝铁钧射了过来。

　　“嗯？！”铁钧瞳孔猛的一缩，这道黑芒给他一种危险的感觉，只见他双手一旋，天龙念法在面前形成一堵透明的墙体，挡在身前。

　　天龙念法，念力墙！！

　　这是天龙念法用来防御的一种高级的用法。

　　二师兄是佛门的菩萨，对佛门神通的研究也是极为透彻的，在传授铁钧水行法门的时候，却是将这天龙念法的一些应用心得一并的传授给了铁钧，让他铁某人得了极大的好处。

　　这堵念力墙若非是得了二师兄的点拨，铁钧即使进入一流的修为，也难以如此轻易的便练成。

　　啾！！

　　黑芒在念力墙形成的瞬间，打在了上面。

　　铁钧面色陡然之间一白，因为这道黑芒打在念力墙上，将厚达一尺的念力墙体穿透了一半，这也就罢了。

　　最要命的是，这道黑芒之中竟然蕴含着对神魂力量的侵蚀作用，沿着铁钧的念力，直接延伸到了他的识海之中，给了他的神魂以不少的创伤。


第二百一十一章 花夫人

　　“给我滚开！！”

　　铁钧可不是普通的刚刚领悟了精神力量的一流高手，感应到了黑芒对自己神魂力量的伤害，他立刻低斥了一声，双手一分，右掌便狠狠的朝着那道黑芒击了过去。

　　这个时候，黑芒被念力墙挡住，陷入了进去，花夫人想要收回也不是那么容易的，铁钧也看清了黑芒的直面目，竟然是一根指头大小的钉子，钉子周围缠绕着一层淡淡的黑气，正在慢慢的消蚀着念力墙中的念力。

　　铁钧顿时笑了，不管这钉子是什么东西，应该都是一件阴邪的法宝，所以他毫不犹豫的便是一记阴雷掌拍了过去。

　　轰！！！

　　蓝电闪动，雷声轰鸣，他这一掌结结实实的打在了黑钉之上，暴烈的掌力应声炸了开来，顿时，那黑色的钉子被打了飞了出去，周围的黑气以肉眼可见的速度消蚀着，与此同时，铁钧的灵觉之中感应到了在西方的山脉之中，传来一声痛苦的嘶吼声。

　　就是你了！！

　　铁钧眼中一亮，身形陡然之间拔高，有如一只青色的大鹤，朝着自己灵觉感应的地方扑去。

　　他从来就不是一个愿意吃亏的人，现在是对方突然之间袭击他，他当然要找回来。

　　青色的身影如浮光掠影一般的在山间穿行，顷刻之间，便越过了三四座山头，穿入了一座山谷当中。

　　几乎就是在他穿入山谷的瞬间，那道黑芒衔尾而至，朝着他背心钉了过来，同时山谷之中啸声大声，一大团黑雾从谷中升起，朝他扑了过来。

　　“找死！”铁钧双掌一分，竖起一指，点向了飞来的黑钉，只见他的指尖瞬间迸发出极烈的电光，猛烈的朝着黑钉射去，既然已经确认了自己的雷手神通对黑钉有极大的克制作用，铁钧自然不会留手，雷手神通中原就有电爪、阴雷掌、惊虹指与天劫拳四种技能，电爪最易修炼，阴雷掌次之，惊虹指与天劫拳最是困难。

　　不过就如铁钧通过震山掌而领悟了阴雷掌一般，通过穿云指的修炼，他很轻易的便悟透了惊虹指的法门，问题只是在于一直以来他的修为不到位而已。

　　神通尽管从本质上讲是吸纳天地灵物和元气转化的玄妙法门，但是说到底，还是需要修者本身的修为来推动的，无论是天龙念法还是雷手，都是一样，否则的话，你即使是吸收了一整枚的仙杏，却没有一丝的内气，也很难施展雷手神通，即使能够勉强施展出来，也仅仅是这神通的皮毛，像电爪、阴雷掌、惊虹指、天劫拳这般的高等级技能是无论如何也施展不出来的。

　　铁钧吸收了三分之二仙杏的力量，本身便已经达到了施展惊虹指的最低条件，再加上他修炼过穿云指这种类似的武学，领悟了法门，惟一欠缺的就是内气的修为，能否推动和支持这一门技能，在作的修为突破了一流高手之境后，便也具备了。

　　所以，他现在能够施展惊虹指，至于天劫拳，这是雷手神通的最终极的技能力，顾名思议，天劫拳天劫拳，一拳之下，有如天劫。

　　没有经历过天劫，不知道天劫的真相，是不可能悟透这一门技能的。

　　铁钧本身也没有指望自己能够在修炼到先天之境，经历天劫之前领悟这一门技能。

　　比起电爪将雷电精气分散于五指之间，惊虹指更进一步，一指点击，一道亮白色的光柱便从铁钧的指尖疾射而出，这道光柱非常的细，也就是和他的食指差不多粗细，但是威力惊人，一下子轰击在黑色的飞钉之上，顿时便将那枚黑钉打的飞了出去，黑钉周围闪动的宝光也在这一指之下完全的熄灭，落在地上，露出了本体来，却是不知道由何种金属打造而上，上面布满了狰狞的秘纹，而现在，除了秘纹之外，还有许多的龟裂之处，钉中所蕴含着的阴邪之气沿着这些裂纹弥散开来，发出一阵阵轻微的嘶嘶声。

　　而另外一面，铁钧一掌狠狠的拍在了谷中飞起的那团黑雾之中。

　　一道雷光自铁钧的手心炸开，只听轰隆一声！

　　那团黑雾也散了开来，纷纷落在地上。

　　铁钧这才看清楚，原来这团黑雾乃是由无数细小的毛虫组成的，这些毛虫模样狰狞，散发着刺鼻的臭气，一望便知是含有巨毒的东西。

　　阴雷掌，惊虹指！

　　一左一右，解了铁钧的前后夹击之危，铁钧这边是解了围，但是有人却心疼不已。

　　“不，我的黑狗钉，好一个混帐小子，仗着几手雷法，竟然坏我法宝，杀我爱子，小子，你给我纳命来吧！！”

　　谷中传来一声怨毒的叫声，伴随着怨毒的叫声，还有一声低低的嘶吼。

　　一个庞大的身躯，从谷中升了起来。

　　直到此时，铁钧方才看清谷中的模样，其实也没有什么特别的，只是一个村寨罢了，这个村寨的大小还没有铁钧之前碰到的那个山村大，也就是二三十户人家的样子，但是整个村寨，都透着一种蛮荒血腥的气息。

　　巨大的身躯并不是人，而是一条蜈蚣，一条三四丈长的暗黄色蜈蚣。

　　这条蜈蚣驾着黑云，发出一阵阵低低的嘶吼，一股邪异的气息便向四周扩散了开来。

　　“这东西，有些火候了！”初看到这条蜈蚣，铁钧吓了一跳，以为这东西是成了精的大妖，不过在它的气息放出来之后，铁钧反而是放心了下来，这并不是什么成了精的大妖，而是被催熟的妖虫罢了。

　　这种妖族铁钧清楚的紧，看起来十分的庞大，气势极浓，有些甚至能够腾云驾雾，就如大妖一般，事实上本事有限的紧，要么就是拥有剧毒，要么就是铜头铁额，浑身如金钢一般难以破坏，放在普通人的眼中算是十分的强大，但是再强大，也仅仅是一具傀儡罢了，因为是催熟的，所以这种妖虫的灵智极低，甚至连原本拥有的灵性也丧失殆尽，只能依命令形式，在铁钧眼中威胁不大，真正有威胁的乃是正在驾驭这妖虫的人。

　　“你就是花夫人！”铁钧抬头望向站在蜈蚣头顶上的一身怪异装束的女人，笑了起来，这花夫人站在妖虫头顶，气势十足，不过看在铁钧眼中却是并没有什么稀奇的，修为不过二流罢了。

　　“你倒底是何人？”花夫人眯着一双已经被肥肉挤成了一条缝的小眼睛，精光迸射，“说出来，或许我能留你一个全尸！”

　　“不知所谓！”一句话，让铁钧放下心来，看来对方或许知道自己的模样，却并不知道自己的身份，这就好办了，腾身而起，腰间长刀泛起诡秘的光芒，狠狠的斩向了花夫人。

　　疾若闪电，势若奔雷！

　　花夫人从来没有见过有人的刀会这么快，只是看到刀光一闪，已到了面前，不由惊叫一声，座下的妖虫猛的一抬身，两只前腿便挡在了她的面前。

　　锵！！

　　一声金铁交鸣声响起，坚若精钢的妖虫的两只前腿被铁钧一刀斩了下来，花夫人却借着这一挡，身形疾退，避过了这一刀，手中阴影一闪，一道鞭影如毒蛇吞信一般卷向铁钧。

　　“滚！”铁钧反手便是一刀，狠狠的斩向了飞来的鞭影，那鞭子也不知道是什么做的，柔软无比，也坚韧无比，被虎伥一刀斩中，竟然没有完全断掉，反而倒卷起来，卷住了妖刀虎伥。

　　鞭影一下卷住了铁钧的妖刀，花夫人大喜，又中一紧，便要用鞭子将铁钧的长刀拉过去，铁钧又如何能够让她如愿，低喝一声，长刀一翻，想要利用长刀的锋利，将鞭子切断。

　　只是他没有想到花夫人的鞭子材质极佳，虽然称不上神兵，但是以虎伥的锋利一时之间竟然也无法将这卷了一层又一层的鞭子切开，而那花夫人的力气却又远远的超出了他的想象。

　　别看这花夫人的气功修为只有二流，还不到四十匹烈马奔腾之力，可是她的力气却是不小，铁钧一时不妨之下，手中的妖刀差点被她拉的脱手而飞。

　　手中一松，铁钧大吃一惊，连忙运起内气，紧握虎伥的刀柄，刀是抓住了，但是身体却被拉向了天空中的妖虫，正好迎向了妖虫的面前，妖虫也不想放过这个机会，两只大螯猛的张开，便朝铁钧咬了过来。

　　“滚！！”

　　一股腥臭无比的气息扑面而来，铁钧差点儿没被熏的当场晕过去。

　　“你既然想找死，我就成全你！”

　　看到妖虫咬来，铁钧左手五指猛的张开，掌心闪过一道雷光，狠狠的拍向了妖虫。

　　震山阴雷掌！！

　　掌劲吞吐之间，狠狠的拍在了妖虫的一只毒螯之上。

　　轰！！！

　　冲过来的妖虫顿时仿佛撞到了一座山上一般，十来丈长的身躯被整个儿的掀翻了志来，同时暴裂的雷电精气沿着它张开的大口，轰进了它的口中。

　　啪啪啪啪啪啪！

　　妖虫的身上传来一连串的骨骼碎裂声，它的身体外部坚若精钢，但是内部却脆弱无比，哪里经的起铁钧阴雷掌的催残，被阴雷掌力加上震山掌势轰进去之后，整个身体的内部都被铁钧的这一掌的雷劲给炸的粉碎。

　　站在头顶上的花夫人猝不及防，脚下一空，竟然从蜈蚣的头顶落了下来。


第二百一十二章 此子鼠辈尔

　　手中的长鞭的拉力也是一松，借助这一松之力，铁钧的内气陡然之间灌入了妖刀之中，妖刀的锋刃之间闪过一道黑光，随着铁钧一陡腕，黑光暴起，将裹在自己身上的长鞭切成了无数的碎片，落到了地上。

　　长鞭被搅碎，铁钧的身形在空中一个翻滚，落到了地上，长刀一挥，狠狠的斩向从空中落下来的花夫人。

　　“啊～～～～”

　　花夫人发出一声如杀猪般的尖叫声，粗壮的双手挥舞着，两只前臂陡然之间闪动出金属般的光芒，一道道闪动着金属光芒的鳞片陡然出现，将她双手覆盖起来。

　　当当！！

　　两声脆响，花夫人落到地上，竟然毫发无伤。

　　这下子，轮到铁钧吃惊了。

　　他看了看手中的妖刀虎伥，再看看毫发无伤的花夫人，铁钧顿时惊呆了，因为此时花夫人已经完全变了一个模样，浑身都包裹在类似于双臂的上的鳞片之下，看起来仿佛是包了一层鳞甲，不过这一层鳞甲实在是太过贴肉了，更像是生长在她的身上一般。

　　甚至，在铁钧的灵觉之中，还能够感觉到花夫人的生命力在快速的流逝着。

　　“中原人，你给我去死吧！！”

　　在铁钧惊异无比的目光之中，花夫人终于再一次发起了攻击。

　　铁钧手中长刀一摆，周身涌现出一股黑暗的潮汐虚影来，面对这种诡异的手段，铁钧自然不敢大意，开始施展出浑身的解数来面对这个拥有着古怪手段的家伙。

　　花夫人的攻击手段极为简洁有效，都是肉搏的招式，可以说是拳拳到肉，爪爪到骨，战斗风格强悍无比，铁钧自然也不会示弱，一套刀法施展出来，虎虎生风，周围潮汐涌动，瞬息间，便将花夫人压到了下风。

　　这花夫人身上的鳞甲的确是诡异，能够抵挡的住铁钧妖刀虎伥的斩击，可是你能挡一次两次，还真的能挡十次八次不成？

　　一刀不行，我两刀，两道不行我四刀，最要命的是，每一刀都确在同样的一个地方，每一刀之中都蕴含着极为凛冽森寒的潮汐气劲，这潮汐气劲之中还带着对神魂的冲击力，花夫人在这越山一带称王称霸惯了，但是却从来没有出山几回，平常除了拜祭山神的时候有机会感应到山神那博大宽广的神魂力量之外，哪里又体会过铁钧这般的神魂攻击，所以，在雄起不到小半晌的时间后，便连连败退。

　　铁钧也看出了问题，这个花夫人算是有些底牌，而且底牌还让铁钧开了眼界。

　　不管是她伺养的那些毒虫，还是身上长出来的鳞甲，又或者是与铁钧相搏时施展出来的那套武学，如果能够善加使用的话，凭花夫人二流高手的修为，的确有硬悍一流高手的资本，不过可惜，这厮并不能善加利用，用起来十分的死板，以至于好的东西到了她的手上全都浪费了。

　　当当当当当当当！！

　　随着一连串的斩击声，铁钧终于一刀将花夫人的一条左臂斩断。

　　花夫人发出一声痛呼，从愤怒之中醒觉了过来，自己不可能是面前这人的对手，再斗下去的话，说不得连命都要搭在这里，明白了这一点，选择便简单了许多。

　　一声痛叫之后，她的身形连退，朝着山谷的深处退了去，同时发出了一声厉啸，厉啸声后，谷中又涌出了近百名精壮的男子，各持武器，将铁钧死死的围住，护着花夫人朝着山谷的深处退去。

　　“想跑，可没那么容易！”铁钧看透了花夫人的打算，不由冷笑声身，这近百名山越汉子也算是精壮，可惜都是普通人，哪里能够挡的住他呢。

　　几个起落之间，便纵身而起，他不欲与这些普通的山越人纠缠，施展出了鹤冲天的身法，这鹤冲天的身法本就迅捷无比，身形一纵，便已经脱离了这些人的包围，身形闪动，眨眼便抄到了花夫人的前头。

　　“花夫人，你就算是想找相好的，也得和我说一声吧，否则岂不是太没有礼数了！”铁钧面带微笑，拦住了花夫人的去路。

　　“你，你这个恶人……”

　　花夫人断了左臂，因为奔跑之时太过紧张，并没有捂住伤口，于是臂中的鲜血已经染满了全身，她却浑然不觉，只是用一种惊惧的目光看着铁钧，她实在是想不明白，为什么这个看起来文文静静的中原人会如此的厉害，现在在她的眼里，这个中原人已经与恶魔没有什么区别了。

　　这也怪不得她，她自小生长在越山之中，是山越人的公主，成年以后，因为天姿极高，不仅将族中故老相传的气功修炼到了二流的境界，还自一处遗迹之中学会了养虫的手段和这元魔鳞甲功的手段，在这一片越山之中，根本就是一个如魔神一般的人物，没有人敢忤逆她的意思，族中之人都已经把她当神供了，久而久之，她也把自己当做神了。

　　想不到今天，却是一头撞到了铁板之上。

　　“恶人吗？你说的不错，我就是恶人，那又如何，告诉我我想知道的事情，我就放你一条生路，否则，我就把这谷中所有的人都杀个精光，你明白吗！？”铁钧用平淡的语气道，只是平淡的语气之中，却透着一股子森冷的阴杀之气。

　　花夫人只感觉到周围的温度似乎一下子降低了许多，不由的打了一股冷战。

　　“我也不知道为什么要截杀你们，我只是得到讯息，要截杀两个中原人罢了，你是中原人，又是生面孔，我当然要问问清楚。”

　　“仅仅如此？”铁钧心中一动，不动声色的问道，“仅仅是要你们截杀两个中原人？”

　　“是的，就是两个中原人。”花夫人斩钉截铁的道，这个时候，她可不敢和铁钧耍什么花花肠子了。

　　铁钧终于放下了心来，元勇这一次得到的情报实在是太重要了，所以阮文栋必欲除之而后快，但是却因为意外的碰到了自己，两人一起跑了，阮文栋必不会甘休，可是他又没有什么其他的法子来处理这件事情，毕竟时间太短了，给他的反应时间也不多，所以只能传递出这样一个有些模糊的命令至各山越的部族，这些部族估计也是想趁这个机会出山来打些秋风，却好死不死的让铁钧碰上了，于是就有了山中的这一次冲突。

　　差不多明了了前因后果，铁钧也不欲在这里多生事端，扫了一眼花夫人，再看看身后那些为他所慑，想要冲却又不敢冲上来的山越人，他冷笑道，“花夫人，我劝你最好还是不要搀和到山越人和中原的争斗中去，就凭你这点小手段，估计扛不了多久。”说动，展开身形，几个起落之间，便出了山谷，那花夫人直直的站在那里，足足过了半个时辰，方才缓过劲儿来，眼中闪过一丝复杂至极的情绪，将一众手下遣散，后来也正如铁钧所言，并没有参与到阮文栋的行动之中，整个部族才得已保全，这是后话不提。

　　却说铁钧离开了山谷，为了避免麻烦，昼行夜宿，潜藏行迹，很快便离开了越州的地界，那越州阮文栋虽然多方派人追杀堵截，都是无果而终，甚至他们连元勇都没有寻到，整个越州闹腾了近半个月，方才安静了下来。

　　对铁钧而言，越州之事只是一个插曲，很快他便将这一切放到了脑后。

　　一意朝着中州的地界赶去。

　　此时他浑然不知，自己自从到了景阳县外之后，一切的行动，都落入了别人的视野，直到离开越州境内，方才脱离别人的监视。

　　“如何？”

　　在一间古朴的茅草屋内，挂着一面古拙的铜镜，当铁钧的身形度过了怒龙江，便消失在了镜中。

　　屋中，一名白衣青年男子与一名灰袍老者对座着，品着香茗，吃着茶点。

　　将铁钧在越州的一举一动都看在眼中，老者面色古井无波，向青年男子问道，“此人如何？”

　　“谨小慎微，胆小怕事，鼠辈而已！”青年男子微微的扬起下巴，面上不屑之色极浓，“当不得大事，顶多只能在燕州偏安一隅罢了。”

　　“此人的福缘不错，短短三年之内便已入一流高手之境，不可小视啊！”老人似乎并不同意他的观点，摇头道，“而且他也并非是怕事之人，魔门的鬼影骆江便是此人所杀，还夺了骆江的神兵妖刀虎伥。”

　　“他杀骆江，只是一个意外，同时又贪图骆江的神兵罢了，我甚至都怀疑他当时根本就不知道自己的行为意味着什么，所以才会下那般的杀手。”说到这里，他自信的笑了笑，“现在算是知道了，恐怕也没有什么后悔药吃了，此为不智也！”

　　“你真的这么看？”

　　“是的，老师，我觉得我们不需要再纠缠于这个鼠辈了，天下英姿出众者众多，英杰，何需为此等鼠辈费神，此次鹰扬会恰逢越州之变，正好可以借此机会说动朝庭重用这些少年英杰，一来给他们锤炼的机会，二来，或许可以借此机会，培养人才，中兴大唐。”

　　“中兴大唐吗？”灰袍老者掠过一丝微笑来，“阎川，你真的决定了吗？”

　　“当然，这本就是题中之意，难道老师有什么不同的看清？”

　　“我能有什么不同的看法，学宫首席之争，我们这些老家是不能随意插手了，白游今如今便在阮文栋的帐下，看来鹰扬会与越州之变，将是你与他的首次较量，我若是你，便绝不会放过一个人才。”

　　“老师还是认为那铁钧可堪一用？”

　　“任何人都有他的用处。”

　　“好，既然老师如此看重这个鼠辈，那学生便给他这个机会，当然，得让他先过关小楼那一关再说，您认为，他能过的了那一关吗。”

　　“危险，但也不是没有机会，这就要看他的运气了。”

　　“希望他的运气不错，否则的话，愧对老师这一番期望，就算是下了地狱也不得安宁啊！”

　　“哈哈哈哈哈哈～～～”两人同时爆发出一阵大笑来。


第二百一十三章 鹰扬城

　　“这是什么个情况！”

　　这个时候的铁钧丝毫不知道自己竟然成了某人口中的鼠辈，也不知道自己在某些人的眼中已经成为了一颗棋子，过了怒龙江，他便直接北上，不过是五六日的时间，便入了中州地界。

　　中州，乃是大唐国的心脏地带，又称关中，最是物华天宝，人杰地灵之地，当然，也最是红尘浊气鼎盛之地。

　　游走于大大小小的城池之间，铁钧算是好好的过了一把古人的瘾，反正他现在不缺金钱，不缺吃喝，又有一身好武艺，安全不虞，在中州的日子过的极为逍遥，潇洒，可以说，从入了中州开始的大大小小的城池之中，他都游了个遍，城中除了青楼之外，其他的地方他都体验了一遍。

　　为什么不去青楼？

　　倒不是假正经，他也想去啊，特别是他的小兄弟特别想去，昂着头想往里面钻，可是没办法，他修炼的天龙念法似乎对于青楼特别的排斥，一入青楼百丈之内，感应到那红粉之气，他的天龙念法便起反应，在他的识海之中搅的乱七八糟，使得他不得不掩面而去。

　　这段时日，在关中游荡，也碰到过麻烦，身为江湖人，怎么可能不碰到麻烦呢？

　　架是打了几场，人是伤了几个，亏一个也没有吃过，倒是在江湖上闯出了一点名堂，特别是将号称中州四把刀之一的飞熊刀王子师一刀击败之后，便得了一个闪电刀的绰号。

　　飞熊刀王子师是活跃在关中的绿林大豪，飞熊山庄亦黑亦白，在黑白两道都混的开，在铁钧路过的时候与铁钧产生了摩擦，这铁钧也不是一个容易吃亏的主，最后越闹越大，飞熊山庄的人损失了不少，一波一波的人派出来，一波一波的人被铁钧打了回去，最后终于惹出了飞熊山庄的庄主飞熊刀王子师，与铁钧约战于向阳楼，然后，在众多的江湖中人的瞩目之外，被铁钧一刀击败。

　　那一刀疾若闪电，后发先至，王子师也有些轻敌大意，被铁钧一刀斩断了手中的长刀，抵住了脖子，耻辱的败下阵来，成就了铁钧这小子的威名。

　　这时恰恰又逢鹰扬会期间，各地的年青高手都纷纷的往中州赶，引的江湖中人如一阵风一般的涌向中州，消息的传播比平常时分又要快了数分，就这么短短的时日之内，闪电刀铁钧在中州，乃至于整个武林也算是小有名气了。

　　但是就算是再有名气，也不会搞出这么大的阵仗来啊！！

　　当铁钧走到鹰扬城的城门口时，有些目瞪口呆立在城门之外，微微张着嘴，看着里面人潮如海的景象，一时之间，竟然有些不敢踏足了。

　　鹰扬城，是定军山下的一座小镇，这里原本只是一个很不起眼的集镇，但是自从定军山阴阳会起之后，这里便渐渐的变的繁荣了起来，久而久之，形成了一个县城，三百年前，大唐国在此治县，便是如今的鹰扬县。

　　鹰扬县因鹰扬会而兴，故而脱不了浓浓的江湖味儿，而由于这个鬼地方前不着村，后不着店，所以其实县里头也没有几户好人家，俱都是一些江湖势力留在这产业，别看现在这里繁盛无比，一旦鹰扬会结束，这里就是门可罗雀了。

　　铁钧并没有见过鹰扬县门可罗雀的样子，他只是感觉到了一种被数千人同时围观的违和感。

　　的确违和，这刚到鹰扬县的城门口，便里三圈外三圈的被人围住了，又不是来找你打架的，你走一步，前面便自动的让出一条路来给你走，绝不会拦你，可是这人人不管是男女老少，都用一种极为饥渴的目光望着自己，饶是铁钧自认为皮厚心黑，也着实受不了啊。

　　待以他静下心来，细心一听，顿时明白了事情的原委，不由苦笑起来。

　　“他就是铁钧啊，燕州铁钧，年纪不大嘛！”

　　“废话，这是鹰扬会，年纪能大嘛，别看人家年纪不大，已经闯出了名头了，怪不得连飞熊刀都不是他的对手，原来竟然如此厉害！”

　　“鬼影骆江真的是他杀的吗？怪不得近几个月都没有听到骆江的消息，原来已经被他杀掉了。”

　　“你没看他腰上的那把长刀吗？虎伥啊，魔门神兵，妖刀虎伥，他要不杀了骆江，能得到吗？”

　　“闪电刀，闪电刀，果然不愧是新近崛起的年轻高手，果然不凡啊，刀如闪电，只是不知道在面对关小楼的时候，能出几刀。”

　　“这可不好说了，关小楼是魔门第一种子，据说所纪轻轻已经突破了先天之境，已经是先天炼气士了，他能出一刀就已经不错了。”

　　“唉，当真是可惜了，燕州武林，很久没有出现这般惊才绝艳的人物了，这一次就要折在关小楼的手里，真是生不逢时啊！！”

　　……

　　……

　　嗡嗡的议论声中，铁钧叫算是明白发生什么事情了。

　　敢情，关小楼约战自己的消息已经漏同去了，不仅仅这件事情漏同去了，自己击杀骆江的事情也自然而然的露了出去，所以，这鹰扬县中好事的武林中人都过来围观了。

　　在一众武林中人异样的目光之中，铁钧是慢的走入城中。

　　入了城，事情就简单了，在城外围观那是因为地方大，进了城，自然不可能这么千余号人围着，那是影响市容的。

　　再加上许多人看到了铁钧，这新鲜劲儿也过去了，所以人群很快散去，倒让铁钧长出了一口气。

　　鹰扬县与别处的城池不同，给铁钧的印象就是，这地方很像他前世的旅游城市，酒店多、客栈多、食肆多，这也难怪，这鹰扬城可不就是一个旅游城市嘛，每逢鹰扬会的时候是喜迎天下客，会一散场便是门可罗雀。

　　正是因为这是一个地道的旅游城市，铁钧双是一个人，因此想要寻一处住所并不难，甚至，以他现在的名声，寻住处根本就不需要自己操心，在城中还没有走多久了，便有数家客栈的伙记自己冲到他的面前，开始推销起自家的客栈来。

　　这也是题中应有之意，每到鹰扬会时节，这鹰扬县中的好事之人便会将此次来参加鹰扬会的年轻高手列出名单来，名单这上，还附有这些青年高手的详细资料，只要是江湖上有过传言的，都会名列其上。

　　近日来，铁钧算是闯出了一点薄名，可是大唐国圾域广阔，年轻的英杰如过江之鲫，像铁钧这般打败了一个当地高手的青年人虽然也算是有名，却不足以位列于其上，即使列在了上头，也要在数百名之后，天下的高手多着呢。

　　可是这一次，情况有些不同了，拜关小楼的挑战所赐，铁钧一跃而成为此次鹰扬会的名人之一，而且还是鹰扬会前期最有名的人物，为什么说前期呢？

　　因为几乎没有人认为铁钧还能活到鹰扬会的后期，估计见到关小楼之后，便会被关小楼解决掉了。

　　但即使如此，一个将死之人，那也是名人不是，也能为自己的客栈酒楼扬名不是，说不得将来鹰扬会时，自家的酒楼就能打起招牌，多少多少年前，这鹰扬会第一倒霉蛋铁钧便是在我家酒楼的这个凳子上喝的酒，吃的肉，吃完就被关小楼给秒了，所以大家如果有兴趣的话，活的不耐烦的话，可以坐坐这个凳子，不贵，十文钱一次云云，这也是一个活招牌不是。

　　正是因为这些原因，所以鹰扬会的客栈啊，酒楼啊，都十分的热衷于请这些名人来下榻自己的地方，提高自己的品位，哪所只是一间小小的食肆，被名人的名足一踏，也会变的高端大气上档次不是，由小饭店变成了私房菜馆。

　　所以，顶着名人的名头走在鹰扬县的大街之上，铁钧自然也过了一把名人的瘾。

　　盛情难却啊！！

　　最终，铁钧在一名最为热情的伙记招呼之下，进入了一座酒楼，这座酒楼的名字叫望鹤楼，在鹰扬县诸多酒楼之中算不得上品，但也能够列入中品之列，再加上这酒楼的曲意奉承，特意留了一间干净的上房出来。

　　宽敞的房间，良好的采光，整洁的环境还有雅致的布置，让铁钧非常的满意，当然，还有更满意的便是房钱全免。

　　因此他也安心的在望鹤楼中住了下来。

　　距离鹰扬会还有十日时间，十日之后，便是鹰扬会开始的第一天，也是关小楼挑战他的日子。

　　看来关小楼和这里所有人的想法都是一样的，以最快的速度将他解决掉，挽回魔门的面子，同时也不会耽误他接下来的事情。

　　每一次鹰扬会都会有一番龙争虎斗，真正的看点并不在开始的那几场，而是在最后的那几场，决出天下十大和天下前三的争斗，方才是最为精彩激烈，扣人心弦的。

　　天下十大不去说他，光说那天下前三，能够列入天下前三的青年高手，俱都是足以与老一辈争锋的惊艳人物。


第二百一十四章 十子来历 风华榜

　　历来的天下前三，即使当时非先天炼气士，在几年之后也一定会成为先天炼气士，如今天下十大高手之中，有就三人为当年的鹰扬会前三的人物。

　　这个比例，已然是极高的了。

　　这都是前途无量的主儿啊，后台又硬实的紧，魔门，什么叫魔门，便是如今在南部瞻洲的人族之中最强的社团，虽然这个社团已经分裂成了好几个部分，各自有各自的传承，可是毕竟是背靠着魔族的大山，传承数万年的宗派，就如道门一般，虽然也有许多的派系，其间也各自有许多的恩怨情仇，但是真的碰到外敌，也是同气连枝的。

　　如今这人族世界中，最大的势力其实就是三个，道门、佛门和魔门。

　　道门的势力最大，甚至连当今的大唐朝也算是道门的势力，佛门发展最快，特别是二次西游之后，发展迅猛至极，魔门自是衰落了许多年，不过最艰难的时刻已经度过去，在南部瞻洲的北方站稳了脚根，近年来，实力恢复的也是极快。

　　这三大势力，各自为了发展，都极为注重培养人才，特别是年轻的人才，所以便有了如今江湖上最有名的“十子”的称呼。

　　所谓的“十子”，便是三大势力内所谓的种子。

　　三大势力派系众多，但是每隔一段时间，或许是二十年，或许是五十年，都会陆续的出现十个重点培养的对象，这些重点培养的对象便是种子高手。

　　即道门十子，佛门十子与魔门十子。

　　而这三十名种子高手，便是每一届鹰扬会的主流人物，几乎包揽了天下前十的名次。

　　当然，这些种子高手出现的时间并不规律，有些人虽然还是种子高手，但是年纪偏大，无法参加鹰扬会，有些则是因为一些特殊的原因，虽然年纪很轻，但是却并不参加鹰扬会，所以，这天下十大年轻高手的之中才会有其他人的排名和位置，但是有一点是不会变的，那就是天下前三，必然是这“十子”中的三位，很少有例外。

　　铁钧一个燕州小地方出来的小家伙，招惹了魔门十子中的老大，被人家当众挑战，这还有活路吗？

　　如果是道门十子或者是佛门十子，或许还有可能，但是魔门，呵呵，心狠手辣一向是魔门的重要的标志，面对一个敌人，还是杀了魔门十子之一，扫了魔门面子的小子，关小楼怎么可能会留情呢？他一定会像狂风扫落叶一般将铁钧扫落。

　　不过，即使如此，身为名人，铁钧还是享受到了名人的待遇，短短三天的时间内，前来拜访的人不说如潮涌，但是也不少，投了贴子过来的人不下百余名，铁钧只见了六人，这六人都是燕州人士，说白了便是燕州地界风头最劲的年轻武者，都是燕州武林十大年轻高手中的人物，这一次来中州，就是为了参加鹰扬会的，原来他们中有几个是听说过铁钧的名字，不过也从来没有在意过，铁钧在邓州府是有一些名气，不过在他们的眼中，未免低了一等，可是到了鹰扬县才知道，原来铁钧竟然干了如此的大事，将魔门十子之一给办了，还引来了关小楼的挑战，招开实力因素不说，至少在名声上，他们都已经被这个来自于邓州府这个小地方的小子完爆了。

　　铁钧呢，之所以会见他们，主要是看在同乡的面子上，这五个人，能够成为燕州最有名的年轻高手，背景都不简单，几乎都有一个强大的门派在后面给人们做布景，铁钧是可以不在意，铁家却需要在燕州继续混下去，自然免不了要与这些势力打交道，借这个机会与他们攀上交情，对铁家也是有极大好处的。

　　至于燕州那几位来拜会的年轻高手，那就纯粹是因为好奇了，好奇啊，太好奇了，燕州怎么会出了这么一个奇葩，年纪轻轻，竟然干掉了魔门十子之一中最诡秘的鬼影骆江，引的关小楼出来收拾门面，这样的家伙，就算是死了，恐怕也能够在燕州的武林中留下重重的一笔。

　　可以说，纯粹是出于好奇，毕竟大家都是年轻人嘛好奇之心，人皆有之。

　　不过见面之后，双方相谈甚欢，都是燕州人，都是年轻人，尽管这几个年轻人只是来看热闹的，不过几句话之后，大家就真的聊上了，直聊到半夜，方才离去，宾主尽欢。

　　不过人一走后，铁钧的脸色就阴沉了下来。

　　“哼，这帮家伙，真的当我无力反抗，只能任由那关小楼宰割不成？”

　　眼中闪过一丝诡秘的蓝芒，铁钧翻开了一本小册子，这小册子便是最近在鹰扬城卖的最热的一本介绍各方年轻高手的册子，名叫风华榜，取风华初露之意。

　　鹰扬县中类似这样的榜还多的是，什么少狮榜啊，风云榜啊之类的，应有尽有，不过质量参差不齐，这本风华榜便是公认的最权威的一本。

　　翻开第一页，一行蝇头小楷映入眼帘。

　　观水道人，年二十九，先天炼气高手，年轻一代第一高手，上届鹰扬会第一，道门十子之首，擅道门玄玉归真掌力。

　　这便是道门十子之首观水道人的资料，二十九岁，也有资格参与今年的鹰扬会，也是今年鹰扬会第一的不二人选，人家五年前已经取得过一次第一，而且五年前便已经晋入先天之境，傲视同侪，如果他来参加，再夺第一基本上是板上钉钉的事情。

　　再翻一页，便是关小楼的名字。

　　关小楼，年二十五，魔门十子之首，超一流高手，天心双环，变幻莫测。

　　这就是关小楼的全部资料，铁钧嘴里有些发苦。

　　风华榜为了权威记，对于这些成了名的年青高手的资料都是五年前的，因为相比于如今的种种传言，五年前他们在鹰扬会中展现出来的才是最真实的一面，当然，没有参加过五年前鹰扬会，也就是这五年内刚刚崛起的年轻高手，便只能以传言上榜了。

　　又将风华榜翻了翻，快要翻到末页的时候，终于看到了自己的名字，“铁钧，燕州邓州府人氏，年十九，六扇门明剑弟子，擅使长刀，排名一百六十九。”

　　“那就看看，我这个第一百六十九怎么干掉天下第二的吧！！”

　　……

　　这世上，最不乏的便是投机取巧，求名逐利的。

　　距离鹰扬会还有几天的时间，来拜访的人也渐渐的少了，但是另外一种人却冒了出来。

　　挑战者！

　　武人好名，尤在文人之上，特别是在这个强者为尊的世上，名声，有的时候，比实力更加的重要。

　　每一届的鹰扬会都会吸引无数的年轻武者，真正能够扬名，在鹰扬会上排上座次的也不过是区区百人。

　　其他人怎么办？

　　挑战成名者便是成名的最好捷径，铁钧便是一例，在鹰扬会前，击败了中州三把刀之一的飞熊刀，所以也算是闯下了一点名头，关小楼的挑战，又让他成为了鹰扬会的名人，一个将死的名人。

　　在一些人的眼中，像铁钧这样将死的家伙，似乎是应该发挥一下余热，在被关小楼杀掉之前，变成自己成名的垫脚石。

　　有这样想法的人显然并不少。

　　望鹤楼的大门洞开。

　　烟尘尚未散尽，一个粗豪比无比的声音便在楼下响起。

　　“铁钧，你要是个男人，就给我出来！”

　　声若炸雷，轰然传来。

　　“你是什么人？”

　　一袭青衣，面色苍白，腰间挂着一把长刀的青年不知何时站在了望鹤楼的大门口。

　　“中州雷战！”

　　大汉大声的叫着，仿佛生怕别人听不到一般，“今日特来挑战铁钧，不知你敢不敢应战！”雷战手中晃动着两只比篮球还要大的黑色铁锤，一双小眼睛微微的眯着，闪动着精光，望向铁钧的目光就仿佛是看件战利品一般，透着一股子极为贪婪的气息。

　　“中州雷战？！”铁钧目光微微一凝，这个雷战并不是没有名，相反，这个家伙在中州极为名气，号称中州十大青年高手之一，凭借手中两柄链子锤和残暴的手段，排在中州十大青年高手第四的位置。

　　看似蛮撞凶霸，实则狡诈如狐，故而得了一个狼狐的名号，狼狐雷战，如独狼一般的凶残，又如狐狸一般的狡诈。

　　这样在中州名噪一时的年青高手，风华榜中自然也有收录。

　　“狼狐吗？老子连真正的狐狸精都见过，还怕你一个假的东西！”

　　铁钧慢慢的从望鹤楼门口的那个大洞中走出来，笑着道，“也好，我也很想会一会中州的豪杰，请！！”

　　“请！！”

　　见到铁钧应下，雷战眼中闪过一道不易察觉的喜色来，此次他来挑战，纯粹就是为了扬名，不过背后也不是没有人推动。

　　铁钧斩杀鬼影骆江之事传遍江湖，震惊武林，所有人对铁钧的实力都十分的好奇，一个能够斩杀魔门十子之一的人物，实力绝不会太弱，因此，在鹰扬县，即使有人想要挑战铁钧来扬名，也要看看自己的实力够不够。

　　雷战不同，他本就是中州人氏，能够成为中州十大年青高手之一，本身也有着极深的背景，而他一向与司马家交好，对于铁钧的底细，他算是了若指掌。

　　一个三年前刚刚突破三流境界的小子罢了。


第二百一十五章 斩斩斩

　　虽然后来不知道这小子得了什么际遇，实力连续飙升，但是底子在那里，三年的时间，就算是强又能强到哪里去呢？

　　最重要的是铁钧击骆江的过程在司马平扬的眼中并不是秘密，他是亲身的经历者，看到铁钧如何杀死骆江的，虽然不明白最后铁钧那一刀一枪究竟是怎么出来的，可是以他的眼力自然能够看出，铁钧其实并不是骆江的对手，只是因为骆江太过大意，不知怎么的暴露了自己的位置才会被铁钧突施辣手干掉的。

　　这样一来，铁钧的神秘感便被戳破了，这雷战刚刚于一个月前晋入一流高手之境，正是战意，实力最为巅峰的时刻，所以他才会信心满满的前来向铁钧挑战，以此扬名。

　　铁钧不知道这一次挑战背后的弯弯绕，他只是用一种看死人的目光看着雷战，手，已经握住了妖刀的刀柄。

　　雷战感觉到铁钧的杀气，面上的肌肉微微一抽，两只铁锤如活过来一般，呼的一声跳跃起来，疾若奔雷，直冲铁钧的面门。

　　呼！！！

　　铁锤震起，激荡风云，与空气摩擦出凌厉的呼啸声，慑人心神。

　　死！！！

　　铁钧身形动了，仿佛鬼魅一般从两只铁锤之间闪出过去，晦涩的刀光微闪。

　　当当！！！

　　两声巨响之后，铁锤狠狠的砸在了望鹤楼的迎街墙面上，多出了两个窟窿，几乎就在烟尘腾起的时候，刚才威风无比的雷战头颅从颈项上滑落了下来，一腔的热血喷了足足有丈余高，直过了五六个呼吸的时间方才停歇下来。

　　周围的人都愣住了，尤其是和雷战一起来的小伙伴们，他们都惊呆了。

　　雷战败亡了！！

　　这么快！！

　　“听说我现在有个外号叫闪电刀，不知道我这一刀算不算疾若闪电呢！！”铁钧喃喃的自语着，腰间的长刀仍然在鞘内，根本就看不出有任何出过鞘的痕迹来。

　　“你，你，你……你死定了！！”

　　终于回过神来的雷战的某一个小伙伴猛的叫了起来，“你，你竟然敢杀了雷公子，你，你……！”

　　“怎么，鹰扬县不能杀人吗？我怎么听说在这里，是可以随便杀人的！”铁钧转过身去，笑眯眯的看着那位小伙伴。

　　“他，他是雷公子！”

　　铁钧的笑容更盛了。

　　在鹰扬会期间发起挑战的，生命安全是得不到保障的，不过这只是一个潜规则。

　　像雷战这样有一定背景的家伙根本就不会在意这些潜规则，他们认为就算自己挑战失败，被挑战者顾忌到他们的背景也不会痛下杀手的，谁料到铁钧根本就不吃这一套。

　　“哼，玉竹会，垄断了中州水运的帮派而已，仗着与太白剑宗有些关系，行事有些嚣张罢了，难道我会怕吗？”

　　还有一点他并没有说出来，玉竹会的人数众多，但并不是一个武林门派，只是一个低层次的帮会，只有高层才有一丁点武林门派的影子，也仅限于两三人而已，在旁人眼中，玉竹会的势力广大，但是并不放在他的心上，一个连先天炼气士都没有的帮会，势力再强，人再多有个屁用？

　　待到铁钧的消失在望鹤楼被铁锤砸开的大洞之后，周围看热闹的人这才再一次的喧哗起来。

　　“好快的刀啊，不愧为闪电刀！”

　　围观者中不乏眼力高明的武林高手，看到铁钧那一刀之后，俱都感到一股寒意从丹田冒了起来。

　　快，太快了！

　　快的他们同样也无法反应过来。

　　第一时间判断出雷战双锤之间的破绽，到一刀斩出，再到长刀加鞘，真正看清楚的人屈指可数。

　　大家看到的过程仅仅只是铁钧的身形闪动了一下，便出现在雷战的身后，甚至在雷战死之前，他们都还以为铁钧仅仅只是避开雷战的攻击，使得雷战一招落空，心底还有一点小兴奋。

　　只是现在，看到鲜血喷涌的无头尸体，想兴奋也兴奋不起来了。

　　很快，从县衙方向赶来一队衙役，熟练无比的把雷战的尸体拖上车，又将地面清洗了一遍，转身离去，仿佛什么事情都没有发生过一般，至于凶手，官府根本就连问都没有问一句。

　　鹰扬会期间，来此的武者，都是生死有命的，不会因为身份不的同，官府的态度就不同。

　　但是，所有人都清楚，这件事情远远没有过去。

　　官府不追究，可是玉竹帮绝不会不追究，仗着与太白剑宗有些关系，玉竹帮在中州行事极为霸道，雷战更是玉竹帮这五年来力推的年轻强者，就这么死在铁钧的刀下，玉竹帮如何能够善罢甘休。

　　至于门口被砸了三个大洞的望鹤楼，则完全被忽略了。

　　而望鹤楼的掌柜似乎也并不在意，在官府的人走了之后，便招呼着工人前来修补，并且将一切的花费计帐，到时候自然有人会找玉竹帮讨要，能够在鹰扬县开这样的酒楼，客栈，都不会是没背景的，一个玉竹帮，还吓不倒他们。

　　傍晚时分，二十余骑人马气势汹汹的冲入了鹰扬县中，马不停蹿，直奔望鹤楼，再一次此爆全城。

　　“铁钧，你给我出来！！”

　　望鹤楼前的长街上，骏马扬蹿，嘶声长鸣。

　　为首的中年骑士，手执马鞭，指着望鹤楼厉声怒喝。

　　“你们谁啊！”

　　铁钧从三楼的一间窗户上探出头来，一副睡眼惺忪的模样，“大下午的扰人清梦，真是一点教养都没有！”

　　“混帐东西，给我下来！”

　　中年男子是带着一腔的仇恨而来，任谁的儿子被人一刀斩下头颅都不会太冷静，此时他恨不得能够食其肉、寝其皮，而现在，铁钧展出现来的散漫的态度，更是将他的怒火彻底的点爆。

　　怒喝之间，手中的马鞭化为一道鞭影，狠狠的朝着铁钧抽了过去。

　　“又来！”铁钧一笑，一个纵身，从楼上的窗口翻了下来，正好落在了二十余骑的中心地带，若无其事的问道，“你们是什么人？！”

　　“要你命的人！”为首的骑士怒喝道，二十余骑几乎同时擎出自己的兵刃，朝铁钧冲了过来。

　　尤其是为首的男子，同样也是两柄铁钧，不过并不是雷战使用的链子锤，而是两把短柄锤，锤头大如南瓜，通体由熟铜浇铸，锤头上突出许多锋利的尖刺，让人望而生畏。

　　铁锤呼啸而来，在地面上砸出两个深深的大坑，而与男子同来的二十余人，也同样冲向铁钧，各种兵器如落雨一般的攻向铁钧，将铁钧的前后左右，四面八方团团的围住。

　　“当，噗噗噗噗噗！！”

　　身如鬼魅，刀光连闪，铁钧如闲庭信步般的从包围之中走了出来，拍了拍手。

　　当当当当当当当！

　　一连窜的兵刃落地的声音夹杂在一片人仰马嘶的声音之中，并不是那般的明显，却让人心寒。

　　二十余骑纷纷从马上倒在地上，马匹失去了约束，又受了惊，顿时便四散而逃，在这繁华的县城之中，惊起一片呼声。

　　“你，你，你，你怎么敢！！”

　　二十余骑之中，只有为首的骑士还保持着站姿，其他所有人都躺在了地上，被割破了喉咙，血染长街，浓烈的血腥味弥漫于四周，令人作呕。

　　站立的骑士双手已经被斩断，连带着一双铁锤也砸在地上，滚落到远处。

　　目光之中恐惧、怨毒、不解等等情绪混和在一起，最终只是归于一句话。

　　你怎么敢！！！

　　是啊，你怎么敢！！！

　　这里是中州，他是中州玉竹帮四大护法之一，他与太白剑宗的嫡传弟子萧百灵有过命的交情，他掌管着玉竹帮近一半的力量，你怎么就敢当着这么多人的面大开杀戒，你怎么就敢如此对我，你……

　　“我怎么不敢，我为什么不敢！！”铁钧嘴角掀起一丝哂笑来，用一种看白痴的目光不屑的看着他，“不自量力的东西！”

　　“你……！”

　　骑士面色惨变，看到铁钧不屑的转过身去，他只觉一股无边的耻辱从心底升了起来，煞白的脸色骤然之间涨成青紫，一口血箭狠狠的喷了出来，目光失去了神采，向后重重的倒去。

　　至此，玉竹帮第一护法雷破天并玉竹十八骑在不到一个呼吸的时间内全灭。

　　和早晨不一样，这一次，围观的人久久不散，纷纷用一种复杂的目光看向了望鹤楼，一个个的仿佛都是透视眼，能够透过墙壁看到望鹤楼中的铁钧的情况一般。

　　“雷破天这一次失算了，呵呵，死的真冤啊！”

　　有老江湖似乎想通了什么，古怪的笑了起来。

　　“的确是冤啊，这铁钧的胆子也太大了，连雷破天都敢杀，难道他不知道雷破天是萧百灵的生死之交，他杀了雷破天，萧百灵是不会放过他的。”

　　“那又如何？别忘了，他为什么会来鹰扬会，这家伙很快就要和关小楼放对了，他怕个比啊，死在萧百灵的手上和死在关小楼的手上有区别吗，反正终归是要一死的，他怕什么。”

　　“对啊，这小子的确是不需要害怕！”

　　人不畏死，奈何以死惧之，反正铁钧来参加鹰扬会是十死无生的局面，可以说已经是超脱无比了，这个时候来招惹他，当真是脑子有病，所以说，雷家父子死的冤啊！


第二百一十六章 萧百灵 关小楼

　　但事实真是如此吗？

　　尽管在客栈的房间之内，街市上的纷纷议论之声还是钻入了铁钧的耳中。

　　“这些家伙，还真是看不起人啊，难道魔门的名声真的如此之大，竟然直接把我当成死人来看？”

　　面对这样的议论，铁钧很无奈，因为他真的完全没有想到过败亡的可能性，就算是打不过，逃也能逃的掉嘛。

　　不过现在貌似又多了一个麻烦的家伙。

　　太白剑宗的嫡传弟子萧百灵。

　　“太白剑宗的嫡传弟子，我记得我以前干掉过一个，现在难道要我干掉第二个吗？不行，太白剑宗比玉竹帮的来头大多了，我要是真的干掉了他们的嫡传弟子，估计太白剑宗会抓狂的，那个小娘皮或许也会出手，这可不大好办啊！”

　　这世道，像雷战父子这样的愣头青，摆不清自己位置的人他不怕，他就怕那种本身实力强大而背景又强大的家伙，比如说魔门十子，比如说太白剑宗的嫡传弟子，这样的家伙，本身就像是马蜂窝一般，捅一下子，整个窝里的马蜂都会冲出来，这就是社团的力量。

　　铁钧讨厌社团的力量，有些看不起社团的力量，但是又对社团的力量有些向往。

　　这就和仇富心理是一个样的，羡慕嫉妒恨而已。

　　没有人能否认，一个强力的社团，在许多时候，便是你保命的根本，完全凌驾于个人力量之上。

　　“太白剑宗萧百灵，或许是一个麻烦，或许也是一道助力，就看他什么时候来了！”

　　江湖上的仇杀，意气之争，随时随地都在发生，没有止尽。

　　所以，铁钧与玉竹帮的这场搏杀，只是如一颗投入池塘中的小石子而已，激起了一些波澜，但是很快便消弥了。

　　连玉竹帮都没有再来找麻烦。

　　正如那些老江湖所说的，一个拥有强大实力的将死之人，为了他再消耗帮内的力量，完全是一种不值当的做法。

　　太不值当了。

　　玉竹帮并不是武林宗门，只是一个江湖帮派，每一份力量都是珍贵的，特别是在失去了最强的战力玉竹十八骑和第一护法之后，最应该做的就是收缩起羽翼，保护自己，而不是无止尽的去向一个实力深不可测的年轻高手寻仇。

　　事实上，在雷破天父子死后，所有人都知道玉竹帮已经陷入了极大的麻烦之中，根本就无暇来顾及鹰扬会上的事情。

　　实力是帮派的立足根本，关系是帮派的靠山，玉竹帮实力与关系在很大程度上都是依赖雷破天父子的，如今雷破天父子败亡，玉竹帮的实力大损，已经无法弹压下曾经被他们镇压下去的势力，现在的玉竹帮在某些人的眼中，已经变成了一块肥肉，自顾不暇之下，谁还会愿意去招惹铁钧这么一个杀才呢？

　　所以，在雷破天被杀之后，鹰扬县又恢复了一派平和。

　　直到第二天上午，一人一剑驾临鹰扬县。

　　人未到，意先至。

　　中州地界，初春的天气乍寒还暖，和煦的阳光已经洒下，耐寒的人也已经换上了轻便的衣衫。

　　谁也没有想到，刚刚吃过早饭，正是感受温暖的时刻，一股森寒之意陡然之间侵袭而至。

　　先是如一阵风一般的吹过鹰扬县，路上的行人们下意识的紧了紧身上的衣服，只有个别灵觉极敏锐的武者才能够意识到发生了异常的情况。

　　不过很快，其他人也都意识到了异常，因为周围的温度平空的下降了许多，而且还在持续的下降着。

　　当大家迷茫的抬起头时，都惊呆了。

　　天空中，不知何时已是阴云密布，和煦的阳光被浓云遮蔽，寒风乍起，几个呼吸的时间里，就仿佛一下子回到了几个月前的寒冬一般。

　　一片接着一片的雪花飘落下来，很快，便形成了鹅毛一般的大雪。

　　“是萧百灵，雪花神剑萧百灵！”

　　雪花神剑萧百灵！！

　　三十年前，鹰扬会排名第五，道门十子之一，在不到三十之龄，便已经晋入了超一流高手的境界，领导了雪之剑意，其剑意冰寒，甚至能够引发天象的变化，故被称为雪花神剑。

　　据说早在十年前便已经晋入了先天炼气之境，只是此人久不在江湖出现，与玉竹帮的第一护法雷破天为生死兄弟，玉竹帮能在短短二十年前发展成如今的规模，他功不可没。

　　昨天铁钧在长街上斩杀了雷破天父子，便有人预测这萧百灵有可能会出现，只是想不到他出现的如此之快。

　　而且丝毫不掩饰自己对铁钧的杀意，催动剑意，影响天象，方圆十里之内漫天风雪，风雪之中，凝炼着他的剑气杀意，以望鹤楼为中心扩散开来。

　　“先天炼气士！”

　　望鹤楼中，铁钧终于变色，跃上屋顶，望向城门的方向，只见漫天的风雪之中，一名剑客凌空而立，一袭白衣融入风雪之中，如梦如幻。

　　“铁钧，我来取你性命！”

　　萧百灵凌空虚步，一步一步的走向铁钧，漫天的风雪被他催动，在铁钧的周围形成了一道风雪漩涡。

　　漩涡之中，铁钧神色不动，天龙念法催动起来，护住全身，身体周围出现了一道无形的屏障，将周围的风雪全都挡在了身上。

　　“太白剑宗萧百灵！”他看着朝着他漫步而来的白影，手，握在了腰间的刀柄之上。

　　“就凭你，也想杀我？”

　　“我要杀你，如屠一犬尔！”萧百灵抬手点出，一道凌厉的剑气疾射而至。

　　“滚！”

　　铁钧右手一拨，晦涩的刀光一闪而近，身形如遭重击，倒飞了出去，但是他并没有失去平衡，倒飞出三十余丈之后，左手猛的一挡，抓住了树在鹰扬县中心的旗杆，也不知道那旗杆是什么做的，高约十余丈的旗杆被他拉的有弯曲了下来，杆顶都已经贴以地面了，竟然还没有断，不仅没有断，铁钧竟然借着这旗杆的一弹之间，身形如离弦之箭一般的朝萧百灵射了过去，瞬眼间便冲到了萧百灵的面前，长刀连闪之间，传来一阵阵刀剑交击之声，没有人看清楚铁钧的动作，也没有人看清楚萧百灵的动作，只是听到了六声刀剑交击之声后，铁钧的身形再一次倒飞出去，不过这一次，并没有上次那般的幸运，他就像是一枚炮弹一般被打飞了出去，撞在百余丈外的一间酒楼外墙上，将外墙砸出了一个大洞，便没有了声息。

　　结束了吗？

　　就在大家都认为已经结束的时候，周围的风雪陡然之间大作，往铁钧刚才砸出的那个大洞涌了过去。

　　哗哗，哗哗，哗哗！！

　　一阵阵宛如潮水涌动的声音从洞中传来，正不解间，只听一声巨响，酒楼的一边被一股巨大的力量掀翻，炸了开来，铁钧踏着沉重无比的脚步，一步一步的从废墟之中走了出来，在他的身体周围，一层有如大海潮汐一般的虚影涌动着，似真似幻，震慑着所有人的心灵。

　　“武道意志！”

　　看到这不同寻常的一幕，终于有人失声怪叫起来。

　　武道意志，这是武道意志，而且还不是普通的武道意志，是显化了的武道意志，正是依靠这股武道意志，铁钧才抵御住了萧百灵风雪之意的侵蚀，虽然他现在也很苦。

　　萧百灵仅仅出手两次，剑气便侵袭入体，击烂了他体内的一半经脉，其中蕴含着的风雪之意差一点将他的识海震破，但是也仅仅是差上一点而已。

　　他的识海未破，经脉虽然受损，但并非致命伤，所以，他还能站着，还能催动内气，还能够将自己的武道意志催发出来。

　　萧百灵终于露出了意外之色。

　　“怪不得你会如此嚣张，看来真的有嚣张的本钱，小小年纪，便有如此武道意志，比我强！”

　　“装什么装，装B会遭雷劈的你知不知道！”铁钧冷笑着，头顶青光一闪，一个青皮葫芦出现在他的头顶，一道青气喷出，铁钧原本苍白的面色又恢复了过来。

　　“灵葫！！”

　　“是法宝！！”

　　“竟然是灵葫！”

　　“好家伙，竟然是法宝灵葫，怪不得这小子如此嚣张，看来真的有嚣张的本钱啊！”

　　“是啊，有这灵葫护身，恐怕就算是关小楼来了，也讨不到什么好吧！”

　　“哈哈，这下子有好戏看了！”

　　法宝这种东西，对于大多数的武者而言，都只是传说中的东西，真正见过的根本就没有几个，而灵葫，又是众多法宝之中，传说最多，最玄的几种，现在铁钧一亮出来，自然便收到了极为轰动的效果。

　　“终于忍不住了吗？”

　　铁钧祭出了灵葫，萧百灵并没有意外，周围风雪之势更盛，“素师妹对你的评价很高，不过现在看来，她还是低估你了。”

　　“素秀璇？我的事情什么时候轮到他说三道四了？”铁钧咧嘴笑了起来，忽然扬声大叫道，“关小楼，你他妈的再不出手，老子可就要跑路了，到时候可不要怪我临阵脱逃啊！”

　　关小楼！！

　　这一嗓子号出了，萧百灵终于色变，只是已经有些晚了，一道晦涩的刀光从虚空中一闪而逝，萧百灵闷哼一声，身形疾退，周围的风雪之势陡然一变，漫天的大雪竟然凝成一把雪晶长剑，对准身后的空间一剑劈下。

　　当！！

　　晦涩的刀光又是一闪，一道黑影从虚空中窜了出来，破口大骂，“铁钧，你个王八蛋，就差一点，老子就能砍死他了，你不叫会死啊！”

　　“屁话，老子不叫当然会死！”铁钧哈哈大笑，“老子在这里打生打死，你想躲在暗中坐收渔人之利，想的倒美。”


第二百一十七章 联手 败退

　　托灵葫的福，铁钧早就发现关小楼的踪迹了，不过他在开始的时候并没有揭穿，因为他摸不清关小楼的底细，不知道他的想法，甚至还打着如果关小楼来偷袭自己的话，自己便给他一个大大的教训，就如当日灭杀骆江一般，出其不意，攻其不备，不过后来他发现，这厮的目标并不是自己，而是萧百灵，他便动了心思。

　　太白剑宗是道门大派，与魔门之间的关系不说是水火不相容，但是也不会融洽到哪里去，萧百灵是太白剑宗的嫡传弟子，又是先天炼气高手，铁钧不知道的是，这位雪花神剑还即将渡劫，如果让他成功了，那么太白剑宗便相当于又多了一名仙人级别的强者，这对魔门而言，并不是一个好消息，最要命的是萧百灵的年纪并不大，潜力更是无穷，若是让他这般成长下去，再过个百十年，这萧百灵便很有可能冲击天下十大的宝座，魔门又多一大敌。

　　所以，如果能够在这里将这位太白剑宗的高手阴死，那绝对是魔门求之不得的事情，所以关小楼毫不犹豫的将目标锁定在了萧百灵的身上。

　　铁钧知道他的目标是萧百灵后，心中也起了小心思，寻思着是不是自己帮着吸引一个萧百灵的注意力，让关小楼有机可趁呢？

　　不过很快，他便发现自己是一厢情愿，他根本就挡不住萧百灵几剑，即使祭出了灵葫，在萧百灵这样一位先天炼气士的攻击之下，他也支撑不到关小楼出手的时候，在这样的情况之下，他毫不犹豫的大呼出声，点出了关小楼的存在，形成了现在的局面。

　　对于关小楼而言，他同样也十分的意外，因为他对自己潜藏匿迹之术十分的自信，从未想过会被别人发现，突然之间被铁钧叫破，无奈之下只得现身，大好的机会化为泡影，他当然十分的不爽。

　　对铁钧也恶语相向起来。

　　两人争吵的工夫里，萧百灵也将自己身上的伤势压制了下去，周围的风雪明显的起了极大的变化，森寒的剑气越来越盛，竟然融入了风雪之中，一时之间，狂风如刀，冰雪如刃，铁钧与萧百灵仿佛陷入了一片剑气的海洋之中，周围到处都是雪花，根本就是避无可避。

　　两人也并没有躲避，铁钧有灵葫与天龙念法护体，而关小楼同样也有法宝在身，漫天的风雪剑气在靠近他半尺的距离之后，便被无形的力量弹了回去，不过看的出来，他抵挡的也有些吃力，毕竟萧百灵乃是接近仙人修为的人物，而关小楼虽然杰出，但与萧百灵差了一代，现在也不过刚刚到达晋入先天的门槛，连先天都没有踏入，又如何能够与萧百灵这样的家伙对抗呢？

　　即使他与铁钧联手，也不是萧百灵的对手，之前借魔门的藏匿之术，他战了一点便宜，现在萧百灵回过神来了，想要再占便宜已经不容易了。

　　“哼，铁钧，你竟然与魔门勾结，今天我就要替天行道，将你们这两个为害人间的家伙清除掉，风临大地，雪满乾坤，给我杀！！”

　　刷！！

　　风雪大急，漫天的风雪仿佛活了过来，在空中形成两道风雪剑气，刺向铁钧与关小楼两人。

　　不好！！

　　铁钧大惊失色，刺向关小楼的一剑他不知道，但是刺向自己的一剑却让他感到一种绝望的情绪，剑气出现的瞬间，他的视线便是一片模糊，整个视线都被漫天的风雪剑气填满，漫天的剑意竟然也变的极负灵性，开始牵引着自己的神魂力量直接往那剑气上撞。

　　这两剑，绝不是刚才可比，也正是因为这两剑，让铁钧意识到了，萧百灵刚才真的只是在和他们两个玩耍罢了，一时大意之下，方才会被关小楼暗算到。

　　天龙念法，念力屏障！

　　天龙念法猛烈的催动了起来，铁钧的周围出现了一道无形的屏障，将他的隔绝了开来，如果仔细看的话，便会发现，铁钧的念力屏障的竟然不再是如之前一般的透明的罩子，而是形成了一层又一层的如同蛇鳞一般的形态，将铁钧整个包裹起来，就仿佛是个透明的蛇皮果一般。

　　这古怪的“蛇皮果”挡住了这一剑，可是一剑过后，铁钧早已经是筋疲力尽，面上血色尽失，想也不想，铁钧被一剑击退之后，再没有上前，而是在第一时间催动起自己的青皮葫芦，但见青光闪动之间，铁钧连人带葫芦已经冲出了漫天的风雪包围。

　　“小楼兄，萧百灵便交给你了，我先走一步！”

　　说话之间，灵葫已经冲出了数百丈开外。

　　“你混蛋！！”

　　另外一边，关小楼也是千辛万苦的挡住了萧百灵这一剑，不过他并没有想过铁钧会突然之间跑路，待到反应过来的时候，铁钧在他的视野里便只余下来个小黑点了，再下一刻，便消失的无影无踪，只气的破口大骂，不过此时也是无济于是的，他再骂，也不可能将铁钧骂回来，相反，他还要面对盛怒的萧百灵。

　　这萧百灵今天是来为自己的朋友报仇的，结果因为关小楼的横插一脚，他不但仇没有报成，还伤在了关小楼的攻击之下，一腔的怒火完全都发泄到了关小楼的身上，攻击起来毫不留情，关小楼虽然接近先天，但毕竟没有突破，虽然有些手段，但是这样的手段在绝对的力量面前也显得十分的薄弱，因此，在几十个回合之后，不得不强运魔门秘法，远遁而去，人是消失的无影无踪，不过这一遁消耗了太多的精血，短短的时日之内是完全恢复不了的，所以，他与铁钧的鹰扬会之约，甚至他自己的鹰扬会，也无法参加了。

　　“混蛋，铁钧你这个混蛋，你这个卑鄙无耻的混蛋，我不会放过你的，等我的伤好了，我一定会让你知道，戏耍我的代价！！”

　　事情发展到这个地步，关小楼心里的憋屈就别提了，最终，关小楼也没有参加这一次的鹰扬会，天下第一青年高手这个大热门最终连天下前十都没有排入，这当然是令人遗憾的，不过这样的遗憾每一届都有，没有人会因此而小看他。

　　但是这并不意味着关小楼就会满意，事实上，他每一次回想到铁钧临走时抛下来的那句话，便恨不得要将他措骨扬灰，碎尸万段。

　　当然，这是后话。

　　事实上铁钧这一次逃的也并不自在，虽然他有灵葫在身，可毕竟受了重要，萧百灵那一剑并没有杀的了他，却也重创了他，以残败之身，催动灵葫勉强前行，本身就是一件极危险的事情。

　　只是在当时的那种情况之下，他不得不为之。

　　甚至在催动了灵葫之后，他便开始调息了起来，借助灵葫中的灵力来调整自身，当然，他也没有敢完全的入定，毕竟这灵葫太过招人眼珠了，再加上萧百灵也不是普通的高手，他也不知道关小楼究竟能抵挡多长时间，所以他有很大的一部分精力都花在催动灵葫以及警觉四周上面，以至于他飞的并不是特别的快。

　　飞的不快，就会有麻烦，大麻烦。

　　因为萧百灵竟然循着灵葫飞行的路径追了上来。

　　铁钧也不知道他是怎么做到的，他只是知道，当他的伤势稍稍的恢复了一点之后，便看到了一个黑点一点一点的朝着灵葫靠近，这个黑点越来越近，三个时辰之后，铁钧终于确定了，黑点便是萧百灵，他竟然驭剑而行，真的追了上来。

　　“靠，不是吧，这厮和雷破天难道真的是好基友，竟然如此的执着，那雷战该不会是他们两人的私生子吧！！”


第二百一十八章 神都 逼退 六扇门

　　面对萧百灵的穷追不舍，铁钧很无奈。

　　起初他还打着美好的主意，欲与关小楼联手干掉萧百灵，事实证明他实在太幼稚了。

　　先天高手哪里是那么容易对付的？

　　他甚至可以肯定在一开始的时候，关小楼估计也与自己打着相同的主意，不过，在见识到了萧百灵的实力之后，两人几乎同时打消了这个幼稚的念头，萧百灵追了过来，说明关小楼也逃走了，关小楼逃走，萧百灵不去追他，而是来追自己，这说明这家伙对自己的恨要比对关小楼的恨浓重多了。

　　“基友，一定是基友，他和雷破天，不对，是雷破天父子一定是基友关系！”铁钧恶毒的诅咒着，看着越来越近的萧百灵，他停下了灵葫，直往地面落去。

　　跑是跑不掉的，萧百灵驾驭风雪，飞行速度远远超过他的想象，若是自己没有受伤，那么，强行催动座下的灵葫，或许还有机会逃的了，现在嘛，自己正在利用灵葫疗伤，怎么可能逃的了，所以他选择了降落，这里是中州，是大唐国的心脏，定军山也就靠近大唐的都城长安。

　　这长安号称是神都，乃是天地之间人族的第一大城，隔的数百里远，铁钧便能够看到一道紫金色的光柱顶天立地，横亘于天地之间，宛如撑天之柱一般。

　　铁钧知道，那里，便是神都长安，大唐的中心，也是整个天下的中心。

　　长安城近千里的方圆，就像是一头伏巨大的怪兽一般，而在这方圆千里为中心，浓烈的红尘之气弥漫于四周，以长安为中心，整整八百里的距离，把长安城团团围住，还在向更远的地方扩散。

　　铁钧之所以会按落灵葫，便是因为他的灵葫已经飞不动了，进入了这一层红尘浊气包围的地域，法宝就好像是陷入了泥泞之中一般，飞的越来越慢，萧百灵也是如此，两人几乎同时落到地上。

　　铁钧落下之后，在第一时间展开身形，朝长安城飞掠而去，刚才奔逃的过程中，灵葫的清灵之气已经把他的伤势治的七七八八了，现在他更是将灵葫收到了丹田之中，清灵之气时时的滋养，被萧百灵剑气所伤的地方已经好转了，体内的内气流转毫无凝滞之感，而在他的后面，萧百灵的速度也是极快，化为一道白影，在迅速的接近着。

　　“我日，你还真的没完没了了！”铁钧怒骂着，但是不得不承认一个事实，那就是萧百灵因为实力远在他之上，所以，即使比轻功，自己也要输他一筹。

　　“萧百灵，你好大的胆子，你究竟想做什么？”

　　跑到通往长安城的官道之上，铁钧不跑了，而是站在官道之上，冲着急速接近的萧百灵怒吼起来，“难道你要在长安城外铩杀朝廷命官不成？”

　　“你！”

　　萧百灵距离铁钧不到百丈，长剑已经出鞘，凌厉的剑气随时可以将铁钧刺个对穿，不过，让他没有想到的是，铁钧喝出这一句话之后，官道周围的红尘浊气猛然之间席卷而下，与铁钧的气势融为一体，将要射出的剑气陡然之间停了下来。

　　“你……”

　　“哼，萧百灵，我虽然品级不高，但也是朝廷命官，这里是大唐的都城，神都长安，你又算是什么东西，敢在这里向我向手？”

　　在天龙念法的作用之下，铁钧清晰的感觉到神都长安的气运加身，周围的红尘浊气有如化为实质一般，融入到他的天龙念法之中，一条天龙的虚影盘旋在他的身旁。

　　“佛门天龙念法！”

　　萧百灵的眉头皱了起来，他没想到会碰到这般的事情，尽管他是先天炼气士，但毕竟并没有渡过雷劫，还没有成为仙人，虽然也知道许多规避红尘浊气的法门，但是这些法门并不包括与能够得到红尘浊气加持的朝廷命官作对，在这样的情况之下，不要说他没有渡过天劫，便是渡过了天劫，也得退避三舍。

　　“很不甘心是嘛，那你就不甘心好了。”铁钧呵呵的笑着，语气之中，透着一股子淡淡的调侃味道，“在神都长安的范围之内，你是奈何不了我的。”

　　“难道你能一辈子呆在长安城中吗？”

　　“哼，入了长安城，你以为你还能找的到我吗？”铁钧哈哈大笑，盘旋在身旁的那条天龙虚影一卷，便消失在了萧百灵的面前，往长安的方向奔去。

　　“混帐！！”

　　萧百灵一剑削平了官道旁的灌木丛，无却无可奈何，只得恨恨的一跺脚，朝长安相反的方向离开。

　　进入长安已经没有任何意义了，铁钧有官身，在长安城中如鱼得水，他虽然是太白剑宗的嫡传弟子，但是因为没有官身，根本无法与铁钧在长安城中抗衡，一旦进入了长安城，便如龙游浅滩，虎落平阳，想出来都难。

　　不过他也并不沮丧，这一次铁钧能逃的掉是他的运气，但是下一次呢？难道他次次都能逃的掉不成？铁钧不是长安人，他是燕州人，难道不会回燕州？终归是要回的，自己只需在燕州守株待兔便行了。

　　这本就是一件非常明了的事情，他也不觉得有什么不对。

　　至少现在他并没有觉得有什么不对，直到半个月后，他才后悔莫及，这当然是后话不提。

　　却说铁钧，借助神都长安的红尘浊气摆脱了萧百灵，直接进入了神都长安。

　　大唐的中心，神都长安的气象自不必多言，铁钧站在数百丈高的城墙之外愣怔了半天，方才进入长安城。

　　不过他只是为城墙与长安城中的气运所慑，入了长安，对于这繁华似锦的神都景象，铁钧却并不在意，见惯了前世的国际华大都市，这长安城，充其量也就是一个中等城市的规模而已。

　　所以他并没有在城中逗留，而是问明了路径之后，直奔大理寺。

　　大理寺，是六扇门的总部所在，曾经的六扇门，对铁钧而言是一个传说，但是现在，这个曾经的传说，只是一个门槛有点高的衙门罢了。

　　六扇门总体的品级其实并不高，因为受到三司的辖制，六扇门的总制也不过是正五品的官员，内里的那些先天长老，供奉，也不过是挂着正五品的闲职。

　　对于普通人而言，这是一个神秘而有如龙潭虎穴一般的存在，但是对现在的铁钧而言，并非无法跨越的障碍，尤其，他还是带着任务来的。

　　在京城，六扇门也算得上是一个神憎鬼厌的地方，位于大理寺的西院，与大理寺相通，但是却并不需要通过大理寺，在大理寺的西院有一个侧门，门不大，很冷清，一点也不符合一个强力部门所应该具有的特征，甚至连门口都没有人把守，不过铁钧知道，这就是真正的六扇门。

　　推开那扇经历了无数年风吹雨打已经掉了一半漆的红色大门，门轴因为太久没有上油而发出了一声刺耳悠长的吱呀声，就和鬼片儿里的推门声一模一样，不同的是，这是在大白天，天子脚下，神都长安，出现这样的声音，实在是有些不和谐。

　　门内有人，是一个老苍头，正在打扫院子，听到开门声，老苍头抬起头，用疑惑的目光望向铁钧。

　　“是福伯吧！”铁钧微笑问道。

　　“你是……！”

　　“家师明剑，托晚辈给您问好，这是瘴水河的特产草银鱼干，望您笑纳！”也不知道从哪里摸出来一个古怪的包裹，铁钧便递到了老苍头的面前。

　　“呵呵，好，好，好，难道这小子还记得我喜欢吃鱼干！”老苍头笑呵呵的接过包裹，对铁钧道，“他让你来找老陆的吧，老陆去岳州了，去见见老金吧，他一向无所事事！”

　　“多谢福伯！”

　　西院中心的垂柳树已经吐露新芽，树下的石桌前，坐着一位须发皆白老者，这老人正是六扇门的先天供奉金老。

　　金老品着午茗，斜靠在躺椅之上，感觉到铁钧进入西院，无奈的一叹，问道，“明剑让你来做什么？”

　　“缴令！”铁钧走到金老面前，面对先天炼气士，他的态度规规矩矩，恭恭敬敬，让人挑不出一丁点的错来。

　　“还有呢？”

　　“师父想我让我六扇门中兼个职，最好顶替他的位置！”

　　“你凭什么？”

　　“不论是修为实力，还是战力，我都比他离开六扇门的时候强上不止一筹。”

　　“他比你听话！”金老从躺椅上坐了起来，看也不看铁钧一眼，“完成任务之后，他能回到六扇门等待下一次任务，你可以吗？”

　　“不可以！”铁钧实话实说，“不过我的潜力比他大。”

　　“有潜力的人多的是！”

　　“能够在地方上站稳脚跟的人并不多！”铁钧微微笑道，“我已经在邓州府站稳脚跟了，燕州是偏远之地，六扇门的实力在那里很弱，我能改变这种局面，要的，仅仅是一个名份而已。”

　　“你知道天下有多少人想要这个名份吗？”

　　“他们不值得信任。”

　　“是明剑教你这么说的吧？”

　　“师父说，您是一个老顽固，但是再顽固也得顾及六扇门的前途，天下大变之势已成，您就算是再坚持也是没有用的，狡兔尚有三窟，他愿为六扇门经营其中的一窟。”


第二百一十九章 天下第一擂

　　“燕州，太远了！”

　　“不远的话，又怎么算得上是退路呢？”

　　“我需要想一想。”

　　“没关系，您慢慢的想，反正我只是为师父带个话而已，结果如何，过程如何，都与我无关，您可以直接和我师父联系。”

　　“瘴水河神！”金老苦笑起来，“这两年河神当的，他进步不少啊！”

　　“师父虽然做了河神，但是常常为六扇门考虑的。”铁钧呵呵的笑道。

　　“好，这件事情我知道了，会考虑的，说说你吧，我听说，你招惹了太白剑宗的萧百灵，怎么从他的剑下活下来的。”

　　京城与定军山并不远，以六扇门的情报系统，自然很第一时间知道了他斩杀雷氏父子的事情，当然也就清楚，萧百灵绝不会放过铁钧的，所以他才会有此一问。

　　“我是朝廷命官，他萧百灵是什么东西，有什么本事能在神都长安脚下奈何的了我这个朝廷命官？”

　　“你总会有离开京城的时候。”

　　“只要不被他盯上便行了！”铁钧无所谓的道，“或者，我把他引到京城里来干掉也是一样。”

　　“你想把他引到京城，呵呵，年轻人，你想的太简单了，别忘了他的身份，太白剑宗的嫡传弟子，你杀了他，太白剑宗如何会与你干休？”

　　“可不是我要杀他的，是他要杀我的！”

　　“那又如何，你的后台没他硬，他想杀你便杀你，并不需要任何顾忌，你就不一样了。”说到这里，金老似乎意识到什么，古怪的笑了起来，“真是有意思，我差一点被你绕进去，你别忘了，他是先天炼气士，你根本就不是他的对手，即使你能把他引到京城来，也不可能杀的了他。”

　　“所以说，我需要人帮忙。”

　　“需要人帮忙，你不会认为六扇门会为了你卷入与太白剑宗的纠纷吧？”

　　“当然不是，我只是想请六扇门放出两个消息而已。”

　　“第一个是我和关小楼的事情，本来，五日之后，关小楼约战于我，可是现在看来，五天之后是不可能了，不管是他的伤还是我的伤，都不是五天内能好清的，所以我想请六扇门放出消息，就说我在鹰扬会结束那天在定军山约战关小楼，如果他的伤势未好的话，可以推迟。”

　　“看的出来，你对自己的信心很足！”金老深深的看了铁钧一眼，“主动约战魔门第一种子高手，看来我们都小看你了，第二个消息呢？”

　　“第二个消息是关于萧百灵的。”

　　铁钧说话间，露出一丝阴险的微笑，半晌之后，金老的表情怔然，“你确定要这么办，你要明白，这个谣言一旦发布出去，你和那萧百灵便是不死不要的局面了，而且太白剑宗也不会放过你的。”

　　“笑话，只要太白剑宗证明不了这个谣言是我放出去的，他们就无法对付我，至于萧百灵，我和他已经是不死不休了。”

　　“好吧，就这样，我会把消息散布出去，至于会有什么后果，便只能你一个人自己承受了。”

　　“当然！”铁钧点点头，告辞而去。

　　鹰扬会如期举行，大唐国有名有姓的年轻高手几乎都露了个脸，十天的时间，决出了新十大青年高手。

　　这期间发生了几件名动江湖的大事。

　　第一件事情自然就是新的十大年轻高手的决出，上一届的天下前三中，观水道人的年纪已经超过三十岁并没有参加，魔门第一种子关小楼也因为意外，无法参加，几乎所有人都认为这天下第一的名号会被佛门第一种子木头和尚夺去，但是可惜，木头和尚仍然是天下第二，因为荒城孤剑踏足江湖了。荒城孤剑重出江湖，这在武林之中是一件极重大的事情，特别是上一个荒城孤剑以那种的悲催的方式结束了自己原本应该灿烂的一生时，百年之后的荒城孤剑与太白剑宗将会擦出什么样的火花，注定吸引着天下人的注意力。

　　第二件自然是关小楼约战铁钧因为萧百灵的突然出现而延迟了，只是这一次换成了铁钧挑战关小楼，时间放在鹰扬会结束的那一天。

　　现在鹰扬会已经结束了，时间已经是中午时分，但是定军山上的人并没有离开，因为这里还有一场可能堪比十强之战的争斗。

　　比起一开始的时候没有一个人看好铁钧来，这一次，看好铁钧的人比之前多了一些，因为铁钧至少在大家面前展现出了一流高手的修为实力，展现出了极为成熟的武道意志，仅凭这两点，便足以与三大势力的种子高手相提并论了，更何况，他还有一件灵葫法宝，既然他敢挑战，自然也就有自己的信心。

　　至于关小楼，他的实力，自然是没有人怀疑的。

　　所以，这注定是一场龙争虎斗。

　　第三件事情与朝廷有关系，越州发生了叛乱，南越节度使阮文栋，集结军队，公然驱逐朝廷官员，与山越人联合起来，借助山越人的力量，欲图与朝廷划怒龙江而制，朝廷当然不会坐视不理，已经派大军前去清剿，不过山越之人与八万里越山之中的妖族关系紧密，这数百年来，培养出了许多的高手，这些高手深入越山的荒古密林之中，还有妖族暗中支持，朝廷的大军顾及不到，因此，准备在这一次的鹰扬会期间，召集大唐的这些少年英杰前去越州，对付山越高手。

　　朝廷开出的赏格极高，如果在越山之中立下了功劳，便能够获得赏爵，甚至还能够得到皇宫大内秘藏的武技神通乃至于法宝，一时之间，轰动天下。

　　也着实吸引了不少人，而这一次的行动，则镇南将军府负责，除了在鹰扬会上招收年轻高手之外，道门与佛门各派都会派出杰出的弟子参与，甚至是种子弟子。

　　这着实吸引了不少了，武林中人嘛，要么是为名，要么是为利，这一次的行动，名与利全都占了，而且还非常的吸引人，在鹰扬会还没有结束的时候，已经有百余名年轻高手报名参与了，而新排出来的天下十大年轻高手之中，除了排名第一的荒城孤剑没有动作之外，从排名第二的木头和尚开始，全都被包括在内了。

　　正是因为如此，所以报名的场面才会异常的火爆，毕竟能够列入天下前十的年轻高手，都有着不一般的背景，这些背景和靠山往往与朝廷有着极密切的联系，他们如此的踊跃参与，说明这里头是有利可图的，虽然这个利是什么暂时还没有人看清楚，但并不能够阻碍人们跟风。

　　三件大事都是在鹰扬会期间发生的。

　　除了这三件大事之外，鹰扬会期间发生的杂七杂八的事情多如牛毛，还有一件是与铁钧有关系的，便是一则谣言，说的是铁钧与萧百灵之间的恩怨。

　　其实铁钧与萧百灵之间是怎么回来，只要是当时在鹰扬县的人都知道，这是因为雷家父子而结怨，可是并不是人人都在鹰扬县啊，也不知道从什么时候开始，一则流言流传甚广，那就是萧百灵之所以对铁钧不依不饶，非要将其置之死地而后快，并不是因为铁钧杀了雷破天父子，而是因为铁钧撞破了他与雷破天父子的好事，三人之间并非简单的朋友父子之间的关系，除了这一层关系之外，还存在着更进一层的亲密关系，铁钧便是无意中撞破了这一桩丑事，所以才会被雷家父子与萧百灵追杀。

　　这本身是一则极荒谬的流言，可是你架不住人家的流言编的活灵活现啊，其中有许多少儿不宜的重口味内容，完全满足了人们的猎奇心理，特别是说到铁钧撞破好事的时候，三个都脱光了衣服，正行那断袖分桃之事的时候，描述的是活灵活现，瞬间便将真相掩盖，愈流愈广，太白剑宗雪花神剑的名号，算是彻底的臭了。

　　成为了武林中笑话的笑话。

　　江湖就是这样，什么样的笑话都有，而这一则流言和笑话，一看就知道与铁钧脱不开关系，虽然没有证据证明这个消息就是铁钧散布出来的。

　　这也是这么多人还留在鹰扬会上的原因，他们想看看，铁钧挑战关小楼时，萧百灵还会不会再出现，当场灭杀铁钧，出这么一口恶气。

　　相比于大唐国无数的高山峻岭，中州的定军山其实并不高，之所以鹰扬会会选择这个地方，完全是因为这里距离大唐国的都城神都长安最近。

　　鹰扬会又是一个半官方的性质，所以就定在了定军山。

　　定军山的山势十分的平坦，因为举行鹰扬会的缘故，所以山中有一个巨大的，造型古怪的建筑，在铁钧的眼中，这个大的建筑就像是前世的古罗马角斗场一般，只是比角斗场要大上许多，面积至少是角斗场的十倍，里面有许多擂台，其中最高的，最中心的，最华丽的擂台，便是专门用来决出天下第一的擂台，所以又称为天下第一擂。

　　除了鹰扬会之外，中州的江湖中人，也喜欢在定军山解决各自的纠纷，相约比斗之事层出不穷，就如铁钧挑战关小楼，关小楼挑战铁钧一般，只是一般这样的挑战比斗是不会在高高在上的天下第一擂上进行的，除非你有足够的信心有资格站到这一擂台之上，这十年，有资格站在这一擂台上的只有两个人，木头和尚与荒城孤剑。

　　大比斗场在经历了天下第一之争后，仍然人满为患，大家都在原地没有动，从中午一直等到了下午，就在所有人不耐烦的时候，天际传来一声长啸，一道黑影如疾电般的在空中划过，落入了比斗场中，站立在天下第一擂的中心。

　　关小楼！！


第二百二十章 雷手震天下

　　关小楼一袭黑衣，面色冷峻，腰间也挂着一把长刀，式样与铁钧的虎伥很像。

　　“铁钧呢，是不是早就来了，只是不敢站到这天下第一擂上吧！”

　　冷峻的面容上透着一缕极为不屑的笑容，“既想站到这擂台上，又不敢站，所以才会一直缩着不出来，等我来选择，这样的谨小慎微，也配与我决斗！”

　　关小楼的声音不大，却极为绵长，仿佛能绕梁三日一般，在比斗场中回荡着，较量已经开始了，在他踏足天下第一擂的时候便已经开始了，刚才的话，是为了打击铁钧的意志，要将他的气势压下去。

　　“来了就来了，哪儿那么多的屁话！”

　　铁钧从比斗场外走了进来，一步一步的踏上天下第一摆，旁边的那个小擂台，仍然是一袭洗的有些发白的青袍，妖刀虎伥随意的挂在腰间晃当着，显得有些随意，“我的确是不想上这天下第一擂，这擂台是为天下第一之决准备的，和你我有什么关系，鹰扬会已经结束了，你不要告诉我你得了天下第一啊。”

　　“杀了你之后，我自然要会会荒城孤剑。”

　　“这就是你的不对了，做人要讲规矩，人家荒城孤剑能夺得天下第一是一场一场赢回来了，打了那么多场，你倒好，看着人家得了第一就挑战，这样不好，有本事，你也像他那般，一场一场的赢下去吧。”

　　“你倒是看的开啊！”关小楼眼睛微微一眯，冷笑道。

　　“我只是纯粹的不想得罪人而已。”铁钧道，“所谓客随主便，今天是我挑战你，你就是客，所以，你得随我，过来吧，别占着茅坑不拉屎了！”

　　“好！”

　　关小楼并没有坚持，只是断喝一声，刀光如银瓶乍破，爆裂开来。

　　当！！！

　　刀光微泯，关小楼已经出现在小擂台上，与铁钧换了一招，各自占据了擂台的一脚。

　　金刚石打造的擂台开始闪动着一层莹莹的光华，却是擂台上的防护阵法起了效果。

　　比斗场中所有的擂台，都是经过数道神通加持过的，再加上金刚石本身的强硬材质，除非是经历了天劫的仙人或者是特殊的法宝，否则，根本就无法破坏。

　　这两人的实力都是极强的，争斗之时也会产生极大的破坏力，但是却也无法损伤这擂台的一分一毫。

　　相互交换了一招，两人的面色都有些凝重，特别是关小楼，本以为自己的修为稳压铁钧一筹，想不到第一次交手，便没有占到任何便宜。

　　“好快的刀啊，怪不得你叫闪电刀！！”关小楼赞道，“已经很久没有见识过这样的快刀了。”

　　“天下武功，无坚不催，惟快不破！”铁钧咧嘴一笑，吐出了这句经典无比的评语，手中黑色的潮汐虚影在他的身体周围奔流，他的身体已经完全涌入了潮汐之中，长刀如怒海狂涛，席卷而去。

　　关小楼的面色终于变的严肃了起来，暗自心惊，仅以武道意志而论，铁钧完全凌驾于他之上。

　　而他的速度，更是快的惊人，这如怒海狂涛一般的刀势，劈头盖脸就轰了过来，每一刀之中都拥有着如潮水一般的奔涌之力，一波接着一波，一波更比一波强，足足有九波之多。

　　待到了第九波的时候，当第九波刀劲出来的时候，堆积起来的力量已经远远的超过了一百匹烈马奔腾之力，即使是他应付起来也有些吃力，但，仅仅是吃力罢了。

　　一层幽暗的光芒出现在他的身上。

　　正砍的极爽的铁钧发现，自己的攻击仿佛陷入了泥泞之中一般，就像他驾驭着灵葫飞行在神都长安附近一样，他挥刀的速度虽然快，可是一到关小楼的身体周围，速度就变怪了，而且，在关小楼身体周围半丈的空间之中，还存在着一股诡秘的干扰之力，撕扯着他的妖刀，使他的妖刀偏离方向，与此同时，关小楼出手了。

　　他也是用刀的，与铁钧自己悟出来快若闪电，大开大阖的刀法不一样，关小楼的刀法是诡秘的，魔门的游魂刀法，自然是以诡秘著称，最要命的是，他手中的长刀竟然是一件极为诡异的神兵，竟然仿佛能够穿梭虚空一般明明是对着铁钧的脸砍过来的，可是当铁钧去挡的时候，刀锋已经人他后面的脖子上绞了过来。

　　铁钧反手一指，穿云指力正好点在刀锋之上。

　　当！！

　　长刀一荡，传出一声清越的鸣叫声。

　　“好指力！”

　　关小楼被一指迫退，不禁赞了一声，铁钧这古怪的一指，不仅穿透力十足，指力之中还有一股冻结万物的寒意，甚至对自己的内气都产生了极大的影响。

　　“好玩的还在后头呢！”铁钧冷笑道，左手五指曲张，指尖闪动着蓝色的电光，朝关小楼抓了过去。

　　雷手神通，电爪！

　　一爪落下，电闪雷鸣。

　　关小楼大吃一惊，手中长刀虚引，身形连退。

　　他知道铁钧懂得一门雷电神通，可是没有想到威力会这么大，因为雷电神通是公认的最难修炼的神通，特别是凡人，即使是先天炼气士，没有度过天劫，也很难采集到修炼这种神通所需要的雷电精气。

　　采集不到足够的雷电精气，便无法修炼雷电神通，光靠雷雨天地吸收空气中游离的雷电精气来修炼雷电神通，效率就太差了，也只能用来吓唬吓唬人罢了。

　　因此他一直没有将铁钧的雷电神通放在心上，想不到这一次，却一下子撞到了墙上，让他很难受。

　　雷电神通以破坏力著称，修炼不易，但是一旦修炼成功，破坏力和杀伤力都是惊人的。

　　就如铁钧现在施展出来的电爪一般，不要看他的修为比铁钧强，可是真的要是被铁钧一爪子挠到的话，会有极大的麻烦，更何况，铁钧的手段还不止电爪一种。

　　电爪一击，虽然没有抓中关小楼，铁钧却敏锐的感觉到他的电爪似乎对关小楼身体周围的神秘力场有着极强的破坏作用。

　　电爪舞动之间，将关小楼身体周围内气形成的力场完全撕裂，就像是一把烧红了刃的刀锋刺入了黄油中，瞬间便将力场刺穿，抓的粉碎。

　　“该死！”关小楼低骂一声，面对这种暴力无比的攻击方式，他只能选择后退，手中的游魂刀也随之后撤。

　　神兵游魂，论起品级来，甚至要比铁钧的虎伥刀高出一个等级，可是这把神兵却是幽冥属性的，从名字就能听的出来，游魂嘛，可以说完完全全的被铁钧的雷手神通克制，现在不过是个回合的，因为忌惮铁钧电爪，关小楼已经落了下来，这样的结果，完全出乎其他人的预料之外。

　　无化是出身背景，还是修为实力，关小楼都要胜铁钧不止一筹，可是现在，却被铁钧给打落了下风，看着铁钧一手挥刀，一手舞动着闪动着电光的厉爪，气势逼人。

　　能够成为魔门第一种子，关小楼自也不是白饶的，发现铁钧的雷电神通超乎他的想象，完全克制了他的游魂刀之后，他陡然之间便转变了风格，则如鬼魅一般的诡异变成了气势如山，撤刀握拳，竟然赤手空拳的迎向了铁钧的电爪。

　　用拳的关小楼与用刀的关小楼又完全不同，完全是两种不一样的风格，用刀的关小楼有些鬼崇，身如刀名，就如游魂一般的难以捉摸，但是用拳的关小楼，则是正大光明，连流露于外的内气都显得那般的浩然正大，气势如长江大河，可吞日月。

　　是的，可吞日月！！

　　“大吞天拳！！”

　　这便是关小楼施展出的这一套拳法的名称，拳如其名，吞天噬地。

　　吞天拳劲，狂暴无比，就如大漠的刮来的一股干燥的大风，夹着熔岩和沙石的味道，一拳击出，周围的水汽为之一空，直如身处干枯的沙漠深处，一般。

　　几拳之下，铁钧的电爪并没有占到什么便宜，反而觉得有些口渴了！

　　武道意志！！

　　刹那间，铁钧反应了过来，这才是关小楼真正的武道意志，让人有如置身于被烈日炙烤的沙漠中心，这并不是他的拳劲带来的感觉，而是一种精神层面的压迫，是一拳武道意志，让他的神支的产生了错觉。

　　“有趣，他的武道意志似乎并没有我的强！！”

　　正因为是武道意志，所以铁钧反应起来才会非常的迅速，因为这也激发了他自己武道意志，黑暗的潮汐虚影在身体周围浮现，顿时，干燥的感觉完全消失了。

　　“魔门吞天拳法，久闻大名，不过如此，试试我的震山掌啊！！”

　　刹那间，铁钧似乎想明白了什么，哈哈大笑起来，也收起了虎伥刀，五指化掌，猛烈的一掌朝着关小楼拍了下来。

　　这一掌拍下，浮现在他身体周围的黑暗潮汐猛的一凝，瞬间都化入他的掌中。

　　轰！！！

　　一掌翻下，关小楼身形疾退，开玩笑，就在铁钧化爪为掌的瞬间，关小楼便感觉到了一股极威险的感觉，铁钧一掌翻下，他只觉得仿佛一座巨山猛烈的压制下来一般。

　　庞大的压力让他不得不后退，可是这一后退，便退出事情来了，因为铁钧的第二掌又拍了过来。

　　震山掌不同于铁钧其他的武学神通，铁钧虽然懂得许多武学神通，但是大多数都不完美，除了还没有练几天的暴雨梨花枪之外，也只有他自己领悟出来的刀法是有完美的，所谓的完美指的就是有内气支持，有心法运转，有招式施展，三味一体，完美合一，其他的都不行，鹤冲天只是一门轻功身法，穿云指虽然神妙，但也仅仅是一种指劲法门，并没有与之相配合的招式，天龙念法算是好的，但是也仅仅是领悟了一些实用的技能罢了，二师兄传授给他的水行神通他还没有时候修炼，这雷手神通中的电爪也好，惊虹指也罢，虽然都已经能够施展出来的，但是同样没有相关的招式，所以运用起来也就是一锤子买卖，用电爪你抓到人了，是你成功了，你抓不到人，电爪的威力再强也没有用，惊虹指也是这个道理，天劫拳他根本就不会，也只有震山掌和阴雷掌是一个例外。

　　阴雷掌是雷手神通的技能之力，而震山掌，则是一门心法与招式齐全的武学，之前铁钧修炼的潮汐战王气的气功与这门武学的属性勉强相合，如果有足够的时间，还是能够将这一门武学与气功融合到一处，从而发挥出巨大的威力来，但是显然，铁钧找到了另外一种法门，不仅能够让这门掌法的威力完全释放出来，而且还能够大大的增强它的威力，那就是阴雷掌。

　　气功、心法、武学。

　　三者是相辅相成的，只有三味一体，才算完美，气功为本，只有修炼了气功，才称得上是真正的武者，否则的话，仅仅得到一些武学心法，根本就不能成事，因为没有气功，体内没有内气，你就算是有心法也没有东西为驱动，心法再高明也是空的，至于武学，没有气功，没有心法，就算是懂得招式，也仅仅是花拳绣腿，不堪一击罢了，你的招式再精妙，没有气功支撑，也不过是舞蹈罢了。

　　不过，一般的武者只会修炼一种气功心法，也只能修炼一种气功，他们会尽全力的提升自己修炼的这门气功，将这一门气功打磨的圆润精纯无比，使之能够适应大部分的心法，武学。

　　心法和武学，虽然不局限于一种，但也大多数是求精不求多，选择适合自己修炼的气功才是最稳妥的，说白了，这是一个相互适应的过程。

　　铁钧的本修炼的西荒战王气功，是传自上古，修炼出来的气功并没有什么特殊的性质，能够驱动世上绝大多数的心法与武学，不过后来情况发生了变化，西荒战王气莫名的与潮汐气功融合，形成了新的潮汐战王气，气功的品级未变，但是性质不免朝着水行的方向发展，再加上耸的内气之中本就有夺灵大法夺取的妖神寒气，使得他的内气性质越发的朝着水行的一个极端，冰属性移动了，再到了后来，他炼化了沧海神珠，将沧海神珠炼成了自己的本命法宝，便将自己的内气性质彻底转化为了水行，而他的内气也在本命法宝，潮汐战王气的影响之下，返本归元，朝着天地元气的方向演化起来。

　　事实上，这也是气功的本来面目。

　　气功是吸纳天地气元为己用，演化成内气蕴藏于丹田之中，在运转的时候，这些内气经过心法的转化，释放出各种不同的效果，但仅仅是如此吗？

　　远不止此，这其实就是一个返本归源的过程，武者在运转内气的同时，内气也在改变着武者，默默的强化着武者的肉体，而武者在一遍一遍的搬运丹田的内气，修炼气功，一方面是为了增强自己的修炼，另外一方面则是希望能够将自己的内气纯化，将自己的内气纯化为最本源的天地精气，返本归源。

　　当然，这种纯化并不是真正的让你的内气完全变成天地精气，而是一种类似于天地精气的能量，这种能量，不弱于天地精气，而且深深的打下了你自己的烙印，拥有着极为独特的特性，独一无二。

　　原本依照铁钧的内气修炼速度，想要返本归源的境界还需要很长的一段时间，甚至还需要面临选择的问题，最终决定自己的内气的属性，可是他炼化了沧海神珠之后，便由不得他选了，大大的加快了这一过程，这也是为什么二师兄会传他水行神通的原因，此时他的内气已经属于一种天地精气了，就如雷电精气一般，能够施展出水行的神通来。

　　所以，说到底，神通与武学是相通的，都只是能量的一种运转的法门而已，铁钧的内气可以催动神通，同样，纯粹的天地精气也可能催动武学，只要对的上号，说白了，铁钧炼化在手中的雷电精气，便相当于另外一个丹田罢了，只是不像内气一般的能力运转全身，但是同样能够运用，只要拥有了适应的武学心法，也能够将雷电神通与武学融合，而恰好，震山掌便是一种符合条件的武学，他成功的将阴雷掌融于震山掌力之中，从而将震山掌的威力提升了数百倍。

　　当然，这并不是震山掌的威力不行，震山掌这门武学也是极有根脚的，但是铁钧想要将这门武学与本身的潮汐战王气完美的磨合到一起，还需要极长的时间来磨练，不如阴雷掌这么立竿见影而已。

　　这也算是一种误打误撞的巧合，可是偏偏这种巧合，让铁钧将神通与武学融合到了一处，形成了一门威力极强的掌法，阴雷震山掌！！

　　震山掌的招式本身就是刚猛无铸，每一掌击下去，便有震动山岳之威，掌势更是大开大阖，沉猛如山，再配合雷手中的阴雷掌，一经施展出来，顿时便将关小楼的吞天拳法压制了起来，漫天的掌影飞舞，短短的几个呼吸时间，铁钧便与关小楼对了九掌，每一掌都沉若万钧，雷劲暗动，可怜关小楼的内气修为虽然远在铁钧之上，可是架不住人铁钧吸收了三分之二仙杏中的雷电精气啊，炼化出来的雷霆元气杀伤力远超吞天拳法，拼了九掌之后，他硬生生的被铁钧打的飞了出去，吞天拳法不破而破。


第二百二十一章 阎魔金身 九阳魔钟

　　关小楼在起初挑战铁钧的时候，绝没有想到自己会如此的狼狈，铁钧这个从燕州荒僻之地出来的家伙，不仅仅拥有比自己更加成熟的武道意志，属于自己的刀法，还拥有这般强大的神通，在他的这门雷电神通之下，自己的一向以来引以为傲的刀法，一向以来引以为傲的拳法都变成了一个笑话。

　　那电爪的手段还好一些，威力虽大，但是却不成章法，显然这个小子从来没有修炼过爪功，不能爪法，自己还能够应付，可是现在麻烦了，铁钧竟然懂得一门极高深的掌法，还将雷电神通融入了掌法之中，这下子，他便有了一种坐蜡的感觉。

　　刚才在拳掌相交之间，铁钧的掌劲一吐，他便如撞到了一座布满了雷电之力的高山之上一般，身体不由自主的便飞了出去。

　　若是一般人，被这么一巴掌打出去，便是不愿意认输，也会受创极重，再无一战这力。

　　若果真是这样，铁钧也会很高兴的，不过关小楼毕竟是关小楼，天下前三有力的争夺者，魔门的第一种子，又如何会轻易的失败。

　　被铁钧一掌横扫打落的关小楼，并没有败下阵来，直向后倒飞了数丈远，落到了天下第一擂之上。

　　啪！！！

　　关小楼上衣炸裂开来，露同了精壮的肌肉，一层暗金色的光芒浮动在他身体的表面，暗金色的光芒之中，隐约的渗透着一些黑色的纹路图案，在他的身上游移，最终汇成一个古怪的邪异符文。

　　“阎魔金身！！”

　　围观者中终于有人认出了关小楼的手段，惊呼出声。

　　“魔门的阎魔金身，不是早就失传了吗？他怎么会修炼成功？”

　　“你看他的头顶是什么？！”

　　“头顶！！”

　　或许是之前并没有注意，现在经人一提醒，大家都不约而同的往关小楼的头顶望去。

　　只见他的头顶浮现出一层古怪的金光，看起来和他周围浮现的暗金色的光芒是一体的，但是又有极大的区别。

　　金光之中，隐约间便有一个钟形的形状时隐时现。

　　“九阳魔钟！！想不到这件魔门至宝竟然落到了他的手中。”

　　“九阳魔钟？这怎么可能，他怎么可能炼化这样的法宝，他才多大啊？”

　　“是啊是啊，九阳魔钟早在三千年前便已经消失了，关小楼怎么会有，应该是一件仿品吧！”

　　“仿品？你脑子坏掉了吧，你没看见吗，他头顶上的钟已经被他炼成了本命法宝，本命法宝啊，老兄，关小楼是什么人，如果不是真品的话，他会炼化成本命法宝？这可能吗？”

　　“这么说来，九阳魔钟是真的了，那铁钧岂不是要倒大霉了？”

　　“你真是笨啊，还没看出来吗，关小楼根本就没有完全炼化九阳魔钟，就算是使用魔钟，也不可能持久的，否则的话，你双为他那天为什么会在萧百灵手下逃走？”

　　“说的也是，若是真的完全炼化了九阳魔钟，根本就不需要逃走，萧百灵虽强，也不可能是他的对手。”

　　“好了，别想这些废话了，看擂台吧，呵呵，九阳魔钟，这关小楼的确是有资格站在这天下第一擂上啊！”

　　“那也不见得，荒城孤剑和木头和尚也不是好惹的，当真以为一件法宝便能改变吗？”有人不服的道，一提到荒城孤剑，他便双眼发亮，显然这人便是荒城孤剑的拥趸。

　　“好了好了，别争了，看，关小楼又动了！”

　　关小楼的确是动了，今天他的面子已经损失的够大的了，再这样下去，不仅仅是他，恐怕魔门的威名都被丢尽了，因此，被铁钧拍出之后，他再无一丝的保留，祭出了自己的底牌。

　　阎魔金身，九阳魔钟！！

　　不过可惜，九阳魔钟他刚刚开始炼化，仅仅是勉强的完成了第一步，所以虽然现在也能祭出来，可是使用起来也是十分的勉强，但是他并不在意，九阳魔钟只是他的底牌而已，用来威慑的，真正用来做撒手锏的并不是九阳魔钟，而是他的阎魔金身。

　　阎魔金身，乃是魔门至高的横练功夫，本质上和什么金钟罩，铁布衫是一样的东西，只是品级要高上许多。

　　这阎魔金身乃是魔门修炼体之窍的最高法门，传说修到极处可以万劫不灭，甚至超越佛门的丈六金身。

　　当然，也仅限于传说罢了，从来没有人真正的修成过，不过话又说回来了，在凡间的武者，也不需要修炼到极处，只需要修炼到小成，也能够硬扛天劫了。

　　这也是关小楼一直以来最大的信心之所在，有阎魔金身护体，不要说一个小小的铁钧，便是将来先天之后度天劫，也是不需要太过担心的，更何况，他还有九阳魔钟护体。

　　“铁钧，我承认你这小子有些门道，以你的实力，不要说进入天下十大，便是进入天下五大之列也是绰绰有余的，可惜，这一次你遇上了我！！”

　　祭起九阳魔钟，催动阎魔金身，原本就高挑的身形陡然之间又变的高大了许多，每一步踏出，都要擂台上留下一个深深的脚印，虽然这个深入擂台达五六寸的脚印会在一瞬间消失不见，但是这气势却是越来越盛。

　　“阎魔金身？！”铁钧深吸了一口气，潮汐战王气在体内鼓动起来，催动起双手之中的雷电精气，一丝丝蓝芒在他双掌之上浮动着，最后又慢慢的平息了下来，与他的双手相融，最后，一双手完全变成的如玉一般的晶莹剔透，迎向了关小楼。

　　看到铁钧迎上来，关小楼毫不意外，只是哈哈的狂笑一声，一个箭步冲向铁钧，轮起一双暗金色的拳头砸了过来。

　　吞天拳！！！

　　比起之前，这一次以阎魔金身之力催动吞天拳，关小楼的拳势浩大了数倍，给铁钧的压力也大了数倍，不过这些还无法难住铁钧，奔起阴雷震山掌，如玉般的双掌发出隐隐的雷声，与关小楼站在一处。

　　这一次，双方接战，比起之前，又有明显的不同，场面要小了许多，除了隐隐的雷声与低斥声之外，竟然再无其他的声音，铁钧阴雷震山掌刚猛无铸，关小楼的吞天拳法也是气势无双，不过，随着时间的推移，最终铁钧渐渐的落了下风。

　　“妈的，最烦这些顶着乌龟壳打架的家伙了！！”

　　几个回合下来，铁钧心中大骂道，这厮的吞天拳倒也罢了，虽然有气势，威力也强，不过只要打不到自己的身上，再强有个屁用？

　　的确打不到他的身上，关小楼的武艺是高，可是很显然，他这阎魔金身刚刚练成不久，还不怎么熟练，最重要的是，一下子从一个玉树临风，风度翩翩的美青年变成一个身高近丈，深身肌肉虬节的壮汉，适应也需要一段时间，现在的关小楼，明显的并不适应这一具强化了的身体，所以显得有些笨重，也给了铁钧许多机会，但是铁钧也很无奈，他的机会虽然极多，身体也灵活的紧，阴雷震山掌的威力也强，可是偏偏打在他的阎魔金身之上，效果并不强，几掌下去，也仅仅是让关小楼退后了几步，自己甚至还被反震之力震的双手发麻，有几次，铁钧也不信邪，一掌下去，催动着强大的雷劲，欲要重创关小楼，不过每到关小楼的阎魔金身吃不住的时候，头顶的魔钟虚影都会显形，这一显形，被铁钧要中的地方立刻便的坚如精铁，完全将铁钧的掌力推开。

　　而随着时间的推移，关小楼似乎渐渐的适应了自己这一具身体，变的灵活了起来，本来只能发挥出三四分威力的吞天拳已经能够发挥出五六分的威力，铁钧也不如开始的时候那般的自在，随意一闪，便能够躲的过去了，而是要花费极大的精力才能够避的开，局势，慢慢的被关小楼又扳了回去。

　　这样下去不行！！

　　铁钧避过关小楼朝着自己的面门砸过来的一拳，借着这一拳带起的拳势，身形如落叶一般的直飘出了十余丈外，将自己的灵葫祭了起来，灵葫一出现，又引起了一阵的骚动，虽然经过与萧百灵一战，几乎所有人都知道了铁钧拥有法宝灵葫，但是铁钧再一次祭出这件法宝的时候，仍然引起了骚动。

　　灵葫一出现，一口清气便喷到了铁钧的身上，将他损耗的内气精力补全。

　　“又想跑了吗，小子，早就等着你了！”

　　看到铁钧祭出了灵葫，关小楼第一个想法竟然是铁钧双要跑路了，只见他双手一抬，头顶的九阳魔钟猛的显示，出现在铁钧的头顶之上，当头落了下来。

　　“不好！”铁钧大吃一惊，头顶灵葫清光大放，青色的光芒阻了魔钟一下，让铁钧从魔钟之下逃了出来，不过灵葫却被九阳魔钟当头罩下，轰的一声，落到了地面之上，只见关小楼手又一抬，那魔钟开始缩小，竟然要连着灵葫一起被他关小楼收回去。

　　“哈哈哈哈，铁钧，你这灵葫，在下就却之不恭了！！”


第二百二十二章 惊虹破魔钟 密林算敌

　　“却之不恭，你以为你是谁，你以为你能拿走我的法宝吗？”铁钧的声音陡然之间宏大了起来，一层蓝色的光芒瞬间将他笼罩起来，头顶升起一轮海蓝色的宝珠，有如一轮明白，同时对着九阳魔钟一指点出！

　　雷手神通，惊虹指！！

　　雷手四在技能，电爪、阴雷掌、惊虹指、天劫拳，四大技能的威力一个比一个强大，不过了除了阴雷掌之外，其他三种纯粹都是属于技能，真正的碰到活人的时候，也只能当成了绝招来使用，现在他要面对的并不是活人，而是九阳魔钟，一件法宝，一件落在地面上的法宝。

　　祭出沧海神珠的铁钧一指点出，只见一道水蓝色的光柱自他的指点射出，光柱之中闪动着一丝丝妖异的蓝光，狠狠的撞在九阳魔钟之上。

　　当！！！

　　饶是九阳魔钟乃是魔门秘宝，经了这一指之后，仍然禁不住的发出了一声巨响，晃当了一下。

　　“回来！”

　　趁着这个机会，铁钧指尖一挑，被九阳魔钟旧住的灵葫顿时缩的比指尖还少，从九阳魔钟晃当的缝隙之中飞到了铁钧的手里。

　　与此同时，铁钧双是一指点向九阳魔钟。

　　当！！

　　九阳魔钟又发出了一声巨响，钟体周围的金光竟然有崩溃的迹象。

　　“不好！”关小楼在铁钧两次以惊虹指击中九阳魔钟的时候，都受到了影响。

　　第一次还好，是铁钧情急之下的行为，对他的影响不大，第二次铁钧收回了灵葫再无顾忌，一指之间，已然将雷手催动到了致，一指这么点下去，顿时差一点将九阳魔钟掀翻过去，魔钟钟体周围的金光也几乎被击散。

　　这魔钟已然被关小楼练成了本命法宝，与关小楼几乎是一体的，魔钟受创，意味着关小楼也同时受创，一时之间，连退数步，急急的将九阳魔钟。

　　是的，将九阳魔钟收回，因为他很清楚，九阳魔钟不经起第三次的惊虹指攻击。

　　“原来如此，九阳魔钟有问题，就算是真品，也肯定受到了创伤，所以才会如此的脆弱，连铁钧两指都受不了！！”

　　铁钧似乎也意识到了这一点，头顶的沧海神珠光明大放，一层有若实质的潮汐将他笼罩起来，他的身形竟然融入了潮汐之中，向关小楼涌了过去。

　　“不好！”关小楼面色大变，身形疾退，右手抽出了游魂刀，可惜，已经晚了，潮汐之中，铁钧虎伥再次出鞘，狠狠的斩在了关小楼的身上。

　　这一刀，铁钧将自己的武道意志凝成一线，晦涩的刀光竟然绽放出了刺目的光芒。

　　一刀斩轮回！！

　　“噗！！！”

　　一声轻响，两道人影乍然分开，血花绽放。

　　扑通，当！！

　　一只金色的手臂落到了地面上，手上抓着的长刀在地上弹了一下，发出一声轻脆的声音。

　　“好刀法，好刀势，我败了！！”

　　暗金色的手臂很快变成了花白色，关小楼用艰涩的声音道，有些艰难的转过身来，身上的暗金色光芒同样消失的无影无踪，只余下九阳魔钟的虚影，还在悬在头顶，似乎是在戒备着什么。

　　沧海神珠在头顶缓缓的转动着，同样绽放着宝蓝色的光芒。

　　“魔门种子，果然名不虚传，这一次是你大意了！”铁钧长刀回鞘，对关小楼微笑道。

　　“败了就是败了，何必多言呢！”关小楼苦笑起来，“你胜了，你杀骆江，夺妖刀之事自此一笔勾销，魔门也不会因此为难与你，至于你我之间的事情，我会自己解决，你看如何？”

　　“随时恭候！”

　　关小楼足尖轻点，地落在地上的游魂刀踢声，抓在左手之上，身形陡然之间消失的无影无踪。

　　“十年之内，我必会找回这个场子！”

　　“十年之后，天晓得事情会变成什么样子！”铁钧笑了笑，目光在周围一群目瞪口呆的围观众身上扫了一眼，也不多留，收回了沧海神海，祭起灵葫，化为一道青色的流光，消失在众人的眼中，直到他完全消失，比斗场中诸人方才反应过来，顿时，又是一阵喧哗声响起。

　　“铁钧胜了，关小楼败了！！”

　　这个结果实在是太出乎人的预料之外了，这是谁都没有想到的结果，铁钧不仅仅胜了，还一刀斩断了关小楼的右臂。

　　两人对决的过程，更是让人眼花缭乱，在精彩性和可看性上甚至远远的超过了荒城孤剑与木头和尚那一场。

　　荒城孤剑与木头和尚的对决可以说非常的单调，一个拿剑，一个拿棍，乒乒乓乓的打了大约一百多个回合，木头和尚充棍认输，便结束了，哪里像铁钧和关小楼这样，又是武道意志的比拼，又是神通的对撼，最后还各自弄出了本命法宝对轰，这他妈的太刺激了，刺激到了极点，要知道，场中大多数的武者都没有见到过法宝，也很少有见识过神通的，今天这一架却是法宝神通齐上阵，还不让他们大开眼界，当然，在大开眼界的同时，也将铁钧和关小楼两个人高估了许多。

　　特别是铁钧，最让人大跌眼镜，这不跌不行啊，明明就是燕州一个小地方出来的家伙，竟然拥有两件法宝，还懂得一门那般恐怖的神通，雷手施展出来的雷霆万钧之势，看的一众巴佬们眼珠子都快要蹦出来了，电爪、阴雷震山掌，还有最后憾动九阳魔钟的惊虹指，一桩桩的让人眼热，一桩桩的让人惊异，毫无疑问，今日之后，铁钧这两个字必将成为江湖新贵，必将响彻武林，成为与荒城孤剑，三十大青年种子并称于世的少年强者，甚至，名声能够与荒城孤剑、木头和尚这些天下前三的少年强者并论。

　　最重要的是，他才二十岁！！

　　至少还能参加一次鹰扬会，如果厚着脸皮的话，甚至能够参加两届，这一届错过了，那么下一届呢？

　　往低了说，至少能够挤身于天下前五吧？

　　这样的青年强者，燕州已经数百年没有出现一个人，现在竟然出现了，也不知道是福是祸。

　　当然，最好这位爷能够借着胜势与荒城孤剑再干上一场，那样的话，这一次的鹰扬会便值的多了。

　　可惜，铁钧并没有那个意思，很明显，这一仗他虽然胜了，不过损耗也不少，不欲多生事端，直接驾法宝走了，却是让人有些失望。

　　且不说这些围观众的失望，单说铁钧驭灵葫进朝长安城投去，却不是他有事情要去长安城，而是纯粹的避祸。

　　这一战他胜了关小楼是没有关系，与魔门之间的恩怨也暂时的告一段落，算是了结了，可是还有一个萧百灵呢。

　　萧百灵这厮被他借长安的红尘浊气逼走，但是两人的恩怨还没有解决，铁钧又借六扇门生事，狠狠的以谣言将萧百灵羞辱了一番，萧百灵是什么人？如何能够忍下这一口恶气？一定会马不停蹄的来找他算帐，在这风口浪尖之上，还是长安城最安全。

　　铁钧回到长安城，谁也没见，在城中休养了三天，两耳不闻窗外之事，将自己的状态恢复到了最佳的状态，漏夜潜出了长安城，只是，在他离开长安城的时候，不小心在城中弄出了一些细小的动静。

　　夜色下的长安，宛如一头黑暗的凶兽，匍匐在中州的大平原上，四周地势平坦，方圆千里之内，最高大的山脉，便是定军山，除了定军山之外，周围遍布着河流与树林，这些树林都是熟林子。

　　什么叫熟林子？

　　便是已经被人族完全的探索过了，不再具有任何威胁的，里面的野兽最多是一些野猪，孤狼之类的威胁不大的动物，这里并不是人类的禁区，相反还是人类食物的来源地，河流与树林交错呼应，形成了极为复杂的地势，坐落着许多大大小小的村镇，还有城市。

　　所以以长安为中心，方圆千里之内的地方到处都充斥着红尘浊气，有人的地方多一些，没有人的地方少一些而已。

　　一条宽大的官道笔直的通往长安城，这条官道在距离长安城约十余里的地方开始分叉，分成数十股大大小小的官道与野道，再往前，便是一条四通八达的大河，这便是渭水。

　　过了渭水，便算是荒郊野外了，但是仍然不乏人烟。

　　渭水河不宽，大约百余丈，以铁钧的轻功，很轻易的便越了过去，只是过了渭水河后，铁钧便敏锐的感觉到了一股冷厉的杀意将他锁定。

　　“萧百灵，你终于来了！”铁钧嘴角闪过一抹阴谋得逞的微笑，身形陡然之间加快，钻入了岸边不远处的一处密林。

　　“小子，你以为你还能跑的掉吗？”

　　身形刚入密林，森冷的剑意便将他完全的笼罩了起来，“这里，便是你的葬身之地。”

　　“萧百灵，我会怕你！”铁钧眉头一扬，妖刀出鞘，朝着右方一刀横斩。

　　一刀斩轮回！！！

　　凛冽肆意的刀气把一棵棵粗大的树木拦腰斩断，狠狠的撞在剑气之上。

　　刷！！

　　铁钧面色一白，身体倒飞出十余丈，而萧百灵以剑意催动的剑气也被消弥。

　　“好刀法，可惜，我今天一定要杀你！”

　　白影闪动，萧百灵的从林中飞了出来，仗剑直取铁钧。

　　这一次，他要快刀斩乱麻，绝不给铁钧任何机会。

　　同样，铁钧也不愿意给他任何机会，看到他仗剑而来，铁钧面上露出惊骇无比的表情，眼神之中透出绝望，右手长刀一横，作出誓死相并的决心，与此同时，龙须帕则在他的背后徐徐的展开。


第二百二十三章 辣手不留情 兴师问罪

　　龙须帕张开，就如同张开了死亡的幕布，在萧百灵冲到铁钧面前的时候，吞噬。

　　所以萧百灵死的。

　　死的毫无悬念，所有的修为、剑意、神兵都随着他的死亡而破碎。

　　龙须帕形成一个包裹的形状，悬浮在铁钧的手掌上方约一寸处，只有拳头大小，闪动着淡淡的莹光。

　　“哼，太白剑宗，看来我们是命里犯冲啊！”龙须帕夺走的第一条人命便是太白剑宗的人，现在又是一条太白剑宗的人命，铁钧颇有一点命中注定的感觉。

　　再想想太白剑宗的那位美女素秀璇，铁钧没来由的生出一股寒意来，这素秀璇与他有数面之缘，铁钧总是觉得这个女人的身上透着一股子难言的味道，美则美矣，却让他感到十分的危险，让他非常的忌惮。

　　现在自己手上已经有太白剑宗两条人命了，如果让这个美危险的美女知晓的话，说不得便会拿自己的人头来祭剑。

　　“之前突然失踪了一个，现在又失踪一个，两个家伙都和我有矛盾，或者说都和我有企图，一定会引起别人怀疑的，特别是眼下的这一个，是我直接杀死的，如果太白剑宗请来盗天机的家伙，说不得就能把我算出来，嗯，萧百灵的身份非同小可，只差一步便能够渡过天劫，成为真正的仙人，这样的家伙在太白剑宗也是中坚力量，不容忽视，现在死了，太白剑宗一定会不惜一切代价寻找凶手的，不过，实力越强，就越难推算，即使能推算出来，也是极耗时的事情，我还有时间来蒙敝天机。”

　　蒙蔽天机的手段，以前铁钧不懂，不过现在他却是懂得一些，当日二师兄传他的水行神通法门之中便有一门蒙蔽天机的手法，以他现在的修为，若是借助明剑之力，却是也不难施展。

　　为免夜长梦多，他便马不停蹄的往燕州赶，在第二天黄昏时风，进入了瘴水河范围之内。

　　向明剑将情况说明之后，明剑大吃一惊，却也不敢怠慢，顿时便为他准备了一间静室，调动整个瘴水河之力协助其搅乱天机，三日之后，铁钧静室之中走出，整个人仿佛被抽掉了所有的精气神一般，又在瘴水河中整整静养了十余日，方才向明剑告辞。

　　“现在外头已经炸了锅了，太白剑宗的素秀璇早就在东陵等着你了，你要做好心理准备。”

　　“素秀璇？她来做什么？”铁钧一脸的迷茫。

　　“你说呢？”

　　“她不会真的以为是我杀了萧百灵吧？”铁钧还是满脸的茫然之色。

　　“你的戏做的是不错，关键不在于戏，而是在于你是否真正的蒙蔽了天机，这才是最要命的，你在我面前把戏做的再好也是没用的。”明剑对着自己这个越来越看不透的弟子，嘿嘿的笑道，“我看素秀璇这次是认定你了。”

　　“认定我？为什么，她有什么证据吗？”铁钧尖叫了起来。

　　“事情太巧了，萧百灵早不死晚不死，偏偏在去找你麻烦的时候莫名其妙的死掉了，太白剑宗不找你，难道还来找我不成？”

　　铁钧笑笑，也不多说什么，看起来很轻松的样子，其实心中也在暗暗的打着鼓。

　　出了瘴水河，他做出一副从容不迫的模样，不过，还没有等到他到东陵城，素秀璇便迎了上来。

　　比起前几次见到素秀璇，美人明丽依旧，不过一双如剪水的瞳中却透着一股子难掩的焦虑，见到铁钧，她的面色一肃，目光也变的复杂了起来。

　　“咦？这不是素姑娘嘛，怎么也来了东陵，倒是巧了！”铁钧一扬下巴，先是一怔，眼中闪过一丝疑惑，奇怪的问道。

　　“倒是做的好戏！”

　　素秀璇一见他这个模样，心中的气便不打一处来，一张素脸顿时便阴沉了下去。

　　“好教铁兄得知，秀璇此次是为了铁兄之事而来。”

　　“为了我？”铁钧一怔，露出意外之色，“正好，我也正好要找你呢。”

　　“你找我？”素秀璇同样意外，“找我有何事？”

　　“还不是为了那个什么萧百灵，他不是你的同门嘛？能不能麻烦你和他说一起，别再像疯狂一样的缠着我了，知道的是他在找我报仇，不知道的还以为他对我有什么其他的心思呢，我可告诉你，我可是清清白白的人家，和他那种声名狼籍的家伙可扯不到一起去。”

　　“闭嘴！”

　　素秀璇终于忍受不住了，低喝一声，森冷的剑意陡然间直逼铁钧。

　　“这，这，这，这是做什么，还，还不讲理了还……”

　　铁钧面色一变，周身涌起了黑暗潮汐，将逼近的剑意完全吞噬。

　　“素姑娘，你们太白剑宗未免也太过霸道了吧，我的确是得罪了萧百灵，这又关你什么事情？”铁钧面色阴沉了下来。

　　“哼，你还敢装蒜，萧百灵师叔已于半月之前遭了你的毒手，你还敢在这里装无辜！”素秀璇怒声道。

　　“什么，萧百灵这厮死了，好啊，好啊，谁这么好心，帮我解决了这么一个大麻烦，我可真的要好好的谢谢他啊！”铁钧顿时大喜起来，拍手称快，忽然之间，他猛的一怔，用探寻的目光望向素秀璇，“等等，你说什么，什么叫我遭了我的毒手，我说素姑娘，东西可以乱吃，话可不能乱说，我什么时候下的毒手啊，你那师叔修为高深，早已经是先天之属了，我才刚刚晋入一的境界，怎么可能对他下的了毒手？”

　　素秀璇冷冷的看着铁钧，目光之中流露出不屑与讥诮之意，“不可能吗？我看可能性大的很，不仅仅是萧师叔，还有我师兄，当年也是因为与你……！”

　　“打住打住打住！”不待她说完，铁钧便连连摆手，阻住了她的话题，“什么叫你师兄，你师兄死关我屁事，你师兄是怎么死的，不是早有结论吗？和我是一丁点关系没有，至于你的这个师叔，我告诉你，还是和我一点关系都没有！”

　　铁钧大声的道，他知道，越是这个时候，越是不能输了气势，若是在气势上输了，那么，便是太白剑宗找不到证据，也会把帐算到他的头上来，什么作贼心虚这种事情，是断然不能发生在自己的身上的。

　　“我不知道你们太白剑宗是怎么样的，也不知道萧百灵是怎么死的，如果你们要指控我，可以，拿出证据来，若是没有证据，请你离开，不管怎么说，我也是朝廷命官，堂堂的东陵县尉，可不能这么容易便被你们给构陷了。”

　　“错了，已经不是东陵县尉了，是正六品的明威将军，六扇门燕州总督办，协理六扇门燕州侦缉之事！”

　　铁钧话音刚落，便被另外一个声音接了上去。

　　“是嘛，多了这么多的头衔，我怎么不知道？”

　　“您老人家这半个月都没有音讯，我们也不知道到哪里找您，只能在这里守株待兔了！”城门口处，师爷谢白笑呵呵的带着县衙中的一帮子人走了出来，迎向铁钧。

　　“恭喜大人青云路长，扶摇直上！！”

　　“恭喜大人青云路长，扶摇直上！！”

　　谢白身后众人一齐躬身贺道，声震四野，惊得周围众人俱都用一种羡慕的目光望过来。

　　“哈哈哈哈，免礼，免礼！”铁钧走上前去，将拜倒在地的谢白一把扶起，双手虚托，让县衙众人全都起身，然后转头对素秀璇道，“素姑娘，你也听到了，我现在已经是正六品的朝廷命官了，你如果真的有证据的话，可以随时来找我，可是若没有证据的话，恕不奉陪！”

　　“铁钧，不要以为你真的就做的天衣无缝，若要人不知，除非己莫为，这世上没有不透风的墙。”

　　“那又怎么样？”铁钧露出一副气急反笑的姿态来，“就算是我做的又如何，你能咬我不成，素秀璇，我警告你，从现在开始，东陵县不欢迎你，不要出现在东陵县，否则不要怪我不客气，不要以为长的漂亮就为所欲为，这世上漂亮的女人多的是，我还就不惯你了！”说罢转身拂袖而去。

　　“铁钧，你……！”

　　素秀璇大怒，紧握剑柄，秀眉挑起，颇有一怒拔剑之意。

　　“哼！！”背对着素秀璇的铁钧感觉到了他的杀气，冷哼一声，周身黑暗潮汐隐现，阴冷的气息向四周弥漫开来，一股杀气，若隐若现。

　　“素秀璇，不要以为我是和你开玩笑，你试着踏入东陵县城一步看看，看看我会不会让你好看！！”

　　语气之中流露出来的不屑与怒意让素秀璇心中微凉，仅仅从铁钧刚才流露出来的气势，她便能够清晰的感觉到，现在铁钧的实力已经完全不在自己之下了。

　　是的，自己已经不是铁钧的对手了，从铁钧在鹰扬会上的表现传开之后，素秀璇在吃惊的同时，便已经知道了这一点。

　　关小楼的实力她是知道了，自己不是关小楼的对手，而铁钧则击败了关小楼，还斩断了他一臂，这份实力，绝非她能够抵挡的了的，这也是最让她忌惮的地方。


第二百二十四章 素秀璇的忌惮

　　当然，能够让她忌惮的并不是铁钧本身，或许现在铁钧的修为实力已经在她之上，让她有些不爽，可是她真正看中的还是铁钧背后的力量。

　　什么人？究竟是什么人，能够让一个不入流的小子在三年之内成为一名一流武者，而且还是一流武者中的佼佼者，挤入天下前五的青年高手？

　　所谓不识庐山真面目，只缘身在此山中。

　　就铁钧自己而言，他只是觉得自己这三年来的际遇不错，所以修为提升的极快，对于一个前世受尽了歪歪穿越小说熏陶的人而言，这是最正常不过的事情了。

　　可是别人却不这么看啊，铁钧的崛起在许多人的眼中就如一个传奇一般，短短的三年，走过了旁人三十年，甚至五六十年都没有走完的路程，这意味着什么？

　　铁钧的身家清白，并无特殊之处，至少在三年之前并无特殊之处，可是现在呢？短短三年完成了传奇一般的三级跳，你要说他背后没有人，谁信啊？

　　你信吗？

　　反正素秀璇是不信。

　　自家人知道自家事，她素秀璇也是太白剑宗的种子，天下行走，一身修为在同辈之中也称得上是傲视同侪，至少她自认不会比任何人差。

　　所以她同样也清楚的紧，为了自己的成长，太白剑宗花费了多少心血，这十几年来，从筑基到小成，花费的不仅仅是那无数有价无市的药材，还有师父长辈们无比的心血，就是花费了这么多，才在十年之间堆积出自己这样的种子高手，可是现在呢？

　　竟然不是铁钧的对手了！

　　铁钧是什么人？三年之前，还是一个自己用一个指头就能够摁死的小捕快，即使有一个成为河神的师父，也不被她放在眼中！

　　三年，仅仅三年，便发生了如此天翻地覆的变化？

　　这是普通人能做到的吗？

　　反正太白剑宗做不到！

　　或许耗全宗之力，将数百年来的积蓄全部耗光，能够做到吧，但是恐怕也很勉强。

　　想想铁钧小小年纪，不仅仅有灵葫护身，还有一件本命法宝，沧海神珠，她都觉得嫉妒的紧。

　　这沧海神珠铁钧自己不怎么看的上眼，在献祭空间之中也不算是上等的货色，可是拿到世上，却绝对是一等一的宝贝，铁钧看不上眼，完全就是他自己不懂行，被漫天的歪歪小说给带坏了罢了。

　　身为太白剑宗的种子，天下行走，素秀璇自然也有宗门赐下的法宝，不过她那件珍之又珍，等闲从不拿出来的亮相的法宝，在品质甚至还不如铁钧的两件法宝呢。

　　正是出于这个原因，在针对铁钧的问题上，太白剑宗也好，素秀璇也好，才会慎之又慎，生怕铁钧入了哪位大能的法眼，真正的打了铁钧以后，将他身后的那位大能招惹出来麻烦。

　　当然，这也是素秀璇将萧百灵之死归于铁钧的原因，在她看来，这件事情即使不是铁钧亲自动手，也是铁钧背后之人动的手，所以才能够做的如此天衣无缝，不仅生不见人，死不见尸，还连神魂都见不到，完全的身死道消，神魂俱灭了，最麻烦的是，萧百灵死后，还有人搅乱了天机，让太白剑宗请来的天机师也无计可施，这更坐实了素秀璇的猜测，除了真正的大能之外，还有谁能够让那位一向以盗天机闻名老家伙失算呢？

　　正是因为完全摸不到铁钧的底子，所以素秀璇行事起来才会觉得顾忌多多，便扭重重。

　　她却不知道，并不是铁钧搅乱天机的手段高超，也不是有人在背后帮助铁钧搅乱天机，委实是那龙须帕的品级实在是太高了，这东西是封神法宝，上头还纠缠着许多封神时代大能的恩怨，又哪里是小小的人间天机师能够推算的出来的呢？

　　然而，接下来更让她感到骇异的事情发生了，当铁钧怒声厉斥，言道这东陵县将不再欢迎她素秀璇的时候，一股无形的力量瞬间便自东陵县城之中席卷而上，瞬间向四周扩散起来，素秀璇面色一白，只是感到一股来自于天地之间的排斥力量开始产生，隐隐之间将她排斥于这一方天地之外，站在东陵县城门外的官道之上，她连呼吸都感觉到凝滞了许多，就如陷入了一个由无形的气流组成的泥潭之中一般，难以拔足而出。

　　“红尘愿力，邓州府城隍！！”

　　她也是个见多识广的，感觉不到，还待催动内气抵挡的瞬间，一个不可思议的念头在她的脑海之中闪过，灵觉四探之下，终于确认了，这并不是铁钧的武道意志，也不是铁钧的刀气或是法宝什么造成的效果。

　　这是本地的红尘愿力对自己产生的本能排斥，说白了就是对自己和生了敌意，为什么会对自己产生敌意？

　　最简单的解释便是她对这座县城产生了敌意，可是她对这座县城并没有敌意啊，她只是对铁钧有敌意啊！

　　铁钧是东陵县尉，是朝廷命官，自己对他有敌意，自然会遭到东陵县的反弹，这家伙又是一个一流高手，领悟了精神力量，养成了自己的武道意志，这样的一个人物，的确是有能力主动的借助整个县城的红尘愿力与自己对抗，使得整个县城都排斥于她，可是，绝不应该现在这样的一个情形，这里并不是县城之中，而是在县城之外，而这一股排斥的力量也绝非东陵这么一个小小的县城能够形成的，只有融入了州府之地的红尘愿力，才会产生这样的效果，才能够对自己的限制如此之大，范围如此之广，而放眼整个东陵，乃至于整个邓州府之地，有这个能力做到这一点的便只有一个，那便是邓州府的城隍萧九千，除了萧九千之外，便是铁钧的师父，瘴水河的河神都做不到这一点。

　　换句话说，自明剑横空出世，以瘴水河割裂了邓州府与东陵县联系的情况发生了改变，东陵县再一次回到了邓州府城隍的管辖范围。

　　由此，她又想到了另外一件事情。

　　邓州府神战，这一战，原本有九成胜算的原城隍萧九千败了，败的莫名其妙，败的一踏糊涂，神魂俱灭，连最后一丝的翻身余地都没有。

　　而新任的城隍则威能大涨，其神域已经不仅仅是邓州府了，还有摩云岭，以及邓州府周围几个独立的山脉，自此，以摩云岭为中心，方圆近万余里的地盘已经拥有了自己主宰，这个主宰便是新任的城隍爷，这个城隍也叫萧九千。

　　让人感到庆幸的是，这位城隍取代了萧九千之后，便再也没有其他的异动，似乎开始一心一意的开始暗中巩固自己的力量，并不惹事，但是即使不惹事，一个神域如此广的神灵出现，仍然引起了大唐高层的注意，不仅仅是朝廷，还有修行者，武者。

　　不过，所谓阴阳相隔，虽然这位新城隍很有可能是一名强大的妖神，但毕竟得的是阴神之位，只要不影响到这凡间世人，便没有去管的道理，也不会有人傻的去招惹这么一个神域广大，神力强大，同时又不大管凡俗之事的神灵。

　　说到底，还是神灵的利益与凡间武者的利益没有任何的交集。

　　神灵的利益是什么？

　　是香火愿力，凡间武者的利益是什么？是提升力量，两者的根本利益同有矛盾，没有交集，自然也就不可能有什么大的冲突。

　　而在一些时候，神灵与地方的强势势力还会存在着一些合作关系，便如之前铁钧与明剑的合作关系，便如邓州府中一些豪强世家与当地毛神的合作关系，这并不鲜见，在九成九的大唐世家大族的背后，都会有神灵的阴影显现，而一旦与当地的神灵合流，一个豪强，甚至是一个世家，便很容易的立起来，就如东陵的铁家，自从明剑成为河神之后，发展之迅猛令人咋舌，而今天的情况又让素秀璇发现，现在不仅仅是瘴水河河神的问题了，还有这位新晋的邓州府城隍，似乎也与铁钧有着一种说不清道不明的关系，否则的话，铁钧不可能如此轻易的调集这么多的红尘愿力来排斥自己。

　　这又从另外一个方面证明了自己对铁钧的判断，这个家伙的背后，很有可能真的有一个强大的靠山，这个靠山不仅仅让他在短短的三年之内成为了天下炙手可热的青年高手，还将他与新晋的邓州府城隍撮合到了一起，深深的将根扎在了东陵县，不，应该说是邓州府。

　　她甚至可以预见，在不久的将来，在燕州这块土地上，一个姓铁的千年世家将他迅速的崛起，不要多，十年，只需要十年的时间，铁家将会成长成为雄霸邓州府的庞然大物，二十年，便能够将自己影响从邓州府辐射出去，三十年，当铁钧踏入先天之境后，邓州府将彻底的成为铁家的后花园，铁家甚至可以以邓州府为根基，操纵整个燕州的局面，将自己属意的人推向朝堂，成为燕州铁家在朝庭的代言人，正式成为一个千年的世家。

　　这便是她看到的未来，虽然她很不愿意承认。

　　铁钧的背影已经消失在了东陵县的城门口。

　　“究竟是什么人，短短三年，便将一个普通的少年捕快推以如此的高度，这铁钧究竟是得了何种缘法？”素秀璇望着铁钧背影，银牙咬碎，就是想不通到底是谁在背后支持铁钧这个家伙，“三年前，三年前，三年前天上哪位大人物被贬下凡尘，还是哪个隐世多年的高人出世了，不行，这事儿必须得查，一定要查出来，不管是谁，我们太白剑宗一定要有一个准备才是！！”


第二百二十五章 该来的总是会来的

　　哈哈哈哈哈哈，妙啊，真是妙啊，想不到这一趟中州之行，竟然有此收获，好，实在是太好了！！

　　就在素秀璇咬破银牙，不明其意的时候，铁钧一行回到县中，却是满脸的爽利。

　　升官的公文已经到了，印信之类的俱都已经准备齐全，从现在开始，他铁钧便是协理六扇门燕州事务的明威将军了，不要说是东陵城，便是邓州府，也没有谁的官儿能比他大了，也只有知府在品级上与他相平，不过在权力上，铁钧甚至可以说是更甚一筹，因为在理论上，在燕州境内所发生的一切案件他都有资格插手，审理，燕州境内各府县的捕快、衙役等都要听从他的调遣，相当于省公安厅的厅长了，这份权力可不比邓州知府这样的堂官小多少。

　　不过，这只是理论上的，那叫协理，所以就算是厅长，那也是个副的，只是挂一个名而已，真正的老大还在后头呢，六扇门掌管天下缉盗、剿匪、刑狱等事宜，虽然品级并不高，可是权力却大的吓人。

　　在这么大的权力驱动之下，潜在的力量自然也大的出奇，铁钧只是一个小小的县尉，就算是有明剑这样的河神做靠山，又为六扇门献上了狡兔三窟之议，在六扇门的眼中也是一个无足轻重的角色，这燕州是明剑为六扇门建议的一条退路，虽然地处偏远，但毕竟事关重大，六扇门怎么可能放心让一个嘴上无毛的小县尉来掌管，必然会派遣得力的人士过来处理，至于铁钧，只是一个小角色，原本六扇门也只是准备给他升上一级，再给了虚衔罢了，可是万万没有想到这小子竟然挑战关小楼成功，击败了关小楼，在定军山磊出风头，这风头一下子便盖过了天下几乎所有的年轻高手，成为天下青年武者中最顶尖的之一，如此一来，他便有了被六扇门拉拢的资格，六扇门自然也不吝大力提拔这么一个出身于六扇门的青年高手，所以这一次才会下了血本，给铁钧近升数级，连协理燕州事务的虚衔都给了出来。

　　“东家这一次中州之行可以说是收获颇多啊，属下在此便要好好的恭喜东家了！”

　　对铁钧突然之间得了这么大的好处，扬名天下，对谢白而言，也是一件极为高兴的事情，因为铁钧的官做的越大，他身为铁钧身边最重要的幕僚，可以说是铁家的大管家，自然也是获益良多的，这对于自己的计划同样也有着极大的帮助。

　　至于县衙中的另外一些人，则完全是纯粹无比的恭喜了，东陵县城已经成为了铁家的天下，铁家也成为东陵名副其实的豪强世家，而铁家这个豪强给东陵带来的好处也是显而易见的，他们都是东陵人，自然晓得轻重，明白铁钧越强大，铁家就越发达，铁家越发达，东陵县也就会越好，他们也就越有保障，所以，他们的恭贺才是发自内心的。

　　还有另外两人，心情则是十分的复杂，老麻子麻子山不必多说，他知道一点铁钧的底细，但也仅仅是一部分而已，另外一部分，铁钧这厮身后的靠山，也就是那个炸了自己通幽镜的神秘大能是谁，他还无从得知，而铁钧越强大，他便越感觉到铁钧背后的大能越神秘，他的这种思想其实和素秀璇颇为相似。

　　至于凌清舞，则是另外的想法了，她现在可以说是家破人亡，将所有的复仇的希望都寄托在了铁钧的身上，可以说铁钧越强大，她复仇的希望也就越大，但是同样，多年铁钧越强大，她对于复杂的渴望就越浓烈，而显然，现在铁钧并没有帮她复仇的竟然，甚至很有可能已经忘了，所以，她觉得有必要提醒一下这位自己的存在，以及……

　　“清舞，你的实力似乎没怎么进步嘛，我看你还是修炼的勤奋一点，不要老是想着报仇，你的心结越大，修炼就越不集中，修炼不集中，想要在短时间内拥有强大的实力报仇也就越不可能，我知道你急，不过心急吃不了热豆腐！”

　　并不是铁钧将她忘了，事实上铁钧一见到她便想到了他的事情，再看看她在自己离开的这段时间内修为一点都没有进步，便有些忍不住的开口点醒，倒是摆出了一副师长的驾子，不过可惜，人家凌清舞根本就没有把他的话当一回事。

　　你真当人人都和你一样啊，出去一趟，不过几个月的时间，修炼便增长了一级，要是能像你这样的话，我也就不急着报仇了，耐下性子修炼个十年，怎么也能够弄一个超一流高手，三四件法宝回甘州，到时候，什么仇报不了啊？

　　当然，这些都是凌大小姐心中的气话，不足为外人道也。

　　接下来，谢白便将铁钧离开东陵之后东陵发生的事情详细的向铁钧汇报了一番，不过铁钧都是左耳进，右耳出，一丁点的印象都没有，并没有将这事儿放在心上，听完之后摆了摆手，示意这些事情以后都交给他处理，自己不会插手，便离开了县衙，回到了铁家，拜见了父亲大人，随后便进入了牛角子山的卧虎山庄，除了山庄中原本的一些家人之外，便只有麻子山与凌清舞跟在他的身旁，除了谢白之外，谁也不见。

　　身为武者，发展家族势力人是顺手而为之，找到了谢白这样的好军师，自然是不需要多插手，一点一点的强大自己的实力方才是正道。

　　不过可惜，他的平静生活并没有过多久，谢白的一纸书信便又将他召到了县城之中。

　　“去越州？六扇门的那些老家伙脑壳子被撞坏了吧，越州的事情与我何干？”铁钧一把将手中的信件扔到了地上，不耐烦的道。

　　信是六扇门发来的，是给铁钧下任务的，虽然这话里话外讲的十分的客气，可是剥去温情绵绵的面纱，信中的意思只有一个，那便是此次越州阮文栋作乱，狼子野心昭然若揭，鹰扬会上，天下青年英杰齐聚越州，准备给阮文栋和山越野人迎头痛击，君为我六扇门中千年一见的少年奇才，名动天下，自然也需要为此事尽一份力，所以希望铁钧铁大人能够尽量奔赴越州，为国效力。


第二百二十七章 讨伐军

　　越州的事情，铁钧真心是不想插手。

　　刚刚才解决了魔门的麻烦，又惹上了太白剑宗这么一个大麻烦，在这种情况之下，他想在东陵这个老巢里面休养一段时间，不再出风头，可惜，事与愿违。

　　“东家，这件事情您拒绝不了的！”谢白一语道破天机，“六扇门为什么给您加官进爵，不就是因为您在定军山大出风头嘛，现在六扇门需要您的名声来支持，自然不会容你在东陵逍遥，据属下所知，此次越州之事，各方势力，各家青年豪杰都极为重视，将其视为扬名立功之地，也是各方势力为自己争夺利益的一个战场。六扇门本身就是朝廷三司管辖之下，越州的事情，也算是半个本职，所以六扇门不但不能推脱，还需要积极的参与进来，只有这样才能显示出六扇门的公忠体国之处，可惜六扇门近百年来没有什么人才，就算是真的派人去了，也捞不到什么功劳，却不料大人横空出世，又是六扇门的人，在定军山又大出风头，虽然没有参加正式的鹰扬会，但已是天下公认的实力能够排在前五的青年强者，六扇门怎么可能把您忘掉呢？”

　　“你是说，六扇门现在想拿我出来充门面？”

　　“不错，他们肯定会让东家您去充门面，只有这样，才不会在别的衙门面前丢人，越州之事并不是单纯的江湖中事，而是国事，凡是牵扯到国事，一向都是以朝廷的衙门为主的，这一次便是以兵部衙门为主，六扇门为辅，六扇门绝不会愿意在兵部面前弱了自己的招牌，所以，一定会想方设法的让您这位新晋的少年英杰加入其中，为其效力，与其去喝那罚酒，倒不如顺着毛捋，多为自己弄一点好处才是。”

　　“六扇门的好处，是那么容易拿的吗？”

　　“对别人来说，不怎么好拿，不过对东家您，却是举手之劳，六扇门现在还指望着您为他们挣面子呢，您看，这不是给您加官进爵了吗？”谢白笑呵呵的道。

　　“六扇门，六扇门，既然如此，那我也就走上这么一遭吧！”铁钧道，“反正是朝廷的事情，朝廷家大业大，应该不会让我这样的老实人吃亏，不是吗？”

　　老实人？

　　周围几个对铁钧熟悉的家伙不禁嗤之以鼻，要说铁钧是老实人，这世上恐怕就没有坏人了。

　　不过朝廷不会亏待他这一点说的倒也在理。

　　之前铁钧误入越州，撞到了元勇，跟着他瞎起哄，招惹了一些事端，及时抽了身，那个时候属于无名无份，就算是帮了朝廷，也不见得会有封赏，说白了就是出师无名，不像如今，师出有名，朝廷将整个江湖都动员了起来，如果自己能够立下功劳，那便是自己的功劳，谁都夺不走，这才是正途。

　　“真是可惜，本来还要多在家里留些日子的，现在看来是不行了。”

　　“大人说笑了，您现在正是建功立业的好时候，难道真的要窝在这东陵县中发霉发臭不成？”

　　“你这家伙，嘴也太毒了！”铁钧指着谢白笑骂道，转头向麻子山与凌清舞道，“怎么样，两位，有没有兴趣和我一起到越州走一走啊？！”

　　“嘎嘎嘎嘎嘎！”麻子山怪笑两声，“早就听说越女多情，一直没有机会亲身体会，这倒是个好机会。”

　　尼玛！！

　　看着他那张独了一只眼，戴了个黑色眼罩，皱的跟老树皮一般的老脸，铁钧等人一个个的满脸晦气，下意识的便从他的身旁挪开了几步。

　　太他妈的丢人了！！

　　有这么丢人的吗？还越女多性？就算是越女放荡，恐怕也看不上你这一号的吧？

　　凌清舞也点头同意，她本就是个跳脱的性子，铁钧离开的这些日子，她老老实实的呆在卧虎山庄练功，早就烦了，现在有机会和铁钧一起去越州，自然是求之不得。

　　“你的修为已经是二流了，希望从越州回来之后，你能够踏入一流之境。”铁钧看了她一眼，淡淡的道。

　　一流！！

　　凌清舞对自己的信心是严重的不足，她是自家人知道自家的事情，虽然身具南明离火的火种，又修炼着大日紫气，潜力无限，可如今修为也仅仅是堪堪踏入二流不久，也就是三十余匹烈马奔腾之力，想要突破到一流之境又谈何容易。

　　所幸，铁钧也就是带了这么一句，也没有更多说什么，而是开始安排起这一次的越州之行来。

　　说是安排，其实也没有什么需要安排的，越州之行一共就三人，铁钧、麻子山和凌清舞。

　　怎么去，也是有讲究的，这一次是为朝廷办事，大家都在怒龙江边赤沙城集合，滇州的赤沙城，便是这一次讨伐军的大本营。

　　对，是讨伐军，全称是讨伐越州逆臣贼子天军，简称讨伐军。

　　讨伐军的品流复杂，什么人都有，有朝廷的官差，军队的校尉，江湖的侠少，总之因为朝廷征招令的缘故，各级少年豪杰都朝着赤水城集中，不过这些人并不可能都如铁钧一般，身上有数件法宝招摇过市，从大唐国四面八方的往赤水城赶，距离千山万水，不可能只靠本身的轻功，因此也都是用马匹赶路，铁钧三人也是一样，虽然铁钧知道麻子山这厮肯定也有趁手法宝，但是不到万不得已，他是不会将自己的底牌露出来的，凌清舞则肯定只能靠马匹了，至于自己的灵葫，带着三个人是绰绰有余，可是他并不觉得有这个必要。

　　朝廷的征招令上是要求所有接受征招的人在三个月内至赤水城集中，三个月的时间，便是考虑到了各自赶路的时间，那么急着赶到赤水城，也只能在那里干等着，说不得还会被安排一些危险的斥候活儿就麻烦了，虽然他现在的品级极高，可毕竟不是这一次讨伐军的主官，甚至连六扇门的主官都不是，根本就做不了主，与其早过去受人指派，倒不如晃晃悠悠的一路上游山玩水晃过去，只要到时候不迟到，别人自然也无话可说。

　　正是打着这样的主意，所以，铁钧并没有动用自己的灵葫，而是与麻子山，凌清舞两人一人一匹马，出了东陵城，直往越州方向赶去。

　　这个时候，他也不在意素秀璇和太白剑宗了，因为他已经确定了，太白剑宗在这件事情上面抓不到自己的把柄，而自己这一趟是为国办差，是公差，只要不干什么有损大唐的出格事情，只要是脚踏在大唐的领土之上，便能够借助大唐国的香火愿力，因此，倒也不怎么在意太白剑宗了。

　　正是阳春三四月，草长莺飞的时节，三人一路走走游游，游游走走，看风景，谈武学，论世情，倒也逍遥自在的紧。

　　这一日，游走于山水之间，绕过一条如玉带般缠绕的河流，便见到了座县城矗立于平原之间。

　　“这是玉盘城，过了玉盘城，便出了燕州境了！”麻子山是老江湖了，一眼望去，便知道到了什么地方，“这玉盘城是个好地方啊，依山傍水，山不高，水不深，周围平原开阔，却是过活的好去处。”

　　“这是一座上县啊！果然也东陵的风景不同！”

　　东陵是一座下县，无论是人品，位置，都无法与这上县相比，便是气象也完全不一样。

　　“如今玉盘城，是比东陵要强些，但是也强的有限，用不了多久，东陵就会比玉盘富足的多，这世道啊，主要不是看地势，而是看人，东陵出了你一个铁钧，就完全不同了。”

　　“老麻子你什么时候学会这么奉承人了？！”

　　铁钧呵呵一笑，不以为意，一鞭马股，三人便向城中奔去。

　　三人入城的时候，并没有遇到什么麻烦，铁钧虽然是一袭青衣打扮，一副寒酸的模样，可是挂在腰间的虎伥却甚是扎眼，麻子山倒没有什么，一副猥琐的模样让人本能的将其忽视掉，凌清舞则成了三人中最为耀眼的一个，她原本就天生丽质，容貌气质无一不是上上之选，又得了南明离火的火种，修炼了大日紫气，一身修为，不说像铁钧这样天下闻名，在燕州这个地方，能够胜过她的却也不多见，高深的修为，再加上出类拔萃的气质，一下子便将这一队人马的档次拉上了许多，城门口的那些兵丁为其容颜气质所摄，再看三人个个都带着兵器，自然不会去找不自在，三人很轻松的便进了城。

　　这种事情一路之上三人遇到过很多次，因此也不在意，只是调笑了几句而已。

　　“这城里头气氛好像有些不对啊！”

　　入了城，刚刚寻思着寻一个客栈住下，洗洗这一路之上的疲乏之气，麻子山仿佛感觉到了什么，不由皱了皱眉头。

　　“的确是有些不对劲，不过不关我们的事情，还是先找个地方住下来再说吧！”铁钧淡淡的道，出门在外，万事小心，能不多管闲事的时候，还是消停点好。

　　凌清舞与麻子山深以为然，当下，三人便寻了一家招牌醒目，门口宏伟的客栈，要了三间上房各自安顿了下来。

　　或许是一路行程疲惫，三人进了屋之后，都没有出来，整整休息了一两个时辰，方才一扫全身的疲乏之气，到了黄昏之时，方才到大堂集合，点了一桌的饭菜，正吃的开心时，便听到客栈之外传来一声巨响，随后便是一阵呼喝惊叫之声。

　　这个时候正是饭点，大堂里是一屋子人呢，一听到这声音，泰半都站了起来，露同一脸兴奋之色。

　　“打起来了，又打起来了……！”

　　“快快快，看看这次究竟谁赢谁输……！”

　　整个大堂，一下子混乱了起来。


第二百二十八章 古怪的玉盘县

　　三人交流了一下眼色，麻子山一伸手，正好抓住了同样想要看热闹的店小二，“小二，这怎么回事儿啊？”

　　店小二急着出去看热闹，陡然之间被人这么一拉，老大的不乐意了，可麻子山这只手便如铁铸的一般，任他怎么挣扎都无法挣脱，只得小意的道，“客倌你是有所不知，咱这玉盘城，本来有一家帮会，叫玉蛟会，这玉蛟会通着本城的县尉大人，掌管着玉盘城的黑白两道，水陆码头，像咱这小本生意，必须得按时给这玉蛟会上交份例，这样才能保证生意兴隆，不受骚扰，原本一直都是这么来的，可是前段时日不是新县令大人到任嘛，看不惯这玉蛟会的霸道，便想整治整治这玉蛟会，这不便闹了起来嘛。”

　　“哦，还有这事儿？”铁钧三人不由暗暗称奇，俗话说的好，强龙不压地头蛇，玉蛟会在玉盘县应该盘踞了不少年，是地地道道的地头蛇，这县令初来乍到，便朝玉蛟会开刀，当真是个愣头青啊。

　　想那东陵的新任县令来头不小，对铁钧又有敌意，可是到了东陵之后，也不是没有敢立刻轻举妄动嘛？东陵还是一个下县，以铁家为代表的地头蛇刚刚崛起几年的时间，便让夏江夏东流这个有来历的县尊大人忌惮不已，更何况是玉盘城这么一座上县，便是想要当强项令，也得看时机啊，就这么横冲直撞的过来了，和本地最大的地头蛇战在一处，却是闻所未闻的。

　　那店小二本就是个人精，在这客栈迎来送往，早就将一对招子练的纯熟无比，看到三人有疑惑之色，顿时便明白他们想什么了，便笑道，“其实也没那么复杂，这件事情还真的不怪那位县尊大人，县尊大人与他们做对也不是为了扶持什么人来和玉蛟会抢地盘，其实县尊大人也很无奈，这一切都是那位小姐惹的祸。”

　　“小姐？什么小姐？”

　　“县令的小姐啊。”小二提到这位县令小姐，立时便眉飞色舞起来，将事情的前因后果和盘托出。

　　原来这玉蛟会在玉盘县横行霸道这么许多年，气焰渐渐的嚣张了起来，可是再嚣张也不会傻到无缘无故的与新来的县令做对的地步，只是他们平时横行无忌，在街上横冲直撞，却是触怒了一个人，便是那县令的小姐，姓方名紫萱的。

　　这方紫萱小姐也不是一个好惹的人物，也是有来历的，据说幼年便随着师父离家修行，直到一年前方才回到方县令的身边，倒是学了一身的好武艺。

　　随父亲来玉盘县上任没多久，便撞上了玉蛟帮的少帮主任青蛟在闹市纵马，撞飞了一位过路的行人，这位方大小姐顿时大怒，便上前与之理论，结果好死不死，这位任青蛟任少帮主见方大小姐生的貌美，心下暗喜，竟要当街强抢，不料方大小姐看起来斯文的紧，却是一个不折不扣的暴力分子，又练的一身好武艺，当场便将这位任青蛟任少帮子给废了，双方的梁子就结大了。

　　玉蛟帮能在玉盘镇盘踞这么多年，闯下这一片基业，也不是没有后台的，人人都知道玉盘县尉冯少铭是玉蛟帮帮主任天九的把兄弟，却不知道，玉蛟帮帮主任天九还是黑风山玉松洞洞主王龙海的记名弟子，而这个玉松洞洞主王龙海在燕州地界上也是一号人物，在燕州十大高手之中排名第六，虽然并非是先天炼气士，但也是开宗立派的人物，有这样的人物撑腰，任天九当然不会将方县令放在眼中，在得到自己儿子出事的消息之后，当晚便鼓动码头上的苦力围在县衙门口，要方县令交出凶手，这方县令当然不肯，双方便扛上了。

　　这方县令初来乍到，还没有来得及熟悉情况，偌大的玉盘城是一个认得的人都没有，整个衙门捕快体系完全掌握在县尉冯少铭的手中，冯少铭又是任天九的把兄弟，自然不会帮着他，所以，堂堂的县令竟然被一群苦力围了一天一夜，最后，还是被他关了禁闭的方大小姐出头，冲出了县衙，直接冲到了玉蛟会的总坛，将玉蛟会总坛砸了个稀巴烂，偌大的玉蛟会竟然没有一人能够阻止，没有一人是这位大小姐的对手。

　　也亏得这位大小姐这一次留了手，没有再伤人，局面方才没有向不可收拾的方向滑落，不过经此一事，双方便更没有和解的道理了。

　　于是乎三天一小打，五天一大打，这位方县令来了玉盘县几个月，都没有履行过公事，全陷在这事儿上头了。

　　说起来，这位方紫萱大小姐也是个人物，也不知道她究竟师承哪里，一身武艺是非同凡响，不仅仅玉蛟会没有一个人是他的对手，便是任天九后来搬来了玉松洞的援兵，也没有能够将这位大小姐压下来，当然，这位方大小姐也不是一个人，手下还有四个侍女，四女联手，练就了一套剑阵，端是厉害无比，不仅仅是玉蛟会的任天九在这套剑阵之下吃了亏，便是他从玉松洞请来的援兵，号称玉松洞洞主座下的第一高手徐海也仅仅是勉强胜了四人一招，却并没有将她们制服，双方真的变成了持久战。

　　这种结果，对方大小姐的影响是不大，可是对一心在武林中立足扬威，对一门心思开宗立派的玉松洞主王龙海的影响可就太大了。

　　堂堂燕州十大高手之下，座下数名弟子，竟然奈何不了一名女子，当真是丢了大人了，可惜他也不好意思亲自出手，毕竟他的身份摆在那里呢，再说了，能够教出方紫萱这样的，实力也绝非他能比的，就如素秀璇对铁钧的背景忌惮无比一般，这王龙海对方紫萱的背景也十分的忌惮，所以，丢人就丢人吧，总比得罪人强，于是乎，便有了现在玉盘县的古怪局面，玉蛟会与县衙双方没事儿便会邀战，双方碰面乒乒乓乓的打上一阵，然后各自回营，这几乎已经成为了一种常态了，玉盘县的居民倒也习惯了这些，将这事情当成是一种热闹来看，便有了现在这种景象。

　　一番话娓娓到来，听的铁钧三人是目瞪口呆，这世上还有这诡异的事情？三人本能的都感觉到有些不对，不过店小二解释完之后，发现麻子山的手已经松了开来，便三步并两步的跑到了店门口去看热闹了。

　　“老麻子，你怎么看？”

　　“事情没这么简单，这里头透着古怪！”麻子山淡淡的道。

　　没有古怪才怪呢！

　　就算是那玉松洞主忌惮方紫萱的背景，摆个姿态，将这件事情了了也就是了，这天天的在这城里闹这么一出有意义吗？

　　还有那方紫萱，不管怎么说，也是县令的小姐，一次两次也就罢了，这三次四次五次的在县中人面前抛头露面，就是为了教训几个小混混，她图的是什么？

　　扬名立万？

　　玉盘城的层次太低了，扬不了她的名。

　　为她老子争夺玉盘县的利益，那就更不该了，实力已经展现出来了，现在应该谈判的时候了，这么无休无止的打下去，对她老子会有什么帮助？

　　难道双方这么做仅仅是为了让县城居民隔几天看一次热闹不成？

　　本能的，两人都觉得事情有些不妥，倒是凌清舞没心没肺的，觉得事情笑的紧，一个人在那里呵呵直笑。

　　“你看呢？”想了想，老麻子向铁钧问道，“这县城里头，恐怕有些古怪。”

　　“多一事不如少一事，这种事情和我们有个屁的关系？”铁钧想了想，摇头道，事情是透着诡异，可是在这个神魔的世界里，诡异的事情多着呢，要是碰到诡异的事情就盘根究底，恐怕死都不知道是怎么死的，还是老老实实的吃饭才是正道。

　　只是，他们不想惹事儿，可是事情却偏偏要惹上他们，就在铁钧几人说完话没多久，三人的面色都是一变，很是无奈的摇了摇头，同时起身，离开桌子好几步远。

　　几乎就在他们移步的同时，一个人影轰的一声飞了过来，准确无误的落到了他们面前的桌子上头，将桌子砸了个稀巴烂，汤汤水水的溅的到处都是，惊叫声一片。

　　三人同时皱了皱眉头，铁钧与麻子山都是领悟了精神力量的家伙，这里距离大街又不远，这人被抛起来的时候，两人便察觉了，凌清舞算是慢了一步，不过反应也很快，怕在人摔落下来之前避了开来。

　　但不管怎么说，好好的吃着饭，却突然之间落下来个死人，总是会让吃饭的家伙心情不爽的。

　　是的，是死人，这个人在被抛起来之前便已经死了。

　　有麻烦了！

　　铁钧和麻子山对望了一眼，都看到了对方眼中浓浓的不解。

　　为什么会有麻烦，因为在店小二的描述之中，双方冲突了这么长的时间，都只是比武论输赢似乎从来都没有死过人，现在倒好，他们的屁股刚刚坐热，还没摸清怎么回事，人便死了，还落到了他们的桌子上头，有这么巧的事情吗？

　　都经历了这么多的事情，自然明白，麻烦上头了，最让他们郁闷的是，他们还没有搞清楚究竟是什么麻烦。


第二百二十九章 玉盘县的真相

　　玉盘县是一个怪异的地方，自从新任的县令方成天上任之后，便从来没有平静过。

　　可以说一个方紫萱和她手下的四名侍女便将整个县城闹翻了天，然而铁钧和麻子山听了店小二的叙述之后，都感觉到了一处异常的地方。

　　这一处异常的地方便是县令方成天！

　　似乎，这里发生的所有怪事，都没有他的事情一般，来了玉盘县，也不办公，也不理事，对外宣称是得罪了地头蛇县尉，所以县衙里的人都不听他的，可是这并不是理由啊，你是县令，如果县尉不听你的，那么你就要向上司反映不是，至少要取得上司的支持啊，可是他不，甚至都没有想过向上司求援，只是一味的任由自己的儿女在县内胡闹腾，搞的跟耍猴戏一般，这是要耍给谁看？

　　任何一个有脑子的人都不会这么做，玉盘县是上县，县令是七品，能够做到七品县令这个位置，绝不会是傻子，也不会是单纯为了耍猴，他要干什么？

　　这是铁钧与麻子山共同的疑问，可是现在他们都没有办法解开这个疑问，因为麻烦已经来了。

　　“老四，你怎么了？”

　　一道人影冲入了酒楼，直接冲向摔落在三人身前的尸身之上，一把将尸身抱住，干嚎了起来。

　　“方紫萱，你这个狠毒的婆娘，我玉蛟会哪里得罪你了，你竟然敢下如此的毒手，当真以为我任天九是好欺负的不成，当真以为我玉松洞治不了你这个小小的县令之女了？”那大汉抬起头，铁钧看清了他的面容，生的环眼狮鼻，天生一副威猛的形状，这股威猛的形状，加上悲切的表情，活脱脱的一副江湖末路豪侠的经典写照，可惜，无论是铁钧还是麻子山都不吃他这一套，相反，两人似乎从这急怒交加的任天九的身上看出了什么奇怪的东西一般。

　　“你也感觉到了？”

　　“是的，有些古怪啊！”

　　铁钧与麻子山无声的交流了两句，而这个时候，只见四道剑光猛烈的从酒楼之外冲了进来，将任天九笼罩在剑光之中，与任天九一齐被笼罩起来的还有铁钧三人。

　　“果然是恶毒的小娘皮啊，给我滚出去！”

　　当当当当！

　　四声脆响之后，人影乍分，四名眉目带煞的妙龄女子向四方跌落，好不容易才稳住心神，却见那麻子山老神在大的捏着四柄断剑的前端，冷笑两声，抛在地上。

　　而四名女子手持的四柄长剑却只余下了剑柄与剑身的后半段。

　　“好指力，好爪功，阁下想必并非无名之辈，难道想来趟玉盘县这趟混水不成？”

　　周围众人都没有反应过来，酒楼之外传来一个娇俏的声音，一名紫衣女子施施然的从外面走了进来。

　　“小姐，他……！”

　　四名断剑少女一见紫衣女子，俱都眼中一亮，争先恐后的叫道。

　　紫衣少女深深的看了三人一眼，摆了摆手，止住了四名少女的话语，“好了，不要多说了，这一次，你们是遇上高人了！”

　　“高人谈不上，只是几个过路客罢了！”麻子山嘿嘿的笑着，上下打量着这个方大小姐，眼中闪过一丝疑惑来。

　　这方大小姐年纪十七八岁，生的艳丽无双，便是凌清舞自问也算是天下少有的美人，可是与之相比，容貌或许不差，甚至还能略胜个半筹，可是在气质之上，却是没有办法与这方大小姐相比的，这是一股揉杂了圣洁、娇媚、成熟又青涩的，充满了矛盾的气质，这种充满了各种矛盾的气质，摊在这位方大小姐身上，却又是那般的理所当然，给人一种极为舒服却又极为柔媚的感觉。

　　这种气质对于普通人来说，极具杀伤力，不要说是与之做对了，便是甫一见面，便会骨软筋麻，为其美色所迷，甘为其裙下之臣，想来那位任青蛟任大少，便是这样栽在她手下的，可是对于一个修炼有成的武者来说，意志坚定，很难为美色所迷惑，即使见到了这样的女人，除了会本能的心存好感之外，也不会有什么特殊之处，而对铁钧和麻子山这个级别的武者，都领悟了精神力量，而且都有极深的精神力量护身，碰到了这样的女人，却是会在第一时间生出警惕之意来。

　　这是一种来自于精神层面上的排斥。

　　一种冥冥之中的预警之意。

　　只是一般而言，这种预警是在碰到了对自己极具威胁的对象之后才会发生的，面前的这个女人差不多也就是个三流高手的模样，连二流的境界都不到，铁钧和麻子山都有些弄不明白这究竟有什么需要警觉的，难道这个女人在隐藏自己的实力不成？

　　就算是隐藏自己的实力又能隐藏多少呢？如此的年轻，有什么好担心的呢？真的能够威胁到他们吗？还是这个女人有隐藏着的后手法宝？

　　正是这种冥冥中的预警和现实的矛盾，才让铁钧和麻子山疑惑不已，还是第一次见到这种充满着矛盾之意的女子。

　　方紫萱并不知道两人想些什么，但是同样的，两人，不，还要加上凌清舞，这三人身上流露出来的气息却是也让她心生警兆，一种来自于本能的警兆，这说明，面前的这三个人可双腿对她产生极大的威胁。

　　“都是高手！”

　　方紫萱眼睛微微的眯了起来，心中有些不安的，镇定自若的道，“紫萱驭下不严，冒犯了几位，还望海涵。”

　　“不必了，意外而已！”铁钧和麻子山交换了个眼色，“反正我们也吃完了，你们继续！”说罢，三人朝方紫萱拱了拱手，转身上楼，只是将背影留给了方紫萱。

　　目送三人上楼，方紫萱秀眉轻皱，计划正顺利的进行当中，三个陌生的高手出现在玉盘县，究竟是福是祸，这三个人真的如他们所说的那般，来玉盘镇仅仅路过的吗？还是听到了什么风声？

　　可是，风声？

　　他们做的很隐秘啊，根本就没有露出任何的破绽来，怎么会泄露风声呢？

　　“小娼妇，纳命来吧！！”

　　就在她陷入深思的时候，任天九发出了一声怒吼，内气奔涌，气势升腾，铁拳上的指虎闪动着冷酷的光，凶猛的砸上方紫萱的面门。

　　方紫萱头都没抬，只是抬起了一只手，这只娇嫩的和豆腐差不多一戳就破的手轻易的挡住了任天九全力一拳，然后轻轻的一握。

　　咔咔咔。

　　一阵令人牙酸的骨骼碎裂之声便从她的掌心传了出来。

　　任天九紧咬牙关，浑身已经被冷汗完全浸湿，身体微微的颤抖着，强忍着剧烈的痛楚，却是一声也不吭。

　　“哼，装蒜！！”

　　或许在旁人眼中，这是硬骨头的表现，不过在方紫萱眼中，这任天九仅仅只是装蒜而已，忍着有个屁用啊，没有本事赢回来，那一辈子就得忍着。

　　不过现在却不是和他计较这些的时候，握着任天九拳头的右手轻轻一挤一推，便将任天九狠狠的推了出去，重重的撞在酒楼的墙壁上，生生的将酒楼的墙壁砸出了一个大洞。

　　“任天九，就凭你，还不是本小姐的对手，我看你还是及早把你的那位师父请出来吧，免得自误！”说罢，便丢下一锭金子给酒楼的老板，带着四名侍女转身离开。

　　“这个女人有点意思！”

　　客栈后院，上房，麻子山坐在窗边，拨弄着指甲，笑嘻嘻的道，“我看，不似人类啊！”

　　“我管他是人是妖！”铁钧说道，“还是那句话，我不想惹麻烦，所以，我们还是早点离开的好！”

　　“东家，你以为现在我们离开了便没事了吗？那方紫萱也不是傻瓜，我们能看出来的问题来，他自然也能看出我们的问题，我若是她，绝不会让我们离开的。”

　　“你这家伙，尽说些扫兴的话，不让我们离开，她有这个本事吗？”

　　“她是没有，不过她自己并不知道，而且这里的事情并不是她主持的，若我猜的没错，不仅仅是她，还有那位从来没有露过面的方县令，同样也不是人类。”

　　“李代桃僵，冒充朝廷命官，而且还是妖族冒充，这有可能发生吗？”

　　“正常情况下当然不可能！”麻子山道。

　　铁钧听出他话中有话，道，“这么说来，还有不正常的情况了？”

　　“你不是也察觉到了吗？”麻子山道，“说起来，也是这玉盘镇没有真正的高手，否则的话，不可能瞒的了那么久。”

　　“那也不见得，他们做的够隐秘，也就是我们这样的家伙靠的近了才会察觉到，换成其他的武者，即使修为与我们差不多，在精神力量上也是有差异的，很难察觉的到。”

　　“你们究竟在说什么，不要打哑谜好不好？！”凌清舞终于不耐烦起来，“照你们的意思，那个女人是个妖怪，还有那个县令也可能是个妖怪，这怎么可能，这里可是玉盘县，是人族的地盘，这么多人口，如此浓烈的红尘浊气，妖族怎么可能有这个本事占据这里？”

　　“小丫头，不要着急，的确，如果是普通的妖族的确是没有这个本事，应该这太过违反常理了，可是却也不是没有例外的，若我猜的没错，这两个妖怪应该有一件特殊的法宝，他们是借助这件法宝的力量才掩盖了自身的气息，而且化解了结尘浊气的排斥之力，潜藏在这玉盘县中的。”

　　“他们为什么要这么做，这么做有什么好处？”

　　“肯定是有好处的，很有可能祭炼那件法宝需要在这人烟稠密的地方才有效果。”铁钧摸了摸下巴，整理着自己的思绪，“酒店的那些客人在去看热闹的时候，我们就发现了，好像周围有什么东西在吸收这些人散发出去的愿力，不对，也不是愿力，而是一种极端的情绪，与香火愿力相似，但又不完全是香火愿力。”

　　“那到底是什么东西？”凌清舞更加的不解了，什么像是香火愿力又不是香火愿力，还是其他的什么东西，什么乱七八糟的。

　　“就是一种情绪的释放！”麻子山毕竟见多识广，解释道，“你应该知道，所谓的香火愿力，其实也是一种精神的力量，只是不是修行者的精神力量，而是普通人因为信抑而产生的一种极为纯粹的精神力量，这种精神力量单一的或许微薄的紧，可是一旦有了一个相同的目标，聚集在一处，便会形成一股强大的精神力量，这便是香火愿力，而被信仰者便能够借助这股香火愿力来修炼，但是香火愿力最基本的一个原则就是，你利用的香火愿力的指向必须是你，比如说人家拜的是观音菩萨，那么即使你普贤菩萨站在旁边，看着无穷无尽的香火愿力流过来，都用不起来，因为那是观音信徒的愿力，指向是观音，也只有观音能够使用。”

　　“这我知道！”凌清舞道，这个世界的武者早已经对所谓的香火愿力，信仰之力研究的透彻无比了，凌清舞出身武林门派，对这些事情自然是了如指掌，根本就不需要麻子山多言。

　　“我之前说过，香火愿力是一种信仰的纯粹的精神力量，而精神力量并不只是一种，香火愿力之所以能够盛行，能够被阴神佛门接受，就是因为这力量非常的精纯，而其他的精神力量杂质则太多，这些有着杂志的精神力量，每个人每时每刻都在释放着，而当人们有了丑样的情绪，比如说喜、怒、哀、乐之流的时候，释放出来的精神力量就会更加强烈，就会更多，这些精神力量互样融合，互相混杂，便形成了红尘浊气，随着人族一代一代的繁衍生息，这阳间的红尘浊气便越来越浓烈，特别是在一些人口聚集的地方，便号称拥有三千丈红尘浊气，神鬼辟易。而因为这些红尘浊气纯粹就是人类精神力量的体现，所以，对于一些非人类的东西非常的排斥，所以，如果是妖族或是其他的种族，一靠近人类的城市，便会被这股红尘浊气所压制，实力削弱，神通大减，只要远离了红尘浊气，才能够恢复。”

　　“这我也知道，所以我才奇怪，为什么妖族会有本事混到这里头来。”凌清舞问道。

　　“当然是因为法宝了，我不是已经说过了吗？！”麻子山道。


第二百三十章 出乎预料的强

　　这个世界，总是充满着意外与无奈，总是要面临一些选择，比如方成天、方紫萱父女两人，现在便经历着这样的意外，需要面对一种选择。

　　方成天是一个看起来十分精瘦的中年男子，下巴上一缕山羊胡子特别的显眼，时不时的他还要捏几下，似乎是在思考，但动作看起来十分的做作，更多的似乎是在显示自己的存在。

　　“三个高手，照你的意思来看，这三个高手都有威胁？”

　　“至少其中有两个男子有威胁！”方紫萱略一思忖，将凌清舞剔除在了有威胁的范围之外，那个老一点的我看不透，而那个年轻一点的，我总是觉得他的身上似乎蕴藏着一股能够将我们完全克制的力量。

　　“能将我们完全克制的力量？”

　　方成天微微意外，“你不是说他们中没有先天炼气士吗，怎么会能够完全确制我们？”

　　“可能是神通也可能是法宝，这些我无法确定。”

　　“那他们也怀疑你了？”

　　“恐怕不仅仅是怀疑那么简单。”方紫萱道，“最后他们看我的目光有些古怪，很可能已经将我看穿了。”

　　“什么，看穿了你？”方成天大吃一惊，“怎么看穿你呢？他们的灵觉真的有那么厉害？”

　　“我只是这么觉得。”方紫萱这个时候也不能肯定。

　　“不怕一万就怕万一，我们不能冒这个险。”

　　“要动他们？”

　　“不错，不要在城里动手，等他们离开以后，你知道他们去什么地方吗？”

　　“这个不清楚，不过他们是从北面来的，应该是往南走，就是不知道他们要歇几天。”

　　“不管他们歇几天，等着吧，既然是往南走，不管是陆路，还是坐船，都必要过虎尾滩，我们就在那里下手。”

　　“好！”方紫萱略一思忖，便应了下来。

　　另外一边，凌清舞正在被这一老一少的哑谜憋在那里要发火。

　　“法宝法宝，又是法宝，有什么法宝能让妖族隐藏在这里，就算是有这样的法宝，可是藏在人群中也就罢了，为什么还要冒充知县，在县中招惹这么多的事情。”

　　“这是一种外道神通的修炼法门。”

　　铁钧在一旁笑道，“佛门与阴神祖灵之类，求的是香火愿力，因为这种信仰之力最为精纯，而且源源不断，最易炼化，并没有其他的副作用，但是外道修炼法门便不一样了，外道修炼法门也取生灵的精神力量来修炼，但是却又不愿意耐着性子来培养信仰，所以便取那些处于喜怒哀乐乃至于恐惧、疯狂、兴奋之时的精神力量来修炼，这便是外道之力，这些外道之力取的容易，也都和香火愿力差不多，香火愿力能够修炼的神通这些外道之力也能修炼，可是隐患却是极大，如取愤怒之意修炼，本身的神魂力量精神力量也会被愤怒所影响，久而久之，便易处于一种极端的精神状态之下，最终走火入魔。”

　　“哦，我明白了，这两个人是在修炼外道神通，所以才会把玉盘镇搞成这个样子，三天一小打，五天一大打，因为在县城的闹市打起来会吸引许多人来看，而这些人观战的时候，会非常的兴奋，精神力量发散的就强烈，他们便可以收集这些精神力量修炼，是也不是？”凌清舞本就是一个聪明人，一点就透。

　　“就是这个道理，我们在吃饭的时候便已经察觉到，好像有东西在头顶上吸收这些刚刚散发出去的精神力量，想来便是那件不知名的法宝了。”

　　“那我们该怎么办？”

　　“你想怎么办？”铁钧失笑起来，“这两个家伙在这里只是修炼外道神通罢了，又没有干出什么伤天害理的事情，我们何必多管这个闲事儿呢。”

　　“可是一个妖怪怎么会变成县官，说不定原本的县官就是他们害的，你身为朝廷命官，难道不该管管这种事情吗？”

　　“嘿嘿，这件事情我看你就算是不想管，人家也未必能够让你如愿。”麻子山忽然嘿嘿的笑了起来，“人无害虎心，虎有伤人意啊！”

　　铁钧似乎也感觉到了什么，面上露出古怪之色，天龙念法施展开来，顿时一层无形的屏障将这间上房笼罩了起来，“看来的确如此，此事恐怕无法善了了，不过，他们应该不会在县城中动手。”

　　“他们把县城当成自己的巢了，当然不会在县城动手。”麻子山笑道，“应该会在城外选择一个僻静之处下手，我若是他们的话，一定会选择卧虎滩。”

　　“你对这里很熟悉嘛。”铁钧笑问道。

　　“谈不上熟悉，来过几次，这玉盘县城外最僻静的地方应该就是卧虎滩了，而且无论是陆路还是水路，都会路过。”

　　“这样的地方，应该是交通要地才对啊，为什么会僻静？”

　　“因为地势太过险要了，水流到了那里会形成漩涡激流，陆路到了那里又是靠近山崖的一段险滩，所以无论是谁，都会选择在大白天的时候以最快的速度渡过那里，绝不会在那里逗留的。”

　　“这么说来，如果我们连夜赶路的话，不是正中他们的下怀嘛？”

　　“连夜赶路？这是个好主意，今晚动身吗？”

　　“事不宜迟嘛。”铁钧呵呵的道，“你这么一说，我还真的有些等不及见见那两个家伙了。”

　　夜色，深沉。

　　出了玉盘城，沿着官道大约行四十余里，便能够到卧虎滩，铁钧三人在玉盘县的城门关闭之前，骑着马离开了玉盘县，沿着笔直的大道一路直往南赶去，搞的那家客栈的小二十分的奇怪，从来没有见到过这样的客人，临黄昏的时候把房退了赶路，这是抽的哪门子疯啊？

　　铁钧三人勒着马匹，用了大约一个时辰的时间，走过了这四十里，此里天色已经全黑了下来，三人抵达卧虎滩，到了卧虎滩之后，铁钧终于明白了为什么麻子山会说这里的地势险要。

　　那盘宛如玉带一般的河流，在卧虎滩这一处地方拐了九道急弯，水流自上而下奔腾翻涌，这一处地方水下似乎又通着地脉，所以在表面的激流掩盖下，还有许多大大小小的水下漩涡，布满了十余丈宽的河面，在这个地方行船，没有经验，没有本事可不行，船毁人亡是分分钟的事情。

　　而再看官道，到了这一处地方，便被一座山给挡住了，地势极为险要，最要命的是，因为是山口，所以风非常的大，又是因为风大，因此常常将山上一些不稳的落石从上头吹到下头来，人马车行到这里，必然要以最快的速度通过才能保证安全，否则的话，说不定就会摊到哪块石头砸到你的头顶上去。

　　当然了，这些问题都难不到修炼有成的武者，可是对于普通人却是致命的，因此，一到了天将黑的时候，这一处地方便没有人了。

　　“你别说，这鬼地方还真是一个杀人灭口，毁尸灭迹的好地方呢。”铁钧目光游走四周，呵呵的笑道，“只是不知道，今天晚上，究竟是谁给谁埋尸体啊。”

　　说到后面一句，声音陡然之间洪亮起来，在山间回荡，有如洪钟大吕，久久不歇。

　　“几位果然是高手，看来我们的打算是瞒不过你们了吧？”一声大笑从卧虎滩中传来，两道人影从无到有，如鬼魅般的出现在三人面前。

　　“两个妖族罢了，何必如此装神弄鬼呢？！”麻子山嘎嘎的快笑了起来，枯瘦的双爪微微卷曲着，微微垂下脑袋，眼中闪动着一丝嗜血的光芒。

　　铁钧笑咪咪的看着现身的方成天与方紫萱两人儿，注意力全都在麻子山的身上。

　　寻思着这个老麻子好像挺擅长爪法的，而他也正好缺一套上乘的爪法，如果能从他的身上想想办法，把那套诡秘的爪法弄过来，自己的电爪威力便可增强数倍，再也不是如现在这般唬人的玩意儿了。

　　“三位，方成天有礼了！”

　　方成天施施然的行了一个礼，看在三人眼中十分的别扭。

　　这个方成天外表上看起来是一个人，而且还是一个书生，可是一旦动起来，无论是行走坐卧还是什么，总是给人一种极其便扭的感觉，就好像有一个人同手同脚的朝着你走过来一让人很不适应。

　　偏偏这个家伙又喜欢装模作样，明明不是人，学的又不彻底，还要做出一副读书人的模样来，着实让人受不了。

　　“我不管你是谁，为什么要挡住我们的去路？”铁钧冷冷的问。

　　“我与舍妹在这玉盘县中修炼，不知何处冲撞了三位贵人，竟要漏夜离开，实在是惭愧啊！”

　　“你要是不会说人话就不要说，这都什么乱七八糟的。”铁钧被这厮的话弄的哭笑不得，“我们愿留就留，愿意走就走，脚长在我们的腿上，不劳阁下挂心。”

　　“呵呵，不可，不可，这可不是待客之道。”

　　“那你要如何？”

　　“若是三位不弃，还请回玉盘县中稍待，让小弟尽一尽地主之谊，如何？”

　　“闭嘴吧，再说下去的话，我都忍不住要干掉你了！”铁钧很头疼的抚了抚额头。

　　一旁的凌清舞也忍不住的捂嘴直笑。

　　“好了，两位，别笑了，试试他们的斤两吧，既然想留下我们，没本事可不行。”铁钧冷幽幽的道。

　　那边的凌清舞早就忍不住了，听得铁钧一声令下，身化一团红云，便扑向了方紫萱。

　　老麻子则是一副笑嘻嘻的模样，指着方成天道，“既然凌姑娘选了你妹妹，那我便选你吧。”说罢也不待方成山回应，身形一窜，如狸猫一般的窜起数丈高，一双铁爪对着方成天就抓了过去。

　　“呔！”

　　方成天没有想到这帮人手竟然这么快，说打就打，待要准备已经晚了，老麻子也仿佛是成心炫耀一般，也不动兵器，就是一双铁爪如勾，上上下下，左左右右的把方成天笼罩在一片爪影之中。

　　这方成天失了先机也不着急，同样也是赤着双手，堪堪抵挡住老麻子的一双铁爪。

　　凌清舞与方紫萱的争斗则激烈的多，凌清舞虽然只是二流高手，但是她得了南明离火，又修炼了大日紫气，尽管气功修为远远不如方紫萱，可是内气的性质却让方紫萱忌惮无比，一直不敢与之硬撞，所以从面上看，还是她占了上风。

　　仅仅是表面而已。

　　方紫萱忌惮她那炙热无比的内气，可是她的并不能够伤到方紫萱。

　　速度！

　　铁钧旁观者清，凌清舞的速度与方紫萱相差太远，实在不是一个量级上的。

　　“你就这么点本事，竟然还敢与我动手，真是找死啊！”

　　几个回合之后，方紫萱摸清了凌清舞的底细，眼中闪过一丝凌厉，身形陡然之间加快了数倍，快的凌清舞根本就无法反应这来，不要说是凌清舞，便是铁钧也没有反应过来，血光乍现，凌清舞倒飞了出去，身上笼罩着的火光也慢慢的熄灭。

　　方紫萱并不准备放过她，一击打飞凌清舞后，又朝她冲了过去，一副赶尽杀绝的模样。

　　“回去！”

　　铁钧看清了一切，几乎与方紫萱同时动了，天龙念法，念力冲撞瞬间便挡在了凌清舞的面前。

　　方紫萱的动作一滞，仿佛被无形的力量阻住了一般，铁钧暗暗的松了一口气，面色陡然之间大变。

　　“什……什么？！”

　　视线中，方紫萱的身体在空中陡然之间变了一个方向，面上带着诡异的笑容，已经出现在了他的面前。

　　“天龙念法，念力屏障！”

　　愤怒的催动着天龙念法，挡在身前。

　　嘭！！！

　　面前一暗，铁钧感到身体一轻，竟然倒飞了出去，一直以来他所依赖的天龙念法竟然在方紫萱一击之下破碎了。

　　“这怎么可能！”脑子里面充满了不信，却无法否则对方的妖气已经冲入了体内，经脉的撕裂痛楚让他从恍忽之中清醒了过来，眼中闪过一道冷厉的光芒，这才发现，自己的左肩之上已经破了一个大洞。

　　“咯咯咯，小哥，你刚才好像很轻松的样子，奴家还以为你有多厉害呢，原来也不过如此啊！佛门念法，也不见得就是万能的。”

　　方紫萱的鼻尖距离铁钧的鼻尖不到一寸，明颜的面容显得愈发的狰狞恐怖，甚至给铁钧一种极为心悸的感觉。

　　这是怎么回事？

　　瞬间，又一道无形的念力在铁钧的身前出现，狠狠的撞向方紫萱。

　　“咯咯咯，没用的！”轻脆的笑声传入耳中，宛如恶魔的嘲笑，又一股巨痛传来，铁钧的另外一肩膀也被洞穿。

　　一直到现在，铁钧都没有搞清楚，这个女人究竟用的是什么手段和兵器做到这一点的。


第二百三十一章 水行神通

　　很诡异的力量，几个照面，铁钧便已经受了重伤，两肩都被方紫萱的力量打伤了，两个鸭蛋大小的贯伤看的人心悸不已。

　　“咯咯咯咯，真是有趣呢，佛门的天龙念法，这么多年来已经很少见到了，这么年轻便修成了佛门的天龙念法，可是要消耗掉许多香火愿力哦，这么说来，你是佛门的种子高手吧？”

　　铁钧一阵的无语，这已经不是他第一次被人误会为佛门的种子高手了，不过现在不是解释的时候，这个女人的实力远超他的想象，他在中州的时候，闯出了一个名号，叫做闪电刀，意思是他的出刀速度很快，就像是闪电一样，现在与这个女人的速度比起来，他才发现自己错的是多么的离谱，自己的速度哪里是闪电啊，跟蜗牛差不多。

　　几个照面一过，铁钧已经码清了情况，这个的诡异力量便是速度，来自于速度。

　　她拥有着极强的灵觉和反应神经，总是在自己出手之间判断出自己出手的方向，然后在自己之前将攻击冲到面前来。

　　天龙念法也是一样，佛门的天龙念法浑厚无铸，威力非凡，可是弱点也是同样的明显，那就是太浩大了，在方紫萱这么一个灵觉超强的对手面前，根本就无所遁形，天龙念法的那些技能是厉害，可是如果在施展之前便被人突了进来，再厉害也没有意义。

　　铁钧的天龙念法可以说是在动念之间便能够完成，可事实是，即使是这动念之间，他也没有足够的机会，因为方紫萱便能够超越这动念之间，给他以极致命的打击。

　　“哼，不要高兴的太早了！”

　　双肩被洞穿，如果是普通人早就失去了争斗的力量，而对铁钧则言，这只是一个小小的挫折，天龙念法流转，在他的身前形成了一道厚厚的屏障。

　　轰轰轰！！

　　这一次，他的念力屏障出现的很及时，又或许是方紫萱连续两击，已经到了一个极限，所以终于成功的撑了起来，方紫萱的攻击仅仅只差一线，便被挡在了外面。

　　三声巨响之后，铁钧终于看清了方紫萱所用的武器，那是一杆长枪。

　　长达丈余的大枪在这个瘦弱的女子手中舞动着，显然有很不协调，施展起来，却是非常的和谐。

　　念力屏障挡住了长枪，铁钧的身体却被这三枪冲击，直往那湍急的河水中落去。

　　方紫萱身形如电，几乎在三枪被挡住的同时，又出了第四枪。

　　这一枪却和前面的三枪不同，速度并不快，可是却多了一丝极厚重的感觉，铁钧甚至能够看到枪尖闪动着一股让他心底发凉的金芒。

　　这道金芒给他一种身处于巨大危机中的感觉，原本对于天龙念法的信心也打了个折扣。

　　这个女人强的实在是有些离谱！！

　　绝对是先天炼气士以上的水准。

　　在铁钧的身体落入水中的一瞬间，方紫萱第四枪终于杀到。

　　波！！

　　一声轻响，枪尖狠狠的刺中了念力屏障。

　　铁钧能够明显的感觉到一股巨大丰沛的力量轰然而至，被这一枪凝聚于极小的一点，然后爆开。

　　自己一直以来倚为长城的念力屏障被炸的粉碎。

　　弦月气爆枪！！

　　方紫萱轻咧着嘴，妖艳的面容上闪出一丝残酷的笑容，一枪炸碎了念力屏障，第二枪迅速杀到，这一枪，直到铁钧的前胸，只要这一枪扎实了，面前的这个家伙便只有死路一条。

　　只是，接下来发生的速度注定要让她失望。

　　沧海生波！！！

　　铁钧的脚尖已经碰触到了河面的水流，这一刻，他脚下湍急的水流仿佛一下子变活了一般。

　　波！！！！

　　长枪狠狠的刺中铁钧的前胸，并没有方紫萱想象中的胸口被洞穿，鲜血横流的场面，长枪直接穿过了铁钧的身体，又爆了开来，铁钧的“身体”被炸成了碎片，四下的飞去，仿佛下了一声疾雨。

　　是的，是如下了一场急雨！

　　被刺中的并不是铁钧的身体，而是一个完全由水流组成的替身。

　　在铁钧接触到水流的一瞬间，他的身体便与水流交换了位置。

　　这是水行神通，二师兄在离开的时候，打包传给他的，他没有多少时间修炼这些水行神通，不过借助自己的本命法宝沧海神珠，再加下脚下丰沛的水源，想要将这些水行神通施展出来也不是很困难。

　　此时的铁钧，已经深入到了河底，头顶的沧海神珠散发着幽幽的蓝光，源源不断的吸收着周围的癸水精气，这些癸水精气经过沧海神珠的转化，开始滋养着铁钧身上的伤口，不过是十几息的时间，双肩上触目惊心的伤口便已经恢复如初。

　　方紫萱则遇到了麻烦，她一枪炸开了铁钧的替身，并没有及时的离开，完全陷入了水流的包围这中。

　　湍急的河面仿佛活过来一般，变成了一个整本，卷起一道道高达数丈的浪花，向她冲击过来。

　　起初她并不在意。

　　水流再多又如何，不过只是一些水流罢了，很快事情就不对劲了，这些水流灵性十丈，仿佛整条河流都已经变成了她的敌人，当她试图脱身的声音，水流就会形成一条条如勾索一般的东西，勾住她的脚脖子，让她无法腾身，随着水流越来越多，在她的周围还形成了一层浓浓的雾气，雾气由薄转浓，很快便将她笼罩了起来。

　　她的速度是非常的快，可是想要发挥这种快速也是需要条件的，不可能在这空中不借力便能够施展出超高速，而现在的情况是，她虚立于河流的上方，脚本就不敢踏足到河流之中，因为她很清楚，面对铁钧这个擅长水行神通的敌人，一旦沾水，便是灭顶之灾。

　　可是想逃周围又是障碍重重，发挥不出应有的速度，又被浓雾封锁，这浓雾并不是普通的浓雾，不仅仅阻拦视线，甚至还能够阻拦神魂波动，这让她的超常灵觉也无法发挥作用。

　　这还不是让她最担心的，因为不管是迷雾也好，还是水行神通也罢，即使能困住她，也不会给她的生命带来危险。

　　让他最担心的便是周围的雾气温度渐渐的开始下降，很快，她的身上，头上，脸上，都结上了一层厚厚的冰霜。

　　这一股寒气来的十分突兀，仿佛突然之间就出现了，待到她意识到情况不妙的时候，低温已经开始影响到了她的动作。

　　“不行，这样下去就完全的被动了！”

　　心中闪过一丝焦虑，突然之间，警兆生起，手中的长枪一跳，猛烈的朝着自己的右方刺去。

　　噗！！

　　这一枪，她刺了个空，随后，身体便是一僵，就在刚才，一道微弱的指风从浓雾的深处射了出来，与她刺出的长枪交错，沿着枪杆，点中了她的手腕。

　　这道指风在击中她的瞬间，便几乎将她冻僵，气血在接触到指劲的瞬间，便已经被冻住，还有她体内的妖气，也在这道指风之中也变的迟钝了起来，这让她心中大骇。

　　她的速度，有八成是来自于体内妖气的流转速度，当体内妖气受到限制的时候，她最大的底牌也将失去。

　　“弦月气爆枪，三连击！！”

　　趁着内气还能运转，她以左手将右手的长枪接过，对着正前方连出三枪，三枪刺出后，枪尖前方的空间骤然之间爆了开来，浓雾的封锁被生生的炸出了一条生路，露出了久违的夜空。

　　方紫萱猛的一咬舌尖，剧烈的刺痛将她从快要僵直的状态之中唤醒过来，冲出了浓雾的封锁，一头栽到在了卧虎滩山方的断崖之上，直到这个时候，她才发现，自己的右臂，业已被那一缕诡异的指风洞穿，怪不得之前总是感觉到右手使不上力呢，最要命的是，这道贯穿伤竟然被寒气封冻了起来，伤口周围已经完全的被冻结了起来，麻木至极，以致于她甚至都感觉不到自己的伤势。

　　如果不是察觉不对，及时用左手持枪的话，现在，恐怕已经完全被困死在了迷雾之中了，心有余悸的回头看了一眼铁钧消失的地方，却见雾气已经在顷刻之间消失的无影无踪，一时之间，月朗星稀，月光之下的河流之中升起了一道水柱，铁钧上在水柱之上，有些可惜的望了他这边一眼。

　　“真是可惜啊，竟然让你跑掉了。”

　　“沧海神珠，你是迅雷刀铁钧！！”看清铁钧头顶的沧海神珠，方紫萱终于认出了铁钧的身份。

　　“别叫我迅雷刀行不行，我的速度可是连你的一半都及不上呢，可不敢叫这个绰号！”

　　当然，迅雷刀这个绰号对他来说，本身就是一个槽点，如果他知道自己的绰号会由闪电刀进化到迅雷刀的话，他绝不会在中州那么玩命的用刀。

　　不过这一切都已经晚了。

　　“你是去赤沙城的？”方紫萱又问道。

　　“你不觉得你问的太多了吗，没有必要拖延时间，你的实力太强，我不会追击的。”

　　“我只是确定一下你的身份，再看看该如何去寻你报仇罢了！”说完，她站起身来，似乎恢复了一点，转身就走。

　　“我说，你不管你爹了？哦，不，是你大哥！！”

　　“哼，这笔债我会在越州讨回来！！”方紫萱头也不回，速度由慢而快，几息之后，消失的无影无踪。


第二百三十二章 黔黑驴 那一条有名的河流

　　相对于方紫萱的强势，方成天十分的老实，事实上现在他的这个状态，由不得他不老实，他已经被铁钧打回了原形。

　　方紫萱以极快的速度逃离了卧虎滩，铁钧从水中上来，第一眼便看到了麻子山和他身旁的那头瘦小的黑驴。

　　铁钧从来没有想过一头妖魔被打回原形之后，竟然会是如此不堪的形状。

　　方成天的本体瘦骨嶙峋，颤颤的立在那里，隐隐的还在发抖，看上去仿佛一阵风就能将他吹跑一般。

　　麻子山则饶有兴致的扣住它的鼻子，上下的打量了一番，眼中闪过一抹难言的惊喜来，“呵呵呵呵，好啊，好啊，竟然是一头修炼了几百年的黔瘦驴，好东西啊！”大笑声中，他还一巴掌拍在了方成天的背上，方成天一抖，发出了一声极为难听的嘶叫声，听在耳中，凄惨无比。

　　“这老麻子，不会是有什么重口味的爱好吧！”

　　“小子，快过来，有好东西啊！！”

　　老麻子看到铁钧从水里出来，兴奋的拍着方成天道，“好一匹坐骑啊，哈哈哈哈哈哈！”

　　坐骑？！

　　铁钧顿时明白了方成天的意思。

　　这可不就是一匹现成的坐骑吗？

　　以妖兽原形当坐骑的事情并不少见，事实上在很久以前十分的流行，只是可惜，随着人间实力的减退，真正能够拿妖族当坐骑的越来越少了，难得一见，现在让麻子山碰到一个，想不兴奋也不行。

　　“你把他打服了？”铁钧明白了原委，不无嫉妒的问道。

　　“当然，当然，哈哈哈哈，岂不闻黔黑驴只有三招，黑驴叫、黑驴踢和驴甩尾，这家伙三招用穷，便只能乖乖束手了。”

　　铁钧闻言一笑，黔黑驴是一种异兽，生于黔山深处，天生便具有三种神通，一种是叫声，这种异兽的叫声天生便拥有极强的威慑之力，嘶鸣声一起，便能够吓倒野兽无数，修炼有成之后，同样也能够以叫声威慑修行者，二是黑驴踢，这是黔黑驴主要的攻击手段，不但踢出的速度疾若闪电，而且还有破邪的妙用，至于第三种神通驴甩尾并不是指这种异兽的尾巴有多么了不起，而是指这种异兽一甩尾巴，便能够四蹄生烟，跑的飞快。

　　每当遇到强敌，知道硬扛不过的时候，黔黑驴就会甩甩小尾巴，一溜烟的跑个没影儿，也正是因为这驴甩尾的本事，数万年来，黔黑驴都快要被抓的绝种了，代步的坐骑嘛，总得要有速度才是不然代什么步？

　　“你这厮的运气倒是好，我在这里打生打死的，你却捡了个现成的。”铁钧语气中透着不爽，“要是早知道那是一头黔黑驴，我拼了老命也要把她拦下来。”

　　“你的对手可不是黔黑驴，而是一头母老虎，是白额虎成了气候。”

　　“什么，母老虎？”铁钧吓了一跳，望向那头瘦驴的目光便有些不善了，一会儿说父女，一会儿又说兄妹，敢情都不是，搞不好还是夫妻呢。

　　“这一虎一驴，俱都在黔山修炼成精，彼此间隔也不远，所以相熟，下山之后，便是兄妹相称，得了些机缘，谋到一门外道法门，合作修炼，也有些年头了，只是这一次撞到铁板上头了。”

　　骑在小黑驴的身上，麻子山将整件事情从头到尾向铁钧娓娓道来。

　　这麻子山将方成天降伏之间，便在它的神魂之中种下了烙印，这头黑驴便已经成了他的私有物，自然是知无不言，言无不尽。

　　他与方紫萱得到的外道法门名叫《万法本源智慧大成经》听起来很深奥的样子，可惜只是一篇残本，只有几页纸，其中记载的便是汲取人类精神力量修炼神通的法门，正是借助这门外道法门，才能在人类的世界中存身。

　　如铁钧修炼了天龙念法，便能够在任何城市之中不受红尘浊气的干扰，发挥出全部的实力一般，这两个家伙凭着那残本中吞吐汲取人类精神力量的法门，便能够掩盖住自己的妖气，伪装成人类，潜藏于人类当中，汲取人类的精神力量，如果不是恰巧被铁钧碰上了，或许他们还能够再在玉盘城中潜藏一年半载的然后离开，寻找下一个目标。

　　这样的妖族，说起来也没有什么害处，他们吸收的也都是人类在情绪激动的时候散逸出来的精神力量，于人类并没有伤害，甚至有的时候，还会受到吸收的精神力量影响，不自觉的将自己当做是普通的人类，将自己的思想，想法代入到人类当中。

　　这样的例子并不是没有，也不算是极端的例子。

　　所以，若是让别的修行者遇到了，有许多都是一笑了之的，铁钧与麻子山在一开始的时候也不想惹这样的麻烦，结果这两个家伙竟然做贼心虚的追了过来，这才有了这一场争斗。

　　争斗的结果自然是两名妖族悲剧了，一逃一擒，再也无法像之前那般逍遥。

　　“对了，那方紫萱好像说什么在越州等我，要我好看，你知道她在越州认得什么人吗？”铁钧看着瘦小的黑驴，饶有兴致的询问道。

　　“方紫萱与我一样出身于黔山，不过她有一个表哥，却是在越山为妖，据说地位不低。”

　　“表哥？”铁钧顿时愣了一下，面上的表情变的古怪起来，“这妖族还有表哥表妹的？”

　　黑驴被他问的一愣，旋即低下了脑袋，晃啊晃啊晃啊，过了好一会儿，方才道，“我也不知道是真是假，反正这都是她跟我说的。”

　　“妖族与妖族之间的关系错综复杂，那方紫萱乃是白额虎一属，白额虎的品种虽然不是很强，可是却是最易成妖的一种虎类，天下各方的虎妖，八成都是白额虎，所以在越山之上有那么一两个表哥也是正常的。”

　　麻子山解释道，这里头牵扯到一些妖族的事情，铁钧虽然承受了一个土地近两万年的记忆，但是可惜这个土地不大成气，只能困守一隅，所以对于一些事情了解的远不如久在江湖行走的麻子山深。

　　听了麻子山的解释，铁钧也不再多问，三人继续上路，朝南行去，麻子山初得了坐骑，饶是也算是几十年的老江湖了，骤然得了这么一个宝贝，也忍不住的兴奋了起来，一路之上，仿佛喝多了猫尿一般，高谈阔论，语无伦次，直到东方天色放亮，三人眼前出现了一条大河，方才闭嘴。

　　“这条就是流沙河了，宽一百余里，是大唐中部的三条大河之一。”

　　“流沙河？那不是在西牛贺洲吗？”听到这个名字，铁钧便想到了这世最近千年来，最著名的几条河流之一。


第二百三十三章 流沙水族

　　千年以来，天下最有名的河流莫过于西牛贺洲的通天河与流沙河，大唐境内的这条大河原本叫做黄沙河，因为这条大河之中充满了黄沙，自西游之后，便被改名为流沙河了，这条流沙河远没有达到西牛贺洲的那种八百里流沙河的壮观场面，但是也足有一百余里宽，是横在大唐朝境内的一条有名的天垫。

　　不过所谓的天垫，也仅仅是对普通人而言，铁钧有沧海神珠在身，又学了天篷元帅的水行神通，这条一百余里的河流根本就不放在眼里，在河畔欣赏了一番之后，便拍马而行，他座下的那匹黑马面对奔腾的流沙河原本还有些惧意，不过在铁钧的强力压制之下，还是不得不踏足河上，但见一道浪花卷起，奔腾的河面陡然之间的平静了下来，便是健马踏足上去，也如履平地，凌清舞与麻子山两人的坐骑也是一般，在铁钧的水行神通操纵之下，流沙河上出现了一条笔直的大道，供其驱策。

　　所以说西游记是骗人的，连铁钧都能借助沧海神珠在这一百里的河面上铺出一条路来，以那几个师兄弟的本事，想在流沙河啊，通天河啊开辟一条这样的水路供师徒前进实在是再轻易不过的了，更不要说那唐三座下的白马乃是白龙所化，施展这样的水行神通就和吃饭喝水一般的简单。

　　当然，铁钧也清楚，西游这件事情疑点重重，远不是他这个层次能够惴测的，所以只是在此腹诽一番罢了。

　　这流沙河是大唐国的三大河之一，也是大唐国最重要的水路交通，河上船行不断，三人这么古里古怪的骑着驴马在江上行走，天色已明，顿时便惊起了一河的船只。

　　“我没眼花吧，那是什么，海市蜃楼吗？”

　　“不是，是人！”

　　“不对，不是人，是河神显灵，河神显灵啊！！”

　　要知这行船之人最是迷信，江上行的又俱是普通人，看到这个景象，每一个人都激动了起来，这些凡人平常连武者都难得见到一次，即使见到也不一定能够认得出来，突然之间见到有人在这流沙河上显现神通，都以为是河神显灵，忍不住的拜倒下来。

　　“哼，好大的胆子，竟敢在流沙河上装神弄鬼，给我下去！”

　　就在此时，河中突然传来一声斩斥，原本平静的河流陡然之间波涛兴起，铁钧神色一变，他感到一股巨大的意念从流沙河底升起，干扰着他对于河水的操纵，虽然仅仅只是一念之间，脚下的河水便已经恢复了原状，身体一纵，他便跃上了半空，几乎在同时，凌清舞也跃上了半空，只有麻子山还骑着小黑驴，在河面之上悠哉游哉的走着，如果仔细看的话，便会发现，黔黑驴的四蹄之上腾起一层薄薄的雾气，看上去是在河面上行走，事实上四蹄距离河面足有数寸，根本就是悬浮在河面之上，河面上的波涛兴起，可是每每接近它便会被驴蹄上的黑雾所阻，没有一点能够沾的上它的身体。

　　这就是有异兽为坐骑的好处。

　　“什么东西？”

　　半空中的铁钧有些恼火，他和凌清舞是上去了，可是他们的坐骑却都被河水所吞没，原本是想显示一下自己的水行神通，结果却丢了这么大的一个面子，由不得他不恼火。

　　“流沙河是大唐朝最大的河流之一，虽然没有水神，可是其中水族众多，成妖成精的也不少，只是受到本地的城隍镇压，不会与人类为敌罢了，甚至还会帮助人类镇压河水，不至泛滥，也算是对人族有所帮助，但是你这小子肆意的在河上施展水行神通，明显就不将这河中的水族放在眼中，他们如何会甘休！”

　　骑在黑驴之上，麻子山颇为志得意满，感觉到自己已经有了几分传说之中上古炼气士的风范了，说起话来也从大处着眼，狠狠的教训着无知的铁钧。

　　铁钧这小子，最近露了大脸，行止之间似乎也不大将自己放在心上了，这次给他一个教训倒也不错。

　　“河中水族。”

　　铁钧神色一动，所谓的河中水族，指的就是这河水之中的妖族，对于南部瞻洲陆上的妖族而言，深山是他们的归处，而对于水中妖族而言，就不见得是深山了，每条河流，只要流域广阔，河水够深，都有可能存在着妖族。

　　不过这些妖族的根基是在河底，对水面不感兴趣，再加上人类的镇压，一般是不会出来惹事儿的，这也很容易理解，你看到哪条鱼不喜欢呆在河里头，非要爬到岸上来筑巢的？

　　陆地，对它们没有意义，再加上人类的实力也不弱，所以，除了极少数一些刺头之外，人类与水族一直是处于一种和平的状态，当然，这并不意味着水族软弱可欺，如果被挑衅的话，水族绝对会给予强力的反击，就如现在，铁钧肆意的在水族的地盘上头施展水行神通，这就被流沙河中的水族视为一种无礼的挑衅，凡是无理的挑衅，都是需要付出代价的。

　　铁钧跃上了半空，从麻子山的口中知道了原委，流沙河的河水陡然之间咆哮起来，一道冷厉的光芒从水底突击而出，狠狠的刺向半空中的铁钧。

　　“滚回去！”

　　铁钧面色一冷，抬指点出，一道淡蓝色的指风射出，与那道光芒撞击在一处。

　　穿云指！

　　一抹刺眼至极的蓝色光芒闪动了一下，光芒继续向前，竟将铁钧的穿云指力消弥于无形，这时，铁钧才看清楚那光芒的真面目。

　　那是一把银色的分水刺！！

　　分水刺的表面已经覆盖了一层湛蓝之色，速度也比冲出水面之间慢了三分，但是却仍然透着一股锋锐无比的气息，出现在了他的面前。

　　“哼！”

　　铁钧面色一冷，周身涌起了黑暗的潮汐虚影，此时他距离水面不过是五六丈的距离，黑色的潮汐一起，脚下的河流竟然受取了潮汐的牵引，腾起一朵浪花，在他的面前化为一团水流之盾。

　　说时迟，那时快，水流之遁刚刚凝成，分水刺便已经刺到，狠狠的扎在水流之盾上面，停了下来。

　　分水刺直入数寸，距离铁钧的眉心仅仅三寸不到，但是终究还是停住了，铁钧嘴角噙着一丝冷意，身形竟然慢慢的下降，落到了水面之上，周身的潮汐之意大涨，河中水流完全被他的潮汐战王气牵引，自河面上腾起，围绕在他的四周，形成了一个水流漩涡，将他牢牢的护在中心。

　　混帐！！！

　　这是挑衅，赤裸裸的挑衅，如果在一开始的时候，河中的这名水族还是想教训一下铁钧的话，现在却是已经将他恨的要死，势要将其剥皮抽筋了，在水族的地盘上利用水行神通，还是利用本河中的水行神通与之接战，这根本就是纯粹的赤裸裸的羞辱，这样的羞辱，是需要用血来洗刷的。

　　河流之中传来一阵阵怒吼，仿佛有无数的士兵在鼓噪一般，突然之间，河水骤然分开一个巨大的裂口，河水分开，一声咆哮自河底传来，“你是什么人，好大的胆子，竟敢在流沙河中放肆。”裂口中顿时涌出无数的虾兵蟹将。

　　“你又是什么人？”

　　铁钧再一次感觉到刚才干扰自己的那股神念，比起之前，这道神念显然更加的凝实，也更加的强大，不过铁钧此时抱元守一，潮汐战王气全力运转，借助沧海神珠的力量，生生的挡住了那道神念，甚至还显得游刃有余，所以，他能够感觉到那道神念之中一股气急败坏之意。

　　“哼，以为自己是水族便能为所欲为了吗，我虽然不是水族，不过我的本命法宝是三眼鲸珠炼制的沧海神珠，真的说起来，这水行神通也算是我的天生神通了，我会怕你！”

　　铁钧就这么站大流沙河上，面对着数百虾兵蟹将，与隐在河流之下的水族妖怪斗起了水行的神通，说白了，是在抢夺这一方水域的控制权。

　　对水底的那名水族而言，这一方水域是生他养他的地方，好无比的熟悉，可惜他是妖族，他的神通虽然都是天生神通，便数量有限，而且一直以来，对这一方水域的水流都是如臂使指，从来没有想过会有人与他争夺控制权，也从来没有这方面的经验，而铁钧不则，他虽然初到这一方水域，不过二师兄传给他的水行神通之中，对于如何争夺水行元气的控制权也有极为详细的描述，再加上有沧海神珠之助，不过是几息的时间，竟然让他占据了上风。

　　“你这家伙，我都已经看透了你的真身了，你就不必在我的面前装神秘了吧！”说话之间，一指水面，流沙河水顿时又分了开来，无数的水流有如活过来一般，深入水下，朝着一尊巨大的身体缠去。

　　“呼，气死我了！！”

　　水流缠来，水下的妖族终于怒吼了一声，跃出了水面，露出了真身。

　　青黑色的铠甲，巨大的双鳌，两只小眼睛流露出怨毒之极的目光，竟然是一只青花蟹成精。

　　人们常将水中的妖族称之为虾兵蟹将，是因为虾蟹之流数量众多，最易成妖，不过虾蟹品一般，在低级妖族之中经常能够看到他们的身影，但是在高级妖族之中，却是很难出现虾蟹之流，流沙河中的这只青花蟹当然也称不上是高级妖族，只是一只低级的妖族，不过这只低级的妖族与他其他的兄弟，也就是那虾兵蟹将中的蟹将杂兵们还是有区别的，他已经几乎修成了人形，将身上的青花壳修炼成了盔甲，甚至已经修成了两条腿，也只有那一双大死生鳌没有演化成手，还是两只钳子的模样，不过这已经比普通的蟹将要强大许多了。

　　他并不能称之为一方妖王，他只是这流沙河中妖王手下的一名将校罢了，负责这一片水域的安全，也将这一方水域作为安身立命之所，所以，他将这一方水域看的比命都重要，平常人类前来行船打渔倒也无所谓，因为这根本就不伤这片水域的根本，可是今天一早，竟然有人在此耍弄水行神通，打乱了这水中的气机，自然也就惹的他不满，准备出手教训这个不知道规矩的东西，不料，竟然一脚踏到了铁板上头。

　　一不小心，竟然被人夺走了水流的控制权，还被自家的水流逼出了水面，这只青花蟹彻底的毛了，怒吼一声，收回了银色的分水刺，冲向了铁钧，分心便刺。

　　“真是无聊！”

　　看到被自己逼出来的竟然是这么一只青花蟹，为了修炼水行神通，他在瘴水河中也常与水族操练，自然明白这样的青花蟹实力如何，比起瘴水河中的那些蟹将们的实力要强一些，银色的分水刺也算一件不错的神兵，可惜，也仅此而已，这样的对手，根本就无法引起他的兴趣，再加上这流沙河上，船来船往的，和这么一头水族纠缠，实在是有失体统，不管怎么说，他铁钧现在也算是有身份的人了，一念及此，便觉得有些意兴阑珊起来，待那青花蟹冲到自己面前时，抬手便是一掌，周围的水流随着他的掌势，在空中凝成一张黄色的大手，一掌将青花蟹拍入了水中。

　　震山掌！！

　　这一掌，他并没有动用雷手的力量，仅仅是以水行神通，操纵水流，施展震山掌力，便将这只流沙河中的蟹将直接拍晕了过去，至于周围那数百虾兵蟹将，原本就是青花蟹叫出来充威风的，见到自家的老大被拍下了水，当然也不敢在水面逗留，一个个的叫唤着冲下了水面，再也没有声息。

　　事情就这么宛如闹剧的结束了，只余下凝立于空中铁钧、凌清舞两人与骑在黑驴上的麻子山以及看的目瞪口呆，不知所已的一众行船者。

　　“黔黑驴，想不到在这里竟然能够碰到这样的好东西，有趣！”

　　便在三人准备离开的时候，水底突然又传来一个异样欣喜的声音，随后，一只布满鳞片的大手从水底突然探出，狠狠的抓住了麻子山。

　　麻子山面色一变，低斥一声，双手向下一按，身上的黔黑驴同时狂嘶了一声，便带着他的身体冲向了数十丈的空中。

　　“现在想跑，晚了吧！”水底声音低沉如雷，流沙河的水面波涛大作，无数水流化为一只黄水大手，竟然腾至十余丈的空中，朝着麻子山的头顶狠狠的按了下来。

　　在这一刻，铁钧骇然发现，即使是以沧海神珠的力量，也无法再感应到一丝一这的水行元气。

　　先天级别的妖族！！！


第二百三十四章 战青蛟

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　在现今的世道，能够让先天级别的妖族动心的东西其实不多。

　　而麻子山座下的这匹黔黑驴恰恰就是能够让先天级别妖族动心的东西。

　　“四太子小心，这个家伙有些手段！”

　　就在那大手从空中落下的时候，被铁钧一巴掌拍晕的青花蟹竟然醒了过来，冲出了水面，大声的喝叫提醒道。

　　“闭嘴，废物！！”

　　河中传来怒吼声，大手随之压下。

　　麻子山这个时候便是想要躲已经来不及了，不过他似乎也没有躲的意思，看着天空中压下来的那只黄水大手，低斥一声，双眼之中陡然射出两道赤金色的光芒。

　　哗！！

　　两道光芒狠狠的打在黄水大手之上，轰的一声，看似气势无比的大手在这两道赤金光芒之下，全部被打散，从空中哗哗的落下，就仿佛是下了一场大雨一般。

　　同时麻子山双腿一紧，黔黑驴一甩尾巴，四蹄风声，吱溜一声，奔出了数千丈开外。

　　“想跑，跑的了吗？！”

　　一击不成，水中的四太子恼羞成怒，一股庞大无匹的神念自水下横扫而来。

　　正跑的欢的黔黑驴发出一声哀叫，在这一股上位妖族的神念压制之下，意识崩溃了，从飞驰之中停了下来，四蹄上的黑烟也消失了，就这么扑通一声，落到了流沙河中，连个气泡都没有冒上来。

　　“哈哈哈哈，这下子大家都一样了。”

　　嫉妒是人类的原罪之一，铁钧对麻子山能够得到一件异兽坐骑也是很嫉妒的，现在看到这厮狼狈的从水面上跳起来，身上的黔黑驴消失的无影无踪，心中也不禁暗爽起来。

　　只是接下来的事情却是他没有想到的。

　　麻子山跃到半空之中，大喝了一声，竟然一头冲到了流沙河中。

　　“我靠，不是吧！！”

　　铁钧可从来没有想过会有这样的结果，对方可是先天级别的水妖啊，而且还是这一片流沙河中的水族，占尽了天时地利人和，麻子山只是一个超一流高手，面对一个这样一个先天级别的妖族，根本就不可能有任何胜算，既然如此，他是抽了哪门子的疯，非要追下去。

　　铁钧想了想，摆手阻止子跃跃欲试的凌清舞，心中一阵的恼火，你说你一个玩火的家伙跑到水里头和水族去较量，脑子坏掉了吗？

　　看到铁钧阻止，凌清舞也终于清醒了过来，没有傻不拉叽的钻到河里头去。

　　这个时候，周围的行船早已经跑了个精光，有几艘胆子大一点的，远远的将船泊在岸边，船上的人头朝着这边张望，看起来都是一副兴奋模样。

　　能不兴奋吗？

　　这样的场面，便是几十年上百年等闲也见不到一次，这一下子撞到了，还不要好好的饱个眼福吗？

　　这眼福饱的紧，铁钧因为搞不清情况，准备观望，所以他带着凌清舞也回到了岸边，心里头却是暗自思忖起来。

　　麻子山既然敢这么冲到河底，说明他有足够的自信和底牌，但是再有自信和底牌，在水族的地盘里面对一个先天级别的水族，是没有任何胜算的，这一点铁钧确信不疑，别的不说，仅凭一道意念，便剥夺了自己对于水行元气的控制权，便足以让他胆寒。

　　在这样的情况下，老麻子还冲进去，便只有一个解释，这厮有把握从这水族的手中将那头黑驴抢过来，然后还有把握逃走。

　　这并不困难，换成铁钧，或许第一点没有把握，但是要完成第二点还是很容易的。

　　水族实力再强，有一个最大的弱点就是一旦离了水面，实力便会减弱，除非是真的渡过了天劫，而刚才那位四太子，显然只是一个先天级别的妖族，并没有度过天劫，这样一来，只要能够在短时间内逃离流沙河，他也拿麻子山没有办法。

　　想明白了这一点，铁钧笑了起来，一拉凌清舞，祭出灵葫，在一大帮子震惊无比的目光之中，腾起一阵子青光，便到了流沙河上百余丈的地方等着，果然，没过多久，便听河中传来一声怒吃，一股庞大的力量从水底炸了开来，麻子山拎着黔黑驴，一脸狼狈的从冲出了水底，借着水底那爆炸之势，一股脑的冲到了灵葫的前方，一把便将驴子扔到了灵葫之上，自己也趴到了灵葫上面，怪叫一声，“快走！！”

　　铁钧哪里还需要他招呼啊，一看到此情此景，大笑一声，发力催动脚下灵葫，灵葫登时闪过一道青光，划过天空，瞬息间便消失的无影无踪。

　　轰！！！

　　在灵葫飞走的同时，水底终于又炸出了一道水柱，随着一声极怒的咆哮声，一要青色的大蛟从河中飞了出来，这条大蛟有两三个水桶粗细，足有二十余丈长，身上云气蒸腾，双眼有如灯笼一般，在这大白天里还放着极明亮的光芒，熟悉他的都清楚，这位四太子是怒到了极点，眼睛才会变成这样。

　　“愚蠢的人类，你们以为凭借一件法宝就能逃的出我的手掌心吗？愚蠢！！”怒吼声中，这头青蛟驾风而行，速度竟然不在铁钧的灵葫之下，原本铁钧以为离了流沙河水域便不会有事了，不料还没有来得及歇一歇，便见一道青光自流沙河方向而来，由远及近，不过是几息的时间，便已经冲到了面前。

　　“靠，不是吧，不就是一头黑驴嘛，至于这样吗？”

　　铁钧吓了一大跳，最要命的就是这头青蛟现出了原形之后，散发着庞大的气势，已经有如实质一般的盖压了过来，饶是他的神魂力量极强，在先天级别的妖族的气势之下，也只能甘拜下风。

　　“快，快，加快速度！”

　　这个时候，麻子山的面色也还是苍白的，看来过一次他抢出了坐骑也不是没有付出代价的。

　　“快，快个屁啊，这已经是最快的速度了，都是你这家伙搞出来的事情，不就是一头黑驴嘛，没有可以再找啊，招惹这样的对头做什么，有趣吗？”铁钧埋怨道，手上可是一丁点都没有闲着，潮汐战王气疯狂的涌动着，灌入脚下的灵葫之内，灵葫的速度陡然之间又增加了一倍有余。

　　不过饶是如此，还是没有能够拉开与那头青蛟的距离，看来这头青蛟是成心要他们这帮人的命了。

　　“哼，这年头，黔黑驴可不好找，不然的话，那畜生会追的这么紧。”麻子山冷冷的道。

　　“是是是，我知道，可是你要明白，我这样坚持不了多久，我是一流高手，不是先天高手，大哥，你以为这法宝是随便拉一个人出来就能驱使的吗？”铁钧感觉到自己的内气迅速的消减，语气之中充斥着不满，“这头大家伙是你引过来的，你有办法解决他吗？”

　　“你当我是神仙啊，这可是先天大妖，我要是能解决，就不会如此狼狈了！”麻子山也叫了起来，不过他也不是什么都没做，只见他从怀中摸出几粒鸽蛋大小的黑珠子，朝着青蛟追来的方向疾射而去。

　　轰轰轰轰轰！！

　　那几颗黑珠被弹出之后，就在青蛟的前方不远处炸了高来，铁钧这才明白过来，这些黑色的珠子竟然就是一颗一颗的阴雷，不过可惜，妖族的身体本就是强悍无比，一个先天级别的妖族，即使身体未经天劫的淬炼，也不是几颗阴雷能够解决的。

　　对于这些在身体前方炸响的阴雷，青蛟甚至连看都懒得多看一眼，只是发出一声怒喝，直接从爆炸的范围内冲了出来，速度竟然比之前更快了。

　　“老麻子，你要是有什么手段就施展出来吧，再不用可就来不及了！”

　　“你这个狡猾的家伙！”麻子山低骂了一声，他相信铁钧也有足够的手段能够逃脱，不过这一次的麻烦是自己惹的，让铁钧出手未免有些不地道，所以他也只有捏着鼻子自己认下了这件事情，只是认下归认下，刚才为了从青蛟手中抢回黑驴，他已经废了极大的力量，现在要摆脱身后的这头青蛟，虽然不至于说没有办法，可是也要暴露一两张自己的底牌，将自己的底牌暴露在这样的地方，他觉得十分的不值。

　　“鹰变七式，这门武学配合你的电爪，至少可以让你的电爪神通的威力提升十倍，你帮我这一次，我就将这七式爪法传授给你。”

　　“等价交换吗？”铁钧微微一笑，“这可是先天级别的水族啊！”

　　“鹰变七式每一式都是绝招，七式配合起来，威力极强，绝不会让你吃亏的，等价交换，这我比你体会的深的多。”

　　“既然如此，那就这样吧，鹰变七式，呵呵！”铁钧笑了笑，转身望向越追越近的青蛟，“真是一头麻烦的畜生啊，先天妖族，很嚣张啊！！”

　　几乎就在他回身的瞬间，他的身形消失在了灵葫之上，灵葫也停止了行进。

　　“铁钧，你……！”凌清舞吓了一跳，想要阻止，但是哪里阻止的了呢，倒是麻子山一副饶有兴致的模样，“别担心，这小子底牌多的是，一头先天级别的妖族而已，没什么大不了的。”

　　凌清舞没有再说话，而是用一种恶狠狠的目光看着麻子山，若非是这个该死的家伙，事情也不会搞成这个样子吗？

　　“小丫头，看起来你很关心他啊，我记得你们好像不应该是这样的关系吧？”

　　“要你管！！”凌清舞面上一热，一团火球便从她的手上腾起，忽的飞向了老麻子，“你这个该死的家伙，就不要再在这里装死了好不好。”

　　轰！！！

　　出乎凌清舞的预料，这团火球准确无误的击中了老麻子，老麻子一下子便成了一个人形的火把，怪叫着从葫芦上头跳了起来，死命的拍打着身上的火焰，“该死的，小丫头，你要谋杀啊，你不知道我受伤了，不能动啊！！”

　　凌清舞一脸愕然，背过双手，目光望向远处，也不过去他。

　　远处。

　　铁钧手持虎伥，迎着青蛟的来势，便是一刀竖斩！！

　　那青蛟眼睛微微的眯了一下，这一刀拥有极强的刀势，对于人类而言，或许便有着极大的威慑力，甚至普通的先天炼气士也无法等闲的视之，可惜，他不是人类的先天炼气士，他是先天大妖，天生便拥有比人类强悍无数倍的身体，对于这足以对先天炼气士伤害的一刀，他选择了远视。

　　当！！！

　　铁钧一刀劈中了青蛟额头，仅仅只是让它额头的那片青鳞多了一道白色的印记，即使是这道白色的印记，也很快便消失了，铁钧则仿佛是被一辆疾驰的列车凶猛的撞击一般，忽的一下子飞出了数百丈之外。

　　的确是被疾驰的列车撞到了。

　　近三十丈的身形，超过列车数十倍的速度，也亏得铁钧现在的身体也不算是常人，否则的话，恐怕早就被撞的粉身碎骨了。

　　即使如现在这般，没有粉身碎骨，也好不到哪里去，整个人都被这一撞撞的浑浑噩噩，差一点就没有活过来。

　　让他活过来的还是这头青蛟，因为这头青蛟用仅有的一只爪子将铁钧狠狠的抓住，庞大的力量仿佛要将铁钧当场捏爆一般，身体上传来的剧烈痛楚让他再也无法处于浑浑噩噩的状态了。

　　“啊～～～～～～～”

　　终归是无法忍受痛楚，铁钧仿佛杀猪一般的嚎叫了起来。

　　“小子，你好大的胆子，就是你在我的水面上施展水行神通的吧？”青蛟的声音有如炸雷一般的在他的耳边响起。

　　“是又怎么样，孽畜！！”铁钧高声的叫道，头顶蓝光闪动，沧海神珠飞了出来，狠狠的撞上了青蛟的下巴。

　　青蛟没有想到他竟然还有一件法宝，而且还是本命法宝，一时不察之下，下巴被撞的一扬，那只独爪也下意识的松了开来，铁钧趁机挣脱，沧海神珠在头顶急速的旋转着，将周围的水行元气全都汇聚了起来。

　　一股极为凶猛的潮汐之意随之兴起，周围的水行元气组成了一道水蓝色的屏障，将他牢牢的护在了其中。

　　“你——哈哈哈哈哈哈，你傻了吗，小子，竟然在我的面前摆弄水行神通！”

　　青蛟被他打的吃痛，顿时大怒，不过当他看清了面前的状况时，又忍不住的大笑了起来，真是太好笑了，一个人族竟然在自己正宗的水族面前施展水行神通，还有比这更有意思的事情吗？难道真的以为炼化了一颗沧海神珠，便能够操水如一，和自己这个水生水长的水族比肩了吗？

　　“月华之影，给我消散！！”

　　青蛟那只独爪竟然仿佛人的手指一般，一指点出，也不见他什么其他的动作，铁钧面前的那道水蓝色的屏障便消散了。

　　“聚！！”

　　铁钧大吃一惊，再次催动沧海神珠，聚焦水行元气，又在面前形成了一道水蓝之盾。

　　“真是个麻烦的小子，就算是给你聚成了水盾，又能如何，难道还能挡住我不成？”青蛟已经没有和铁钧玩的心思，低吼一声，埋头头便朝着铁钧冲了过来。

　　铁钧不甘示弱，将沧海神珠往前一推！！

　　轰！！

　　水之盾炸裂了开来，不要说他一个水族本身就拥有分水之力，便是换一个先天级别的妖族来，由沧海神珠聚集的水盾也无法挡住人家用真身撞击的力量。

　　差距实在是太大了。

　　铁钧当然也不会傻到真的依靠水盾，他靠的是沧海神珠。

　　这是他的本命法宝，也是他有自信与这头水族周旋的本钱，尽管他的修为比起这个水族天差地别，肉身的力量更是完全不具可比性，可是他已经炼就了一件法宝，本命法宝，而且还是千年三眼鲸珠修成的，水中鲸鱼本就是以体积庞大，力量无限著称，这鲸珠又是他的精华所在，自然拥有巨大的力量，所以铁钧甚至都没有施展任何水行的神通，只是操纵着沧海神珠与这青蛟周旋。

　　论体积，鲸珠根本无法与铁钧相比，可是这法宝也不是拼体积的，法宝拼的是力量，而且正是因为体积不大，但是却拥有庞大的力量，让这头青蛟叫苦不已。

　　他的身子足有近三十丈，飞行的速度是极快的，但是腾挪不易，而那沧海神珠，则灵活的紧，在铁钧的操纵之下，一会砸中你背中，一会儿又朝着柔软的肚皮下手，可怜这头青蛟空有一身先天级别的力量和无匹的肉身，竟然对这颗沧海神珠没有任何的办法。

　　至少在处于青蛟状态的时候，对铁钧的沧海神珠他实在是有些束手无策。

　　被打的晕头转向之后，他终于忍受不住了，发出了一声怒吼，身形急剧的缩小，最终化为一个青衣男子。

　　很年轻，大约十七八岁的模样，眉清目秀，只是一双眼中透着一股子难扰的暴戾气息。

　　这一化身成功，铁钧便有些难受了。

　　因为他的速度极为灵巧，身形连闪几下，便几乎要抓住沧海神珠了。

　　铁钧不敢大意，手一招，沧海神珠飞到了他的头顶，又形成了一道蓝色的水盾，同时又抽出了妖刀虎伥，潮汐战王气催动起来，周身黑暗潮汐起伏不定，凶猛的朝青蛟砍了过去。

　　“你的本体强，我就不信你化身的人体也能强到哪里去！！”

　　这一刀，他并没有藏私，而是施展了全部的力量。

　　一刀，斩轮回！！

　　一刀圆斩，光华乍现。

　　“好刀法，不过，实力太弱！！”

　　青衣少年眼中闪过一丝惊异，旋即便回复了暴戾，身体以毫厘之差，闪过了这一刀，同时出拳。

　　轰！！

　　一拳打出，铁钧横飞了出去。

　　“和本太子为敌，是要付出代价的！！”

　　青衣少年的身形在原处陡然之间消失，再出现的时候，已经是在铁钧的上方，此时铁钧还处于横飞的状态之中，仰面朝上，就看见一只脚越来越大，狠狠的踩在了他的脸上，将他朝地面踹去。

　　“干你娘！！”

　　在青衣少年脚底接触到铁钧的面上时，铁钧双手猛的一合，正抱住了青衣少年踩过来的那只脚，一时之间，电光闪动。

　　轰！！！

　　这一次铁钧没有藏私，借助阴雷掌的力量，将双手之中的电元在一瞬间全部施放出来，在少年的腿上炸响。

　　“嗷～～～～！”

　　青衣少年可没有想到铁钧竟然还会有杀伤力如此巨大的神通。

　　雷电神通本就是以杀伤力著称，与杀伤力同样著称的还是修炼的困难程度。

　　所以青衣少年完全没有想到这个修为仅有一流的少年竟然掌握着杀伤力如此强大的神通。

　　当然，最要命的是，铁钧的雷手神通并不是自己吸纳天地间的雷电精气炼成的，而是靠着龙须帕中的雷电精气与仙杏中蕴含着的雷电精气炼成的，龙须帕不去说他，仙杏这种东西，说白了便是雷电精气的结晶，质量远在普通的雷电精气之上，故而修炼出来的雷手神通，注定要比以普通的手段修炼出来的雷手神通要强上许多。

　　再加上这阴雷掌又是在这么近的距离之内暴发出来，铁钧只觉得双手如遭电亟，阴雷掌施展出来之后，双手几乎已经没有任何感觉了，青衣少年则更惨，整条腿都被炸飞了，包括已经粘在铁钧的脸上，准备发力的那只脚。

　　就是么轰的一声，铁钧以自由落体的状态从空中飘落而下，青衣少年则发出一声惨叫，被阴雷掌震出了数十丈外，在空中一个翻身，又化为了原形，一条近三十余丈的青蛟，只是现在，这只青蛟的那只独爪已经被血色所浸染，原本的三根利爪，齐根断了一根，从中折断了一根，端是凄惨无比。

　　“混帐，该死的人类，我要杀了你，我要杀了你啊！！”

　　可怜这位四太子一向在流沙河中称王称霸惯了，哪里遭过这般的大罪，当场便发了狂，怒吼一声，甩着尾巴，朝铁钧冲了过去。

　　铁钧的身体一直往下落，看着越来越近的青蛟，嘴角咧起一丝冷笑来，身形突然之间加速下坠起来，而在百余丈的空中，灵葫突然之间缩小，将凌清舞与麻子山以及那头黑驴都甩了出去，自己则为化为一道青光，飞到了铁钧的身旁。

　　“先天大妖嘛，给我进来吧！！”

　　灵葫的葫口正对着青蛟，猛烈的产生了一股巨大的吸力，正好迎着青蛟的坠势。

　　青蛟为了杀死铁钧，是从空中俯冲下来的，本来便是借助了地心元磁之力，现在骤然之间，又受到了相同方向的庞大吸引力，一时收势不住，竟然就这么被灵葫给吸了进去，待到青蛟察觉不到对的时候，脑袋和前半个身体已经陷入了葫口之中。

　　“老麻子抓了一头黔黑驴，老子这次就抓一头青蛟，看看谁的坐骑威风！！”


第二百三十五章 再入空间 三个建议

　　铁钧幻想着降伏了这只青蛟以后的场景，只是一头青蛟，先天级别的大妖又怎么会那么容易就被降伏？

　　这头青蛟完全是一时大意之间，栽到了铁钧的灵葫里头了，不过它也不是傻子，发现自己陷入了一个诡异的空间之后，立刻施展天赋神通，生生的定住了身形。

　　对，就是定住身形，铁钧也是第一次见到这种情况，被灵葫吸到了口中的东西，竟然停了下来。

　　灵葫口，仿佛能够吞噬一切的漩涡变的细小了起来，青蛟庞大的身体在剧烈的扭动着，每一次扭动，便会涌出一股古怪的力量，与灵葫口中的空间漩涡对消掉，这也是为什么地漩涡会越来越小的原因。

　　最为诡异的当然是这头青蛟的后半段身体，竟然忽隐忽现，每一次消失只是一瞬间的事情，仿佛又被什么力量拽回来一般，很是诡异。

　　“空间类天赋神通！！”

　　在别人的眼中是诡异，但是在铁钧眼中却是绝不一般的，因为他很清楚这是什么。

　　这是空间类天赋神通，很有可能是类似于传说中的瞬间移动，如果不是有一半的身子被灵葫束缚住了的话，这个家伙已经通过空间神通脱离了，即使如此，他也不是没有脱离的可能，从他身上释放出来的那一股能够与灵葫内空间漩涡对抗的力量显然就是空间力量，它正在发生着效果，一点一点的削弱着灵葫的空间力量。

　　“有点麻烦了！”

　　铁钧苦笑起来。

　　先天级别的大妖，空间类天赋神通！

　　这两样无论是哪一样放出去，都是足以横行天下的，至少自己并不认为能够扛的住这般的对手，想不到这样的对手竟然撞上了，而且还被自己和灵葫束缚了起来，不过他也清楚，如果再不想办法的话，自己根本就没有足够的力量来维持灵葫的束缚，最终还是会被其脱离出去，甚至会给自己带来巨大的麻烦。

　　他很清楚，之所以能够将这厮困住，完全就是因为这头青蛟实在是太大意了，太不将自己这帮人放在心上了，而且，自己了最后抽冷子给他的一记雷手击伤了他，让他在愤怒之中几乎失去了理智，这才会一头撞了进来，再让他脱逃出去的话，从绝不会再犯这样的错误了，再借助他的空间神通，铁钧甚至怀疑自己的龙须帕究竟能不能弄住他都是一个问题。

　　不行，绝不能让他逃出去！

　　意识到情况的严重性，铁钧再也不去想什么坐骑的问题了，直接催动了灵葫中的龙须帕。

　　正在挣扎上的青蛟仿佛意识到了巨大的危险将要到来，竟然增大了挣扎的力度，铁钧的灵葫品级虽然极高，不过铁钧的修为有限，并不能发挥出这件法宝的全部威力，而这头妖族的品级却是太高了，天赋神通又是极为强大，被他这么一挣，葫口内的漩涡陡然之间变成了一个细点，青蛟的那只残腿一撑，竟然撑住了葫口，竟要将前半个身子撑出来，也是在这个时候，龙须帕到了。

　　青蛟后退，脑袋已经快要离开灵葫口了，眼前却是一黑，整个头颅一下子便被蒙住了，随后便是一股他无法抗拒的力量自头颅的四周挤压而至。

　　咔咔咔咔咔！

　　一阵令人牙酸的骨骼碎裂声之后，青蛟的头颅便已经完全的被挤压成了碎片，原本拼命挣扎的身体也停止了动作，失去了空间神通的制衡，灵葫口中的空间漩涡再一次扩大，一下子便将青蛟庞大的身体吸入了灵葫之中。

　　铁钧大大的松了一口气，身子一软，差点没从天上摔下去。

　　灵葫及时的托住了他。

　　他的面色苍白，刚才发生的事情已经完全脱离了他的掌握。

　　“快走！”他低喝了一声，没有理睬一脸询问的凌清舞与麻子山，不顾双手的伤势，疯狂的催动着座下的灵葫，一路疾飞，直飞了数千里之摇，方才放慢了速度，而这个时候，他体内的内气也消耗的差不多了。

　　“你把那水族杀了？”

　　“哼，他是先天级别的妖族，哪儿有那么容易杀死，神魂还在我的灵葫中呢。”铁钧冷笑着，麻子山沉默不已，不再询问，过了一会，也不知道从哪里摸出一个玉简，递到铁钧的面前，“这是鹰变七式。”

　　“鹰变七式，我倒要看看，这爪法究竟值不值这么多！”铁钧一把抓过玉简，神魂力量一催，一道意念便从玉简之中飞出，融入铁钧的神魂之中，与此同时，他手中的玉简也失去了原有的光泽。

　　“到底怎么回事，杀了这个水族，我们有麻烦了吗？”

　　“大麻烦！”铁钧看了她一眼，没有再说话。

　　一旁的麻子山则细细的解释道，“能够占据流沙河的水族，即使不是水神，也应该是一名实力极强的大妖，很有可能已经渡过了一次天劫，甚至更多，这头青蛟号称四太子，在流沙河中的地位应该不低，甚至很有可能就是流沙河主的血亲，一旦被杀中，必然会惊动流沙河之主，到时候铁钧就要面临对一个恐怖的对手了。”

　　“你刚才不是说神魂还在吗，把神魂放了便是，反正只要还有神魂，便不算死亡。”凌清舞道。

　　“仇怨已经结下了，想要息事宁人，化解此事已经不行了。”麻子山苦笑道，还有一点他没有说出来，铁钧能够将这头青蛟的身体灭杀，一定是动用了自己的底牌，底牌这个东西，不到万不得已的时候，是绝不能暴露在别人面前的，更何况还是敌人，所以，即使青蛟有一息尚存，甚至还神魂存活，铁钧也绝不会将它和出去的，而是会千方百计的想办法将它的神魂炼化掉，彻底的灭口，甚至他都有些担心自己的安危，现在已经很明显了，铁钧的底牌就在这灵葫之中，但是绝非这个灵葫。

　　“这只青蛟号称四太子，在流沙河中应该很有地位，我们这一次恐怕是得罪了一个不该得罪的物了。”

　　“那又怎么样，得罪了就是得罪了，已经无可挽回了。”

　　“你走南闯北，见多识广，对这个流沙河主了解多少？”

　　“不了解。”麻子山苦笑道，“尽管这流沙河是大唐国最大的三条河之一，不过正是因为太大，所以河中的水族与岸上的人族几乎不来往，特别是在千年之前出了泾河龙王的事情以后，这水族与人族一向是楚河汉界，互不侵犯，也互不相关的，除了本地的城隍与主官之外，是没有人知道水族中具体的情况的，不过，既然是水族，再厉害，也只能在水里头翻腾，我们现在已经出了流沙河的范围，根本就不需要担心。”

　　“不需要担心，老兄，这家伙是先天级别的妖族，又号称四太子，我就不信这么大的河中没有渡过一两次天劫的存在，要是惹出了这样的人物，我们怎么应对？”

　　铁钧几乎是高叫了起来。

　　水族虽然以水为生，但是只要度过一次天劫之后，陆地便不再是麻烦了。

　　“放心吧，即使有渡过一次天劫的妖仙，也不敢在人间乱晃悠，更不会杀到赤水城去。”对于这一点，麻子山还是有些信心的。

　　不过，他有信心并不代表铁钧也有信心。

　　“不要想的太简单了，能够盘踞在人族的腹地，又是大唐三大河之一的流沙河的水族，绝不是一般的妖族可比，不要拿那些不开化的没出息的妖做借口。”

　　“事已至此，后悔也没用，流沙河水族的情况我会在最短的时间内探查清楚，不过这一路上你不必担心，我说过，即使有妖仙，也不可能轻易的离开自己的老巢追杀你，最大的可能是向朝廷施压，让朝廷将你交出来！”

　　“朝廷会同意吗？”铁钧一听，着实吓了一跳，要是朝廷真的脑子一热，非要将他交出去，平息流沙河水主的怒火的话，他还真的是前途一片黑暗，再无一丝光明了。

　　“平常的时候或许不会，不过现在嘛，呵呵，天下烽烟四起，越州又出了这样的事情，听说越州的战事十分的不利，越来越多的山越人与妖族勾连在一起，已经冲出了越山，很是占据了一些县州等地，听说我们的南越节度使阮文栋还以此为借口，向朝廷要求征后呢，据说朝廷同意征兵的旨意与下令清剿越州旨意同时到达，你说好笑不好竹笑。”

　　“有什么好笑的，朝廷朝令夕改的确不是东西，不过你以为我们还有机会讨论这些吗？”

　　“所以大人要做好被责难的准备，到了赤水城更是要做好两手打算。”

　　“还是等于没说！”铁钧没好气的道，便在此时，前方又有一座大城，一道冲天的红尘浊气柱将他的灵葫去路阻住。

　　“算了，我们今天便在这里休息一下，我还要看看能不能问出一点关于流沙河的情报呢，就先这么着吧。”说着，便按下灵葫，落在了城外。

　　入了城，照例寻了一间上档次的客栈，开了三间上房，住了进去。

　　刚一安顿好，铁钧便露同了不耐之，将两人赶了出去，自己是祭起了青玉灵葫。

　　灵葫已经被他炼化，因此，只是一念之间，他的灵觉便探入了葫中，看清了里面的情形，青蛟庞大的身体躺在灵葫之内，头部因为龙须帕的原因已经被搅的粉碎，比起生前更加的狰狞可怕，一团幽蓝色的火焰悬浮在妖尸的上方，在葫中空间左冲右突，不过葫的雾气也不是那么容易就被打破的，很快，这团蓝焰便吃了苦头，一触到那雾气，便仿佛受到了极刑一般，猛烈的退了开来，发出了一阵阵的嘶号声，竟然这并不是单纯的声音，事实上，如果用肉眼看的话，只能够看到这团蓝焰发出一阵阵的颤动，只有在精神的层面，才能够听到那诡秘的嘶号声，嘶号声中，还带着一阵阵的重重的诅咒，什么不得好死啊，什么父王一定会替我报仇的，什么我要杀你了，你这个该死的小辈，卑鄙无耳下流淫贱，等等等等——

　　铁钧并不急，一直等到他“骂”够了，发泄完了所有的情绪，方才道，“你不用吼，再吼也没有用，你也清楚，在这葫内空间之中，你所有的挣扎都是徒劳的。”

　　“混蛋，你知道我是谁，你知道你这么做的后果吗？我告诉你，大唐不会太平了，流沙河也不会太平了，我父王一定会点齐水中儿郎，为我报仇的。”

　　“所以说，你死的不怨，为了那些即将死在你父王手下的人来说，你是最好的陪葬品。”

　　“你混蛋！”蓝焰怒号着，“你最好放了我，否则……！”

　　“否则你爸爸会咬我吗？”

　　铁钧呵呵的冷笑着，“他度过天劫了吗？”

　　蓝焰沉默了一下，哈哈的大笑了起来，“怎么，怕了吗？告诉你，我父王早在三千年前已经度过了一次天劫，成就了妖仙之位，现在他老人家功德圆满，准备度第二次天劫，你那件法宝虽然古怪，但是还对付不了他老人家。”

　　“不仅对付不了他，连对付你都是勉勉强强的！”铁钧苦笑着，这一次之所以能够将这青蛟搞的这么惨，完全就是因为偶然的因素，随着修为的渐渐提升，他也渐渐的把握到了龙须帕的极限，以他现在的修为，借助龙须帕的力量，最多也就是能够对付普通的先天炼气士，也就是差不多像萧百灵那个水准的，达到了先天级别的巅峰，但是并没有度过天劫，成就仙人业位的家伙，这就是一个极限的，这是对人类。

　　对先天级别的妖族，则说不好了，毕竟妖族与人族相比，有一个最大的优势，便是在力量上，人族的力量主要是依靠修炼功法而得来的，一百匹烈马奔腾之力也好，两百匹烈马奔腾之力也好，那都是按步就班的修炼上来的，即使是有个别特殊的原因，修炼过一些体之道，会比普通的人族要强大一些，力量上更大一些，可是也不会太离谱，毕竟底子摆在那里，没有一个人会说自己刚生下来还是婴儿的时候，就拥有超过一匹烈马奔腾之力的，如果有，那你本身就不是人，至少不是纯粹的人族血统，可是妖族不一样，妖族的肉身力量对于人族而言，那就是一个BUG，有些妖族一生下来，肉身便有数百匹烈马奔腾之力，你说这能比吗，完全不具有任何的可比性。

　　龙须帕能够对付先天巅峰级别的炼气士，但真的要是碰到天赋异禀的妖族，即使不到先天，说不得也对付不了，就比如说这头青蛟吗，竟然拥有空间类的天赋神通，今天也就是赶的巧的，被灵葫陷住了，否则铁钧即使祭起了龙须帕，也捉不到他活动的轨迹，更不要说是像现在这般，将他的肉身灭杀，神魂拘束在灵葫之内了。

　　铁钧坦然承认对付不了度过了天劫的流沙河之主，青蛟的底气立刻便足了起来，说起话来也不如之前那般的客气。

　　“既然知道不是我父王的对手，你还不把我放了？交出来的法宝神通，我或许还会给你一个痛快的死，放你的魂魄去轮回，否则的话，我就让你求生不得，求死不能。”

　　“就像你现在这般，求生不得，求死不能？”铁钧悠悠的道，语气之中散发着一丝难掩的杀意来，“你觉得，我真的不敢杀了你吗？”

　　“你不能杀我，你杀了我，父王必然会和你们人族翻脸，到时候，流少河水域便休想安宁，你也会成为人族的罪人。”

　　“我是对付不了一劫的妖仙，但是这并不意味着其他人对付不了，流沙可水域不安宁自然会有人去处理，不必我来担心。”说到这里，他的声音陡然之间凌厉了起来，“现在是我来问你，我的天赋神通究竟是什么？”

　　“哈哈哈哈哈哈，你竟然觊觎我的天赋神通，简直是痴心妄想，那是我的天赋神通，就算是告诉你，你也学不会的，人类，你实在是太贪心了。”

　　“空间类的神通，一向罕有至极，你只是一头青蛟罢了，我从来没有听说过蛟类会有空间类天赋神通。”

　　“你没有听说过不代表没有，本太子便有，那又如何。”

　　“别人没有，你去有，必然是有原因的，我想知道原因是什么。”

　　“这是来自于血脉中的力量，你怎么可能知道。”青蛟的“声音”高昂了起来，“不要说你不知道，我也不清楚，这是我觉醒的神通，从血脉之中觉醒的，我只管用而已，没有必要知道它的出处，而且我相信，等我将来的修为到了，自然会明白这门神通的出处。”

　　“这么说来，我留你也没有什么意义了。”

　　“怎么，想杀我，你疯了吗，你真的想～～～～～～～”声音嘎然而止，因为铁钧的神魂已经离开了灵葫之内。

　　盘坐在床上的铁钧睁开眼睛，思忖了一会儿，跳下床，敲开了麻子山的房门。

　　“怎么样，那小子的身份是不是很麻烦。”

　　仿佛知道铁钧做了什么，麻子山问道，语气之中也透着一股子难掩的焦躁之意，没有人愿意与一名妖仙为敌，麻子山也不愿意。

　　“麻烦归麻烦，再麻烦，事情已经发生了，还是想着如何应对吧。”铁钧没好气的道，整件事情可以说是因他而起，可是真正让事情激化的还是麻子山。

　　对座无语了一小会儿，铁钧忽然轻声的开口问，“你说，那边，收不收青蛟的尸体和神魂。”

　　麻子山惊了一下，用一种诡异的目光望了铁钧一眼，想了想，摇头道，“应该不会收吧，献祭有等级限制，这头青蛟虽然是先天级别的，但是品级实在是太低了，世上蛟类繁多，那边不一定能看的上。”

　　“这头青蛟绝不是普通的家伙，它懂得空间类神通，说不定那边能利用它将空间类神通剥离出来，一门空间类神通啊，应该能够兑换不少的好东西吧。”铁钧尤自不甘心的道，“不试试，又怎么知道呢？”

　　“试试又怎么样，你这么做，双方的仇结的就更大了。”

　　“我已经灭了他的肉身，你觉得我们双方之间还有挽回的余地吗？”铁钧冷笑道，声音中透着刺骨的寒意，“既然已经到了不死不休的地步，那我又何必在意他那位父王究竟是个什么东西？”说到这里，他猛的站起身来，几步间回到了自己的房内，关上了房门，取出了虚空石板。

　　这种事情原本是不需要问麻子山的，他去问麻子山只是求一个心安罢了，几句话的功夫，看似他在劲麻子山，其实却是为了自己打气，虽然没有完全说服麻子山，倒是自己将自己给说服了，说服了自己以后，他当然也不需要征得麻子山的同意，径自便取出了虚空石板，进入了献祭空间。

　　献祭空间还是如之前那般的死寂，仿佛永远都是这么孤寂悠长一般。

　　“这一次，你又带了什么好东西啊？”

　　声音还是自称九号分身的一缕分神的声音，服务的态度还是如之前一般的不愠不火。

　　“青蛟的尸体和神魂你收不收？”铁钧不欲耽误时间，直接了当的问道。

　　“你当我这里是当铺还是垃圾场啊？”那声音一听，便显得有些不耐烦，“我这里不处理尸体和神魂。”

　　“这头青蛟不一般，他的天赋神通是空间类的天赋神通。”

　　“哦，有点意思了！”

　　这下子的确是吸引了献祭空间的注意力，“有空间类天赋神通的青蛟，这倒是很罕见。”

　　铁钧便将自己如何碰到青蛟，如何将其擒住的经过大略的说了一遍，那声音沉默了良久，方才道，“那你想兑换什么呢？”

　　“我马上就要面临妖仙的追杀，我现在的底牌已经无法保证我的安全，所以我想要一件能够保住我性命的东西。”

　　“想要保住性命的手段有很多种，所谓的保命也有许多种情况，你的要求范围太广了。”那声音道，的确，生命这个东西在这样的世界中还真的不怎么好定义，就算是肉身死了，神魂还在，也算是还有生命，就如那头倒霉的青蛟一般。

　　“等价交换，你不是应该遵照等价交换的原则吗？”

　　“生命无价啊，小子，所以你想保命，我就算给你一件保证你能入轮回的一次性轮回符都算是你赚了。”那声音无奈的道，“所以，我们一般不接受你这种要求保命的兑换。”

　　“那你有什么建议呢？”

　　“鉴于你的情况，我有三个建议，你可以任选其一。”


第二百三十六章 选择与谋算

　　“三个建议？说来听听！”

　　“第一个，便是你将那青蛟献祭给我，我再将他的那门天赋神通剥离，送给你，你说过，那是一种空间神通，应该可以做为一种保命的手段，至于你究竟能不能在一名妖仙手下逃得性命，便要看你的造化了。”

　　“其他两种呢？”

　　“还是按照等价交换的原则，第二种是我给你一张替身符，这张替身符可以替你死一次，但也仅仅是一次而已经，这就相当于你多了一条命。”

　　“那么第三种呢？！”

　　“一件法宝，等价交换，但是不能保证能够帮你逃过一名妖仙的追杀！”

　　铁钧摇了摇头，第三种太不靠谱，他要法宝做什么，有了龙须帕已经够让他提心吊胆的了，再多出一个法宝来，且不说他有没有时间来祭炼，单说这件法宝如果又是一件品级高的，自己的实力难以保全的话，那岂不是太过麻烦了。

　　想到这一点，铁钧很快否决了第三个建议，再看看第二种，替身符。

　　这算是一个逆天的东西，能够替你死一次，但是一次之后呢？

　　难不成自己被灭杀一次之后便真的装死了，再不出来了？当一辈子缩头乌龟？

　　别的不说，只要自己一出事，自己的老巢肯定会有麻烦，即使有瘴水河神与城隍的护持，也无法挡的住别人的贪念，更何况，他现在能够信任的也仅仅是明剑一个罢了，那位新任的城隍奶奶，呵呵，铁钧对她的人品不抱希望，所以，替身符虽好，但是却无法满足铁钧所有的要求。

　　这样一来，便只有第一个建议值得考虑了。

　　空间类的神通，一向是最为神秘的，与时间类的神通并称，这头青蛟拥有空间类的神通，还能够与自己灵葫中的空间漩涡抗衡，甚至只要给他足够的时间，他都能够让自己的灵葫灵光消散，这可不是一般的神通能够做的到的，如果自己运气好一点的话，说不得会得到一门真正堪称绝世的保命神通，但是如果运气不好……

　　“怎么样，想好了吗？”或许是铁钧想的时间太长了，九号的时间显得有些不耐烦，“小子，你要明白，这个世界上绝没有十全十美的事情，总是要冒点险的，你说是吧？”

　　“不错，的确是要冒点险，我选第一种！”

　　“好，那你就献祭吧！！”

　　铁钧退出献祭空间，也不敢将青蛟的尸体和神魂放出灵葫，直接便在灵葫之中开始献祭，一道灵光闪过，青蛟与青蛟的神魂完全消失，随后，虚空石板又闪动了一下，一道灵光自虚空石板之上凭空出现，直射入铁钧的眉心，与此同时，一颗晶莹剔透，有如钻石一般的宝石浮现在他的面前，还没有等铁钧看清楚，这颗宝石便炸裂了开来，化为一道灵光，融入了他的身体之中。

　　“瞬间移动术，可在万丈范围之内瞬移到任何地点！”

　　铁钧的眼中顿时闪过一丝狂喜之色。

　　竟然是移间移动之术！

　　空间类的神通多的是，最有名的只有两种，一种是佛门的芥子纳须弥之术，一种便是瞬间移动之术。

　　芥子纳须弥之术是制作空间类法宝必备的神通，而瞬间移动之术则是逃命求生的必备技能。

　　瞬间移动这种神通的珍贵之处在于，这是一个无限类的神通，所谓的无限类，便是指无限制的，只要你的实力到了，你甚至要以一瞬间从这个世界移动到另外一个世界，从天界移动到地狱十八层去，当然，如果你的实力不够，也有可能只能够在自己周围几米的范围内移动，也不是不可能。

　　但即使是只能够在自己身体周围几米之类瞬移，再配合相应的身法，也能够使自己的行动变的诡秘难测。

　　相比于佛门的芥子纳须弥，瞬间移动还有一个很麻烦的事情便是入门极难，除非你天生拥有这种血脉，就如那青蛟一般，否则的话，便需要大量的拥有空间属性的宝物和元气，才能够修炼，就如修炼雷手神通必须要用到雷电精气一般。

　　拥有空间属性的元气在人间早已经绝迹了，宝物也是极少，每一件拥有空间属性的天地灵物，都不是一个先天级别以下的武者能够获得的，即使获得，也不可能保存多久，就如刚才出现在他面前的那一块透明的有如钻石一般的东西，那是虚空晶石，一种拥有空间属性的精石，天地灵物，被虚空石板打碎之后，化为最精纯的空间元气融入了铁钧的身体之中，这些空间元气，便是修炼瞬间移动之术的基础。

　　“可惜，如果直接给我血脉的话，就好多了。”铁钧有些贪心不足的想着。

　　事实上这一次他也清楚，得了大便宜，虚空中的这位未知存在也算是厚道，不仅仅将瞬间移动术的修炼法门传给了铁钧，还直接给了他一块虚空晶石，这便省了铁钧许多的工夫，这虚空晶石于瞬间移动的神通便如仙杏之于雷手神通一般，只是这虚空晶石要比雷电精气好吸收多了，不会对铁钧的身体造成什么样的伤害，最重要的是，吸收了这一股空间元气，再修炼已经烙在他神魂深处的瞬间移动的神通，他便可以轻易的在方圆万丈之内的范围内自由的移动了。

　　方圆万丈是什么意思？

　　指的是以他为中心，上下左右，四面八方形成一个半径为万丈的球形，在这个球形区域之内，铁钧可以意之所至，随心所欲，目光到哪里，自己的身形便能够倒哪里，并没有任何的障碍能够阻拦他，甚至连普通的阵法都困不住他，除非能够锁定周围的空间，可惜，锁定空间这种事情，不要说是阳间的凡人，便是天上的仙人，也不是每一个都能够做的到的，没有经历过两次天劫，根本就不可能做到，除非你手中有特殊的法宝，比如说铁钧的灵葫。

　　这也是铁钧暗中咋舌的地方，这一次干掉青蛟，实在是一件极为侥幸的事情，哪怕是青蛟有一丝的警惕之心，没有被自己的灵葫困住一半的身形，便绝不会发生这样的事情，即使被灵葫困住了身了，他的天赋神通仍然对灵葫之中的空间漩涡起到了对消的作用，再给他一时间，他也就能够挣脱灵葫的束缚，可惜的是，铁钧没有给他那么多的时间。

　　就在铁钧将青蛟的尸身与神魂献祭给虚空的未知存在的同时，流沙河的深处，发出了一声愤怒的咆哮之时，河水也开始奔腾了起来，掀起了数十丈高的巨浪，流沙河的上空也是风云变色，乌云密布，是日，流水河水上涨十丈，淹没周围农田村庄无数，河上行船无一兴免，五座县城同时被淹，暗中还有无数的虾兵蟹将趁火打劫，吞噬生灵，愤怒的咆哮一直持续到当日午夜，直到三道流光从东北方向飞射而至。

　　这三道流光直入流沙河中，三个时辰之后，河水稍歇，恢复了平静，但是大难已经铸成，无可挽回，是夜，无数流光在大唐的上空中穿梭，无数信息流转，扩散，只一夜的时间，该得到消息的，不该得到消息的都得到了同样的消息，铁钧的身份在第一时间被确认，一场巨大的风暴，注定涌向铁钧，只是这个时候的铁钧并不知道罢了，他这一夜，都在研究瞬间移动的神通。

　　一夜的时间，他便将这一门神通修炼的熟练无比，志得意满的同时，却又有些失望。

　　不得不失望。

　　他是一个有野心的人，希望能够通过修炼这门神通来领悟一下空间的力量，可惜的是，从虚空石板之中得到的神通，仅仅只是修炼的法门罢了，甚至都称不上是修炼的法门，只是一种运用空间元气影响空间的法门，所谓知其然，不知其所以然，铁钧甚至连其然都知道的不大清楚，更不要提通过这门神通来一窥空间之秘了。

　　“这次收获不小吧！！”

　　第二日一早，铁钧打开门，迎头撞见了麻子山，便听麻子山开玩笑道，“不过有一个消息你听了绝不会高兴的。”

　　铁钧知道此人消息灵通，再看他一脸坏笑的模样，心中不由一突，暗道不会是出了什么事情吧。

　　“昨夜流沙河水泛滥成灾，河上行船无一幸免，三百里之内尽成泽国，最要命的是，你铁钧在流沙河口灭杀流河沙蛟龙王四太子的事情已经众人皆知，那头老蛟已经扬言要亲自动手除掉你，而因为你的行为造成了极大的损失，朝廷恐怕也会给你责罚，所以你要做好心理准备。”

　　“我要做好心理准备？”铁钧心中一沉，“你这话里话外的意思，是我要倒霉了。”

　　“不错，你要倒霉了，而且很可能还是大霉，说不定不到赤沙城，便会有六扇门的人来押你，甚至不需要等到六扇门的人来，那头老蛟就会要了你的命。”

　　“笑话，明明是那头老蛟发怒，造成了灾害，不去寻他的晦气，反而来寻我，摆明了欺软怕硬，看我好欺负是吧？”

　　“你当然好欺负了，流沙河有六大妖王，均是度过了天劫的妖仙，蛟龙王是其中最为护短的一个，你灭了他的儿子，他当然不会放过你，至于朝廷，朝堂碾压之事本属自然，你最近的风头又出的够大，不打你打谁？”

　　“朝廷要打我，算是找错对象了。”铁钧冷笑道，“不过流沙河里的那头老蛟却是一个麻烦，我有几分把握能从他的手脱逃，但是却不能让他无止尽的追杀我。”说到这里，他抬头道，“你说我们是继续向前，还是掉头回去？”

　　“向前吧，你现在回不去了，回去就要过流沙河，就算是绕道，也逃不过那头老蛟的追杀。”

　　“难道在赤沙城就会没事？”铁钧问道。

　　“别忘了，这一次你们这帮人去赤沙城是做什么的？”

　　“为了阮文栋。”铁钧想了想，忽然又意识到了什么，连连摇头道，“不对，不是为了阮文栋，是为了越山中的妖族。”

　　“着啊，就是为了妖族，你们是去降妖的，到了赤沙城，即使朝廷想治你的罪，也不会做的太多，免得寒了众人的心，你有一点算是说到了点子上，那就是这一次的灾劫都是那头老蛟直接发动的，这一点，谁都无法否认，在这个降妖的节骨眼中，朝廷不管怎么想，都不会允许那头老头跑到赤沙城这样一个降妖的大本营里的，所以，在那里，你应该是安全的，前提是赤沙城中的家伙你能对付的了。”

　　“到了赤沙城我会碰到什么麻烦？”

　　意识到了问题的严重性，铁钧倒是不耻下问起来。

　　“你在赤沙城的麻烦主要来自于你的上官，虽然说这一次征召了许多人，但毕竟还是朝廷组织的，那些被征召来的人或许会散乱，但是朝廷为了达到自己的目的，一定会将他们组织起来，只是这些江湖人物一向都是桀骜不驯，又都是年轻人，想要驯服他们并不容易，最简单的手段便是杀一儆百，说白了就是要立威，你又是官家接受征召的，又惹了这么大的麻烦，可以想见，拿你立威是一定的。”

　　“拿我立威吗？那我可以反抗吗？”铁钧阴阴的道。

　　“当然可以，不过，你确定你要反抗吗？”麻子山道，“你的麻烦已经够多的了，如果再惹什么麻烦的话，恐怕……！”

　　“你觉得我是那种愚蠢的，愿意忍气吞声，顾全大局的光伟正人物吗？”

　　“所以我觉得我们这一趟肯定会有麻烦。”麻子山苦笑道，铁钧是个什么样的操蛋人物，他太清楚了，让他忍气吞身的变成被人家杀的鸡，怎么可能。

　　“这一次任务重大，你说我的上官会不会是一个先天炼气士，如果是那样的话，我们就得早做准备了。”说到这里，铁钧面上又现出了担心之色，“对了，你说会不会是仙人？”

　　“别扯了，仙人是不可能插手这种事情的，还有越山深处的那些妖仙，也不可能插手这件事情，最多只会让手下先天级别的妖族出面，就像那头青蛟一样，当然了，为了以防万一，朝廷这方面也会有部分先天炼气士压阵，不过这些人轻易是不会出手的，所以不能指望这些人。”

　　“指望朝廷的先天炼气士，我还没那么傻，我只是想知道，朝廷的这些先天炼气士会不会针对我？”

　　“最多一两个而已，这些先天炼气士，都相当于朝廷的一些供奉，供奉这种东西，不到万不得已是不会出手的，也绝不会为了你这么一个小人物随意出手，还有，你的上官很有可能只是普通的武者，有正经官身，又能够修炼到先天的级别，也不会参与到这种事情里头来的，这些人精贵着呢，也就是这些所谓的供奉，拿着朝廷的供奉，在朝廷需要的时候，便出来镇场面，出苦力，就像是铁钧前世机关之中的那些聘用人员一般，没有正式编制，只能干这些苦活累活儿了。”

　　听懂了麻子山的意思，铁钧的面上出现了古怪的表情，“也就是说，我的上官，很有可能不是我的对手。”

　　“那又怎么样？”麻子山愣了一下，一个不好的念头出现在他的脑海之中，“小子，你可不要乱来啊。”

　　“我当然不会乱来，只是如果真的有人想拿我的人头立威，我也不介意反转过来。”说到这里，他抬头问道，“你是老江湖了，你说，我们下一步该怎么做？”

　　“昼伏夜出，在到达赤沙城之前不能暴露行踪，否则会有麻烦。有什么事情，到了赤沙城解决也不迟。”

　　“好，就照你说的办。”

　　昼伏夜出，隐藏行踪，这种事情其实并不难，虽然那头老蛟已经勾连了陆上的，水里头一些力量，准备在铁钧到达赤沙城之前给予致命的一击，不过因为早有防范，所以，在铁钧到达赤沙城之前，根本就没有人见到过这一行的三人，五日之后，赤沙城遥遥在望。

　　“那就是赤沙城吗？真是一座雄城啊！！”

　　隔着数十里地，看着那一座高出地平面数十丈的城墙，铁钧不由的暗自感叹着，这赤水城不仅仅城雄壮伟，红尘浊气之中竟然还透着一股子肃杀之气，在精神层面，因为这股肃杀之融在红尘浊气之气，所以赤沙城的红尘浊气的颜色也别处都不相同，呈现出一股铁青色，远远的望去，铁青色的红尘浊气直冲云霄，一层一层的肃杀之气有如实质一般的向四周扩散，越是精神修为高的人，感觉的越深，对这座城池便会越忌惮。

　　“赤沙城紧贴着越山和怒龙江，是防备山越和妖族的第一道防线，自然不容小视。”麻子山望着赤水城，眼中流露出怀念之色，“还有便是这赤沙城原本是一座赤沙矿，赤沙矿晶坚硬无比，这座城便几乎完全是由赤沙修筑而成的，所以看上去是暗红色的。”

　　“原来如此。”铁钧点了点头，此时天色已近黄昏，周围已经笼罩在一片蒙胧的瞑色之中，但是远望赤沙城，除了那铁青色的红尘浊敢之外，便是暗红色的城墙，自与别处不同。

　　三人一路上隐匿着行踪，到了这里，铁钧能够明显的感觉到赤沙城向四周扩散着的红尘浊气渐渐的融入到自己的天龙念法当中，神魂力量并没有因为这些红尘浊气而变的浑浑噩噩，相反还非常的清醒，这说明，自己的目的与这赤沙城中万千生灵的心愿是一致的，所以没有遭到排斥，反而得到了一部分红尘浊气的加持。

　　“怪不得你说到了赤沙城就会安全呢，就算那头老蛟修成了妖仙，光是这赤沙城中的红尘浊气，便已经让他够呛了。”

　　因为征召令的缘故，赤沙城最近很热闹，惟一一条官道上来来往往的人比以前多了数倍不止，而且大多都是提刀扛枪的江湖人物，以年轻人居多。

　　就在昨天，赤沙城迎来了两位重要的人物，一位是鹰扬会上夺得年轻一代第一高手名号的荒城孤剑，虽然对于荒城孤剑这个名号而言，年轻一代第一高手的称号只是一种讽刺和辱没，但是显然，这位新一代的荒城孤剑比前任更加的务实，选择了脚踏实地，一步一个脚印的来，他那位倒霉的前任丢掉的威名慢慢的捡回来。

　　还有一个便是此次鹰扬会的取得天下第三称号的程原，这位程原败在了荒城孤剑的手中，但是却与荒城孤剑争斗了半个时辰，最后以一招惜败，甚至要比木头和尚坚持的时间要长，所以，虽然败了，但是并不损其威名。

　　当然，真正让人重视的还是他的出身，道教正宗二长老孤龙子的关门弟子，道门的十大种子排名第三的人物，这样的背景，由不得人不重视。

　　这两人是年轻一代中的佼佼者，背景又深厚，自然值得重视。

　　朝廷负责这一次行动的是兵部的一位员外郎，也是一名武者，叫武元夏，不过修为并不高，只有二流的水准，生就一副笑脸，不过面上那对窄窄的柳叶细眼之中时不时的会闪出一抹寒光，让人不敢小视。

　　征召令发出去有一段时间了，无数少年豪杰都往赤沙城赶，期待着能够有机会立功，能够在朝廷中搏得一官半职，光宗耀祖。

　　当然，也有让他不省心的，比如说那位还没有来报到便已经闯出了弥天大祸的铁钧，真是一个麻烦的家伙，好好的前来报到便是，跑到流沙河去做什么，从燕州到赤沙城的确是要经过流沙河，可是你需要经过的是那头万岁龟王的领地，而不是那头老蛟的领地，两人之间的领地还隔着三个妖王呢，绕了这么一个大圈子是为了什么？身为朝廷命官，竟然故意延误报到的时间，仅凭这一条，就够的上是军法处置了，更不要说还惹了这么大的一个祸。

　　“哼，处置了这个铁钧之后，想来这城中的家伙就会老实一点了吧？”他摸着下巴，露出一缕阴森的笑容，铁钧的实力不在他的考虑范围，因为他压根就不需要自己动手，赤沙城中的三名朝廷供奉都是先天炼气士，你铁钧再强能强的过先天炼气士不成？能够强过一个，还能强过三个不成？

　　虽然想要供奉出手很难，可是铁钧本身就拥有吸引人的东西，别的不说，那件灵葫，便足以让三名供奉眼红了，更别说他还有妖刀虎伐和沧海神珠，三件法宝，三名供奉，当真是珠联璧合啊！！


第二百三十七章 谁的下马威

　　“铁钧，你可知罪！”

　　一切都如铁钧所料一般，当他到达赤沙城的时候，便遇到了麻烦。

　　武元通，南阳武氏族人，武学资质一般，但是却手段圆滑，颇通谋略，正是这一优点，南阳武氏才通过关系，将他运作到了兵部，当了五六年的员外郎，历练的差不多了，正逢越州出事，武氏便是又一番运作之下，才将他弄到了现在这个位置。

　　武元通本也是信心满满，可是到了赤沙城之后，方才无奈的发现，这帮武者太不好管了。

　　除了朝廷的武者还算是规矩之外，应召而来的武林中人一个个的都是桀骜不驯之辈，信奉的是武林中的弱肉强食之道，他武元通在进行之中有些品级，可惜武学修为仅仅只是二流，二流的高手，放在大唐，也称得上高手，天下也大可去得，但是在真正的武学精英面前，什么都不是。

　　特别是对鹰扬会上露过脸的，年纪轻轻武学修为便已臻一流的青年高手，更是没有任何威慑力，在这些眼高于顶的家伙眼中，武元通就和那些普通的脑满肠肥的官员没有任何的区别，根本就没有资格来领导他们，对他的命令更是置之不理，若是人少也就罢了，他也不介意将他们开革出去，可瞧不起他的并不是一个两个，人数太多了，将太多的人开革出去，且不说会不会引起反弹，便是没有引起反弹，他的任务也完成不了。

　　所以，想来想去，最好的办法就是杀鸡儆猴，在众人面前立个威，而铁钧便是最好的立威对象。

　　首先他是朝廷命官，而且还是自己的下属，副手。这个职位就显得微妙了。

　　官场上头，讲的是官大一级压死人，以他的级别，足以将铁钧狠狠的压下，对铁钧有一定的处置权，而另一方面，铁钧又是近期崛起的青年高手，名气很大，在武林中，许多时候，名气便意味着威望，铁钧有实力，有威望，如果自己不能以雷霆之力将他压制下去的话，说不得就有可能被架空了，那些桀骜的青年高手一旦被他压服，自己便成了一个光杆怀念，这是他所不能够容忍的，同样，正是因为铁钧的名气太大，所以，一旦将他压服了，便能够起到极大的威慑作用，给那些遍布于赤沙城的刺头们一个极大的警告，一举数得，何乐而不为呢？

　　为了这一天，他准备了很久，甚至不惜请动三名先天级别的供奉坐镇，目的就是为了在这赤沙城的府衙大堂之上，将来报到的铁钧镇压下去。

　　赤沙城本就是一座军镇，府衙的大堂和军营其实也差不了多少，因为铁钧出现在赤沙城外之后，并没有隐瞒自己的行踪，因此武元通准备的十分充分。

　　大堂之上，他端坐在中间，左边的三张桌子后面，分别坐着三名先天供奉，除了这三名先天供奉之外，两边都是此次随他过来的亲兵，每一个亲兵的修为虽然不高，也就是三流的水准，但身上都涌动着杀伐之气，显然是上过战场见过血的，浑身着甲，兵器随身，肃杀之气凝成一股，直冲云霄。

　　大堂的外面，也围满了人，这些人都是此次应召前来的年轻高手，早已经听闻了风声，说是武元通这位指挥使大人今天要发作铁钧，全都呼啦的一下子跑过来看热闹。

　　这样的热闹可不多啊！

　　铁钧是谁？

　　那是名扬天下的青年高手，虽然因为一些特殊的原因，未参加这一次的鹰扬会，列入天下十大青年高手之列，便是在中州定军山与魔门第一种子一战，展现出的惊人实力足以列入天下十大之列，甚至是天下五大，这样的人物，自然是许多青年高手羡慕嫉妒恨的对象，对于他的状况，自然也就是八卦的中心点，因此这个消息一传出来，短时间内便传遍了赤沙城，在铁钧进城之后，第一时间被带到了府衙大堂，便有了眼前的这一幕。

　　不说里三层外三层的将大堂口围的严严实实的青年高手，还有许多高手通过各自的手段，虽然人不在大堂之外，却能够将大堂中的一切巨细无遗的收在眼中。

　　被带到大堂中的仅仅是铁钧一人而已，一入城，铁钧便被早已经注意着他们行踪的军士堵在了路中，铁钧也没有多废什么知就跟着军士来到了大堂，而凌清舞与麻子山两人则与他分开，径自去接待之处报道了。

　　虽然是与铁钧一起的，但是他们也都算是应召而来的江湖中人，江湖中人，自然有江湖中人的规矩。

　　府衙大堂，铁钧饶有兴致的看着这位留着小胡子，一脸刚硬的中年官员，嘴角闪过一丝玩味的笑意来。

　　“知罪？下官委实不知犯了何罪，还望大人指点！”

　　铁钧冲着武元通抱了抱拳，露出一副敷衍了事的模样，仿佛跟武元通说，你有屁就放，屁放了之后我还有正经事要做呢，没时间在这里和你磨蹭。

　　“大胆！！”

　　铁钧敷衍的态度和轻蔑的神态让他觉得受到了侮辱，武元通猛的一拍手中的惊堂木，巨大的声音在堂中炸响，轰声如雷。

　　“你擅杀流沙河四太子，激怒流沙河蛟王，致使流沙河水泛滥成灾，淹死灾民无数，毁伤良田房屋无算，一度让流沙河水断绝，车舟不行，这些，难道你不知道，你还敢说无罪？”

　　“这件事情，我的确有责任！”听到武元通列举的种种罪名，铁钧的嘴角抽动了一下，所谓我不杀伯仁，伯仁却因我而死，他无法否认流沙河两岸的灾难与他无关，所以很干脆的承认了，不过，他的话锋一转，微微的扬起头，“可是，这些，又与你何干？”

　　是啊，这句话问的好啊，这件事情我有责任，可是这和你有什么关系，你是一个兵部的员外郎，来到赤沙城就是为了打仗的，对付阮文栋和山越人的，甚至还有权力对付山中的妖族，但是与流沙河有什么关系？

　　“我是否有罪，自有有司审定，大人，你越权了！”

　　“大胆，我奉命赤沙城督阵，赤沙城中的所有事情都与本官有关系，本官都管得，你在流沙河边惹了大祸，这祸已经危及到了赤沙城，现在正是讨伐叛逆最重要的时候，若是你将流沙河中的蛟王引来，误了讨伐大事，又该当何罪？”

　　“你若是降了阮文栋，又该当何罪？”

　　“你说什么？”武元通一愣，没有反应过来。

　　“我是说，你的武功这么低，脑子又这么蠢，对阮文栋和山越人来说，可是一大块肥肉，若是无法自保，被阮文抓住，受不了酷刑，降了阮文栋，该当什么罪啊？！”

　　“混帐，你竟然敢诬蔑本官。”

　　“这不是诬蔑，这是推测，就像是刚才大人你依事实推测那头老龙会来找我麻烦一样，我也是依事实来推测您会投降阮文栋，若是大人知罪，那下官当然也就知罪了。”

　　“哈哈哈哈哈……！”

　　大堂中不去说他，单说大堂外头全都是无法无天的武林中人，又大多是年轻人，早就看这位武大人不顺眼了，铁钧这么连打带消，语带调侃之意，正好合了他们的心意，顿时引起一阵哄堂大笑，笑声之中，还夹着许多乱七八糟的怪话。

　　“够了！！”

　　武元通的面色涨成了紫红色，狠狠的拍下了惊堂木，满堂俱静。

　　“铁钧，是谁给了你这么大的胆子！”饶是他久经官场，可是碰上铁钧这么一个油嘴滑舌的无赖家伙，一时之间还真是有些招架不住。

　　“这不是胆子的问题，大人，所谓有理走遍天下，无理寸步难行，既然大人担心流沙河的那头老蛟，那么不如就将属下留在赤沙城中，只要那头老蛟敢来，下官保管让他有来无回。”

　　“有来无回，好大的口气，年轻人，你才多大啊，就敢放狂言让流沙蛟王有来无回，这个哈欠，打的未免也太大了吧？”

　　铁钧转头望去，只见堂下左边的桌后，一名六十多岁的山羊胡子老者正抚须冷笑，眼中的不屑之色闪动，毫抚掩饰之意。

　　“敢问前辈是……？”

　　铁钧小心的问道，这名老者其貌不扬，不过却是一个货真价实的先天炼气士，不仅仅是他，他也看出来了，与老者坐在一起的另外两人，也都是先天炼气士，所以不敢大意。

　　“老夫杨元庆！”老儿下巴一昂，报出了自己的名号，仿佛自己多有名一般。

　　可惜，现在麻子山不在铁钧的身边，因此铁钧也不知道这位的名头，看他的模样，只是一笑，“原来是杨前辈，不知晚辈刚才哪里说的不对？”

　　铁钧嘴上客气，语气中却没有一丝的敬意，不禁让杨元庆恼怒起来，“你想知道不对，好，那就接我一招，让我看看你究竟有没有资格挡住那头老蛟，看看你究竟是真材实料，还是信口雌黄！”说罢，大袖一摆，那只袖子便化为一团乌云，挟着暴烈的罡气便冲着铁钧砸了过来。

　　“嘶，……好！”一团乌云盖来，铁钧眉头一皱，他没有想到，这杨元庆竟然一点前辈高人的气度都没有，说动手就动手，而且还是抢先动手，打了他一个措手不及。

　　不过，杨元庆和他以前许多的对头一般，都犯了同样一个错误，那便是太过小看他铁钧了。

　　拔刀，挥刀，收刀！

　　三个姿势一气呵成，同时退了三步。

　　拔刀的时候退了一步，挥刀的时候退了一步，收到的时候又退了一步。

　　三步，三刀，三个脚印以及一声布帛裂空的声音。

　　杨元庆的袖子被铁钧一刀割破，飘飘悠悠的落到地面上，显得十分的刺眼。

　　“竖子，好胆！！”

　　杨元庆大怒，尽管这一次是他出手偷袭，不过他并不认为是自己的错，他身为先天炼气士，本身就要比普通的武者高贵许多，不要说只是出手试探，便是突然出手将铁钧斩杀，他也认为这是理所当然的事情。

　　想不到铁钧的刀法竟然精妙如斯，霸道如斯，直接将自己的袖子给斩落了，要知道，刚才那一记流云飞袖他可是灌注了自己的先天真气，坚若精钢，柔若丝绸，刚柔并济，想不到竟然被铁钧一刀斩下，而且铁钧竟然还毫发无伤。

　　这让他终于放下了小看的心理，但是同时也坚定了必杀的决心。

　　江湖就是这样，双方一旦有了梁子，首先想到的不是和解，而是将对方杀掉以除后患。

　　武元通的嘴角今天第一次泛起了笑容，只要杨元庆将铁钧收拾了，那么，自己的目的也就达到了。

　　这杨元庆号称铁袖仙，身上的本事却不是全在袖子上，他修的是天衣气功，修成之后，身上的衣服便是他的武器，至于袖子，只是他最常用的，所以才会以铁袖得名，今天大意之下被铁钧斩断了一只袖子，面皮上极不好看，但是实力其实一点都没有损伤，被铁钧激怒之后，他整个人腾起身来，仿佛一团乌云一般，挟带着风雨之势，便扑向了铁钧。

　　铁钧一看不好，脚下发力，运起鹤冲天的身法，与之游斗起来。

　　不过，他想的太简单了，杨元庆身为先天炼气士，又如何能够让他如此轻易的游斗，一身天衣气功鼓荡起来，铁钧便觉得周围的气机完全被锁死，即使强行运转鹤冲天的轻功也走的十分困难，仿佛一件极不合身的大衣服连头带面的套到了他的身上一般，渐渐的压缩着他的行动空间。

　　一息之后，铁钧终于抽出了虎伥，全力的催动起潮汐战王气，黑暗的潮汐在他的周身涌现，抵挡杨元庆的天衣气功。

　　“怪不得你这小子如此猖狂，原来仗着自己的武道意志和这门上乘的气功啊，可惜，你的修为太差了！！”

　　说罢，天衣气功猛的一凝，顿时，围绕在铁钧周围的天衣气劲全都化为了实质，四面八方的碾压了过来。

　　轰！！！

　　黑暗潮汐在天衣气功的压制之下，终于完全崩溃，铁钧如遭重击，一口鲜血喷了出来，面色也变的惨白如纸。

　　“不好！！”

　　感觉到情况不妙，铁钧猛的一张口，水蓝色的沧海神珠吐了出来，一层水蓝色的幕光顿时便将铁钧护在了其中。

　　与此同时，丹田之中的灵葫也连连的喷吐着青灵之气，帮助铁钧调理身体，滋养经脉。

　　“法宝，真的是法宝！！”

　　“是沧海神珠，传说果然是真的，他练成了本命法宝。”

　　“怪不得他年纪轻轻就敢和先天炼气士叫板，原来真的有法宝不倚仗啊，真是不得了。”

　　“呵呵，那铁袖仙虽然是先天炼气士，可是没有法宝在身，这一战想要将铁钧收拾下来，恐怕难喽！！”

　　法宝一出，顿时就引起了轰动。

　　在现世，法宝是一种稀有的资源，同时也伴随着太多的传说，法宝几乎就等同于越级挑战的代名词，对于一名武者修者而言，拥有一件法宝就是他们梦寐以求的事情，同样，现在看到铁钧祭出了法宝，护住了全身，水蓝色的光幕还将他周围若隐若现的天衣气劲逼的连连倒退，自然又引起了一阵阵的赞叹。

　　“竟然真是法宝，小子，你的运气还真是不错啊！”

　　看到铁钧祭出了沧海神珠，杨元庆面上顿时罩上了一层青气，他是先天炼气士，但是修炼了多年，也没有弄到一件趁手的法宝，这小子才多大？便有了这么一件本命法宝，这世上还有公平可言吗？

　　他的灵觉敏锐无比，沧海神珠一出，他便想尽办法收缩起自己的天衣气劲，甚至连连后退，他知道，自己的实力达到了先天，但是要和真正的法宝硬拼，着实不是理智的选择，所以，他选择后退。

　　铁钧却见不得他后退，刚才他已经受够了天衣气功的苦头，现在有报仇的机会，他当然不会放过，当下便催动着沧海神珠，挟着长河落日之势狠狠的砸向了杨元庆。

　　“小子，你敢！！”

　　看到天空中天道水蓝色的长河突兀的出现，落向自己，杨元庆面色大变，一身灰衣猛烈的鼓荡了起来，在身体周围形成了一层虚幻灰色天衣迎向了蓝色的长河。

　　在他身旁的另外两名先天高手的神色俱是一变，其中一人身形闪动了一下，挡在了武元通的身前。

　　轰！！！

　　长河与天衣虚影撞击在一处，一道无形的劲气横扫而来，将整个赤沙府衙的大堂的九根立柱全部震断，偌大的大堂整个蹋了下来。

　　外头的那些青气高手还好，个个见机的快，并没有被波及到什么，但是在堂中的亲兵衙役位就惨了，根本就来不及反应，全都落下来的屋顶压在底下，也不知道是死是活。

　　不过武元通活着，因为他身边有一个先天高手在护持，这点阵仗还伤不了他，铁钧和杨元庆也都没事，一个有法宝，一个有天衣，大堂的屋顶甚至都没有让他们移动一下位置。

　　“好，好厉害气功，不愧为先天炼气士。”铁钧看着微微变色的杨元庆，不禁有些得意了起来，先天高手又如何，在我的法宝面前，还不是得乖乖的落了下风。

　　“你也不耐啊，小小看纪，便炼出了本命法宝，不觉得太早了吗？”杨元庆道，周身的天衣虚影猛的一紧，与他身上的灰袍融为一体，身形一窜，便朝着铁钧冲了过来，就这么赤手空拳的击向铁钧。

　　铁钧面色一变，他感到一股排山倒海的力量随着他这一拳冲了过来，立刻催动起水幕天华。

　　波！！

　　这无匹强势的一拳狠狠的砸在水幕天华之上，荡起了一阵涟漪，水幕天华的光芒黯淡了一下，旋即又变恢复了过来，杨元庆则被一股无形的力量反震了回去，倒退了十来步，才停下来。

　　“沧海神珠，果然厉害！”

　　杨元庆的面色很差，非常的差，他已经很高估这个古怪的沧海神珠了，但是却想不到自己仍然是低估了这件法宝。

　　“不敢当！”铁钧微笑着，目光流转，在另外两个人的面前扫了一眼，“两位前辈，是否还想试试晚辈的成色？”

　　另外两名先天炼气士面现犹豫之色，尽管他们之前已经与武元通有过一些类似于口头协议的东西，但是协议这种东西，出现就是为了被推翻的。

　　他们的确是觊觎铁钧身上的法宝，可是却并没有想着用自己的命来换取法宝，刚才铁钧已经以铁的事实证明了，他不是好惹的，虽然仅仅是一以高手，但是有了本命法宝沧海神珠，他已经有了与普通的先天炼气士对抗的资本了，更何况除了沧海神珠之外，他还有另外一件法宝灵葫，这灵葫的威力不见得比沧海神珠差，据说在流沙河的时候，铁钧便是用他的这个灵葫，将流沙河的四太子收取灭杀的，那可是先天级别的大妖啊，比起他们三个先天炼气士，实力不知道要强多少倍去，连他都在铁钧的灵葫之下饮恨，更不要说他们了。

　　所以，之前的那个口头协议在第一时间被他位扔到了脑后，开始思索起该如何与铁钧和解起来。

　　“果然是英雄出少年啊，铁小友小小年纪便有如此实力，将来前途不可限量啊！！”

　　一直在一旁冷眼旁观的白发女子咯咯的笑了起来，“今日之事，却是杨道兄考虑不周，我便代杨道兄向小友陪礼了！”

　　这女人满头华发，可是面容却十分的年轻秀美，甚至还有几分惹人的风韵。

　　说起话来，未语先笑，笑容充满了亲和力，仿佛天生便是你的朋友一般。

　　“晚辈不敢！”

　　伸手不打笑脸人，更何况，今天的目的已经达到了，由别人拿自己立威变成了自己拿别人立威，效果出奇的好，现在看到这白发女子主给自己台阶下，貌似还给了自己极大的面子，他当然也不会如中二青年一般的不知好歹，要知道，他现在虽然利用沧海神珠逼退了杨元庆，可是这沧海神珠可不是龙须帕一般的封神法宝，运转起来还是要消耗自己力量的，刚才看起来把杨元太压的抬不起头来，事实上，他的内气也已经消耗的七七八八的，支持不了多久。

　　沧海神珠是他的本命法宝，但是毕竟祭炼的时间并不长，还无法真正的掌握这件法宝的最深层次的精髓所在，因此在施展的时候，也还有些限制，对方若是只有一个先天炼气士那还罢了，可现在是三个，一个一流高手，同时面对三个先天炼气士，即使有法宝在身，他也不敢妄动。

　　所以白衣女子给了他这丢一个台阶，他当然很高兴，顺着台阶就走了下来。

　　“我今日是来赤沙城报到的，不过看来武大人暂时无法给在下办理手续，我还是明天再来吧！”说罢，收回了沧海神珠，一甩袖子便欲望去。

　　只是，他的身体在转过身来的瞬间，僵直住了，一股森冷的剑意竟然直直的顶在了他的喉间。

　　原本看完了热闹准备回家洗洗睡了的观众们又开始兴奋了起来。

　　“荒城孤剑！！”

　　“是荒城孤剑啊，娘的，这下子可有好戏看了。”

　　“这铁钧虽然不在天下十大的榜上，可是论实力至少能够挤入前五，若是加上法宝的话，说不得，也只有这位荒城孤剑能够抵挡的住了。”

　　一时之间，周围嗡的一声，仿佛一瞬间出现了和千只苍蝇在你的耳边响起一般。

　　“是你，你想做什么？”铁钧对荒城孤剑的行为也很是不解，莫名其妙的被人用剑尖顶在喉间，这绝不是什么愉快的纪录，只是他现在却也很无奈，“突然一下子冒出来，你想吓死人吗？”

　　“你的实力不错，我想见识一下。”

　　这是挑战了！

　　不过现在铁钧哪里有心思和他挑战，他已经惹了流沙河的蛟王，又把自己的上官搞的如狗屎般的狼狈，现在正是身心俱疲的时候，哪里有时间和荒城孤剑打炮。

　　“我现在没时间，没精力，也没有实力！”铁钧很干脆的拒绝道。

　　“没关系，我可以等！”荒城孤剑静静的说道。

　　“我日，还等，要不要等到万古长青啊！”铁钧心中暗暗的咒骂着，嘴上却道，“好，既然你愿意等，那就随你，还有，以后不要随便用剑顶着别人的脖子，很危险的！”说罢，轻轻的用手将抵在自己喉间的剑尖拨了开来，在一开始没有发现荒城孤剑，后来又突然之间被剑抵住，铁钧清楚，自己与荒城孤剑的第一次较量已经输了。

　　面对这样一个可怕的家伙，铁钧现在可不想招惹。

　　“你以为我不敢杀你吗？”

　　“你是荒城孤剑！”铁钧摇头笑道，“哦，还有，我来赤沙城是为了越州之事，是为了越山之中的那些妖族，可不是为了和什么人比剑论武的，若是你真的能懂，便等此间事了，我们再一并算算这笔帐如何。”

　　“此间事了？”荒城孤剑面上现出犹豫之色，“时间太长了。”

　　“既然你觉得时间太长了，为什么不想办法缩短这个时间呢？早点杀光那些越人和妖族，我们的时间不就多了吗？”铁钧呵呵的笑道，“不若我们先比一比，谁杀的叛军多，谁杀的妖族多，如何？”

　　“正合我意。”


第二百三十八章 一笔交易

　　赤水城，抱天楼，后院。

　　铁钧是朝廷命官，也是这一次行动的负责人之一，所以他也算是有点小特权，在赤沙城人满为患的当口，一个人霸占了一个抱天楼中的这个小院子，又把凌清舞和麻子山两个人也接了过来，反正这院子中的空屋子多，至于其他人，对于铁钧这么直接霸占了一个院子的行为也说不出话来。

　　不说他的身份，已经有资格这么做，便是以他白日在府衙大堂上展现出来的实力而言，他即使再占两三个院子，也不会有人多说一句的。

　　不要说他了，便是众人不服的武元通，也独自一人占据了一个院子，至于府衙之中的休息之处，他是连去都没有去。

　　铁钧白日里硬扛铁袖仙杨元庆，看起来十分轻松，事实上消耗大的惊人，所以一回来，铁钧便将自己关在了屋内，运气调理自身的气功。

　　潮汐气功与西荒战王气完全合二为一，在他的丹田之中彻底的融合，形成了一种完全属于他独有的内气，事实上，并不只是两种。

　　他的内气之中现在还有沧海神珠中的祭水精气与那第一个瘴水河河神天赋神通中的寒气。

　　从这方面而言，他的内气其实比较驳杂，并不精纯。

　　这也是没办法的事情。

　　潮汐气功修炼出来的内气可以说是这些元气之中最为普通的一种，潮汐内气实质上是癸水精气的一种，只是拥有潮汐的特性，正是借助这种特性，铁钧方才参悟了自己的武道意志，自己的刀—，所以说起来，偏偏是这种最普通的气功，让他在机缘之下轻易的塑造了武道意志。

　　而西荒战王气则是封神之前的气功修炼法门，这种古老的气功修炼法门与封神时代之后，特别是神通时代之后的法门有着本质的区别。

　　修炼了这么久，在大唐他也混出了点名堂，也算是一个有名有姓的高手了，对于气功的理解，他有了质的进步，自然也就看出了其中的名堂，两种时代的气功，虽然都是吸纳天地元气，化为己用，可是现世的明显要虚弱的多，现世的气功是有选择的将天地元气之中自己需要的元气提炼出来，再配合气功心法，化为自己的内气，所以，在修炼的时候有许多的名堂，对于如何有效的吸纳对自己有用的元气十分的讲究，还有时间和地点的限制，潮汐气功属水，所以，在潮汐的地方和夜间一天之间天地之间癸水精气最浓烈的时候修炼效果最好，修炼出来的内气最为精纯，而西荒战王气这般的古代气功，则完全不是这个概念，这种古代的气功，根本就是无视元气的性质，如何吸纳周围的元气根本就不是问题，任何时候，任何地点都可以修炼，古代的气功重的是吸纳了元气之后内在的运转心法，无论你吸纳的是何种元气，都会被西荒战王气的运转法门碾碎、压缩，重组，最后形成一股战王内气，这就是区别。

　　这也是现世为什么古代的气功会被淘汰的原因，这种古代的气功想要修炼成功，你的元气量要足，只有浓烈到了一定程度的天地元气方才能够经历这种暴力的方式提纯之后形成内气，以现世的元气浓度标准而言，你吸收再多的，最后提炼出来的还不及吸收的万分之一，这样一来，修炼的速度就跟不上来，你在现世修炼古代的气功，修炼的速度是现世气功的万分之一，这样的速度，怎么能够满足修行者呢？

　　所以铁钧在得到潮汐气功之后，果断的淘汰了西荒战王气，再加上各种机缘巧合，两种气功融合在了一起，形成了兼具了两者优势的潮汐战王气，而他修炼出来的内气，虽然仍然是偏向于水行，可是内气之中却多了一股子一往无前的杀伐之气，无论是数量还是质量，都是现世顶尖的水准。

　　瘴水河河神的寒气加入进来之后，更是大大的提升了他的内气质量，原本就凌厉森严的潮汐战王气融入这股寒气之后，变的更加诡秘森严，严寒刺骨，杀伤力又提升了一个档次。

　　然后便是他的沧海神珠，沧海神珠乃是由三眼鲸珠祭炼而成，天生便有吸纳和操纵天地之间癸水精气的本事，也就是说，有了沧海神珠之后，他铁钧即使每天不再修炼，也会不自觉的吸纳大量的癸水精气，经由沧海神珠提炼入丹田，源源不断的提升自己的实力，所以铁钧与人争斗之时，回气要比常人快了无数倍，恢复起来也要比常人快的多。

　　仅仅半人时辰之后，他的内气便已经补满，甚至还略有精进，不过他并没有停止下来，沧海珠悬在头顶，整个人都笼罩在一片水蓝色的光幕之中。

　　此时，他的识海翻腾不已，如丝如缕的精神力量，通过天地之桥慢慢的滴入丹田之中，进入丹田之后，经丹田的漩涡一卷，仿佛落入了石磨中的豆子一般，慢慢的碾碎，一点一点的融入铁钧的内气之中。

　　神魂力量与内气融合，这就是晋入先天之前必做的功课，当神魂力量与内气完全融合之后，两者浑为一体，形成先天真气，便是先天。

　　不过这并不是一件容易的事情，在先天之间，这就是一个水磨的工夫，并无捷径可言，无法将自己的神魂力量融入内气，那么，便无法晋入先天。

　　现在铁钧做起来并不困难，那是因为他修炼的内气与他本身十分契合，而且品级很高，所以才能够达到这样的效果，普通的武者，即使打开了天地之桥，因为所修炼的功法不合格，又或者与本身的神魂力量无法契合，以致于神魂力量与内气根本就无法融合，这是一种非常普遍的现象。

　　像铁钧这般，不过刚刚晋入一流不久，便能够通过天地之桥将神魂之力一点一点的融入丹田，这在现世，已经是一件骇人听闻的事情了，他不知道，像荒城孤剑，木头和尚这样的青年一代的佼佼者，修为早已经晋入了超一流之境，只差一步便步入先天的家伙们，凝炼先天真气的效率也是和他一样的，甚至比他还要差一点。

　　“慢，实在是太慢了，这样的速度，想要晋入先天，至少需要十年的时间！”不知道过了多久，周身的黑暗潮汐渐渐的隐去，铁钧长出了一口气，面上现出思索的神色来，尽管他心里清楚，十年之内晋入先天，已经是一种骇人听闻的事情了，因为那个时候，他还不到三十岁，即使放在大唐国来看，也是天才中的天才了，可是不知道为什么，他总是觉得速度太快了，有一种极大的危机感，这种隐形的危机感让他不由自主的想要以最快的速度提升自己的实力，仿佛只要自己稍微慢上一步，便会被别人追赶来，然后死无葬身之地一般。

　　所以，他觉得，十年的时间，实在是太长了。

　　“真是贪心啊，不过十年的时间，或许真的太长了！！”铁钧微微的吐出了一口气，结束了今天的修炼。

　　将今天白天发生的事情又前前后后的回想了一遍，铁钧将凌清舞与麻子山召到了自己的房间，开始寻找对策。

　　这个世界是有规矩的，所有的一切都是在按照特定的规矩在运转，今天，铁钧便是充分的运用了规矩，所以理直气壮，但是他却清楚另外一件事情，那就是优势其实并不在自己的这边。

　　因为武元通是他的上司，所谓官大一级压死了，今天自己在那么多人的面前扫了他的面子，他不可能会放过自己，最大的可能就是会在今后给自己穿小鞋，找麻烦，有了危险的任务优先便想到他，或许故意派遣他去做一些有去无回的任务，他是这里的最高长官，他有权力这么做，而且一次不行还可以有第二次，第三次，甚至第四次，只要是在他的职权范围，他无论做多少次，都是无所谓的，只要能拉下面子来，谁也不能说他什么，这就是官大一级压死人的本质。

　　“小子，你还真是有趣啊，白天那么落他的面子的时候，这些你都想不到吗？落了他的面子，还想他不报复你，这怎么可能。”麻子山嘿嘿的笑着，幸灾乐祸之意毫不掩饰的弥散了出来，一副嘲讽脸实在是让铁钧想要亲自上去踹上两脚。

　　“我请你们来不是让你来说风凉话的。”铁钧冷冷的道，“不错，我的确是和那个王八蛋结仇了，而且结下了大仇，可是别忘了，你们是和我一起进城的，是个人都会知道你们是和我一伙的，既然他想找我的麻烦，自然也不会放过你们的，不是吗？”

　　“我和你最大的区别就在于，在这件事情上，我可以选择抽身而退，绝不会有人怪我。”麻子山咧嘴笑道。

　　“是啊，不会有人怪你，不过，这样做对你没有什么好处。”铁钧说道，“不要以为我看不出来，你到赤沙城来的目的，绝不是单纯的为了帮我，这赤沙城中一定有你想要的好处，即使赤沙城中没有，越州也有！”铁钧看了他一眼道。

　　“不错，这里头有好处，不过好处并不在阮文栋和那些山越人的身上，而是在他们背后的妖族身上，我想杀几个妖族，取他们的内丹，修炼一种神通，只是人族与妖族之间有一些被双方默认的潜规则，在其他的地方，我不能随心所欲的击杀妖族。”

　　“看来你的这种神通对妖族的要求也挺高的啊！”铁钧若有所思的道。

　　在南部瞻洲的土地之上，妖族和人族之间的确是有潜规则的，井水不犯河水，但是这也仅限于实力较强的大妖，普通的小妖就没有这么幸运了，被武者修士发现的话，还是可以借着降妖除魔的名义将他们打杀，剥皮抽筋的。

　　以麻子山的实力，要是目标是这些不成气的小妖的话，根要就不需要巴巴的跑到越州这个地方来，随便在几个深山老林里找些小妖打杀了便是。

　　“数量也不少，所以，希望这次越山中的妖族不会让我失望！”麻子山的眼中闪过一丝难掩的渴望与疯狂，“杀的妖族越多，他们的品级越高，我的这门神通就越强大。”

　　“这么说来，我们的目标是一致的了。”铁钧抹了抹鼻子，看着麻子山，“你只是一个来应召的武林中人罢了，想去招惹越山中的妖族，恐怕武元通这厮不会允许吧？”

　　“这是当然，历年以来，越州有事，大唐朝廷最头疼的就是如何应对越山中的妖族，每一次负责来处理这种事情的官员临行之前都会被叮嘱，不要擅自取衅，对山中妖族也一向是以安抚为主。”

　　“既然如此，你想大肆的杀戮妖族，可不是一件容易的事情。”铁钧呵呵的着，仿佛在说一件与己无关的事情。

　　铁钧的态度让麻子山恨的牙痒痒的，却又不得不陪着笑脸想办法。

　　他想要达成目的，就必须促使赤沙城和越山的妖族开战，至少需要发生相当的冲突，这样才能把足够的妖族从山中引出来，但是武元通接受的命令之中，明显没有这一环，或者说，以武元通的行为准则而言，他不绝不会这么做，只有傻瓜才会这么做。

　　也就是说，麻子山的目的与武元通是背道而驰的，只要武元通一天镇守着赤沙城，他便很难达到自己的目的，除非他独自一人深入越山去寻找妖族，这种行为毫无疑问是一种极度不负责任的送死行为。

　　他之所以会屁颠颠的跟着铁钧不远万里的从燕州来到赤沙城，就是看中了铁钧的身份，在赤沙城中，铁钧的身份地位是很高的，特别是官方的身份，基本上除了武元通便是他了，干掉武元通，让铁钧上位，两人合作，这才是解决问题的最好方法。

　　铁钧和武元通已经势如水火了，如果再将这把火烧的旺一点，说不得这厮便直接将武元通解决了。

　　但是今天，在最关键的时刻，铁钧收手了，收的很干脆利落，甚至与那几个先天炼气士的脸都没有撕破，就这么抽手而回，仅仅是狠狠的落了武元通的面子罢了，他麻子山的目的却是没有达到。

　　“就算是我出手，你与武元通的关系这么恶劣，第一个怀疑的就是你。”

　　“我什么时候叫你杀他了？”铁钧用一种看白痴的目光看着麻子山，“老麻，你也是老江湖了，在这个重要的时刻，不想着好好的为国出力，竟然想着干掉长官这种没品的事情，实在是太让我失望了。”

　　“小子，不要得了便宜还卖乖。”恶劣的心情之下，麻子山的语气不善起来。

　　“武元通只不过是一个无足轻重的小角色罢了，就算是死了，你以为赤沙城会掌握在我的手中，这一次的行动都会由我负责不成？就算是真的如此，你以为我会接受吗？我会负这个责任吗？老麻子，关心则乱，我是个什么样的人你还不知道吗，我之所以和武元通闹，并不是真想坐他的那个位置，而是不想被人指使罢了，相信经此一事，武元通在很长的一段时间里不会来烦我了，这是好事，所以我不会再做任何事情，你也不要做，因为即使你杀了武元通，我也不会接替他的。”

　　“你耍我？”

　　“当然不是，其实对你来说，最好的办法就是和武元通合作，或者说，带武元通和我们合作，他是一个贪婪的人，不会经的起多少诱惑的，而且……。”铁钧顿了一下，“刚刚和我做过一场，相信也不会有人相信他会和我合作，你说是不是。”

　　“你要操纵他，让他做你的傀儡。”

　　“不要说的那么难听嘛，准确的说，是你操纵他，让他做你的傀儡，我是什么都不知道，那三个先天炼气士的手段不弱，你不会没信心吧？”

　　“三个先天炼气士，哼，有心算无心，我自然能够办到，但是……！”

　　“我会尽量的配合你，老麻子，这是看在我们的关系上，我不会做这个出头鸟，这关系到我的前途。”

　　“你的前途，你这个家伙，难道你还想在大唐国的官场上干出一番事业不成？”

　　“有何不可？我已经积功至正六品的明威将军了，这一次再立新功的话，说不得品级还能再升上几级，到那个时候，不说是朝廷的重臣，至少在燕州，也算是有分量了，行事起来岂不方便。”

　　“我看你不是想要行事方便，你是别人企图吧？！”

　　“什么企图？”

　　“我知道，你修炼了佛门的天龙念法，能够运用香火愿力，你是不是想借朝廷的势来修炼这门神通？”

　　“是又如何，不是又如何。”

　　“如果是的话，我劝你不要抱太大的希望，佛门神通需要的是香火愿力，并不是红尘浊气，而天龙念法只是……！”

　　“天龙念法需要的是香火愿力，这一点我清楚，不过，我觉得我太年轻了，在心境上还不稳，所以想借这三千丈红尘练练心，这又有何不可呢？”

　　“当然没有不可，只要你能坚持下来就行。”麻子山话锋一转，“解决了武元通之后，我需要你配合我。”

　　“怎么配合？”

　　“我会让武元通下放给你权利，你要借这个机会帮我将山中的妖族引出来一些。”

　　“这样是不是操之过急了。”

　　“我没让你全都引，一次少引一点就行了，具体的就看你的本事了，妖族身上有许多好处，我只要内丹，其他的都归你。”

　　“成交。”


第二百三十九章 放权

　　和铁钧达成了协议之后，麻子山便离开了，直到天色大亮，方才回到抱月楼。

　　到了中午时分，府衙终于来人，相请铁钧再去府衙议事，来人十分的客气，看铁钧的目光仿佛在看一个怪物一般，搞的铁钧也很不适应。

　　也不怪他们，昨天在府衙的一幕，一直都深深的留在他们这些人的脑海之中，铁钧与他们奉若神明的杨元庆打了一个平手，甚至还有占上风的迹象，这样的结果自然是让他们一个个的胆战心惊，哪里敢招惹这样的人物，更别说铁钧也是有官身的人，在赤沙城官面上的身份仅次于武元通，可不是他们这些小人物有资格得罪的。

　　当铁钧来到赤沙府的府衙大堂时，武元通已经坐在了首位，除了他之外，三名先天炼气士来了两位，应召前来的年轻高手中名气最大，实力最强的十人也都来了，这十人以荒城孤剑为首，站立在大堂的右侧，右侧下首设了一个座椅，是空的。

　　铁钧进入大堂，目光扫了一眼，径直走上前去，在右侧下首的椅子上面坐了下来，朝武元通抱了抱拳，算是见过礼了。

　　武元通面上青气一闪，强压下怒气。

　　“好了，铁大人已经到了，我们可以开始了。”

　　大堂安静了下来。

　　“这一次，承蒙圣上信任……！”

　　武元通坐直了身子，洋洋洒洒的讲了一大段，主要的意思便是强调自己是受了朝廷的任务，是这赤沙城的真正话事人，也是此次讨伐行动的直接负责人，在座的各位，都需要客听从他的命令。

　　啰里啰嗦的说了一大通子话，语气很是强硬，底下的人听了，大都露同了不屑之色，许多人的目光都转到了铁钧的身上，武者是最现实的，他们只相信实力，这厮说的再天花乱坠，仿佛皇帝是他的好基友一般，这些都没用。

　　这里能够被他们承认的也就是实力最强的那几个，铁钧便是其中这一，最妙的是，铁钧还有一个不小的官身，除了武元通之外，在场的就是他的品级最高，那两个供奉虽然也有品级，可是那都是散官，并不是管事的，铁钧则是一个能管事的家伙。

　　“别看我，我这一次来主要是向武大人学习的！”

　　感受到周围的目光，铁钧露出了一种骗死人不偿命的笑容来，“有什么问题和想法，你们直接和武大人提吧。”

　　“咦？”武元通一听，也微微一愣，什么时候铁钧这个王八蛋这么好说话了，竟然这么客气，与昨天完全是两个模样嘛。

　　他也不想想，昨天铁钧一出现，他便大声的问罪，铁钧当然不会给他好脸色，今天却不一样，他老实的坐在那里，铁钧又与麻子山定计，当然不会在这里为难他。

　　“今日请来的，都是这一次应召而来的佼佼者，请你们来，就是为了商议一下我们下一步的计划，阮文栋在昨日，已经自号越王，在金边府立了王庭，这是叛逆行为，是绝不允许的。”武元通一巴掌狠狠的拍在面前的小几之上，发出砰的一声闷响，仿佛要借着这一掌增加自己的威势和号召力。

　　“我不会允许发生这种事情，朝廷也不会允许，朝廷已经决意派遣大军征讨，大军已经出发，不过阮文栋手下，颇有一些奇人异士，其中不乏早已经隐世的山越人巫师和武林败类，这些人，对于大军的威胁极大，需要我们加以清除，大家有什么想法没有？”

　　下方一片寂静，这就如铁钧前世开会一般，领导发言完毕，让人谈谈看法，接下来当然就是死寂一片，没有人开口说话。

　　堂中沉默了半晌，武元通最终将目光转向了铁钧，“铁大人，你年轻有为，不妨说说。”

　　“杀了便是！”

　　铁钧并没有如他预料中的那般谦虚，一切由大人作主之类的废话也没有说，仅仅只是淡淡的说了四个字，一股肃杀之意油然而生。

　　杀了便是！！

　　武元通的目光微微一凝，望向铁钧，有如看一个不认识的怪物一般，沉吟了半晌，方道，“我也知道杀了一了百了，可是该怎么杀呢？能够被阮文栋搜罗都不是一般的高手，数量也不少，而且……”

　　“朝廷招了这么多人过来，目的就是为了杀人，如果是为了谈判的话，就不会发出这样的征召令。”铁钧不客气的打断了他的话，“至于怎么杀，就要看大人的安排了。”

　　武元通一口恶气憋在胸口，只觉得气闷无比，涨红着脸，他道，“本官虽然蒙朝廷信任，负责此次行动，但是自认武功低微，才疏学浅，恐怕很难担当大任，本官认为，武者的事情，还是由武者来决定，铁大人年纪虽轻，但是武艺之高，冠绝同侪，又是朝廷极力栽培的新人，我看，对付阮氏部置之事，便由你来全权处理如何？在场诸位，除了两位供奉之外，俱都受你的调令行事，所有的行动，除非关系到此次任务的成败，都由你来作主，你看如何？”

　　堂中一片吸气之声，这权放的有些大了，这样一来，铁钧事实上已经拥有了掌管一切的权力，除了三名先天供奉。

　　众人的目光都集中在铁钧的身上，铁钧扬了扬眉，有些不服气的道，“你以为我不敢吗？”

　　“当然不是，我只是依照现在的情况，做出最好的选择罢了，我只是一个二流高手，面对那么多一流高手，甚至超一流高手，先天高手，甚至妖族，我以的实力，很难做出正确的判定，你是一流高手，天下手少的青年俊杰，由你来做一些重要的决定，应该不成问题，你觉得呢？”

　　先是大肆的吹捧，然后是不着痕迹的激将，仿佛终于将铁钧的心撩拨了起来，“既然承蒙大人如此的信任，下官若再次推辞，便实在是不给您面子了，大人放心，下官一定将事情办的妥妥贴贴的，绝不会让大人操一分心。”

　　至此，铁钧获得了赤沙城一半的支配权。


第二百四十章 白帝门 明玉功

　　阮文栋是一个非常的聪明的人，亦是一个非常有野心的人，像他这样的人，都是谋定而后动，不见兔子不撒鹰的主，如果没有绝对的把握，他绝不会在这个时候和朝廷摊牌，这副牌既然已经摊了下来，就说明他有着绝对的把握应付即将到来的风暴。

　　只是，他没有想到这场风暴来的如些的猛烈，如此的出乎预料。

　　赤沙城高手尽出，横渡怒龙江，一夜之间，屠尽了怒龙江对岸烈风县的武者。

　　烈风县是距离越州最接近怒龙江的一个县城，与赤沙城隔江相望，正是因为如此，虽然仅仅只是一个县城，他也派了重兵把守，整整有三千全副武装的兵马，除此之外，还有数名高手坐镇，可以说是戒备森严。

　　就是这样的一个地方，一夜之间，所有的武者都被屠尽，三千全副武装的兵马了也被屠尽，没有一个活口，烈风城中的百姓就仿佛是牛马一般被驱赶了出去，前往着距离烈风城最近的县城避难。

　　在金边府听到这个消息的阮文栋当场便将自己面前的一副字画撕的粉碎。

　　“蠢货，一群蠢货，怎么会犯这样的错误，为什么会让赤沙城有机可趁。”

　　“殿下，我们失算了。”

　　“德公，你跟我说过，这个武元通不值一提，可是现在，怎么会出这样的状况。”

　　伺立在他一旁的是一个六十多岁的瘦弱老人，听着阮文栋的质问，只是苦笑。

　　“这不是武元通的手笔，是他手下铁钧搞出来的，这个铁钧最近名声雀起，虽然没有进入天下十大青年高手之列，但是实力绝不会弱于天下十大，甚至能够比肩天下前三，是如今最炙手可热的青年高手，只是听说他和武元通不合，所以我们都没有注意到他，想不到昨日，武元通也不知道发了什么疯，竟然将大半的指挥权交到了他的手里，当夜他便带着一千多武林高手连夜突袭了烈风县，烈风县是为了防备赤沙城而建，是一个纯粹的军镇，里面的百姓不足一千，红尘浊气对武林高手根本就没有影响，而军中的杀伐之气在夜间是弱的，又疏于防范，所以被铁钧钻了一个大空子。”

　　“这个空子钻的太大了。”

　　“殿下，我们的损失其实并不大，烈风城在建立的时候其实就是做为桥头堡备用的，并不是什么要塞，只是一个前哨站而已，丢失是预料中事，问题在于铁钧这个人，下手太狠了，所有的武者、三千军队，一个不流的全都屠尽了，行事手段比魔门还要血腥，这让人十分的意外，也让许多人产生了恐惧感，正是因为这种意外，所以您才会觉得出了大问题了。”德公不紧不慢的说着，“现在的问题是烈风城出来的百姓，我们并不清楚里面是不是混杂了铁钧的奸细。”

　　“是啊，文华的传讯之中也询问了这件事情，城破之后，这些百姓都不值得信任了，是不是需要通知沿途的州府密切监视？”

　　“没什么好监视的，统共不过千把人而已，如果实在不好集中的话，就禁止那些地处关键的地方接受，让路上的州县做好准备便是，铁钧手下都是武林高手，高来高去惯了，不大会用这样的手段，就算是用了间，也没什么大不了的，只要我们保证几个重镇不出问题便行了。”

　　“德公所言有理，是孤王太过着相了！”

　　阮文栋苦笑道，“不过，任由这个铁钧这般下去也不行，他们都是高来高去的武者，一旦被铁钧统合起来，在这越州之内做起流寇，危害就太大了。”

　　“殿下可以放心，他们做不到这一点，他带的不是军队，是武林高手，个人的武力或许不错，但是各人有各人的心思，有些人的心气高的出奇，有些人正义感极强，铁钧的行为不可能得到所有人的赞同，所以，如果我所料不错的话，现在，他的手下应该已经分裂了。”

　　“这么说来，这个铁钧已经不足为虑了？”

　　“不，他的实力不错，只是对我们的威胁，大大的减少了。”

　　“这就好，这就好！”阮文栋心有余悸的拍了拍自己的胸口，长长的出了一口气，“我们的准备工作还没有完成，千万不能在这个时候出什么纰漏啊。”

　　“这一点我无法保证！”德公道，“无论如何，铁钧手下也是有近千号人的，即使有一部分和他不对付，也不可能囊括全部的人选，他的手下应该有一些忠心的高手，若他留在这边不走，实在是一个大问题，我看，还是早点把他解决的好。”

　　“解决铁钧，这可不是容易的事情。”

　　“也不是多么困难的事情，我越州虽然比不得大唐的疆域广阔，但也是人才济济，而且这并不是中州定军山的鹰扬会，这里是战场，不会有人和他们讲规矩，他的手段又么毒辣，我们找高手将他干掉，本就是题中应有之意，您说呢？”

　　“派谁去？”

　　“白帝门。”

　　“让他们去，他们会愿意吗？”

　　“当然会愿意，铁钧身上的法宝甚多，好处绝不会少，杀了铁钧，他们便能够得到不菲的法宝，何乐而不为呢？”

　　“你说的轻松，白帝门只是一个小门派，不见得能对付的了铁钧。”

　　“殿下，白帝门的确是一个小门派，人数不多，但是传承深远，您别忘了，他们在越州已经传承了三四千年，能够传承这么多年的门派，不可能没有底牌的，之所以一直没有发展起来，完全是因为他们的入门功法太难修炼，资质心性缺一不可，但是一旦入门，威力却是十足十的不容小觑，所以他们在越州扎根多年，虽然没有成为越州十大门派之一，但是也不可轻侮，即使那些比他们势力大的门派也不敢招惹他们，当然，最重要的还是白帝门现在倒向了殿下您，想要借助您的力量发展，所以，他们是最适合的人选。”

　　“好，既然如此，便让他们去吧，我就将铁钧的法宝许给他们便是。”阮文栋想了想，做了决定。

　　“人已经走了一大半了，你就不想想办法吗？”

　　烈风县衙的大堂之中，铁钧斜靠在太师椅上，一晃一晃的，悠闲自在，也不知道在想些什么，麻子山站在他的一旁，目无表情的对他说道，“如果再这么下去，你的手下便已经十不存一了。”

　　“那又如何，我从来就没有指望过他们。”铁钧不以为意的道，“烈风城已经在我们的手中了，下面，我们便再接再励，再下一城。”

　　“这一次，屠不光所有的武者和士兵了，你的手下已经不足百人了，都跑光了。”

　　“一群蠢货，现在我们是上战场，不是武林搏杀，连这点都没搞清楚，还想来战场上赚功勋，这是让人宰杀的节奏啊！”

　　铁钧脑海中浮现出一个个年轻飞扬的面容，只是冷笑。

　　大部分的高手都是正义感过剩的，对于铁钧此次的过度杀戮感到不解，甚至还有人以为铁钧在血祭这些人，用他们的血气来修炼魔门邪功，其实铁钧是魔门中人。

　　虽然不是真的，但是这种说法很有市场，很快便传了开来，甚至已经有人传言铁钧其中是魔门暗中培养的秘密种子，所以才能够在杀掉骆江之后，魔门的反应并不激烈，之所以会来越州，就是因为他要借这战场上的血腥之气，修炼魔门的一门秘法。

　　为了这件事情，有几个家伙甚至差点和铁钧起冲突，最后还是被人拉了开来。

　　“我没有顺手干掉那几位，想来会有不少人失望吧！”铁钧道。

　　“那就是一帮傻瓜，没有必要和他们一般的见识。”麻子山想到那些雏儿的模样，亦是一笑，“接下来我们怎么办？”

　　“我记得这是你的事情。”铁钧说道，“是不是引几个妖族出来。”

　　“现在还太早了，那些妖族绝不会轻易的出手的，至少不会在现在就出手。”麻子山道，“妖族对阮文栋来说，只是最后的依靠，他是人族，绝不想落到一个勾结妖族的坏名声。”

　　“哼，当了婊子，还想立牌坊。”

　　“阮文栋经营越州多年，与越州武林的联系极深，据我所知，像怒海宫这样的十大门派之列都和他有交情。”

　　“你是说，他会派武林高手来截杀我们，而且还是越州十大门派的高手？”

　　“不，他们是有关系，不过到目前为止，越州十大门派，还没有一个门派公开表示支持，在这样暧昧不明的情况之下，越州十大是不会让自己的门人弟子介入的，只有一些小门派或许会插手，比如白帝门。”

　　“白帝门？实力如何？”

　　“一个很小的门派，这几百年来，每一代的人数都不越过六人，现在门中有四人，不过不要因为它小就轻视他，白帝门虽小，但是传承三千余年，仇敌遍布越州，但是还能如此的逍遥，这足以说明他们的实力，这一次，若不是白帝门碰到了一些麻烦的事情，是绝不会为了武元通效力的，另外，白帝门之所以难以扩张，根源还是在于他们修行的功法之上，白帝门的明玉功乃是一门极为上乘的功法，但是对于修炼者的资质要求太高，特别是入门一道坎，九成九的人都跨不过去，加之门中之人一向高傲，不屑去修炼其他的功法，所以，才会有如今这样的局面。”


第二百四十一章 马尾湾

　　越州，宁通府，白帝城！

　　白帝门便是在白帝城中，此城以白帝为名，其实只是一个小镇集，而白帝门也不是这里的统治者，只是位于白帝城附近的一个小小的门派而已。

　　说是门派，其实只有四个人，居于白帝城郊的十五里外的山中，白帝城只是一个小镇集，并没有什么围墙之类的东西，人口也不多，但是世世代代都生活的十分平和，就是因为有白帝门的存在。

　　因此，白帝门虽然并不是白帝城的统治者，但是却很得白帝城的尊敬，白帝门的门主在白帝城隐然凌驾于所有人之上，不过，历任门主从不管白帝城具体的事务，三千年来，一向如此。

　　白帝门的门派驻地是一座山庄，深入在一处山岭之中，山岭并不高，也不大，放到整个南部瞻洲，也只是一个由十几座小丘陵构成的小小山脉罢了，这样的地方在大唐国随处可见，任何一个州的周围，都是这样的地方，灵气也不是很充足，因为人迹罕至，所以仅仅是比城中人口聚集的地方灵气深厚一丁点而已。

　　山庄就叫白帝山庄，书着“白帝山庄”四个大字的牌匾就挂在大门楣上，也不知道挂了多久，显得古朴老旧，不过因为日日有人擦洗，因此很干净。

　　山庄占地并不大，依着山势而退，总共不过是七八进的样子，看起来像是一个土财主的外室庄园。

　　在山庄最靠近山岭的地方，是一座雅致的庭院，院中有四人围座在一张石桌前，你一言我一语的讨论着什么，院中没有其他人，如果仔细观察的话，还能够发现院中细细的升腾着一层薄雾，如果这个时候，有人进到这个院子里，看到讨论的四人，想要去打招呼的话，就会惊异的发现，无论你怎么走，都无法靠近看起来近在咫尺的四人，甚至会彻底的迷失在这个不大的后院之中。

　　“师兄，如今越州的情势越来越麻烦了，铁钧那个小辈出手毒辣，看样子朝廷已经下定决心了。”

　　说话的是白帝门的二掌门，这也就是掌门白玉禅的师弟陆兆洋，白帝门现有四人，掌门白玉禅，掌门师弟陆兆洋，以及白玉禅的两个弟子，王豫章与童国祥。

　　“铁钧代表不了朝廷，他只能代表他自己。”白玉禅是一个面容俊逸的中年男子，从面容上看，年轻的时候，应该是一个足以迷到万千美女的帅哥，现在年纪大了一些，又比年轻的时候多了几分沧桑感，又平白的增添了许多的魅力。

　　只是这位帅哥型的家伙眉头紧锁，面对越州的乱局，他颇有一些力不从心的感觉，“兆洋，最近我总有一种心惊肉跳的感觉，这很不正常。”

　　“师哥，一定是您太过操心了。”陆兆洋眉头一挑，笑呵呵的道，“越州自古以来战乱不断，阮文栋闹出来的事情每隔一段日子都会发生，有什么大不了的呢？中央朝廷的力量强，便依附，中央朝廷的力量弱便独立，这就是越州，您说呢？”

　　“是啊，这就是越州，可是我为什么会心绪不宁呢？”

　　“师父，会不会是您想的太多了。”王豫章道，“您已经答应了阮文栋，如果现在反悔的话……”

　　“我不是反悔？”白玉禅看了自己的大弟子一眼，这个王豫章是他的弟子，但也是越州大世家王家的子弟，王家是越州四大世家之一，实力仅次于阮家，他在这里，可以说是越州势力在白帝门的代表，自然也就是站在阮文栋这一边，白帝门这一次与阮文栋站在一起，而不是如前几次一般的表示中立也与这个王豫章有着极大的关系，现在也是在负责白帝门与金边府之间的联络工作。

　　“豫章，这一次去金边府传来什么消息了？？”

　　“哦，也没有什么，只是希望我们能够出手，拦住那个铁钧，这个铁钧因为杀伐太重，一众手下已经分崩离析了，现在只有百多人愿意跟着他，前日他又破了一县，杀了大半的武者和士兵，不过因为他们的人太少，所以没有像在烈风城一样屠尽武者与士兵，如果就在马尾湾休整，距离白帝城也不远了。”

　　“铁钧最近名声雀起，定军山一战之后，已是年轻一代顶尖的强者了，豫章，你有没有兴趣向他挑战啊？”

　　“师父您就别笑话我们，我十日之前才刚刚突破到二流的境界，那铁钧甚至能够与先天炼气士打成平手，我有什么本事去招惹他呢？咱这白帝门，恐怕也只有您和师叔亲自出手才行啊。”

　　“我出手？呵呵，我的作为卡在先天之下二十余年了，都寻找不到突破的契机，向铁钧出手，恐怕也不会有什么好的效果。”白玉禅笑呵呵的道，“更何况，他还有百余外手下，一个个的都是年轻一代的高手，我们白帝门就这么几个人，就算是全加在一块，也不够他杀的啊！”

　　“他的那些手下，自会有人处理，这一次，不仅仅是白帝门，殿下还召集了附近数个小门派的武者，一起出手，歼灭铁钧这股流寇，至于师父和师叔两位，殿下的意思是让你们出手对付铁钧和那麻子山，毕竟在这方圆千余里之内，也就是你们的实力最强了，我白帝门的明玉功，这一次也就有了用武之地了。”

　　“白帝门的明玉功！”

　　白玉禅眉头挑了挑，若有所思的看了王豫章一眼，“怎么，豫章，你还是不想放弃吗？”

　　王豫章的面上现出一丝苍白，苦笑道，“怎么可能呢，师父，您别忘了，我已经失败了五次了，我的身体已经无法再承受下一次的尝试了。”说到这里，他看了看身旁的师弟童国祥，“白帝门将来一定是师弟的。”

　　童国祥是一个看起来粗壮的少年人，模样显得很憨厚，只是在那里呵呵的笑了两声，没有说话。

　　“本门的明玉功传自太古，乃是由上古的功法诸天生死气简化而成，八千年前，第一代祖师以自身修炼的玄玉归真气功进行了完美的融合，便成为了如今的明玉功。这一次的融合可以说成功，也可以说不成功，成功是因为这套功法的确是适应了现世的天地元气的水准，成功的融合了两种气功的大部分优点，失败之处在于，即使明玉功适应了现世的元气水平，但是修炼起来还是十分的困难，特别是入门一关，不仅仅要靠资质，机缘，最重要的是要靠运气，你只是差了运气这一关而已。”

　　“运气，呵呵，这是最为虚无飘渺的，我也希望我能够有这样的运气！”王豫章自嘲的笑了笑，“可惜我没有！”

　　“好了，不说这些丧气的话了！”陆兆洋说道，“无论将来如何，现在我们还是站在阮文栋阮大殿这一边的，那铁钧和阮大殿作对，便是和我们白帝门作对，我们断无袖手之理，师兄，不若我先去试试这个。”

　　陆兆洋很清楚王豫章的心结是什么，不过他也知道，王豫章的心结他解不了，他的师兄也解不了，明玉功入门极难，这是公认的，并不是每一个拜入白帝门的人都能够修炼明玉功，白帝门也并不是只有明玉功一门气功，可是没有人能够否认，只有明玉功才是白帝门的镇门之宝，也只有修炼成明玉功第一层的人，才有资格成为白帝门的门主，像王豫章这样连门都入不了的家伙，注定不可能在白帝门中大有作为，只能充当白帝门与外界居中联络调停的角色。

　　四人议论了一番，其实所谓的议论的目的就是让王豫章能够了解白帝门的态度，让他安心而已。

　　白帝门扎根越州三千余年，与越州各势力的关系早已经是盘根错节，虽然门中仅有四人，可是自数代传承下来的关系网却是遍布越州，绝不比那些有名有姓的大门派弱多少，白帝门的利益也与越州本土势力息息相关，甚至从某方面来讲，白帝门便是越州本土势力的代表，阮文栋是越州本土势力的代言人，他的背后，站着千千万万的像白帝门这样的势力，这些势力支持了，他就要为这些势力谋取利益，这一次闹独立，也不是他一个人的事情，而是他所代表的这些利益集团的意志。

　　身为利益集团中的一员，白帝门陷入的或许不深，但是却早已经无法抽身了。

　　即使有抽身的心思，也不可能现在抽身，赤沙城中朝廷的力量刚刚集结，朝廷的攻势刚刚开始，这个时候抽身，不要说能不能过的了阮文栋这一关，便是整个越州的武林也会将白帝门笑死，白帝门的声誉也会一落千丈，以前所经营的那些关系，那些潜在的力量也会消失，所以，白帝门注定无法抽身，这一点谁都清楚，王豫章之所以会问，也不过是求一个心安罢了。

　　真等到了最后的时刻，朝廷大军压境，阮文栋抵挡不住的时候，最先投降的也肯定是这些本土的势力，而阮文栋，则需要为自己的野心付出代价，成为本土势力的替罪羊。

　　千百上来，世道就是如此。

　　……

　　马尾湾，残阳夕照。

　　浓烈的血腥味混杂在落日阳光之中，将这一处枯水滩湾笼罩在浓浓的煞气之中。

　　铁钧带人驻扎在这马尾湾已经整整两天了。

　　自从前一次攻破一处小县城之后，他便带着仅存的八十七名手下来到了这马尾滩休整。

　　“你准备继续下去吗？”凌清舞非常的不解，这几日杀戮太重，她一个女人，已经有些厌倦了，十分的不满。

　　“不必了，这几天杀的人够多了，没有必要再前进了，我们就在这里等。”

　　“等什么？”凌清舞不解的问道。

　　“等一个能够击败我的人。”铁钧阴阴的笑着，“老麻子，你觉得会是谁有这么大的本事呢？”

　　“白帝门，白玉禅！”麻子山想都不想，脱口而出。

　　“白帝门，听起来很威风的样子。”

　　“白帝门只是一个小门派，距离这里不远，据我所知，这个门派现在只有四个人。”

　　“你在和我开玩笑吗？”铁钧不满的道，一个四个人的门派，就算白玉禅是先天炼气士，面对自己和自己的这么多手下也不可能全身而退，除非他是渡过一次劫的仙人。

　　“小子，你怎么就不明白呢？越州阮文栋突然之间搞出这样的事情，你以为是他一个人弄的吗，这种事情，绝不可能是一个人能够做出来的，他一定得到了越州本土势力的支持，这些本土势力大到越州的世家，小到这些小门派，小豪族，只有这样，他才敢做这种大逆不道的事情，也正是因为有了这些势力的支持，他才敢和朝廷对抗，不然你以为他真的能够压服越州之中各大世家豪强不成？白帝门只是越州万千的大小势力之一，你过怒龙江他们没有来招惹你是因为你当时的手下够多，现在你的手下已经差不多都跑光了，只剩下这一百人不到，那些势力是不会放过你的，根本就不需要阮文栋开口，他们便能够聚集足够的力量来找你的麻烦，我说的白帝门只是我们几个的对手罢了，他们自然还会安排其他人来他们亲近的。”

　　麻子山指着铁钧手下的这些年轻的高手，“这里是人家的地盘，最不缺的就是人。”

　　“这么说来，你对那白帝门的白玉禅还真是推崇啊，这可不像你。”

　　“白帝门的明玉功是我见识过的最强大神秘的功法，没有之一。”

　　“什么？！”铁钧怀疑自己听错了，“最强大神秘，你的脑子没坏吧，没这么夸张吧？”

　　“一点也不夸张，这明玉功不仅仅是一门气功，它集气功、心法甚至神通于一炉，攻防一体，威力之强，让人难以置信，我见识过一次，到现在还是没有搞明白这门功法的奥秘。”

　　铁钧心中一沉，感觉到事情有些失去控制了。

　　麻子山是什么人他清楚的紧，这是一个自信无比的超一流高手，铁钧自与他相识之后，从来没有听到过他对某一种武学有如此的评价，看来这个白帝门的确是很难对付。

　　“你见识过明玉功吗？”

　　“六十年前，我还是魔门弟子的时候见过一次，那一次是魔门的第一种子邵海成途经越州，与人发生了冲突，邵海成是一个杀胚，根本就不会和任何人讲道理，有人找他麻烦，他便一路杀了过去，不但杀了当事人，还将人家的亲戚朋友，兄弟姐妹杀了个精光，而这个倒霉蛋正好有一个弟弟是白帝城的弟子，邵海成一路追杀下去，终于到了白帝山庄门口。”

　　“然后呢”

　　铁钧自听到精彩的地方，麻子山突然停了下来，闭口不语，铁钧有些急了，连忙问着，“后来呢，后来呢？”

　　“后来？！”麻子山冷笑一声，缓缓的将一段公案如数道来，“当年邵海城以三十不到之龄已经在天下十大青年高手之中排名第二，气势极强，结果在白帝门栽了，栽的十分彻底。”

　　当年的白帝山庄的庄主就是白玉禅的师父，而他麻子山是邵海城的马仔，亲眼目睹了这一战。

　　“无论是什么样的攻击，都诡异的弹了回来，并且以之前的两倍之力加诸邵海城的身上，一番激战下来，邵海城无奈败退，在后来的一段时间之中甚至沦为了魔门弟子的笑柄，一个即将晋入先天秘境的超一流高手，竟然败在了一名二流巅峰，在武林中藉藉无名的白帝门主手中。”

　　“将所有的攻击反弹回去，说笑了吧？”铁钧面现惊疑之色，“然后呢？”

　　“然后，然后没有了，后来邵海城再也没有找过白帝门的麻烦，即使他成为天邪宗的宗主以后，也没有这么做。”麻子山若有所思的道。

　　“关于明玉功，还有什么传说？”

　　“这个我不清楚，我那时候还年轻，只是惊鸿一瞥罢了，而且白帝门行事十分的低调，虽然实力极强，但是也大多数将精力用在防守之上，很少在旁人的面前显露实力。”

　　“也就是说白帝门的人实力太强，全都是精英，他们的目标肯定是我，至于我的这些手下，会有他们的人来对付，我说的对不对？”

　　“就是这个道理。”

　　“呵呵，看来我果然不能小看你啊，到目前为止，你所预言的一切都实现了，所有的事情都在按照你的脚步在走，麻子山，你究竟要给我多少惊喜呢？”

　　“惊喜不会有太多，我不过是比你们痴长几岁，见识的多一些，想法也自然就多了，不过白帝门来人以后，你一定要小心，虽然他们的到来在我的计划中，但是他们的实力并不在我的计划中，你最好打好十二万分的精神应付，实在是应付不来，法宝神通也不要吝啬，能跑就跑，活着可比什么都重要。”

　　“我就算是跑，也不能丢下这些人。”

　　现在还跟在他后面的人，要么就是真的仰慕于他，认同他的行为方式，要么就是各方安插在这些人中的卧底，这些卧底倒是死不足惜，不过那些追随在他身后的人，他却是需要想办法保全，这几日的接触之中，他已经感觉到了，有部分人就是江湖的独行客，已经有意向为他效力了，而处于事火速起步阶段的铁家，正需要这样的人，双方一拍即合。


第二百四十二章 明玉功 大易拳

　　“有人来了！”

　　铁钧与麻子山的灵觉几乎在同时感应到十里之外的异常震动，顷刻之间，凌清舞与八十七名武者也同时感应到了，从原本的休息状态转为了戒备。

　　这些武者跟着铁钧，一方面自然是看好铁钧的前途，想攀上一棵未来的大树，另外一方面，铁钧对他们的管束其实并不严，每攻破一个地方，杀死其他的武者，战利品一概不沾手，谁得到就是谁的，所以，这些天来，他们也得到了许多的好处，即使还有个别有异心的，在铁钧露同败势之前，也不会愿意离开。

　　“人数很多啊，看来这一次阮文栋是下了大本钱了。”

　　“几百名武者，他们应该将方圆千里之内的江湖中人都集中了起来，想想也是，如果再这样被你各个击破的话，面子丢的就有点大了。”麻子山笑了起来，“白帝门的人也来了。”

　　“白帝门吗？”铁钧站起来，目光之中隐隐的有些期待。

　　他对白帝门的了解仅限于麻子山给他的只言片语，知道这个白帝门的明玉功很不一般，而且他也看出来了，麻子山的话语之中，多有不尽不实之处，甚至还存着在一旁看他好戏的心思。

　　先吊起他的兴趣，再看他的笑话，显然这厮打的就是这个主意，不过他也不怕，白帝门的门主只是一个超一流高手罢了，明玉功就是再厉害，能够厉害的远自己的潮汐战王气不成？就算是利害的过潮汐战王气，自己也不怕，从祭炼空间之中交易了瞬间移动的技能正需要多加练习了，有了这门技能，不要产是一个超一流的高手，就算是先天炼气士也不可能拿他怎么样。

　　除非是超越了凡人的仙人出手，否则的话，这世上没有任何人能够将他留下来。

　　十里的距离，对于武者而言，也就是几十个呼吸的事情，对于轻功好的武者，甚至只需要十来个呼吸，从发现敌人到第一个敌人出现在他们的视线这中，正好九个呼吸。

　　第一个出现在众人面前的显然是轻功最高的一个。

　　在距离马尾滩一百丈的地方停了下来，没有再往前冲。

　　一个呼吸之后，第二个人影出现在他的身后，然后是第三个，第四个，第五个……

　　“来的人不少啊！！”

　　越来越多的人影出现在众人的视线之中，当第一百个人影出现的时候，铁钧的手下出现了不安的迹象，当第二百个人影出现的时候，铁钧的手下已经开始骚动了起来，当第三百个人影出现的时候，他们开始惶恐了，都将求助的目光望向了铁钧。

　　铁钧揉了揉眉心，显得有些烦燥，“老麻子，将他们杀光需要多久？”

　　“来不及的。”麻子山面上露同了果然如此的表情，“对付我们的人很快就会到的，不会给我们出手的机会。”

　　“这样啊，那就没有办法了！”铁钧同上露同一丝残酷的冷笑，一步一步的走向百丈之外的人群。

　　周围安静了下来，所有人都看着他一步一步向前的身影，不明白他想做什么。

　　当铁钧走到距离对面三十丈的时间，一道白色的身影，拦在了他的面前。

　　“止步，你的对手是我。”

　　“好轻功，阁下就是白帝门的白掌门吧？”

　　“白帝门白玉禅！”白玉禅淡淡的道，目光微微的瞥了一眼正将手扶在刀柄上的铁钧，“妖刀虎伥，久闻大名了。”

　　“是嘛？！”铁钧抬头，忽然一笑，身形陡然之间消失。

　　“什么？！”白玉禅瞳孔猛的一缩，面上现出极为震惊的表情，铁钧消失了，就在他的面前消失了，消失的如此诡异，这绝不是轻功，轻功不可能这么快，他也不会一点防备都没有。

　　疑惑只是在他的脑海之中闪了瞬间，随后，便意识到情况不妙，只是可惜，他还是晚了一步。

　　身为超一流武者，在自身遇到危险的时候，灵觉都会有事先的预警，在敌人攻击的时候也是一样，但是这一次，他并没有收到预警，也就是说，铁钧消失的虽然诡异，但是目标并不是他。

　　目标不是他，那就只有一个可能，是他身后的武者。

　　他意识到这一点的时候，已经晚了，铁钧在他眼前消失的瞬间已经出现在了他身后人群最为密集的地方。

　　拔刀，挥出！

　　一刀斩轮回！！！

　　妖刀虎伥，在铁钧身边划过一道晦暗而酷烈的光芒。

　　以铁钧为中心二十丈内，一朵血色的莲花乍现，随即泯灭！

　　铁钧的身形再次消失，刹那间，人群之中，又是一朵血色的莲花绽放开来。

　　绝望的惨叫起短促而嘶哑！

　　“混帐！！”

　　在第二朵血色莲花绽放的瞬间，白玉禅终于动了起来，他已经知道铁钧在做什么，但是明白的太晚了一些。

　　铁钧两刀之下，解决了近两百人，以他出现的位置为中心，各正出现了一个半径达二十丈的空白圆形地带，这两处地方，正是刚才血色莲花绽放的地方，此时，浓稠的血液自被斩断的躯体之中慢慢的流出，渗入地下，向四周渗透，浓烈的血腥味慢慢的升腾起来。

　　白玉禅并没有使用任何武器，他的武器就是拳头，当铁钧看到有如白玉雕成的拳头出现在眼前的时候，潮汐刀势已经彻底的蓄集而成。

　　“明知道我手中的虎伥是神兵，却还敢赤手空拳攻击我，这究竟是对自己的实力有信心呢，还是狂妄呢？”铁钧目光一冷，妖刀虎伥发出一声嘶鸣，直刺而出。

　　这一刀，如潮水涨落，汹涌的奔向白玉禅，而在距离白玉禅拳头约半寸的地方，陡然之间一凝，所有的力量归于刀刃，虎伥的刃尖陡然滑过一道晦涩的光芒。

　　轰！！！

　　刀砍在如玉雕的拳头上的瞬间，铁钧的面色就变了，但是已经晚了，一股沛然而莫可挡的大力倒涌而来，狠狠的撞在虎伥之上，巨大的力量撞击之下，虎伥差一点脱手而出，他的身体也在同时，被巨大的力量拂过，被撞的倒飞出数十丈，如果不是他在空中做了几个规避的动作还会飞的更远。

　　远远的落下，铁钧压制住自己胸中气血的震荡，抹去嘴角的一丝血迹，面色罕有的凝重了起来。

　　“这就是明玉功？！”

　　“这就是明玉功！”白玉禅的身形在空中划出一道白线，狠狠的朝着铁钧奔了过来，高声喝道，“这就是白帝门的明玉功！！”

　　一拳轰下！！

　　当！！

　　铁钧再一次倒飞了出去，只是这一次，他的身体在空中突然消失了。

　　正准备追击的白玉禅眼中闪过一丝狂热，怒喝一声，“来的好！！”

　　铁钧出现在他的左边，虎伥对着他的颈项之间，狠狠的斩下。

　　当！！！

　　这必杀的一刀，即使是斩中金刚石也会一刀两断，可是白玉禅看起来柔软的脖子却经受住了。

　　铁钧感觉到自己这一刀仿佛是普通人拿着一把菜刀，一刀砍到树上一般，对树进造成了一定的影响，但是影响其实并不大，不仅仅如此，刚才遇到了那一股反震之力再现，生生的又将他推了出去，直落到了十余丈外，方才稳定住心神。

　　不过，这一刀之下，白玉禅似乎也不好受，脸色显得有些白，似乎消耗了不少的力量。

　　两人兔起鹘落的交战了几个回合，事实上也不过是刚刚过去了一两个呼吸而已，一两个呼吸的时间，铁钧手下的那些武林高手才刚刚从铁钧的杀戮之中回过神来，之前他们惶恐是因为对面的人数占了绝对的优势，三百对八十七，人数足足是这边的三倍，相差太多，所以才会感到不安，现在情况却发生了根本的变化，铁钧两刀之下，赫然斩杀了近两百人，这下子便将双方的数量给拉平了。

　　数量拉平是一方面，另外一方面，对方已经被铁钧杀伐果断和血腥的手段彻底震住了，而他们这边却是士气高涨，一名身材高大的武者似乎被铁钧这两刀感染了，面色通红，大吼了一声，大踏步的向前，冲了上去，有了带头的，一切都好办了。

　　铁钧这边，一个个的都是气势如虹的向前冲去，而再看越州那边，铁钧两刀之下，士气完全涣散了，根本就无法抵挡对面如狼似虎的攻击，第一次接触之后，便丢下了十来具尸体，阵型终于开始完全的崩溃了。

　　兵败如山倒，阵型一崩溃，士气又是天差地别，而在实力上，一边是来自大唐国各地的精英武者，另外一方面是临时拼凑起来的附近门派中人，相差也不是一点半点的，铁钧这边自然是大获全胜，趁胜追击，而越州的武者则惶惶如丧家之犬，落荒而逃。

　　跟随白玉禅一起来的陆兆洋、王豫章和童国祥看到这种情况，都变的紧张了起来，不过他们想要插手也不行了，麻子山盯住了陆兆洋，童国祥的面前则站着凌清舞，至于王豫章，他在这里所有人中实力是最差的，也不过是相当于铁钧和下的精英武者。

　　根本无法对局面造成太大的影响。

　　陆兆洋和童国祥都没有动手，麻子山和凌清舞也静观其变，局面直转之下，越州的武者已经败退，围剿铁钧等人已经变成了一句空话，而他们之间的争斗也变的没有意义了，一切只需等待铁钧与白玉禅两人分出胜负即可，双方都在为自己人掠阵，王豫章已经变成了一个可有可无的人。

　　铁钧与白玉禅之间的争斗已经进入了白热化的场面，刀光绽放，如白莲生灭，时隐时现，白玉禅的拳势极其凛冽，一拳接着一拳，连绵不绝，若是细看，便会发现其中的古怪，他一拳接着一拳，似乎并不是冲着铁钧而去，可是每一拳打出之后，铁钧既然刀势去尽，也不得不回身去防，否则的话，他便会自己撞上他的拳头。

　　大易拳法！！

　　白帝门有两大绝学，明玉功，大易拳！

　　大易拳法乃是白帝门祖师自易经之中领悟出的一套拳法，这一套拳法的微妙之处在于，他并不是直接攻击你，而是算到了你下一步的动作，展开攻击。

　　正是因为这门拳法脱胎于易经，因此入门甚至要比明玉功还要难。

　　白帝门数百年来，英才无数，但是练成这门拳法的，不过是十指之数罢了，白玉禅便是其中之一，也算是因为这一套大易拳的缘故，他才久久无法突破到先天之境，若非为了将这套拳法修炼到圆满的境界再做突破的话，他早在二十余年前便能够晋入先天之境了，不过，这样也不是没有好处，根据白帝门先祖的遭遇和推测，一旦将这一门拳法修炼到圆满之境，踏入先天之后，便能够直接将自己的修为推进到先天炼气士的顶峰，甚至能够直接渡劫，成为仙人，因此，在这门拳法之上浪费几十年的时间，其实并不亏，当然，你要有这个资本来浪费才行，白玉禅有这个资本。

　　“师兄就是师兄，竟然将大易拳修炼到了这个地步，我是远远不如啊！”陆兆洋目光有些涣散，似乎是想到了什么，语气也变的柔和了起来，“如果师父能够看到这一天，那该多好啊！”

　　“这套拳法诡异的紧，白帝门果然名不虚传！”麻子山并没有在他分神的时候偷袭，只是洒然一笑，“只是，如果你们认为这样就能击败铁钧的话，似乎太简单了点。”

　　“这种程度，自然不是铁钧的对手。”陆兆洋和麻子山聊着天，仿佛两个老朋友。

　　“他还有法宝没有出来，两件法宝，随手拿出一件，便能够扳平现在的局面。”

　　“你当别人是傻子吗？你们白帝城盘踞越州数千年，怎么可能没有法宝镇压气运呢？”麻子山冷笑道，“我敢保证，只要这小子一拿出法宝，你们的掌门也会拿出一件法宝应对，你说是不是？”

　　“看来双方都没有动用底牌的意思啊，这样子可不那玩了。”陆兆洋没有否认麻子山的话，只是显得有些失望。

　　“还真是一个唯恐天下不乱的家伙啊。”麻子山对他这种跃跃欲试的表情很熟悉，不禁觉得有些头疼，“小子，我看你还是老实一点好，就这么一点实力，少出来蹦跶。”

　　陆兆洋无语，胖胖的脸上挂满了笑容，“既然如此，那就多谢前辈手下留情了。”

　　哼！～

　　麻子山冷哼一声，不再说话。

　　双方几句话的时间，便已经探出了各自的底线，显然铁钧不想和白帝门的人打生打死，而白帝门的人同样也不想在这里和铁钧这帮人同归于尽，双方都没有下死手的意向，那么，这一架，应该很快就会结束。

　　在两人聊天聊的最欢的时候，铁钧与白玉禅的搏杀也到了最关键的时候，一番争斗下来，铁钧总算是弄明白了为什么麻子山会对白帝门的明玉功会这么忌惮了。

　　这明玉功很明显是传承自上古的功法，因为只有上古才有可能出现这种神奇的利用气之窍来影响体之窍的功法，是影响，不是改造。

　　世上有许多的功法，在修炼气之窍的同时，也在改造着体之窍，使人的身体更加的强大，速度更快，力量更大，能够承受的伤害更重，他的潮汐战王气也不能免俗，明玉功却与其他的气功不同，它同样能够改造人的身体，但是却是临时的，当将明玉气布满全身之后，武者的身体会在一瞬间被改变，体质会变的如刚玉一般，坚硬无比，无懈可击，而当明玉气回归丹田之后，身体就会恢复过来，不会有任何的副作用，也绝不会对身体的本质产生影响，这是其一，其二，明玉功运转的时候，会在身体的表面形成一层诡异而又恐怖的磁场，这一层磁场就如皮肤一般覆盖在身体的表面，所有的力量碰到这种磁场之后，便会被在第一时间反弹回去，无论是物理的力量，还是能量，甚至是武道意志，都会在第一时间被反弹回去。

　　第一次他的刀尖与拳头的较量之中，便是在猝不及防之下，吃了这么一个大亏，后来虽然有了心理准备，可是在大易拳法的逼迫之下，未免束手束脚，根本就没有办法更进一步的将自己的实力发挥出来，以至于现在完全处于了下风。

　　这几个回合以来，他试过各种方法，刀法，雷手神通，甚至一念生万法都试过，可是所有的攻击在打到他身上之后，都会无一例外的被那一层薄薄的磁场反弹回来，没有一次例外，只是反弹的大小不同罢了。

　　“即使是一念生万法，也会被反弹回来，念力屏障也好，念力冲撞也罢，都无法突破那一层磁场被反弹回来，也只有我的潮汐战王气能够在被反弹的同时给予对方还击，可惜，我的功力毕竟不如对方，否则的话……！”

　　铁钧现在很无奈，他从来没有想到过会碰到这种情况，他的机缘极好，得到过许多神通力量，他从来没有想过这所有的一切竟然会有失效的一天，最终，他能够依靠的也只有潮汐战王气和他的刀法。

　　“你修炼的也是上古的功法！！”

　　白玉禅看似轻易的破掉了铁钧的一刀，眼中闪过一丝警意来，“而且还是完美融合之后的上古功法。”

　　“答对了！”铁钧紧泯着嘴，集中全部的精力与他相抗衡，大易拳法总是会出现在最适合的地方，在最适合的时间，给他带来麻烦。

　　以明玉功反弹敌人的力量，再以大易拳法封闭对方的退路，这完全就是要赶尽杀绝的架式。

　　“可惜，你的功力太弱了！”白玉禅感叹了一声，双拳陡然之间加速起来，铁钧一个不察，正好被轰中前胸，大叫一声，向后退去。

　　“点子扎手，快走！！”

　　他的身体在落地之前，发出了一声气急败坏的，落到地上之后，根本就没有再上前的意思。

　　这个时候，铁钧一方的武者已经取得了决定性的胜利，正在追杀着越州的武者，杀的正开心呢，陡然发现自己的老大竟然意外的被一个古怪的家伙打败了，打败了之后，竟然一点风度都没有的回头就跑，不禁都停下了脚步，开始后撤，不过也没有人怪铁钧跑的时候没有带他们，毕竟他们看的清清楚楚，现在敌人只有四个家伙，能够将铁钧逼走已经是侥天之幸了，想要围杀他们，简直就是作梦。

　　铁钧退的太干脆了，干脆的让白玉禅有些愕然，他对自己的实力是有信心，但是对铁钧的实力也同样很看好，这小子很明显就没有尽全力，同样修炼的是上古传承下来的法门，自己明玉功对他的克制也是极其有限的，每一次将他的攻击反弹回去他自己也是需要承受反噬的，如果不是仗着自己的修为比铁钧高，他根本就不会和铁钧这样的硬拼，他本就打着将铁钧耗死的想法，想不到还没有耗死铁钧，他自己倒是跑掉了。

　　“师兄，这小子怎么跑了？”

　　看到铁钧果断的逃走，陆兆洋的眼中闪过一丝阴霾，“我看他的实力并没有完全发挥出来啊！”

　　“看来赤沙城的内部也不是铁板一块啊！”

　　“你是说他和武元通不和。”

　　“他和武元通不和是肯定的，不过应该不止不和这么简单，他这一次的行动雷声大，雨点小，我总觉得似乎有什么阴谋，你看呢？”

　　“不需要管他们有什么阴谋！”陆兆洋似乎想到了什么，阴沉的道，“据我所知，他这一次带了一千多名武者过来，虽然身边只余下了不到一百名，但是其他人仍然是在他的名义统领之下，他就这么逃了，只带着一百不到的人跑了，也就意味着他将大部分的手下都丢了，只要我们调集大军，将那些滞留在南岸的武者全部解决掉，他不但名声会臭掉，而且还会被朝廷治罪！”

　　“对啊，我立刻就安排！”王豫章眼中一亮，大声的喝彩，“师叔好手段，这样一来，铁钧的麻烦就大了。”

　　白玉禅没有说话，一直在那里沉思着，不过最终，还是没有想到什么，便摇摇头道，“好吧，既然如此，那就去做吧，也算是为那些被他杀害的越州百姓一箭之仇了。”

　　只是他们没有想到的是，铁钧并没有如丧家之犬一般的跑到怒龙江的北面，而是在烈风县城中驻扎了下来，立了大旗，一道军令随之扩散开来，限令那些不听调遣的武者在十日之内回归烈风县，逾期不至者，按逃兵论处。

　　那些武者之所以离开，就是因为看铁钧太肆杀戮的行为不顺眼，严格来说，他们离开的行为已经可以被称为逃兵了，不过铁钧开始的时候并没有和他们计较，现在要回去了，自然不可能像白玉禅那般扔下所有的手下自己灰溜溜的逃回来，这种蠢事是不可能发生在他的身上的。

　　“十天的时间你不觉得太长了吗，或许会发生许多的变故，你就不怕白帝门的人再找上门来？”

　　“怎么可能？这一次我们打了越州一个措手不及，方圆千里之内的武者门派还有州县都受到了重创，三天前那一次是他们能够在短时间内集中的最强力量了，想要在十日之内再来一次，是不可能的，更何况，这十天之内，分散在各地的武者都会回归，我们的力量会大大的加强，他们不会轻举妄动的，至于白帝门，他们也不会那么傻，围杀过我一次便已经向人表明了自己的态度，没有必要再来找我们的麻烦了。”

　　“铁钧说的不错，白帝门不会再来找他的麻烦了，这一次白玉禅表面上是击败了铁钧，但是在大局上，越州输了，没有将我们围杀，也没有让我们受到太大的损失，只是在表面上胜了一场比武罢了，只要我们的损失不大，回去之后，各方面都能够有一个满意的交待。”

　　麻子山对这样的结果很是满意，这符合他的预期，他是为了妖族的内丹而来，而在历次的越州动乱之中，妖族大都居于幕后操纵，很少直接现身出来，他又没有本事深入越山之中去猎杀高级的妖族，所以，想在越州之乱中夺取妖丹并不是一件简单的事情，最好的办法就是将山中的妖族勾引出来。

　　本来依他的想法，是借助铁钧在官府中的势力，大肆屠杀低等妖族和与妖族密切要关的越人，将部分妖族引出来，然后不顾妖族与人族之间的默契和潜规则，挑起妖族与人族之间的纷争，将隐藏在越山之中的大妖一一的勾引出来杀死，夺取妖族。

　　不过铁钧又不是傻子，这种挑起两族之间血战的事他怎么可能愿意做呢？这明显是作死的节奏嘛！

　　为了麻子山去作死，铁钧和他可没有这么大的交情，不过两人毕竟是有交情的，这些妖族的内丹显然对麻子山比较重要，考虑到这厮民有虚空石板在手，在未来很长一段时间里，双方可能是合作的对象，能帮衬到的地方，还是需要帮衬一二的，他铁钧不要拉仇恨，但是有人可能替他拉仇恨，这个人，便是武元通。

　　论武功，那武元通就是一个棒槌，可是论身份，他是主掌赤沙城的人，也是这一次征召讨伐的主将，由他来拉仇恨，是最适合的人选。

　　只是要如何让他出面拉仇恨，这里头却是有讲究的，武元通也不是傻瓜，反而是一个久经官场的老油子，或许武功不行，但可是论起心计来，绝不输给其他人。

　　要让他去帮着拉仇恨，就是纯粹的技术活了，要硬逼着他这么做，武元通绝不会干的，即使以死相挟，他也不会这么做，因为这么做的后患太严重了，他一个死了没关系，甚至还有可能连累家族。

　　“这半个月，你共破了大小八座城池，击杀武者近千，越州军队近万，已经捞足了功勋，又败在对方强大的武者之手，死里逃生，所以，带着手下回去也绝不会有人敢说你什么，下面就要那位武元通大人了。”

　　“是啊，下面就要看那位武元通武大人的手段了，看看他如何应付接下来的局面。”

　　武元通大人的手段并不多，他人在赤沙城，但是怒龙江对岸发生的事情瞒不过他的耳目。

　　铁钧一日屠一城的事情很早就传了过来，经历了初始的震惊之后，所有的担心都化为了冷笑，还真是一个天真的家伙了，立功心切，这种犯忌讳的事情都能干的出来，看着吧，很快，越州就会有人来收拾你的，从某种意义上讲，他的预测是准确的，在铁钧手下武者不满他的残暴行为，开始离开的同时，越州方面则在最短的时间内，将方圆千里的武者集合了起来，以白帝门为首，开始围杀铁钧。

　　他猜到了开头，并没有猜到结局，铁钧败了，也胜了，他败在了白玉禅的拳下，但是他的手下却在他失败之前，击败了越州的武者联军，最让他感到惊讶的是，在这一战中，铁钧展现了一种逆天的神通，瞬间移动！

　　正是借着这种通，他一举斩杀了近二百名武者，激励了手下的士气，从而一举将越州的武者击溃，所以说，这一仗他是虽败尤荣，让他无可指责，惟一能够指责他的就是，如果他当时便逃回赤沙城，便有擅离职守之罪，可惜，铁钧在烈风城驻扎，聚集部众，又将他惟一能够指摘的一条路给封死了，以至于，他今天一早，还要腆着个笑脸，出城来迎接铁钧这一只胜利之师。

　　的确可以称得上是胜利之师，不足半月，灭城有九，杀敌上万，大涨了朝廷的威风，在敌人的围剿之下从容而归，本身减员不足两成，这足以称得上是辉煌的胜利。

　　“哈哈哈哈，好啊，好啊，明威将军立此奇功，实在是让武某人嫉妒啊，如今凯旋而归，元通略备薄酒，为将军接风洗尘，报捷的表章今日一早已经启程，想来不日必有消息，元通在此恭喜将军了！！”

　　赤沙城外，武元通满脸堆笑，迎向了铁钧一行人。


第二百四十三章 妖族意志

　　事情，变的越来越古怪，铁钧败于白帝门白玉禅之手，自越州铩羽而归，收拢残部，于失败的第十日，渡过怒龙江，回到了赤沙城，在赤沙城中得到了武元通的热烈款待，一席庆功宴吃的是宾主尽欢。

　　而就在庆功宴的第二日，荒城孤剑找上了白帝门，挑战白帝门主白玉禅，二十回合之内重创白玉禅，扬长而去，震动越州，算是真正的坐稳了天下第一年轻高手的宝座。

　　“二十个回合，嘿嘿，荒城孤剑果然名不虚传，竟然能够这么快把那麻烦的家搞定！”

　　赤沙城，抱月楼中，铁钧听到传回来的讯息，心中也是意外，嘿嘿直笑，这荒城孤剑享誉无数年，的确有些门道，和他们这些野修就是不一样，白帝门的明玉功和大易拳岂是那般容易搞定的，他却只有了二十回合。

　　“这一次，你算是威名扫地了。”麻子山呵呵的笑道。

　　“我无所谓，荒城孤剑名震天下，只有傻子才会和他去计较这名声的问题，不过这一次，你想成事的话，恐怕还得借助他的力量。”

　　“我自有分寸！”

　　次日，抱月楼中传出消息，铁钧与白玉禅之战中，不仅败退了，而且还被白玉禅的明玉功击伤，受伤颇重，根本无法理事，竟然就在抱月楼中闭门谢客，闭关疗伤起来。

　　这个消息自然又一次的打击了铁钧的威信，手下的武者又散了一半有余，只剩下了三十余人的样子，赤沙城中的武者，又变成了之前一盘散沙的模样，也就是在这个时候，朝廷的大军，终于入驻了。

　　要击败越州的阮文栋，仅靠武林中人肯定是不行的，朝廷的大军方才是主力，也只有朝廷的大军，才能够让所有人放心，武林中人，在这种争斗之中，仅仅只能起到一个辅助的作用罢了，敲敲边鼓，行些刺杀阵斗之事，真正到了大军互相绞杀的时候，数千，甚至数万人的大战，血气冲天，杀气盈野，不到一流之境，不领悟精神力量，也不过就是比普通的士兵强上一些的炮灰罢了。

　　大军进驻，赤沙城的气氛又一次变的紧张起来，铁钧身为现赤沙城的二号人物，虽然对外宣传受伤，可是这样的场合也不能不去，拖着“病体”，铁钧也出现在了接风宴上。

　　这一次率大军进驻赤沙城的主将叫朱贤能，乃是正三品的车骑将军，位高权重，铁钧这个六品的明威将军在他的面前根本就不够看，身为军人的朱贤能，对于铁钧的态度还是不错的，毕竟这是一个年轻的一流高手，未来的前途不可限量，但是对其他人就没有这么客气了，气势十足，甚至是武元通，在他的面前都有些抬不起头来，被他颐指气使的弄的一头恼火，朱贤能进驻赤沙城，意味着赤沙城的主导权再一次易主，铁钧与麻子山看着武元通面上谦卑，眼中时不时的闪动着的阴霾，朱贤能的态度为这一次的征讨行动增加了许多的变数，但是从目前来看，这些变数，对他们都是有利的。

　　名为讨伐大军，自然就是要去讨伐越州不臣了，不可能像越州一般，只是宣布一下独立便了了。

　　想要征讨不臣，就要出兵，就要和越州军队打仗，朱贤能这一次来就是为了打仗的。

　　同样，越州那边也做好了打大仗的准备，双方隔着怒龙江对峙，战争的气氛一日胜过一日，朱贤能来到赤沙城之后，并没有立刻出兵，而是刻意的在赤沙城逗留了十余日，将赤沙城的情况都摸透了，方才出兵。

　　怒龙江是一条大河，越州之所以敢宣布独立也未尝没有利用这和道天堑的意思，强大的武者可以无视这条大河，但是大军出征，数万军队，却不可能个个都如高明的武者一般运用各种手段渡河，只能架起浮桥，或者征收船只，只有这两种方法，所以，在渡河的时候，往往是争斗最为惨烈的时候。

　　朱贤能用了整整十天的时间，损失了近万人，方才突破怒龙江这一条防线，真正的进入了越州境内。

　　铁钧与凌清舞，还有大部分的武者还是第一次经历这种大军团的作战场面，冲天的煞气，漫天的血气，以及死亡的军士的残魂怨气，在他们的面前浮现，让他们的感觉到都不大好。

　　在大军渡河的过程中，他们这些实力强大的武者主要负责护卫工作，与他们对阵的也不是普通人，而是越州方面的武者。

　　铁钧的身份摆在那里，在这种局面之下，也容不得他装病了，在大军启程的第一天，他便率领着一众武者化身为游击队，狙击队，殿后部队与越州的武者展开了激战。

　　十天的时间，栽在他手中的越州武不计其数，有名传越州的老牌强者，也有刚刚崛起的青年侠少，还有投靠阮文栋的山越人。

　　其中颇有几个高手，竟然能够与他战的不相上下，最后还是借助法宝之威，铁钧方才将他们斩于刀下，与铁钧相比，荒城孤剑则轻松多了，无论什么样的对手，无论修为如何，都是一剑解决，凌虚踏于怒龙江上，神采飞扬，衣带当风，直如仙人一般，无人能挡其一剑之威，让人见识到了传说中的荒城孤剑的神威。

　　“这个家伙，还真是能装B啊！”

　　站在怒龙江的岸边，手执长刀，浑身浴血的铁钧望着天空中一尘不染的荒城孤剑，不屑的撇了撇嘴，“有点儿传说中主角的架式。”

　　“这个小子锋芒太露了，不过也不怪他，每一个荒城孤剑都是锋芒过露的家伙，多他一个不多，少他一个不少。”麻子山身上的血也很多，不过基本上都不是他的，这厮本就是个超一流的高手，手段又多又诡异，先天以下的修士，根本就进不了他的身，死在了他的双爪之下。

　　“不必管他，这一仗我们虽然胜了，但是也同样意味着我们已经进入了越州境内，是客军，想要压住阮文栋这地头蛇，并不是一件简单的事情。”

　　“对付阮文栋的事情和你有关吗？”麻子山露出微微的笑容，“这是车骑将军的事情，你这位明威将军，还是做好你自己的分内事吧。”

　　“我的分内事情已经完成的差不多了。”长刀一沥，一滴残血从刀尖滴落，“剩下的便与我等无关了。”说到这里，铁钧嘿嘿的笑了起来，“这一战之后，再加上之前我们打下的底子，恐怕得有些清闲的时日了，老麻子，你有什么想法没有？”

　　“我知道一个大妖的踪迹，有没有兴趣？”

　　“哦，说来听听。”

　　“你知道，山越人都是山中不开化的蛮人，如果不是山中的妖族庇护，早就被大唐赶尽杀绝了，这数千年来，这些山越人一直在妖族的庇护和支持这处吞食大唐的领土，越州不稳，每一次出现动乱，都少不了这些山越人的影子，据我所知，山越人是以村寨的形式居住在山中的，妖族为了护持这些山越人，几乎在每一个寨子都放了一个大妖，这些大妖数千年来几乎已经与越人的村寨融为一体，成为了这些越人的守护神，再加上近三百年来，佛法东传，这些妖族也得了一些利用香火愿力的法门，享受着这些山越人的供奉，实力越发的强大起来。”麻子山悠悠的说了这么一大通话，然后，眼巴巴的看着铁钧。

　　“越人村寨一向隐秘，据说都藏在越山的深处，你怎么知道他们在哪里？”

　　“扯蛋呢，越山的深处是妖族的根本之地，怎么可能会让越人立寨，山越人的山寨都在越山山脉的边缘地带，只是越山山高林密，毒虫猛兽极多，即使是边缘地带，也不是普通人能够进入的，越人的山寨基本上都立在入山五十里到一百里的范围之内，只有真正的老寨子，才能够深入一百里之内，但是也不会超过一百五十里。”

　　麻子山对越人的山寨研究的很透彻，“不过，越人的山寨虽然隐秘，但也不是无懈可击的，普通寨子之中，最强的寨主也不过是一流高手罢了，他们的守护妖兽，最多也只是刚入先天的级别。”

　　“先天级别的妖族，可比先天炼气士要麻烦多了。”铁钧想到了那位流沙河的四太子，心中不禁一动，“你要干的这事儿不比平常，人数不能太多，最多就是你我二人，两个人的力量，能做到吗？”

　　这才是铁钧最担心的事情，先天级别的妖族强在肉身，他们的肉身要比人族强大太多了，人族的气功修炼水准根本就套不到妖族的身上，不要说是先天级别的妖族，便是一个普通的妖族，在许多时候，力量也不比先天炼气士差，这也是为什么人族的先天强者不到万不得已的时候绝不会和先天妖族冲突的原因，在上古时代，甚至是封神时代之后的几千年里，人族还能够借助法宝神通，在与妖族对抗的时候占据优势，但是随着时代的推移，人族的法宝渐渐的稀少，神通也能越来越难修炼，倒是妖族，虽然不擅长炼器，可是他们却都有让人族极为头疼的本命神通，妖族的本命神通根本就不需要元气，只要是达到化形的标准，经历了一次天劫，化形之后，便能够拥有自己的本命神通，甚至他们本体的一些器官也能够化为神兵法宝，所以，在与人族对抗的时候，优势越来越大。

　　妖族与人族不同，人族在修炼到先天之前是不会有天劫的，只有晋入到先天之后，感悟天地至理到了一定的层次，才会引发天劫，渡过了便成仙，度不过有九成的机会化为灰灰，还有一成的机会苟延残喘。

　　妖族却是不同，妖族在由后天晋入先天便要在此之前还有一个化形劫，度过化形劫，化为人体之后，便是先天大妖，一个新晋的先天大妖的妖气力量可能只有百余匹烈马奔腾之力，但是肉身力量甚至可以达到数千匹烈马奔腾之力，完全不是人类可以比的。

　　所以，铁钧一听到先天大妖四个字，心底便有些发虚，最重要的是，除了这个先天大妖之外，还有一寨子的山越人，这些山越人的实力或许不强，可是功法一个个诡异无比，特别擅长的便是下毒出蛊，可以说就是一个毒窝子，铁钧不知道麻子山有什么办法能够在毒窝子中进出自如，但是他自己却没有他那般的底气。

　　“不用担心山越人的毒，我自有办法应付，至于那先天大妖，一个普通的村寨，绝不会出现像流沙河四太子那样的变态，即使有大妖，本体也不过是山中之物罢了，只要没有远古的血脉，实力也不会太强，以你我的手段，自保还是没有问题的。”

　　“关键是你不是要自保，而是要灭杀那该死的大妖，这不就是你的目的吗？我们两人，可能吗？”

　　“一切皆有可能。”麻子山道，“不需要你面对大妖，你只要负责拦住那些该死的越人便行了，这些家伙，以为投靠了妖族就能高枕无忧了，简直是作梦。”

　　“好吧，不过我丑话说在前头，不要指望我会出多少力，如果那越人的山寨实力太强的话，我会自行脱离的。”

　　“当然，你以为我是傻子吗？”

　　这个时候，正好是大军渡过怒龙江需要休整的时候，铁钧等人算是轻车熟路，直接将人带到了烈风县城休整，朱贤通过河之后第一时间，便是在大量的斥候洒了出去，这些斥候大多都是轻功不错的低级武者，而铁钧和麻子山也借这个机会脱离了大军，朝着茫茫的越山方向行进。

　　越山苍茫，一座座高大的山岭在暮色之中，仿佛一头头巨兽，静静的立于天地之间，越是靠近，便越有一种来自于内心深处的震憾之感，一股难掩的天地之威弥漫于四周，慢慢的挤压着铁钧的心神。

　　“这就是妖族的意志吗？”

　　越山之地是大唐国妖族聚集最多的地方之一，这些妖族汇聚起来，也形成了一种类似于人族的香火愿力的力量，这就是妖族意志。


第二百四十四章 黑树寨

　　越州，越山，黑树沟。

　　这个越人的山寨深入越山八十余里，周围遍布黑树林。

　　密布的黑树林是他们最大的屏障，这种黑树林不仅仅枝叶浓密，而且颜色全都是黑色的，即使是大晴天里，进入这样的森林，眼前也是漆黑一片。

　　别看这树黑，他还会开花，开出来的花被风一吹，就会散发出许多的花粉，这些花粉无毒无害，但是却能够最大限度的隔绝神念的探查，像铁钧这样精神力量强大的武者，往往不需要眼睛便能够探查方圆百丈之内的一切，比眼睛还要好用，但是在黑树林中，就不一样了，这里的花粉不仅能够隔绝神念的探测，甚至还能够给你假的讯息，迷惑你的感知。

　　所以，在黑树林里，修为再高，除非是真正的渡过了雷劫到达仙人的境界，方才有可能借助灵觉探查一切，其他人，靠的只是眼睛，而目光再锐利，能够看到的也是有限。

　　除此之外，黑树林中还生存着许多特有的毒虫毒草之流，这些毒虫毒草隐藏在最不起眼的地方，一理你防备不周，同样也会狠狠的咬你一口，要命的是，这些毒还大多都是剧毒，即使是一流高手，甚至是先天高手，中了毒之后，一时半会儿的想要解毒也不容易。

　　有这种黑树林护持，黑树部几乎可以说是高枕无忧。

　　熊熊的篝火在映红了众人的面容，许多光着上身的大汉围着篝火跳着古怪的舞蹈，嘴里发出奇怪的声音，在他们的外围，围着更多的越人，这些越人穿着十分的简陋，但是随着这些裸身大汉的舞蹈，很快就开始兴奋了起来，有些人跟着舞动，但更多的人发出一阵阵怪异的吼叫声，仿佛是这些舞蹈的配乐一般。

　　“一群山蛮子！”

　　白玉禅皱着眉头，坐在这一群蛮子的中间，在他的身旁，就是一个身材高大，同样裸露着上身，身上布满了纹身的山越蛮子。

　　与周围的其他蛮子不同，这个蛮子明显比别人都要胖上好几圈子，身上一层一层的肥肉都耷拉了起来，身上还散发着一股子难掩的异味，这股异味主要是汗味和污垢的味道，还有不知道什么树的树汁味儿也夹里里面，令人作呕。

　　“老白啊，听说你这次被一个小子给揍了一顿，是不是真的啊？！”

　　“胜败乃兵家常事，败在荒城孤剑的手下，并不冤！”白玉禅眼角抽动了一下，平静的道，“倒是他寨主你，恐怕会有大麻烦啊！”

　　“我？！”仓寨主嘎嘎的怪笑了起来，“你们这些唐人，总是喜欢危言耸听，我会有什么麻烦，你们阮大殿下和朝廷打仗，我也没有掺和，难道他们还能打过来不成，就算是打过来，也得过的了这几十里的黑树林。”

　　“这些黑树林挡不住高手，真正的高手是不会从树林中过的。”

　　“那自然会有人对付，就像是白门主你，不也是这样的吗，不打不相识，说不定，我们黑树寨还能多出一两个朋友呢，你说是不是。”

　　白玉禅面色终于阴沉了下来，“我看还是小心一些的好，这一次来的全都是大唐的青年俊杰，说不定就有谁误打误撞的冲了进来，到时候，就算是你们寨中的那位出手，击退了他们，也会留下无数的麻烦。”白玉禅端起面前的茶碗，轻轻的喝了一口，动作缓慢轻柔，似乎要借这个动作思考什么一般，当他再一次将茶碗放下的时候，阴沉的脸色也已经恢复了平静，“仓寨主，你寨中的事情，我就不多说了，我今天来只是给你提一个醒，你这寨子的位置虽然隐蔽，又有黑树林护于四周，看上去很保险，但有一个最大的缺点，就是离怒龙江太近了，离烈风城也太近了，朝廷的大军或许一时不会注意到这个地方，可是那些被征召来的武林中人就不一定了，他们都是高来高去的主，特别是其中颇有一些好手，可不能吊以轻心。”

　　“你是说那个揍了你一顿的家伙，我对他很好奇啊，听说他在你们大唐很有名气，是不是？”

　　“名气是不小，比白帝门大多了！”白玉禅见仓寨主还是那一副爱理不理的模样，也不在劝，只是将目光投向了场中，看了一会儿蛮人莫名其妙的表演，他也起身告辞了。

　　仓寨主只是拱拱手，一副大大咧咧的模样，一点也没有起身相送的意思。

　　“哼，该死的唐人，担心我黑树寨，我看你是担心我们黑树寨的宝贝吧，真把我当成什么都不懂的傻瓜了吗？”

　　望着白玉禅远离的背影，仓寨主眼中闪过一丝讥诮之意。

　　“寨主，虽然白玉禅不怀好意，但是比起那些唐人来，他对我们的好处还是很大的，而且我们的寨子离烈风城的确是太近了，还是想小心一些的好。”一名瘦小的山越人坐到了白玉禅刚刚坐过的位置，小心的道，“毕竟，始祖大人已经有四十年没有出关了。”

　　“仓悦，连你也以为需要始祖大人出手吗？你难道不知道，这一次大唐来的武者大多都是年轻人，虽然号称天下第一第二的，可是他们的实力根本不强，没有一个达到先天境界的，而且还是一盘散沙，这样的人，难道需要惊动始祖大人吗？别忘了，除了我们之外，白玉禅那个家伙也不可能眼睁睁的看着我们黑树寨出事的，这么多年来，你以为他为什么一直压着自己的修为，不愿意晋入先天，还不是为了那件东西，只要那件东西在我们手里，他就不可能和我们撇清关系。”

　　“寨主，您真的要那件东西与白玉禅分享吗？”仓悦顿时焦急了起来。

　　“你说呢？”仓寨主胖大的身体抖了一下，没有直接回答，眼中闪过一道难掩的厉芒。

　　与此同时，黑树林外，铁钧三人已经来到了树林的边上。

　　“这树林诡异的紧，好像不大欢迎我们啊！”黑黝黝的树林给铁钧一种古怪的压迫感，心中升起一丝警意，停下了脚步。

　　“这片黑树林我曾潜入过一次，不好弄。”麻子山直摇头，“从里面过不行，我们得从上面过去。”

　　“上面？”铁钧面色变的不好看起来，“这里头有先天妖族，距离这么近，空中不可能没有防范，只要灵葫一升空，便会被察觉。”

　　“放心，黑树寨的那头妖族已经闭关多年了。”

　　“闭关了？”铁钧一愣，“那你还叫我来，你知道他在哪里闭关吗？”

　　“我不知道，上次我一个人来，这里的寨主的实力也不弱，我无法将他逼出来，这一次把你们找来，就是请你们帮我对付这寨中的家伙，这个黑树寨是由他庇护的，如果真的发生了巨大的危险，他也不可能袖手旁观的。”

　　“就是说，要……嗯，那是谁——”

　　正说话间，铁钧神色一动，指着黑树林问道。

　　“白玉禅，他怎么会来这里？”麻子山也是一惊，“不是说他被荒城孤剑重创了吗，怎么现在还像没事儿人一样。”麻子山也惊了一下，旋即笑道，“看来那荒城孤剑也不如传说中的那般厉害，他被骗了。”

　　“也不一定，明玉功诡异的紧，说不定有什么特殊的恢复力呢。”铁钧摇头道，“不过他一个白帝门的门主，怎么会和山越人有往来，不是说越州的唐人与山越人一向是老死不相往来的吗，而且相互防范之心也极重。”

　　“双方这不是合作了嘛！”麻子山想了想，也没有什么头绪，“这半夜三更的，偷偷摸摸的从黑树寨出来，一定有什么不可告人的事情。”

　　正说话间，白玉禅已经化为一道白光，消失在夜空之中。

　　“好快的法宝啊，看来越州这个地方还真是藏龙卧虎呢！”麻子山感慨了一声，铁钧却摇了摇头，“这厮明显和黑树寨的家伙有交往，即使如此，也没有在寨中直接使用法宝飞行，看来这上头还是有讲究的，我们还是另想办法通过黑树林的好。”

　　“你有什么好办法吗？”

　　“这黑树林无非就是两点，一点是干扰灵觉，还有一点便是有毒物，我有天龙念法护身，这两点对我的影响并不只，只要搞到正确的路就行了，我不信你没有类似的法门。”

　　“我的南明离火有焚毒的功效，不惧毒物。”凌清舞插嘴道。

　　“好吧，那就从树林里过！”麻子山笑了笑，这黑树林对在场的三个影响并没有想象中的那么大，不过想凭一双脚穿过黑树林却需要花费一些时间和精力，麻子山却想着要速战速决，想借从空中飞行的行为引起黑树寨的注意，早点解决问题，这是他的小心思，不过，既然被铁钧一眼看了出来，也就没有什么意义了。

　　进入了黑树林中，果如麻子山所说的一般，伸手不见五指，特别是在这黑夜之中，只能靠着自己的双眼，向前摸索，三人虽然都是高明的武者，目力也比普通人强的太多了，只是铁钧与麻子山两人似乎早已经适应了用灵觉察探的方式，目力比普通人强的也是有限，只能看清三丈之内的地方，倒是凌清舞很是出人预料，她所修炼的大日紫气中有一门离火金瞳的神通，再加上她本身便有南明离火的种子，黑树林几乎无法对她构成太大的影响，正是有她在前头，所以三人走的很顺，行了约三四里，凌清舞突然微咦一声，招呼两人停了下来。

　　“怎么了？”铁钧小声的问道。

　　“前面有人！”


第二百四十五章 林中激斗（上）

　　“你们是什么人？！”

　　暗夜，密林，伸手不见五指，陡然之间在不远处传来这样嘶哑的声音，的确是挺吓人的，几乎就在这声音发出的一瞬间，凌清舞化为一团火光，冲了上去。

　　噗！！

　　黑树林中升腾起一团人形火球，那人连惨叫都没有来得及发出一声，便被烧成了一团火炬。

　　“不好，黑树寨太谨慎了，还留人守在这黑树林中，你杀了这人，黑树寨一定有警觉了。”麻子山神色一动，低声的道。

　　“这里是黑树林，他刚才根本就没有时间发出警报。”

　　“不需要发警报，这些山越的守林人在族中都留有血痕，人一死，血痕自然消失，寨中也就知道有人侵入黑树林了。”

　　“你既然知道，为什么不早说？”

　　“因为我说了也没有用，只要我们通过黑树林就一定会被这些守林人发现，这些守林人实力低微，根本拦不住我们。”

　　“可是寨子里已经知道我们来了。”

　　“知道又如何，我们本来就是要让他们知道。”麻子山笑着道。

　　铁钧从他的笑容中看出了这厮说话不尽不实，很明显，如果他愿意的话，一定能够避开这些守林人，但是他并没有这么做，而是故意引凌清舞将守林人杀死，惊动黑树寨，不过到了如今，已经是骑虎难下了，就算是他想退出去，恐怕也没有那么容易，他回看了一眼，他们的来路已经消失了。

　　“小子，向前吧，都已经到了这里，难道你还想回头不成？”

　　铁钧没有说话，狠狠的瞪了麻子山一眼，只见刀光一闪，拦在他前方的十余株黑树已经被他砍倒在地，铁钧一路向前，虎伥连闪，生生的在自己的正前方开辟出了一条笔直的道路来。

　　“这个小子，脾气倒是不小！”麻子山知道铁钧是在通过砍树来发泄自己的不满，不过他这样的行为肯定会很快引来山越人的。

　　“什么人，好大的胆子，竟敢夜闯黑风寨！！”

　　黑树林遭到如此的破坏，再加上守林人已死，黑树寨在第一时间有了反应。

　　几声厉斥声在林中响起，最先赶到的就是藏在黑树林中的其他守林人。

　　这些守林人动作敏捷，速度极快，林中的黑暗几乎没有对他们造成任何影响，铁钧这才注意到，这些守林人的眼中此时都闪动着一种诡异的灰光，在这诡秘的灰光之下，林中的那么一丁点黑暗根本就起不了作用。

　　“这些越人能在越山之中生存这么久，看来也有一些本事！”

　　铁钧嘴角泛起一丝冷笑，迎了上去。

　　噗噗噗噗噗！

　　五刀，五声闷响，这些守林人全都被铁钧的虎伥斩成两段，落到铁钧的面前，虎伥的刀身闪动着妖异的黑雾，一抹晦暗的光泽闪过，感受着虎伥力量的铁钧终于睁开了眼睛。

　　“我找到路了！”说话间，便向前冲去，麻子山看了凌清舞一眼，嘿嘿一笑，跟了上去。

　　随着修为的提升，铁钧手中的虎伥越来越妖异，吸收的神魂越多，灵性便越足，铁钧甚至能够通过手中的妖刀得到被斩杀者的一些神思记忆，当然，这种神思记忆是非常的模糊的，甚至是残缺不全的，比如说刚才，铁钧便是通过这种力量感应到了黑树林的正确走法，也不需要走冤枉路了，既然行踪已经暴露了，那么，直接杀过去便是了。

　　与此同时，黑树寨中，正在围着篝火跳大神的山越人这个时候也得到了消息，停下了脚步，周围的山越人渐渐的散去，仓寨主和仓悦两人早已经离开了人群，不知去向。

　　片刻之后，从寨中又跟出了许多上身赤裸，布满纹身的汉子，他们手中拿着简陋的兵器，大声的呵斥着，仿佛一群野鸭子一般的凶猛的朝黑树林奔去，山寨中间，跳舞的汉子们也跟着冲向了黑树林，茫茫的黑树林，在夜色之下，仿佛一只择人而噬的远古巨兽一般，透着一股说不出来的凶意。

　　噗！！

　　很轻松的又砍到了几个冲入林中的山越人，铁钧忽的笑起来，“这些山越人，胆子不小，脑子却不好使，所谓逢林莫入，他们竟然就这么冲进来了。”

　　“难道有什么不对吗？他们根本就不知道我们有多少了，当然不敢把我们放到身后的寨子里去，那里可是他们的家园，里面有他们的亲人，所以，他们只能往黑树林里冲，只有这样，才能够阻止我们，保护家园。”一只手提着一名山越人，将他高高的拎起，强而有力的食指和拇指已经将山越人的喉咙掐断，血沿着他的手慢慢的向下流淌，麻子山浑不在意，随后将已经死透的尸体扔到了一旁，再一次的伸手，又扣住了另外一名山越男子的喉咙，对方也仅仅是挣扎了一下，便步了他同胞的后尘。

　　“听你这话说的，我们倒成了反派了。”铁钧挑了挑眉头，古怪的笑了起来，一刀斩断了冲向他的山越人的头颅，热血自颈项中喷溅而出，仿佛喷泉一般的四处溅射，却在他的身体一尺处，被一股无形的力量屏蔽，推开。

　　“小心了，黑树寨的寨主可不是简单的角色。”麻子山看他的动作轻浮，不禁提醒道。

　　话音未落，铁钧便听到了一声巨大的怒吼，一个庞大的身影从黑树寨的方向冲了过来，一路之上也不知道撞断了多少棵粗大的黑树，威势不减，狠狠的朝着铁钧撞了过来。

　　“好强的力量！”

　　在铁钧眼中，这些山越人的寨主其实和野蛮人差不多，没有什么好怕的，最多力量大一些罢了，可是这个黑影的力量，还是超出了他预估。

　　只见他的猛的向侧边一退，手中的虎伥向前一抹。

　　嘶！！！

　　一刀斩在了黑影的上面，不过并没有如他预料的一般将对方一刀两断，这一刀初始给他的感觉就是一把未开刃的菜刀斩在了一块厚厚的猪皮上，然后，这块猪皮猛的一下子变的油滑无比，又似乎是被倒满了油，他的菜刀又十分的无语的滑离了轨道。

　　黑影落到了地面，距离铁钧不过只有丈余，一只大手从黑暗中伸了出来，扣向铁钧的脖子。

　　滚！！

　　大手上散发着一股子难掩的令人感到恶心的气息，铁钧低喝一声，虎伥翻转，刃尖如流光一般点中了大手的手心。

　　吼！！！

　　那黑影猛烈的发出了一声怒吼，脚猛的一跺，身上浮起了一层土黄色的光芒，铁钧这必中的一刀被这一层黄光挡住了。

　　这道诡异的黄光不仅仅拥有让铁钧咋舌的防御力，挡住了铁钧这一刀之后，竟然瞬间产生了一股排山倒海的力量，如山一般的直往铁钧压了过来，刹那间，铁钧便有了一种泰山压顶的感觉，一股威凌的势猛烈的冲击着他的神魂，仿佛要连同他的神魂一直碾碎一般。

　　“好厉害！”

　　面对这一股反击的力量，铁钧连连后退，以避锋芒。

　　黑影正是黑树寨的仓寨主，他本对白玉禅的话不屑一顾，料不到白玉禅前脚刚才，这些唐人的高手后脚便杀了过来，这也太巧了吧？

　　“这些人莫不是白玉禅找来的，若是这样，我就要小心了。”仓寨主看起来是一个痴肥无脑的猪猡，实际上却多疑狡诈，心藏山川之险，正是这多疑的性格，让白玉禅顶了缸。

　　铁钧当然不知道他此时心中所想，对他来说，仓寨主绝对是强敌中的强敌，黄光轻松的挡住了他的长刀，仓寨主并没有停手，而是趁胜追击，对铁钧发动了攻击。

　　“大易拳！！”

　　几个回合下来，铁钧有点傻眼了，这个这家伙用的竟然是大易拳，这可是白帝门的镇门拳法啊，非掌门不可传，这个胖子难道是白帝门的掌门，那白玉禅又是什么东西？

　　“小子，你竟敢闯我黑树寨，当真是找死啊，说，是不是白玉禅叫你来的！！”铁钧正惊疑间，只见仓寨主大喝一声，黄光爆闪，拳劲也强了一倍有余。

　　“白玉禅！”铁钧面色一变，心中暗骂起来，“妈的这个白玉禅和黑树寨是什么关系，难道不是朋友吗？不是朋友怎么会半夜三更的跑到这里来，这个山越蛮人又怎么会白帝门的独门拳法大易拳？”

　　一时之间，他的脑子里面竟然乱成了一团。

　　“当当当！！”

　　两声金铁交击之声在他的耳旁响起，“小子，真有你的，这个时间你还敢走神，别想那么多乱七八糟的话，联手将这厮打发了再说吧，他就是黑树寨的寨主。！”

　　黑树寨寨主！

　　铁钧神色顿时一变，虎伥微凝，刀劲吞吐之间，隐有潮汐之声。

　　“刀势，好小子！”

　　胖子一边应付着麻子山的攻击，一边警惕着铁钧，看到铁钧手持长刀之势，眼中顿时便是一亮，双拳一分，竟然将铁钧也笼罩了起来。

　　“小子，让我看看你的刀势如何？！”

　　“好！”铁钧也不废话，运刀如风，瞬间便将仓寨主卷入了刀势之中，仓寨主似乎很享受这样的待遇，哈哈的大笑一声，竟也甩了麻子山，专心一致的与铁钧战在一处，而麻子山则由仓悦接手了。

　　这仓悦五短身材，形体瘦小，与麻子山有的一拼，可是手底下竟然出奇的强硬，一把细剑如毒蛇吞信一般，竟然将麻子山困住了一会儿。

　　“阴蛇剑法，这套剑法在二百年前失传，想不到竟然落到了这山越村寨之中！”麻子山一声冷笑，身子往前一欺，便欺入了仓悦的剑光之中，“不过，想要这种剑法对付我，却是太小看我了！”说关一爪抓碎了剑光，又是一爪，狠狠的在仓悦的身上撕下了一块肉。

　　仓悦的轻功极佳，见势不妙，猛的一退，知道麻子山厉害，不敢上前，回头便钻入了黑树林中，眨眼便不知道了踪影。

　　“逃的倒快！”

　　麻子山嘀咕了一句，他也没有想到这仓悦竟然如此的果断，不战而逃，待准备回过头来再助铁钧的时候，又无奈的发现，此时铁钧与仓寨主已经到了白热化的阶段，自己似乎完全插不上手。


第二百四十六章 林中激斗（下）

　　“你的大易拳有些火候，不过还比不得白玉禅，没学会多久吧？”

　　“哈哈哈哈，小子，你想套我的话啊，我也不怕告诉你，这套大易拳我三十年前便学会了，不过我的资质比不得白玉禅，所以没他使的好，这也没什么丢人的，不过对付你却是够了。”

　　的确，铁钧的刀势虽强，可是面对这仓寨主却实在是无语的紧，这厮看起来痴肥痴肥的，事实上却是滑溜无比，一身的肥肉便是最好的盾牌，又有那黄光护体，即使是虎伥这样的神兵确在他的身上，最多也就是一条白印子而已，有的时候，连白印子都留不下来，这也就罢了，最让铁钧无法容忍的是，他的拳势太重了，这厮的大易神拳练的不如白玉禅，但是对拳法一道的运用却绝不在白玉禅之下，因为他竟然已经凝练出了自己的武道意志，拥有了自己的拳势，每一拳都有震山崩岳之境，与他的震山掌竟然有异曲同工之妙，但是在某些方面，竟然比他的震山掌还要精妙，强大，让铁钧好奇不已。

　　最要命的还是他的力量，铁钧很无语的发现，这厮竟然是一个修炼体之窍的家伙，气功修为最多不过是二流的层次，也不知道是从哪里学来的一身气功，品级或许不错，但是也不过堪堪达到二流的水准，可是他的肉身力量却是远超他的气功修为，超到了令人发指的地步，这厮的肉身力量竟然达到了九十余匹烈马奔腾之比，即使是比普通的妖族，也差不了多少了，正是这股恐怖的肉身力量和他的武道意志，再加上黄光护体，铁钧感觉到自己仿佛面对一只无处下口的刺猬一般，十几个回合下来，竟然被这个二流高手境界的寨主生生的压到了下风去。

　　当然，铁钧也不是没有制他的手段，法宝神通不说，仅以刀法而言，只要他愿意尽全力，施展出轮回一刀来，就算是不能一刀斩了这寨主，也足以让他重创，铁钧也准备这么做了，不过仓寨主这个时候却说了一句话，打消了铁钧的念头。

　　“小子，白玉禅究竟给了你什么好处，竟然让你这么卖命的来找我麻烦。”

　　白玉禅！！

　　铁钧的眼中闪过危险的光芒，心里捉摸了起来，听这厮话里话外的意思，似乎与白玉禅真的不和啊，不过从种种迹像来看，这种不和并没有流于表面，白玉禅连大易拳法都教给他了，说有这家伙对白玉禅极为重要，又是联盟，又是防备，这两个家伙在搞什么东西？

　　铁钧心中没有谱，道，“谁告诉你我是白玉禅派来的，我们只是路过这里，看到这片黑树林好奇罢了。”

　　“小子，你真当我仓惰是傻子吗，会信你的鬼话，白玉禅说会有人找我的麻烦，他一走，你就来了，认得白玉禅的大易拳法，世上会有这么巧的事情，还是世上巧合的事情都被我给碰到了？”仓惰大声的质问道。

　　铁钧和麻子山都笑了起来，这还真是巧了，不过他们自然也不会告诉这仓惰真相，只是呵呵一笑，“好了，姓仓的，小爷可没有工夫和你在这里耍嘴皮子，一战定胜负吧！”

　　此时铁钧已经被逼到了一株老黑树的边缘，他却浑不在意，虎伥一转，转砍为刺，穿过了重重的拳影，直刺创惰的右目。

　　仓惰浑然没有想到铁钧这一刀会这么快，这么急，下意识的头一偏，避开了右目，不过他偏的方向不对，你说刺你的右目，你往左一偏，不就躲过去了嘛，也不知道他当时是怎么样的，竟然往右偏，这脑袋一扬，一偏，右眼是躲了过去，可是好死不死的，铁钧的刀光竟然插入了他的左鼻孔中，再那么横着一划，一挑，半个鼻子便被削了下来。

　　“好家伙，皮还真是硬，竟然连鼻子里面都练上去了！”

　　一刀削了人家的鼻子，铁钧还是发出了一声感叹，这家伙也不知道是怎么修炼的，竟然真的修炼到了算子里头去了，他只感到这一刀还是钝刀割上了猪皮，只是这一次猪皮明显的薄了一些，正是因为薄了，再加上铁钧的力量不少，这才一下子将他的鼻子削掉了，若是换了个力气小一点的，恐怕还做不到这一点，顶多只是让他受点伤罢了。

　　“吼！！”

　　仓惰被铁钧一刀削掉了鼻子，整个人都出离了愤怒，发出了一声巨大的怒吼，仿佛要将铁钧吃掉一般，根本就不顾脸上的伤势，双手一抱，身体在空中竟然蜷成了一个大球，黄光大放，凶猛的朝着铁钧压了过来。

　　“靠，还带这样的？”这下子，便是铁钧也大吃一惊，压下来的这个黄色的大球已经远远的超过了仓惰的身体，镇压下来的速度双疾若奔雷，一时之间，他竟然来不及闪避，而他又不敢以妖刀虎伥来迎击，妖刀虎伥虽然是神兵，但毕竟不是真正的正品，到他手中的时间还短，仓惰这厮周身的黄光又的确是让他忌惮无比，虎伥还真的不见得能够扛的住，最重要的是，虎伥就算是扛的住也没用，人家是从空中直接砸下来的，就算他的虎伥能将对方扎个透心凉，可是对方还是会砸到他的身上，到时候他的内气全都渡入了虎伥之中，说不得真被这仓惰砸死和他来个同归于尽。所以，他想都不想，运起瞬间移动的神通，在仓惰砸下来的瞬间，将自己的转移了出去。

　　轰！！！

　　仓惰砸了一个空，并没有砸中铁钧，而是将地面砸出了一个巨大的窟隆。

　　不仅如此，整个地面也因为他这么一下而抖了三抖，可见他这一下的威力。

　　“瞬间移动，竟然在黑树要中用瞬间移动，小子，你觉得你死的不够快吗？”

　　铁钧躲过了这一砸，着实出乎仓惰的预料，而他躲避的方式，更是让仓惰吓了一大跳，随后，仓惰便仿佛发现了新大陆一般的怪叫了起来。

　　“你说什么？！”此时铁钧的身形刚刚出现，根本就没有听清楚他的话，这也是一个奇怪的地方，瞬间移动这种神通，一旦施展，在移动的范围之内，根本就是不需要花费时间的，从这里消失的同时，便会在目的地出现，但是这一次，铁钧并没有意识到自己出现的时间竟然慢了好几秒钟。

　　“不可能，这不可能，你怎么还能出现，这黑树林禁绝一切空间神通，你应该已经迷失在无尽的时空之中了，怎么可能还会出现！”看到铁钧出现，仓惰终于失态起来，顶着满脸的鲜血，冲着铁钧嘶叫了起来。

　　什么？黑树林禁绝一切间神通？

　　铁钧吓了一跳，将目光望向麻子山，麻子山也是一脸的迷惑。

　　“仓惰，你废话够了没有！”铁钧目光一寒，盯着仍然站大大坑之中的仓惰冷冷的道，“什么叫黑树林禁绝一切空间神通？”

　　仓惰这一次没有说话，只是深深的看了铁钧一眼，一言不发，猛的从坑中跃起，在铁钧以为他还要动手的时候，身形闪动之间，离开了黑树林。

　　“小子，我记住你了！”

　　“记住个屁，连话都说不清楚！”铁钧暗骂一声，他惰这么一跑，奔入了林中准备与铁钧等人拼命的山越人也都跟着跑了起来，他们的人数虽然多，看起来也很强壮，事实上都只是普通人而已，这二三百人在刚才短短的时间里，已经被凌清舞杀掉了数十人，还有数十人被炙热的炎劲突然之间意识到了什么，猛的一回头，向麻子山问道，“老麻子，黑树林禁绝一切空间神通，这是怎么回事，你为什么不早说。”

　　“我哪里知道这些？！”

　　铁钧的质问让麻子山也很无奈，黑树林是山越人的东西，只有他们才是最熟悉这里的人，至于麻子山，对于黑树林的了解仅仅是自己探查到的，自然不会知道还有禁绝空间神通这一说，要知道，这世上有资格修炼空间神通的，至少也是先天炼气士级别的，甚至远远的超过先天炼气士级别，是仙人的手段，而在仙人面前，这个黑树林根本就是笑话，怎么可能会有威胁呢，更不要说用空间神通逃走，所以，普通人对于黑树林的认知和麻子山是一样的，也只有仓惰这个地头蛇知道这些秘辛，旁人又如何能够知道。

　　“既然禁绝一切空间神通，我为什么还能够施展瞬移的神通。”

　　“我估计是虚空石板的原因，就在刚才，我感觉到我的虚空石板好像察觉到了什么，波动了一下。”麻子山似乎突然想到了什么，说道。

　　“虚空石板吗？”他一提，铁钧倒是记起了这一茬，“如果仓惰说的没错的话，也只有这么一个解释了。”

　　“既然这些山越人已经逃了，我们也去吧，如果不出所料的话，他们是去搬救兵了，只是不知道这个救兵究意是他们背后的大妖，还是白玉禅。”

　　“八成是他们背后的大妖，白玉禅和他们的关系你还看不出来吗，就是一个相互利用而已，这么紧要的时候，他怎么会相信白玉禅这个外人呢？”

　　话音未落，便听到林外传来一阵极为响亮的钟声，声震四野。

　　听到钟声，麻子山终于笑了。

　　“看来我猜中了。”

　　“猜中了也没什么不好，你很快就要面对一个大妖子！”铁钧悠悠的道，“你就放心的去吧，山寨的越人就交给我好了！”

　　“你……！”

　　麻子山没想到铁钧这个时候竟然说出这种话来，不过一想那仓惰的实力，他也没什么话可说了，这个山寨的实力出乎他的预料，特别是寨主仓惰，虽然在铁钧手中败下阵来，但是元气伤的并不重，只是被削掉了一个鼻子而已，对于战斗力的影响不大，更何况，刚才铁钧是没有动用自己的法宝神通，可是那寨主动用的似乎也不多，不能排除他隐藏实力的可能性，这样说起来的话，铁钧和凌清舞来对付山寨中残余的越人，自己来对付寨子的靠山，那名大妖也就是一件顺理成章的安排了。

　　“不要耽误时间了，这钟声还有向附近的寨子求援的意思，你必须速战速决，然后帮我守着山寨的外面，我可不想在与先天大妖争斗的时候，被别人缠上。”

　　“你放心，这没问题！”铁钧给他吃了一个定心丸，三人一路向前，又行了一刻钟的时间，越人的山寨呈现在了他的面前。


第二百四十七章 大妖出关

　　很破落，很原始，很没有档次。

　　低少的草屋、泥屋混乱的建在一片山谷之中，中间有一条山泉从山顶流下来，生生不息，零落的屋子外面，有一大块空地，空地上还有一堆刚刚熄灭不久的篝火，看来今天他们是要在这里庆祝些什么，可惜，并没有尽心，便被自己打断了，这么说来，我还真是有些作孽哦！！

　　铁钧心中暗道，也不隐藏身形，大踏步的便进入了这一片村寨之中。

　　村寨之中已经没有人了，一个人影都没有，想来是躲到了附近的山洞里了。

　　所有人都走了，但是铁钧相信，有一个人不会走。

　　“姓仓的，你就出来吧，现在你的族人安全了，可以放心的与我一战了吗？”铁钧故意高声的叫道。

　　“小子，不要猖狂，就让我来会会你！”

　　寨子的深处，传来仓惰的声音，未己，便见他拖了个熟铜棍从寨子的深处走了出来，“小子，刚才你仗着武器之力，算你胜了一场，这一场我倒要看看你的神兵究竟能不能帮的了你！”说罢，舞动着手中的熟铜棍，大喝着朝铁钧冲了过来。

　　“来的好！”铁钧自然也不会和他客气，虎伥一挺，两人又战成了一团。

　　不过这一次和上一次并不一样，这一次又方都没有任何的顾虑，争斗起来，声势绝非上一次可比，与此同时，麻子山留下了凌清舞为铁钧掠阵，自己则趁着两人争斗期间，消失的无影无踪。

　　铁钧很无奈的又和仓惰战到了一处，经过之前的一番较量，铁钧算是将这厮的作风弄清楚了。

　　这是一个以力取胜的家伙，拥有着恐怖的肉体力量，无论是攻击力还是防御力，都接近先天炼气士的水平。

　　这样的人最麻烦，一直以来，铁钧仗着刀法之精、神兵之厉、武道意志可以说是所向披靡，先天之下，无人能够拍着胸脯当着他的面说真的能够战胜他，荒城孤剑也不行，可是到了这个仓惰这里，却都不起作用了。

　　修炼体之窍的家伙，最麻烦的就是像仓惰修炼的这种横练功夫的，把自己的身体当成神兵法宝练了，就算是对上神兵法宝也不吃亏，甚至还能占据优势，所谓刀枪不入，水火不浸，指的就是这样的玩意儿，用普通的手段已经很难对他们造成什么伤害了。

　　仓惰的鼻子被铁钧削了，早已经将铁钧当成了生死大仇，如今缓了一口气，再次拖着铁棍冲了上来，完全把铁钧给打懵了。

　　不懵不行啊！

　　手中拿了根棍子的仓惰与赤手空拳的仓惰完全不是一回事，这厮赤手空拳用的是大易拳，对铁钧的威胁远没有这根熟铜棍大，这根棍子显然也是神兵，在他的手中施展出来，势大力沉，完全就是一副以力取胜的模样。

　　铁钧慢慢的与他周旋着，看起来就如狂风骤雨中的一叶扁舟，不过这叶遍舟却并不是那么容易沉的，仓惰靠的是力量和气势以及一身的横练功夫，铁钧靠的是自己对于刀道的理解，高出一筹的修为，看起来完全处于被动挨打的阶段，事实上却是与仓惰打了个半斤八两的样子，刀不轻击，一出必然会让仓惰受伤，而仓惰攻势如潮，却无法伤到铁钧一丝一毫。

　　至于寨中的其他人，有凌清舞为铁钧掠阵，铁钧还真的后顾无忧。

　　“唐人，你究竟是什么人，为什么要来黑树寨。”仓惰的鼻子被削掉了，说话开始漏气，原本还算是浑厚的声音因为漏气变的有些怪异。

　　但即使再怎么怪异，也无法掩饰他心中的愤怒之意。

　　“我是什么人并不重要，重要的是，我们的目标其实并不是你！”铁钧呵呵的笑着，一副轻松的模样，“现在只要把你拖在这里就行了，至于另外一位，他能做到哪一步，便要看他自己的了。”

　　仓惰的面色一变，眼角的余光扫了一下自己周围，语气变的深沉了起来，“该死的，你们果然是白玉禅的手下，混蛋，他竟然把这个秘密告诉了别人，他疯了吗？”

　　“嗯？！”

　　仓惰气急败坏的答非所问让铁钧心中一动，发出了古怪的笑声，“没什么疯不疯的，和我们合作总比和你合作强，非我族类，其心必异，你真以为他会相信你，哈哈哈哈哈哈～！”

　　“不相信我又如何，东西就在始祖那里，没有我，就凭你们，难道还想和始祖对抗不成？”

　　“等的就是你这句话！”铁钧目光一寒，猛的祭出了灵葫，灵葫升空，青光闪动，一道淡淡的青光陡然之间便将仓惰罩住，仓惰完全没有防备，正举长棍向铁钧砸过来，周身便产生了一道强大的吸力，便将他往空中的灵葫吸去。

　　“不……！”

　　仓惰只是来得及发出一声短促的惊叫声，便被灵葫吸入，消失在当场，仿佛从来没有存在过一般。

　　周围正在与凌清舞纠缠的山越蛮人一看到首领被突然出现的青皮葫芦吸走了，全都惊呆了，哪里还敢在这里逗留，发出几声惊叫之后，便做鸟兽散。

　　偶有几个胆大的寨主心腹，想要自家的寨主报仇，却被凌清舞毫不犹豫的烧成了灰烬。

　　顷刻之间，黑树寨便成了一座空寨，与此同时，寨后的山中突然之间爆出了一声巨响，以及一声厉吼之声，一股庞大无比的气势从后山之中肆虐而来，凌清舞修为不足，连连后退，铁钧面色也是一变，身形一闪，挡在了凌清舞的前方，天龙念法，念力屏障随之张开。

　　轰！！！

　　庞大到了极点的神魂冲击随之而来，铁钧面色一白，晃了一下，眼睛骤然之间一红，数道血丝从眼角延伸出来。

　　“好厉害神魂力量，老麻子不会被震死吧！？”

　　仅凭这一股强悍的神魂冲击，铁钧便知道老麻子已经凶多吉少了。

　　“你没事吧？！”

　　见铁钧满脸鲜血，凌清舞大吃一惊，忙扶住铁钧，急声问道。

　　“快走，老麻子捅了马蜂窝了！”铁钧一把将凌清舞拽住，拉上了灵葫，灵葫瞬间化为一道青光，穿过了黑树林。

　　“不管老麻子了？”

　　“我现在受伤了，想管也管不了！”

　　灵葫直飞了五六十里，铁钧方才将灵葫按下。

　　到了这里，那股冲天的气势已经尽了。

　　“这一次，老麻子恐怕真的得拼命了吧？”铁钧不无恶意的想着，收回了灵葫，利用灵葫与丹田之中的沧海神珠的癸水精气，慢慢的修复着自己的伤势。

　　“我们把老麻子丢下，真的没事吗？”

　　“先顾好我们自己吧，有人来了！”

　　凌清舞一惊，还未反应过来，又被铁钧拉到了一旁，藏在了暗处，未己，便见一道人影飞驰而来。

　　“呵呵，白玉禅，看来这家伙对这黑树寨还真是关心啊！”

　　来的正是刚走没多久的白玉禅，此时他的面色紧张中透着一丝的疯狂。

　　“果然，这黑树寨和白玉禅之间有着不可告人的秘密。”铁钧微微冷笑起来，在沧海神珠和灵葫的双重疗效之下，他的身体基本上已经恢复如初了，他挂着微笑，站到了白玉禅的对面，挡住了他的去路。

　　“这不是白掌门嘛，好久不见啊，这半夜三更鬼鬼祟祟的，究竟是想做什么去啊！”

　　“铁钧，是你！”白玉禅心急如焚，一心赶路，完全没有意识到这里竟然还有人，冷不丁的被铁钧这么一堵，他也吓了一跳，待看清来人的时候，心顿时沉到了谷底，“你怎么会在这里？”

　　“我是朝廷命官，奉命前来讨逆，这里有一个黑树寨附逆，自然在我的讨伐范围之内，当然了，你白帝门也是附逆之人，现在过来，想来是为了救你的盟友的吧，不要想了，黑树寨已经完了。”

　　白玉禅猛的打了一个哆嗦，风度全失，怪叫了起来，“不可能，就凭你？”

　　“当然不是凭我。”铁钧的手上不知道从什么时候起多了一根长长的熟铜棍，“我只是敲敲边鼓，在旁边掠阵罢了，动手的是三位供奉，这不，刚刚杀了他们的寨主，现在三位供奉已经全力对付寨中的那个始祖了，听说这黑树寨中有些了不得的秘密，这也是三位供奉的目标，白掌门，你不会也是为了黑树寨的秘密而来的吧。”

　　在熟铜棍出现的时候，白玉禅便已经站不住了，再听了铁钧的话之后，他终于忍不住了，一拳轰向铁钧，“小子，给我滚开！！”

　　轰！！

　　一拳如泰山压顶一般，罩住了铁钧所有的脱离方法，天龙念法的念力屏障在一瞬间被砸的粉碎，沧海神珠蓝光大放，出现在他的头顶，一层水蓝色的光幕挡在了他的面前。

　　“不自量力，给我破！”

　　随着白玉禅的一声怒吼，水蓝色光幕艰难的震动了两下，宣称告破。

　　一股巨大的力量涌了过来，铁钧面色大变，双手前推，一丝丝闷雷般的声音从他的掌心传了出来。

　　阴雷震山掌！！

　　轰！！

　　两股大力撞到一处，激发出来的气劲将两人周围十丈方圆的空间的一切炸的粉碎。


第二百四十八章 巨灵熊

　　“原来你一直隐藏了实力！”铁钧身形暴退，在这一拳之下，诡异的拳劲几乎将他体内的内气全部引爆，喉间更是一甜，一口黑血夹着内脏的碎片吐了出来，白玉禅显然不想和他在这里纠缠，一拳击退铁钧之后，甚至都没有停一下，身形化为一道白色的流光，直向黑树寨的方向奔去。

　　“你没事吧？”看到铁钧的惨样，凌清舞也大吃一惊，将他扶住，关心的问道。

　　“没什么，一点内伤罢了！”说话之间，沧海神珠和灵葫在丹田之中同时运转了起来，一道道清凉的气息渗透他的经脉，内脏，忠实的修补着他的内外伤，在两者的合力之下，铁钧的面上终于有了一丝丝的血色。

　　“这个家伙藏的可够深的，想来荒城孤剑也没有把他的底牌逼出来，这一次是真的急了。”

　　“黑树寨中应该有一件对他来说很重要的东西。”凌清舞见铁钧没有大碍，便放下心来，细心的分析着，“我们真的不去帮老麻子吗，对付一个或许还可以，对付两个，他一定撑不住的。”

　　“当然，这种事情我们怎么能袖手旁观呢？”铁钧摆手道，“不过老麻子这个人精的跟个鬼似的，绝不会自陷绝地，他的目的是黑树寨妖族的内丹，没有一定的把握他是不会来的，现在多了白玉禅这么一个变数，未必不是一件好事。”

　　白玉禅成功的冲向了黑树寨，铁钧并不着急，从仓惰的话中，铁钧也听出来了，黑树寨和白玉禅之间的关系其实并不是真正的盟友关系，很有可能是一种相互利用的关系，在这种关系之下，铁钧不相信白玉禅会和黑树寨中的那位始祖真正的联合起来。

　　山越人对在自己背后支持的妖族，都尊称始祖，这也是铁钧来到越州才知道的事情。

　　其实他并不知道，自己只是猜对了一半，因为黑树寨背后的那位始祖已经闭关四十余年，对于他这样的存在而言，四十年的时间，几乎是一晃而过的，也正是因为他闭关了整整四十年，所以，并不认得白玉禅，更不会将白玉禅当成是盟友，只会将他当作和麻子山一般，是前来夺宝的仇人。

　　当然，这位始祖也不会想到，麻子山的初衷并不是为了夺宝，而是为了他的内丹。

　　所谓阴差阳错，说的便是现在这种古怪的情况。

　　麻子山面色肃然，他已经有些后悔了，因为他太过低估这头妖族的实力了。

　　黑树寨是山越人的山寨中算是实力弱小的，所以他们比较靠近唐人的府州，人数也十分的稀少，所以他想当然的认为，黑树寨背后的这个“始祖”的实力不是很强，自己只需要花费一点手段，就能将它剥皮抽筋，夺取内丹，却不料这位大爷给了自己这么大的一个惊喜。

　　先天的巅峰，甚至已经快要迎接第一次天劫了，这样的修为，放在人类的身上已经非常的可怕了，如果放在一个妖族的身上，更是让人绝望。

　　庞大的身躯足有二丈余高，不过，在麻子山的眼中，真正恐怖的并不是这一具肌肉虬结的身躯，而是在这具身躯之后，那一尊高达十余丈的虚影。

　　那是一头黄色巨熊的虚影，只是第一眼，麻子山便暗中痛骂了起来。

　　“巨灵熊，就算不是巨灵熊，至少还是拥有极浓烈巨灵熊血脉的家伙，为什么这种东西会出现在南部瞻洲？出现在越州，就算是出现在越州，为什么会出现在这山的边边上，像这样的血脉妖族，难道不应该在深山之中潜修吗？怎么会跑到这里来替该死的越人当始祖？”

　　可惜，没有人能够回答他的疑问，这头巨灵熊已经出离愤怒。

　　巨灵熊乃是洪荒遗族，这种妖族在洪荒时代其实并不突出，在当年的妖族天庭这中，也就是一个大将之流，天庭的第一任巨灵神便是由一头巨灵熊担任的，但别忘了，那可是洪荒啊，巨头百出的时代，能够在妖族天庭这中获得这一席之地，而且品级还不错，那是需要什么样的修为，需要什么样的实力？

　　巨灵熊天生是土行元气的宠儿，只要站在大地之上，便能够通过大地得到源源不绝的元气补充，也就是说，只要是站立在地面上，他们便不会有力竭的危险，大地的厚重赋予了他们无可比拟的力量，无论是攻击，还是防御，都是顶尖了。

　　如果铁钧现在看到这头巨灵熊，便能够明白为什么仓惰那么难对付了，虽然仓惰的实力远远不如这头巨灵熊，但是他的战斗方式活脱脱的就是一头小的巨灵熊，只不过，麻子山面对的这个家伙，要比仓惰强一千倍，一万倍罢了。

　　一千倍，一万倍！

　　这并不是夸强，而是事实，这头巨灵熊的实力已经远远的超过了普通的先天炼气士，足以与人类渡过一次雷劫的仙人相提并论了。

　　麻子山虽然有法宝护体，身上也还有一些底牌，但是在这头熊罴面前，却只仅仅能够自保罢了，根本就没有进攻的资格。

　　甚至，连逃走的资格都没有。

　　庞大无比的土行元气已经凝聚，将方圆十里的空间全部封锁了起来，让他逃无可逃，在他的头顶，出现了一面古老的铜镜虚影，仅仅是虚影，而非铁钧沧海神珠那般的实体，正是靠着这面铜镜的虚影，将这头蛮熊百分之八十的力量反弹回去，他这才勉强的保住了自己，不过现在，在这头巨灵熊的攻势之下，这面古镜的虚影已经渐渐的有了裂纹，而巨灵熊的攻击却并没有半点的迟缓，他根本就不知道在什么时候，这面古镜会碎裂，而一旦这面古镜碎裂，便是他败亡之时，因此，饶是他心有山川之险，这个时候也不禁有些焦急起来，该死的铁钧为什么还不来？就算刚才被吓破了胆，但是这会儿，这小子也应该缓过劲儿来了，应该能够看出这里要能有便宜可占了，可是为什么还不出现呢？

　　“又来一个找死的家伙！”

　　面对的巨汉陡然之间又发出了一声巨大的咆哮，随着这一声咆哮，他便感到自己的压力一清，再看巨汉，那只大手已经朝着自己的身后按去，回头一看，只见一道人影正在仓皇后退，但是可惜，这个时候后退已经慢了许多，一股无形的力量在大手之中形成，将这道白影牵往巨汉身旁十里之内的土黄色空间之中。

　　“白玉禅？！他怎么回来了，对了，肯定是这头狗熊弄的动静太大了，惊动了他，所以他才会出现。”

　　“误会，误会，我……！”耳边传来白玉禅的惊呼声，麻子山心中一动，不待他说完便大叫了起来。

　　“白玉禅，你这个混蛋，怎么才过来，不是说好了一起出手的嘛，好家伙，你是不是想要拿我当炮灰啊！！”

　　“你……！”

　　白玉禅恨不得一巴掌把这个家伙拍死，但是此时他被巨汉无边的力量慑住，废尽了心思抵挡，哪里还能说出一句话来？

　　那巨汉今日心中本就不爽，又不认得白玉禅，一看他是人族，又听了麻子山的话，顿时大怒起来。

　　“卑劣的人类，你又想骗我，今日若不杀你，你还真当我熊爷爷是好欺负的呢，给我去死吧！！”

　　一掌凶猛的朝着白玉禅的头顶拍了下来。

　　巨大的掌影有如泰山压顶，让白玉禅产生了一种绝望的感觉，不过在最后的关头，一块玉佩一般的东西出现在了白玉禅的头顶，发出柔和的光芒，光芒之中，一朵白莲绽放开来。

　　巨掌轰击在白莲之上，白莲颤动了一下，便将这只巨掌稳稳的托起。

　　“仓浑始祖，晚辈与这家伙并不是一起的，晚辈是仓惰兄的朋友，是前来助拳的。”

　　尽管挡住了这一掌，但是白玉禅却是明白自己的来意，绝不会傻到为麻子山垫背，事实上，当他看清现场只有麻子山一个的时候，便知道被铁钧耍了，但是有什么用呢？

　　现在已经是骑虎难下了，不提仓惰还好，一提仓惰，巨汉顿时冷笑连连“仓惰的朋友，仓惰已经死了，你既然是他的朋友，就下去陪他吧！”

　　说话间，又是一掌压了过来。

　　“仓惰已经死了？这怎么可能？”白玉禅面色大变，他花了十年的时间结交仓惰，几乎可以说是将一切的希望都押在了仓惰的身上，为仓惰制定了好几套的计划，可以说，没有仓惰，他便不可能成功，现在仓惰死了，便意味着耸十年来的所有心血都化为了灰烬，你让他如何能不变色。

　　虽然他与仓惰一向是貌合神离，可是这个时候骤然之间听到他的噩耗，白玉禅的心神还是变不稳起来，心神不稳之下，头顶的白莲也出现了消散的迹象，巨汉一掌又压了下来，待了发现不妙的时候，已经遭到了重击，白色的莲花被巨掌压到了头顶，柔和的光芒也黯淡了下来。

　　而在另一面，麻子山则奋起了所有的力量，头顶的古镜虚影一转，发出一道红色的光柱，生生的在这土黄色的元气领域之中打开了一条通道。

　　“玉禅兄，你就先和这位好好的唠一唠那个死鬼仓惰吧，在下就先走一步了！”

　　听了这话，白玉禅顿时一阵气血翻腾，好不容易压下去的一口逆血失了控制，顿时喷了出来。

　　逆血一出，他的神魂顿时一松，防御也紧跟着松了下来，而那巨汉因为一时不察，被麻子山跑了出去，心中大怒，将所有的愤怒都发泄到了这可惜的白玉禅身上，怒吼一声，大手便猛的朝着白玉禅抓了过去，可怜白玉禅，刚刚回过神来，便发现自己已经被巨熊虚影的大手牢牢的抓住动弹不得。

　　“小子，既然他走了，那你就留下来吧！！”

　　“你……！”


第二百四十九章 阴阳混天炉 白骨吹

　　一时之间，白玉禅心胆俱裂，终于不管不顾的大吼了起来，“阴阳混天炉，黑树寨中有阴阳混天炉，我与仓惰交好便是为了这件法宝，你不想要吗？！现在只有我知道这件法宝在什么地方！”

　　“你说什么，阴阳混天炉？当年混天道人的阴阳混天炉？！”麻子山身体猛的一僵，一脸不可思议。

　　“小子，你找死啊！！”仓浑顿时大怒，巨手一野，竟想将白玉禅当场捏死，不过白玉禅亦不是易与之辈，身上陡然之间浮现出了一层诡异的磁场，虽然仍然无法摆脱巨手，但有这一层磁场的保护，他却也不至于死在这头大妖的手上。

　　“对，就是阴阳混天炉，后汉时混天道人诸葛孔明炼化赤壁的阴阳混天炉！！”

　　“后汉时混天道人诸葛孔明炼化赤壁的阴阳混天炉！！”

　　刚刚赶到附近的铁钧猛的一个激灵，混天道人诸葛孔明，炼化赤壁？

　　这是个什么节奏，话说赤壁那一场火不是梁朝伟，哦不，不是周公谨烧的吗？怎么变成了诸葛亮了，还有，诸葛先生什么时候有了混天道人这么一个浑号？

　　要说这陈九做土地，注定是没有前途了，当了一万多年的土地，目光就守着自己的一亩三分地上，根本就不关心外界的变化。

　　在后汉时期，他还是土地爷，不过那个时候，经历了大周皇朝，春秋战国乃至秦汉，数千年的动乱，让原本繁华的东陵地匹变的萧条起来，他这个土地爷的消息也闭塞了，而后汉至三国时的那一场场拼杀，主要是集中在中原地事，远离燕州，远离东陵，所以陈九对于那段历史也不是很清楚，对于那个时候的风云人物，了解的也不多，甚至还不如只看过三国演义的铁钧呢！

　　所以，铁钧并不知道诸葛亮有混天道人这么一个浑号，也不知道，在这个世界，赤壁的那一把火是混天道人放的，骤然一听之下，他当然是震惊无比，不过想到这个世界和他原本的世界完全不一样，很快也就释然了。

　　这个时候，麻子山的眼睛已经红了，头顶那古镜的虚影陡然之间凝实了许多，一道有如实质一般的红光穿过土行元气的领域，狠狠的朝着巨汉轰了过去。

　　“小子，不要再犹豫了，阴阳混天炉对你我都有大用，先联手干掉这家伙，好处我们三人平分！！”

　　麻子山大叫着，浑身因为激动而变的颤抖起来。

　　“你这老麻子，这么激动做什么？！”铁钧不解的道，“把话说清楚，阴阳混天炉究竟是什么样的法宝，这里可有三个人，一个炉子怎么分？”

　　“愚蠢的小子，你以为阴阳混天炉能够分的开来，你以为你能得到阴阳混天炉？”

　　白玉禅终于怒骂了起来。

　　“小子，不要想那些糊涂的心思，阴阳混天炉不是你我能够染指的，我们只是能够从中得到好处罢了！”麻子山道，“先把这个家伙干掉再说！！”

　　“混蛋，混蛋，你们都要死！！”

　　这头巨汉被麻子山的古镜红光一晃，庞大的身躯便踉跄了一下，差一点便一头栽倒在地上，白玉禅凑准了机会，猛的一个窜身，从他的手中挣脱了出来。

　　巨汉骤然受创，身上的土黄色光芒几乎已经凝成了实质，仿佛一座山一般的朝麻子山的方向撞了过去，就在这个时候，铁钧的身形闪动了一下，便出现在了巨汉的身旁，妖刀虎伥对准他的眼睛，狠狠的扎了下去。

　　“哼！！”

　　巨汉冷哼一声，铁钧的修为实力是三人之中最弱了，虽然有瞬移的神通在身，但是他的妖刀虎伥根本就无法突破巨汉的护身黄光，甚至一刀插入之后，便被弹了回来，巨大的震之力震的他右手发麻，这才知道，这头巨熊真的不好惹。

　　一刀无果，他的身形迅速的消失，这个时候，巨汉的右手已经拍了过来，几乎就是擦着他的身子挥了过去，巨掌压迫风下的气流已经凝成了实质，若是被这样一掌拍倒，铁钧相信自己再也不会有什么反击的力量了。

　　瞬间移动的神通在这一刻发挥出了极为恐怖的功效，特别是在面对巨汉这样拥有超强的攻击力和防御力，但是身法并不什么快速灵活的对手身上，占的便宜可就大了去了，几乎不需要考虑地方的反击，只是疯狂的进攻便行了。

　　无奈，这头巨熊实在是太扛打击了，无论铁钧施展什么样的攻击手段，都无法让他受伤，而在外围，白玉禅与麻子山也是各施手段，一时之间流光四射，铁钧这才发现，这两个家伙的手段竟然如此之多，身上的法宝也有不少，麻子山头上的古镜虚影与白玉禅头顶的那块玉佩，威力绝不在自己的沧海神珠之下，甚至尤有过之，特别是那面古镜的虚影，每晃动一下，便有一道让他感到毛骨悚然的红色光柱射出，仓浑对这古镜红光也忌惮不已，一看到它出现，便尽全力躲闪，即使一时躲闪不开，也会凝聚护身的黄光硬扛，绝不愿意以自己的肉身硬接这红光。

　　“阴阳轮转，生死如一，诸天生死轮！！”白玉禅施展出了一种叫诸天生死轮的神通，天空中，黑白巨轮光华流转，狠狠的对着仓浑镇压下来。

　　麻子山也拼了命了，从怀中取出一物，鼓起内气，猛烈的吹了起来。

　　呜～～～～～～～

　　悠长而古老的笛声响起，声音入耳，铁钧只觉一阵的气血翻腾，内气运转陡然之间提高了数倍，神魂更是一阵的激荡，天龙念法自行的运转了起来，疯狂的吸收着他的神魂力量，须臾之间，一头天龙的虚影出现在他的身旁，一股无经兴奋的力量在他的身体之中澎湃，增长，浓烈的战意将他的双眼刺激成了血红色，丹田的灵葫与沧海神珠不停的喷吐着清凉的元气，但是却无法将他已经变的沸腾的心神平静下来。

　　双手之间，幽蓝色的电流不断的流转着，一声声有如天边闷雷般的声音从他的手中传来，电流最终在他的双手凝聚，他的头脑从来没有一刻比现在更加的清晰，一阵阵潮汐之声，由远及近，黑暗的潮汐在他的身体周围升腾，雷手神通通遍在他的脑海之中流淌着，以前不懂的，不会的，全都在这一刻融汇贯通，陡然之间，他握紧了双拳，一股毁灭的意境在从他的双拳之中传了出来，他发出了一声猛烈的吼声，身形高高的跃起，又突然之间消失，双手在他消失的同时，已经狠狠的击中了仓浑的胸口。

　　雷手神通！

　　天劫拳！！

　　轰！！！

　　仿佛平地打了一个炸雷一般，仓浑雄壮的身体在他这一拳之下变的萎顿了起来，一股焦糊的味道从他的身上传了出来。

　　“天劫！？不，这不可能！！”

　　仓浑是临近天劫的妖修，他的修为只差一步便能够渡劫了，渡过去，便能够成为妖仙，逍遥于天地之间，渡不过去，便是魂飞迫散的结局，只是他没有想到，自己为了这一次的天劫做了无数的准备，一心一意的闭关修炼，他有信心，最多十年，他便可以安然的度过一次天劫，成就妖仙的业位，只是他无论也没有想到，今天来找他麻烦的几个人中，有一个人竟然掌握着天劫的力量。

　　像他这样的境界，对于天劫这种东西是非常的敏感脆弱的，哪怕有一丁点的风吹草动，都会对他产生极大的影响，铁钧的天劫拳虽然比不得真正的天劫，但是却含有一丝天劫之中的雷霆真义，再加上龙须帕中的雷电精气与仙杏中的雷电精气都是天地之间最精纯的雷霆气息，所以铁钧的天劫拳施展出来，却是有了一丝真正的天劫的味道，正是这个味道，几乎就仓浑原本畏惧天劫的身体崩溃掉，而恰恰在这个时候，天空中的诸天生死轮又压了下来。

　　白玉禅同样受到了笛声的影响，一时之间，诸天生死轮在笛声的助推之下，由虚化实，轮转的光华之中透着生死轮回的玄奥之意，与铁钧的天劫拳产生了异曲同工之妙，这一番镇压下来，仓浑竟然无法抵挡，仓促之间，只得吐出了自己的妖丹。

　　轰！！

　　一声巨响之下，仓浑的人身炸裂了开来，四身五裂，吐出的内丹终于挡住了诸天生死轮，不过在刺目的光华之下，原本圆润晶莹的内丹虽然没有炸开，却也已经裂纹四布，处于碎裂的边缘。

　　仓浑身后的巨熊虚影由虚转实，化为一尊六七丈的巨灵熊本体，被重重的轰飞了出去。

　　让铁钧等人都没有预料到的是，这头巨熊在被轰飞之后，并没有倒下，也没有再战，而是发出一声悲鸣，朝着越山深处逃了过去。

　　“不好，不能让他逃了，快追！”麻子山怪叫一声，作势欲追，只是身形还没有起来，便一屁股坐到了地上，仿佛耗尽了所有的精力一般，面色煞白难看，而另外一边，铁钧与白玉禅同样如此，两人都仿佛虚脱了一般，坐到了地上，一时之间都无法站立起来。

　　“老麻子，你那什么鬼东西？！”这个时候，铁钧终于注意以了麻子山手中拿着的笛子，看起来就像是一截胫骨做出来的，惨白惨白的。

　　“白骨吹，该死的，你怎么会有这样的东西，你又怎么敢拿出来！！”白玉禅一眼便认出了麻子山手中的骨笛的来历，大声的怒吼了起来，“你竟然在我们的面前动白骨吹，你不想活了，我们还想活呢！！”

　　“竟然是白骨吹！”铁钧也大吃一惊，望向麻子山眼神之中充满了怒火，“老麻子，你他妈的疯了，竟然用白骨吹，我……！！”

　　愤怒中的他便要站起来找麻子山的麻烦，可惜浑身的力量已经耗尽了，刚刚站起一半，又一屁股坐到了地上。


第二百五十章 大道之音

　　白骨吹是一种极为诡异的法宝，这种法宝传承自上古的巫族，是上古巫族用在战场上的东西，白骨吹所发出来的声音可以最大限度的将人的潜力压榨出来，成倍成倍的提升实力，就如刚才铁钧和白玉禅一般，完全是超水平的发挥，白玉禅的诸天生死轮事实上只是修炼出了一个虚影，但是在白骨吹的作用之下，生生的将诸天生死轮的实体催化了出来，才能狠狠的将仓浑镇压住，而铁钧也是在这白骨吹的作用之下，将雷手神通之中最强的技能天劫拳施展了出来。

　　可是世间万事，都是有利有蔽的，将潜力完全催化出来之后的结果就是精疲力尽，就如死狗一般的躺在这里，无法动弹，不仅仅是他们，还有始作俑者麻子山，和铁钧与白玉禅一般，在吹响白骨吹之后，终于也扛不住白骨吹所需要消耗的精气，也软了。

　　“早知道这样，打死我也不会来这里！”铁钧骂骂咧咧的道，比起麻子山和白玉禅两人，他还算是好的，虽然现在丹田之中一丁点的元气都没有，甚至连他的本命法宝沧海神珠都变的黯淡了起来，可是他还有灵葫啊！

　　在耗尽了所有的内气，所有的神魂力量之后，铁钧的丹田就仿佛是一个被挤干了所有水份，又在炙热的沙漠之上暴晒了一百年的海绵一般，而他的经脉，也早已经如久旱干涸的河道一般，再无一丝的生机，丹田中的灵葫不停的喷吐着清凉的元气，这些元气刚一出现，便被铁钧的丹田吸收，随后滋润着他浑身已干涸的经脉，饶是如此，可是铁钧也有一种杯水车薪的感觉，无论这灵葫喷吐多少的元气都不够自己的身体吸收的。

　　“小子，你现在能动了吗？我们最好赶快行动，带上这个家伙，去寻那阴阳混天炉，否则等到仓浑把妖族叫过来，好处可就没有了！”

　　“老麻子，你当我是神仙啊，我刚刚消耗了这么多的力量，怎么可能一下子恢复过来。”铁钧怒声道，“你是怎么回事，竟然动用白骨吹，想谋杀吗？”

　　“你有灵葫护身，死不了的！”麻子山道，“如果不是考虑到你的灵葫，我是不会用白骨吹的，你也不需要完全恢复，只要能稍微的驱动灵葫就行了，把我们都带上，我们的时间紧！”

　　“阴阳混天炉到底……！”

　　“别废话了，边走边说，白掌门，现在就靠你带路了，这一次我们可是冒了天大的风险啊，若是你敢耍我们的话，可别怪我们不客气。”

　　“你不用威胁我，我与黑树寨相交，就是为了阴阳混天炉，现在到了这样的地步，除了与你们合作之外，难道还有别的选择吗？”白玉禅苦笑着，他还有许多的底牌和手段，但是所有的底牌和手段都在白骨吹吹响之后变成了笑话，在白骨吹的压榨之下，和铁钧一样，他的内气也神魂力量全都被消耗的一干二净，最重要的是，他没有像铁钧一般，拥有灵葫这样的法宝，可以帮助他在最短的时间内恢复，这样的消耗，对他而言，即使是闭关静修也至少需要一年的时间方才能够将身体的创伤修复，重新修炼，麻子山也是如此，这样的身体状况，几乎可以说是人为刀俎，我为鱼肉。

　　“呵呵，阁下当真是好算计啊！”

　　想明了麻子山的险恶用心，白玉禅气极反笑，利用白骨吹将自己榨干，可不就是要任人宰割吗？

　　“没办法，防人之心不可无啊！”麻子山仿佛也有些不好意思，嘿嘿的笑道。

　　“哼，我现在手无缚鸡之力，又如何能够信任你们？”

　　“如何不能信任，此次又不是夺宝，而是取得阴阳混天炉的好处，有什么要紧！”说着，他便对铁钧道，“怎么样，恢复好了吗，好的话，把凌清舞那个小丫头也带着，这可是天大的机缘啊！”

　　这个时候，在灵葫源源不断喷吐的元气帮助之下，铁钧的丹田终于出现了一丝内气，这说明，至少他的丹田已经恢复了过来。

　　铁钧猛吸了一口气，丹田中的内气运转起来，灵葫被他祭到了空中，一拉地面上的麻子山和白玉禅，三人同时落在了灵葫之上，铁钧催动着灵葫，内息与灵葫喷吐的元气之间形成了一个完美的平衡。

　　在这种完美的平衡状态形成之后，他根本就不需要消耗内气便能够催动灵葫。

　　灵葫转了一个圈，将凌清舞也捎带上了，初始的时候，凌清舞看到倒在灵葫上面，仿佛死掉的两个家伙有些意外，不知道发生了什么，当铁钧将事情和她一说，她顿时便兴奋了起来。

　　“阴阳混天炉，真的是阴阳混天炉吗，太好了，想不到我竟然会发如此的机缘。”

　　这下子，最郁闷的无疑就是铁钧了，因为直到现在，他还是搞不清楚，这个阴阳混天炉究竟是什么东西，想要细问的时候，麻子山又和白玉禅开始了谈判，毕竟现在只有白玉禅一个人知道阴阳混天炉的下落，如果他不愿意说的话，再激动也只能白费。

　　好在大家都不是没脑子的中二青年，麻子山在发下了一个完美的自我约束的心魔誓言之后，白玉禅终于松口了。

　　阴阳混天炉就在黑树寨的后面，也就是仓浑修炼的地方，事实上仓浑一直在依靠阴阳混天炉修炼，这也是为什么像他这样一个拥有巨灵熊血脉，几乎已经修成妖仙的大妖要留在这黑树寨的原因，因为阴阳混天炉在这个地方。

　　直到这个时候，铁钧方才有机会询问阴阳混天炉是什么东西。

　　“阴阳混天炉你都不知道？”

　　在三人同样惊异的目光之中，凌清舞缓缓的说出了阴阳混天炉的来历。

　　所谓的混天炉就是一个炼丹炉，来历已经不可考了，只是在后汉时落入了混天道人诸葛孔明手中，从而成就了一段不朽的传奇。

　　这个时代的三国故事与铁钧前世的三国故事可大不一样，春秋时期，天地元气越来越稀薄，神通时代衰落，三圣中的太上老君，传下了炼气之道，武者开始渐渐的取代了上古时代的炼气士，而到了后汉时期，经过了数千年的酝酿，武者的实力开始了总爆发，随着战争，出现了一大批将武道修炼到极至的强者，吕布、王越、赵云、关羽、张飞等等，等等都是其中的佼佼者，那本就是一个武者逞雄的时代，原本也应该由武者来结尾，只是谁都没有想到，已经衰落的神通法宝之道中，竟然出现了一群妖孽，自有大贤良师之称的黄天道人张角始，至阴阳道人司马懿终，神通与法宝出现了一个短暂的辉煌，而这一切的辉煌，都是始于阴阳混天炉。

　　这个古怪的炉子一开始的时候还有另外一个名称，叫做太平要术，因为张角就是从这个炉子上头悟出了三卷天书，从而开始了他的黄天之道，张角搞出了天大的麻烦，这炉子又不知所踪，后来又落到了诸葛亮的手中，而诸葛亮从中悟出了上古秘传的阵法之道，当然，司马仲达则从中领悟了帝王之道。

　　后汉三国，司马仲达取得了最后的胜利，但是真正曾经掌握过这阴阳炉，并且将其当成法宝使用的只有诸葛孔明，就是借助这件法宝，他在赤壁燃起了名传千古的熊熊烈火，击败了八十万曹军。

　　当然，诸葛孔明的所谓的掌握，仅仅是发挥出这东西的一丁点威能罢了，不可能真正的将这东西当成法宝使用，阴阳混天炉的最大功能也不是作为攻击性法宝，而是作为一种领悟大道的媒介。

　　说白了，这东西就是种媒介，这也是它最出名，人人欲得之而后快的原因。

　　传说中，坐在阴阳混天炉前观想，可以倾听大道的声音，从而提升自己的境界，升华自己的修为，说白了，就是能够领悟与自己属性完全相合的修炼法门，并且为未来的修炼指明道路，还有一种更为夸张的说的，说是这阴阳混天炉其实是当年道祖鸿钧在紫霄宫讲道的时候摆在旁边的香炉，机缘巧合之下录下了道祖讲道的一部分声音，坐在它前面观想事实上就是在倾听道祖当年讲道的声音，所以才会有这样的效果和领悟。

　　这种说法由于过于玄奇，所以采信者不多，但是毫无疑问，这件法宝的妙用却是谁都无法否定的。

　　不过，这阴阳混天炉的使用也是有着限制的，这种限制就是，每百年，最多只能有五个人观想阴阳混天炉，当第五个人观想结束之后，阴阳混天炉便会消失不见，再过百年才会出来，而且，每一个人，一生只能够观想一次。

　　因此，每隔百年，江湖中都会涌现出一大批寻找阴阳混天炉的人，不过这东西完全遵循着有缘者居之的原则，许多人费尽心思，花费了百年的时间，都无法寻找到，而有些人则是出门跌个跟头，便遇到了，就是这么不公平。

　　按照白玉禅的说法，他也是无意中得知这件法宝在黑树寨的，便千方百计的与黑树寨的仓惰相交，这十年间，也不知道开出了许多优厚的条件，给了仓惰多少的好处，仓惰方才口头同意会去向始祖仓浑求上一求，谁料到到头来竟然是这样的结果。

　　“也就是说那个仓浑这十余年来，一直在观想阴阳混天炉，最后还是被我们击败了？还有那仓惰，也观想过阴阳混天炉，这样一来，我们这里可就多了一个人了！”铁钧说道。

　　凌清舞的面色顿时变的紧张了起来，如果真的多一个人，需要减少一个的话，那么这个人选肯定是她。

　　“不，仓惰没有观想过阴阳混天炉，这十年来，阴阳混天炉一直在仓浑的手中，这家伙是妖族出身，并不信这些流传在我们人族的传言，十年以来，一直将阴阳浑天炉掌握在手中，据仓惰讲，他准备度过一次天劫之后，将阴阳混天炉交给仓惰观想，然后再用这观想阴阳混天炉的机会为给自己捞点额外的好处。”

　　“听起来倒是个精打细算的妖怪！”铁钧不由笑了起来。

　　“我不能保证在仓浑之前还有人观想过阴阳混天炉了，不过不管还有几次机会，其中一次都是我的！”虽然被白骨吹连骨头油都榨出来了，但是白玉禅显然不愿意就这么白白的放弃这么好的机会。

　　“放心吧，我们一定会让一个机会给你的！”铁钧笑咪咪的拍拍他，同时很不爽的望了麻子山一眼，要不是这个老麻子刚才把话说的那么绝，或许自己现在便将他干掉了。

　　老麻子也是苦笑，铁钧是个吃人不吐骨头的，所以刚才他不仅仅自己发下了心魔大誓，还让铁钧也发下了类似的誓言，这样才能防着他不会过河拆桥，不过显然，自己已经被他给怪上了，心中只能祈祷那阴阳混天炉还有四次观想的机会。

　　或许是老天爷看他诚恳，又或者是他们的运气真的极好，当他们找到阴阳混天炉的时候，几乎每个人都在那一瞬间升起了一种奇异的感觉。

　　“好家伙，真不愧是在紫霄宫听过道的炉子，真他妈的不同凡想啊！”

　　眼前的这尊三足两耳大青炉整整有十余丈高，通体青斑密布，青色的铜锈之下，隐约还能够看出密布的各种符文。

　　不过显然，这些符文并不是铁钧现在能够理解的，仅仅是看了几眼，铁钧便觉得自己的神魂涨的慌，至于老麻子他们，则根本就不看，确认了这阴阳混天炉只用过一次之后，一个个的都忙不迭的跌身而坐，开始面对混天炉观想起来。

　　铁钧苦笑，也坐了下来，中规中矩的观想起眼前这个大铜炉来。

　　神魂之中隐约之间，一尊巨大的铜炉浮现在识海之中，初始的时候，还只是一个小小的轮廓，待到过了约十几乎的时候，轮廓渐渐的变成了虚影，又不知道过了多久，虚影凝实了起来，在外面，被无数青锈，青斑遮起来的符文竟然开始流转了起来，不仅仅流转，而是一个个的从铜炉的外皮上飞了起来，铁钧的耳边也响起了奇异无比的声音，听起来像是人言，又宛如雷霆一般的自九霄击下，已是慢慢的削弱，声音每起一次，铁钧便能够清晰的感觉到自己的身体变化，这声音，有如一道道暖流一般的淌上了心田，之前修炼之时遇到的一些瓶颈和玄奥之处，俱都在一瞬间明了了，这就仿佛是一个水平极高的老师，在一旁手把手的教他修炼的情形是一样的，这样的好处，对铁钧而言是极大的。

　　“大道之音，难道这就是大道之音，是当年道祖鸿钧于紫霄宫传道的地方吗？”铁钧心中感慨着，突然之间感觉到自己豁然开朗，神魂之中仿佛什么东西炸裂了一下，之前从陈九那里继承的记忆陡然之间变的清晰了许多。

　　陈九是什么人啊，积年的土地，虽然一向不思进取，也从来没有在神战之中胜哪怕是一场，但是无人能够否认，这位陈九爷就是一全一心静心修炼，再加上当年陈奇传给他的那些佛门神通，如果不是因为与萧九千的神战，或许到现在，陈九爷还会真的变成一个实力高强的土地爷。

　　不过可惜，他很早就遇上了萧九千，神战失败，只能躲在那株快要成精的老槐树中苟延残喘，若非铁钧及时发现的话中，现在恐怕已经魂飞魄散了。

　　陈九的记忆上一次都被铁钧掏空了，铁钧以为伙同摩云岭山神那里将萧九千灭杀，执念消失之后，便已经完全继承了陈九的记快，可惜陈九的底子太薄，从陈九那里学了好几种佛门的神通，竟然一样都广种施展不起来，否则的话，面对萧发千的时候，也不会那般的狼狈。

　　而这一次，飘飘渺渺的声音直接把铁钧的神魂洗了一遍，铁钧只感到自己的识海在刹那间变的晶莹剔透，无数武艺神通在脑海之中流过，似乎在融合，但是却双似乎格格不入。

　　天龙念法自行的运转起来，在他的身旁结成一道完全由白雾构成的天龙虚影，这头天龙虚影对空咆哮，威猛无匹，不过，几乎就是在这天龙虚影出现的同时，铁钧猛的睁开了眼睛，双手一抓，天龙虚影顿时消散起来，又被铁钧一吸，吸入了腹中。

　　潮汐战王气一遍又一遍的运转着，每一次运转，铁钧都会有一种完全不同的领悟，在晶莹剔透的识海帮助之下，他对于这一门上古功法演变出来的功法又有了进一步的认知，周身的黑暗潮汐悄然的生成，又悄然的消失，生灭之间，滋生着一丝跳脱的灵性。

　　沧海神珠显化于铁钧的头顶，湛蓝色的光芒将他的全身笼罩起来，神珠流转之间，周围的水行元气迅速的在铁钧的周围聚拢，在铁钧的眉心之间，一滴幽蓝色的水滴慢慢的凝聚而成，这滴水在出现之后，便不停的变幻着，一会儿散成雾气，一会儿又凝成雪花，又一会儿变成冰雹，在各种状态之间转化，初始之时，这种转化还是一点一点的，到了后来，便已经快肉眼都看不清了，终于在铁钧睁开眼睛的时候，这一不团水滴又恢复了原状，落到了铁钧的手中。

　　铁钧的双眼此时充满了迷惘与不安。

　　“我的道，究竟在哪里？！”


第二百五十一章 荒渊

　　我的道，在哪里？！

　　铁钧扪心自问，竟然有些迷惘了。

　　自进入这个世界以来，他一直单纯的追寻力量，际遇古怪之余，也算是获得了不菲的实力，但是他从来没有想过，自己未来的道在哪里，自己将会在未来去到什么样的地步，自己追求力量的目的是什么？

　　兴趣，一开始的时候一定是为了兴趣，作为一个被动漫武侠玄幻奇幻仙侠戕害了二十余年的天朝青年，在这方面的兴趣毫无疑问是无穷无尽的。

　　但是当他修炼到了三流之境，得到了法宝，得到了神通，能够御宝飞行，纵横万里之后，他继续修为，又是为了什么呢？

　　为了长生！

　　在经历了初始的迷惘之后，他的回答很明确，是为了长生，他是为了长生而修炼，他就是一个怕死的家伙，既然修炼能够让他永远的活下去，他当然会尽全力去修炼了。

　　而当他卷入了一件又一件的麻烦事情之后，长生的愿望渐渐的变的遥远了，现在，他所追求的一切，都是为了活下去，为了求活而已。

　　求活与长生！

　　这是他修炼的目标，一个是近期的，一个是远期的，至于其他的什么追求，什么名誉啊，地位啊，荣耀啊，自由啊，那都是求活与长生之路上的附属品而已，都是扯蛋。

　　神魂之中，他的精神力量在阴阳混天炉的洗涤之中，变的无比的清晰，仿佛一架高速运转的计算机一般，自己这数年来修炼过的一切，得到的一切，悟到的一切，甚至抢到的一切，都在识海之中闪现，归类，重组。

　　黑暗的潮汐在他的身体周围隐现，与一种如刀锋般锐利的势融在了一处，开始兑变，黑暗潮汐，开始沸腾，开始狂暴，锋利的势狠狠的切开这一股凝聚如一的黑暗潮汐，黑暗潮汐不甘被破，重新凝聚，再一次的席卷过来。

　　轰！！

　　两股完全不同的势轻轻的对撞在了一处。

　　这就是铁钧一直无法融合的两种武道意志。

　　他有两种武道意志，一种是修炼潮汐战王气形成的黑暗潮汐，另外一种则是修炼刀法形成的刀势，尽管他的刀势之中蕴含着潮汐之意，但是与潮汐战王气所形成的武道意志并没有真正的契合，在这里就不得不说一下潮汐战王气的强悍之处了，铁钧的刀势是任着机缘巧合领悟到的，可是他的潮汐之势，却完全是修炼了潮汐战王气之后按部就班的修炼成的，也就是说，潮汐战王气这样的上古气功，根本就不需要你有什么悟性，只要你按部就班的修炼，修为到了，便自然而然的会凝成武道意志，只是铁钧同样明白，通过潮汐战王气领悟出来的武道意志并没有完全，因为他悟出来的仅仅是潮汐气功的意境而已，还有西荒战王气的荒王战气并没有领悟，而荒王战气的势想要领悟也不是那么困难的事情。

　　同样的按部就班，只要他的修为达到先天，便能够自然而然的领悟荒王战气的势，不过现在，在潮汐气功的势被他的刀势所破之后，潮汐战王气运转的便越来越快，流经的经脉也越来越古怪，要知道，人体除了十二正经和奇经八脉之外，还有许多隐秘的穴道、脉络，只是一般的气功所修炼出来的内气不会流经这么多的脉络，西荒战王气是传自上古的强悍气功，这一类的气功却是经常走这些隐秘的经脉穴道，只是铁钧之前的修为不够，内气搬运几个周天便耗尽了，怎么可能还有余力去开辟那些隐秘的经脉呢，最诡异的是，这些隐秘的穴道，经脉在你的内气没有走完十二周天的情况之下，是不可能感应到的，即使感应到，你的内气也不可能中途改道，只有运转十二个周天之后，方才有余力去改道，而一口气运转十二周天，那是上古时代元气充沛之时方才能够做到的事情，所以当年太上老君化身李耳，传下现世的炼气之法中，根本就没有这些隐脉、隐穴的修炼法门。

　　西荒战王气有，可是铁钧以前修为太浅，无法将内气一连运转十二周天去探寻那些隐脉，现在被刀势这么一逼，再加上阴阳混天炉的作用之下，他的内气，阴差阳错的直上九重，转了十二周天之后，流向了一条未知的经脉。

　　修炼了这么些年，铁钧对于人体中的经脉穴窍也算是有了极深的理解，在他的眼中，一条条的经脉，可以看成是一条条河道，内气便是河道中的水流，内气与经脉的组合，便是一条条大大小小的河流，十二正经，便是十二条最为粗壮的河流，奇经八脉，则是沟通这十二条大河的支流，任督二脉并不粗壮，但是意义要比十二正经，奇经八脉更要的重要，因为这条经脉是沟通识海的，领悟了精神力之后，识海中的精神力量和气海丹田中的内气就是通过任督二脉交融的，而穴道，则是星罗棋布的大湖与深渊，十二正经，奇经八脉的节点，正是这些穴道，当然，每一个穴道都不一样，有些只是一个小小的池塘，有些则是浩瀚的大湖，还有一些，则是深不可测的深渊，这就是铁钧理解中的经脉，而那些隐脉，隐穴，则是地下水流与地下湖泊，比起表面上的经脉，更加的深不可测，最终，万流归宗，归于气海丹田。

　　现在，铁钧的刀势破入潮汐之意，几乎就要将铁钧的潮汐之意斩碎，潮汐战王气当然不会坐以待毙，诡异的运转十二周天之后，进入了一条铁钧从来没有探索过的隐脉之中，这就如在大河之中流淌着的水流一下子渗入了地下，进入了一条未知的地下河流，也不知道流向何方，不过，这一条地下河流很短，很快，便汇于一个隐穴之中，这个隐穴经受内气的灌注之后，顿时一阵的震动，一种荒古苍凉的气息引动起来，渗入铁钧的内气之中。

　　轰！！！

　　铁钧内气的气息陡然之间大变起来，残破的潮汐之意被这股荒古的气息所吸收，融化，最终反卷过来。

　　铁钧猛的长吸了一口气，这一口气息极长，直如长鲸吸水一般，将方圆十里之内的元气一吸而空，坐在他身旁不远处的麻子山和白玉禅都感觉到了异样，开始用一种羡慕嫉妒恨的目光望向铁钧，因为这两人对阴阳混天炉的参悟已经结束了，都得到了极大的好处，神魂也得到了洗涤，但是可惜，他们的力量已经被白骨吹榨的一干二净，得到的好处，还需要极长时间去消化，方才能够真正的成为自己的，特别是白玉禅，他的计划本就是借助阴阳混天炉的力量，一举冲破先天之境，直入九重，达到先天巅峰之境的，可惜，现在这个愿望根本就难以实力，回去之后，他至少需要一年的时候来修复自己的伤势，再用两年的时间来恢复自己的状态，至少要三年的时间，才能够开始消化自己得到的这些好处，然后，失去了阴阳混天炉的神妙之处，他还至少需要十年的时间才能够冲破先天的瓶颈，当然，即使如此，他晋入先天之后，也会一跃而成为先天炼气士之中的强者，将来也有望渡过天劫，但是所花的时间与代价与他之前的计划相比，实在是太长了，所以，这一次他算是大败亏输。

　　铁钧不一样，他经由灵葫之助，白骨吹的隐患已经消除了不少，再在阴阳混天炉的帮助之下，开始融合自己两种武道意志，而在两种武道意志的冲撞之下，冲破了一道隐脉，灌注了一道隐穴，提前获得了一丝荒王战气，再借助荒王战气与阴阳混天炉的力量，修为开始突破。

　　他的修为，原本只是在六十匹烈马奔腾之力上下，借助这一口长吸之力，潮汐战王气全力开动，在他的体内横冲直撞，所有的元气被吸入之后，几乎都没有呼出，而是被荒王战气碾碎、压榨，全都灌注到了那新开辟的穴道之中。

　　“这是，荒渊！！”

　　感受着源源不断的元气灌注，铁钧终于感受到了隐穴的与普通穴道的不同之处，如果是普通的穴道，根本就经受不住如此大量，如此强度和速度的元气灌注，早就爆了，但是这个穴道却不是这般，看起来不大，但是却如一个无底的深渊一般，承受着浩荡的元气，源源不断的将这些元气演化成荒王战气，这就是荒渊。

　　西荒战王气开辟的第一个隐穴，荒渊！

　　“难道我晋入了先天？！”

　　铁钧心下疑惑，因为荒渊穴，是晋入先天之后开辟的第一个隐穴，可是现在显然他并没有晋入先天，随着时间的推移，他这一口元气终于消耗怠尽，一身的修为也稳稳的站在了八十六匹烈马奔腾之力程度。

　　八十六匹烈马奔腾之力，他的境界，一举越过了一流高手，晋入超一流高手之境。

　　不过，美中不足的是，当他还想再像刚才那般的长吸一口元气的时间，却是无论如何也做不到了，刚才还畅通无阻的那一条隐脉，竟然变的晦涩了起来，荒渊之穴虽然还能够感受的到，但是却也不如刚才那般的可以随意的调用了，再也不可能像刚才那般，一口吸尽元气，半丝不漏了。

　　在一种略微失望的心情之中，铁钧的心神再一次沉入了识海之中，而他的武道意志，他的势，随着荒渊之穴的开辟，随着荒王战气的气息，凝炼出了新的形态。


第二百五十二章 意志融合 拉拢

　　刀势如火，战意如潮！！

　　刀锋般气势从铁钧的身上散发出来，还有那汹涌如潮水般的澎湃战意！

　　在这一刻，他的两种武道意志终于合二为一，形成了一种狂野霸道、肆无忌惮，刀锋一般的意志。

　　这就是两种武道意志融合之后，形成的全新的武道意志。

　　无形无质，但是铁钧整个人都仿佛是一把出鞘的宝刀一般，锋利的让人心寒。

　　也不知道过了多久，铁钧缓缓的睁开了眼睛，刀锋一般的气息慢慢的收敛起来。

　　“如何，这等好处，别处是得不到的吧？”

　　“是啊，这样的好处，的确是很难得到！”铁钧看了看面前巨大的丹炉，神魂力量一卷，想要再进入刚才那种顿悟的意境之中，不过可惜，这一次，他无论如何运转神魂之力，都无法进入刚才的意境之中。

　　“别傻了，这是阴阳混天炉，你只有一次机缘！”麻子山嘿嘿的道，“刚才我们都已经试过了，都无法再进入那种意境之中。”

　　话音未落，阴阳混天炉突然之间震动了一下，发出了一声巨大的轰鸣声，腾空而起，在空中化为一道黑光，闪动了一下，便消失的无影无踪了。

　　“再一次出现，恐怕要等到百年以后了！”白玉禅望着阴阳混天炉消失的方向，轻轻的叹息了一声，“我们该离开了，仓浑那厮应该很快就会搬救兵回来了。”

　　“他如果聪明一点的话，就觅地疗伤，当没有这件事情发生过才好，否则的话，我看他也活不了几天了。”铁钧幽幽的道。

　　麻子山和白玉禅深以为然，不过大家都不敢将希望寄托在那头巨灵熊的智力之上，俱都催促着铁钧催动灵葫，远远的离开这一片山区。

　　就在铁钧等人离开盏茶的时间，数道流光自越山的深处腾起，眨眼之间便出现在黑树寨中，很快，寨中便传来了一阵阵愤怒至极的怒吼之声，这吼声传的极远，连灵葫上的四人也都听的一清二楚。

　　“看来这头熊还真是笨的可以啊！”铁钧冷笑起来，转头向白玉禅道，“白掌门，看来你们白帝门要有麻烦了！”

　　围攻仓浑的人中，就有白玉禅一个，虽然说当时白玉禅实在是被逼无奈，不过妖族可不会去和你讲理的。

　　白玉禅的脸色也沉了下来，“什么麻烦不麻烦的，我白帝门也就是小猫三两只罢了，惹不起，难道还躲不起吗？”

　　“躲，哼，躲的了一时，躲不了一世，这越州之地，虽然马上就会有一场大战，而且还牵涉到人妖之争，但就算是把这越州打翻了，越山之中的妖族元气也不会伤分毫，你抢了阴阳混天炉，妖族不知道还好，妖族若是知道了，又岂肯与你干休？别看你白帝门在这越州之地有三千年，甚至更长远的传承，势力盘根错节，但是出了这种事情，越州有谁会帮你？就算是越州的战事了了，你白帝门还能在这里立足吗？”

　　“那依你的意思呢？”

　　“越州你是呆不下去了，不管这场仗谁胜谁败，我看你们白帝门都得过怒龙江了！”

　　白玉禅沉默了起来，铁钧的话说的是难听一些，可是在理啊，自己得了阴阳混天炉的好处，同时也得罪了越州的妖族，妖族是不会放过自己的。

　　在越州，你可以得罪任何人，惟一不能得罪的就是妖族，只有真正的朝廷势力，才有得罪妖族的资格，即使是像阮文栋这样的家伙，在掀起这么大的风浪之后，也得借助妖族的力量才能成事。

　　如今自己占了妖族这么大的一个便宜，那些妖族会放过自己吗？

　　肯定不会，妖族可不是什么讲理的家伙，从黑树寨中传来的这一声声怒吼便能够听出其中怒气，失去了阴阳混天炉，他们一定会寻找替罪羊，要杀人泄愤的，仓浑肯定会倒霉的，除了仓浑之外，第二个倒霉的也只有和这件事情牵扯上的自己以及白帝门了，至于铁钧这帮王八蛋，他们可不是越州人，得了这么多的好处之后，拍拍屁股就走人，谁会管这越山中的妖族怎么想的。

　　“你和我说这些，到底是什么意思？”

　　“我的意思呢，反正你们白帝门在越州是呆不下去了，不若去燕州如何？那里天高皇帝远的，连皇帝都管不了，更不要说这些妖族了。”

　　“你想拉拢我？”白玉禅顿时笑了起来，铁钧最近声名雀起，知道他底细的人也越来越多，白玉禅与他做过一场，当然很清楚，这厮在燕州也算是有一片小小的基业，而且还有一个河神罩着，似乎是混的风声水起，不过，也仅此而已，只是一个小小的豪族罢了，难道想要让白帝门臣服？简直是异想天开！

　　看着白玉禅眼中露同的嘲讽之色，铁钧道，“白掌门，你不要误会，我可没有招揽你们白帝门的意思，我只是给你们一个建议则已，东陵那地方虽然偏，而且元气也不是很充沛，不过那里管的人也少，势力也少，正好适合发展，难不成你还想将白帝门迁到中原，甚至中州，那里的地盘已经被占满了，白帝门想要生存可不容易啊！”

　　“你就不怕我白帝门到了你的地盘，喧宾夺主吗？”

　　“得了吧，就那个小破地方，有什么喧宾夺主的，你想要的话，就拿过去好了，没什么大不了的！”

　　麻子山看了铁钧一眼，神色有些古怪，这个小子竟然在这个时候出了盘外招，开始拉拢白玉禅了，这是事先给自己拉盟友呢，还是另有所图？

　　东陵是不大，而且没有象样的武林门派，事实上，不仅仅是东陵，整个邓州府都没有几个真正的武林门派，至少没有像白帝门这般底蕴深厚的武林门派，这些门派之中，也没有什么像样的高手，能够有一个超一流高手，便已经是强中之强了，白帝门的人数虽然少，但是实力却绝不容忽视，一旦到了东陵，必然会成为邓州府最为强大的门派，邓州府的实力平衡将会被打破，而这种实力的失衡，就会导致一定的混乱，铁钧现在就是觉得邓州府太过平静了，平静的他没有扩张的机会，有城隍和河神罩着，再加上本身强大的实力，铁钧足以将铁钧带上一个前所未有的高度，而想要做到这一切，就需要一定的混乱，自己制造混乱是下下之选，所以，铁钧想到了白玉禅。

　　在大唐的体制之下，一个世家，一个豪族，在一地，代表着势力，代表着无孔不入的网络和人脉，代表着一地统治的基础，而一个门派，代表的则是高端的武力。

　　邓州府不缺有势力的世家豪族，但是却缺少像样的门派，一般的门派也就是立派数十年，最多上百年，像白帝门这种拥有三千年门派传承的一个都没有，若是能够将白帝门诱拐到东陵，与铁家联合，再加上城隍，河神的护佑，就会形成一个笼罩着邓州府的庞然大物，现在邓州府，没有一个势力能够与之抗衡，从某种意义上来讲，便能够形成一个独霸邓州府的局面。

　　白玉禅似乎也想到了这一点，略一沉吟道，“好吧，我回去和大家商议商议，看看此议是否可行！”

　　“白帝门的人数虽少，但是你现在已经被白骨吹榨干了，就这么回去，不会被干掉吧？”

　　“白帝门只是一个小门派，就像你说了，除了两样绝学之外，并没有什么值得贪图的地方，没有人会谋夺的。”

　　“那我就放心了，我可不希望刚刚和你谈拢，你就被人给干掉了。”

　　一路无话，铁钧催动着灵葫，在白帝门的附近将白玉禅放下，又马不停蹄带着麻子山离开了越州，他与凌清舞这一次得到了好处，不仅战力未失，而且实力又变的强横了几分，但是麻子山却和白玉禅一样，被自己白骨吹榨了个精干，根本就连一丁点的战力都没有，铁钧哪敢将他放在这兵火连绵的越州呢？

　　直接过了怒龙江，在赤沙城寻了一处僻静的地方安身，这才放下心来。

　　“这一次玩脱了吧？！”铁钧看着浑身瘫软如烂泥的麻子山，不怀好意的笑道，“白骨吹，你也真敢玩啊。”

　　“你不是有灵葫吗？”麻子山一脸无所谓的模样，“白玉禅是坐地虎，谁知道他还会有什么手段，不想办法把他的实力榨干了，我怎么能放心的去参悟阴阳混天炉呢？你不要看他现在一副快要死掉的样子，如果他愿意的话，应该可能很快的恢复过来，至少不会像现在这般任人宰割。”说到这里，他顿了一下，好奇的问道，“你想把白帝门弄到东陵去？”

　　“不错，白帝门的人数虽然不多，但是传承有续，能够在越州传承三千年，一定有其独到之处，邓州府的实力层次还很低，特别是东陵，实力太差了，根本就经不起立冲击，如果能把把白帝门拉过去，也可以让一些人有所忌惮，不会胡乱的打主意。”

　　“你怕有人打东陵的主意？什么人？”

　　“我怎么知道，你没有看出来吗？如果大唐的世道已经衰落了，所谓盛极而衰，藩镇割据之势渐渐形成，乱世就要来了，东陵虽然地处偏僻，可是也要做好准备，我可不想到时候遇到了事情，东陵只有我铁家一家来扛。”

　　“未雨绸缪，好，的确是好主意！”


第二百五十三章 南平之议

　　大唐与越州的战事已经过了半个月了，战事出乎所有人的预料，开始胶着起来，由于战场都在越州境内，越州三分之一的地盘已经被打烂了，而以铁钧为首的武林中人，在这半个月中，也与越州境内支持阮文栋的武林高手交手数次，双方互有胜负，两个战场，就如同是两条永远不可能相交的平行线一般，互不干扰，甚至连争斗的地点都不一样。

　　半个月中，大唐这边的武者已经丧生了五分之一，活下来的每一个武者身上都透着一股子难掩的彪悍之气，而在另外一边，越州的武者同样是损失惨重，三日之前，荒城孤剑、木头和尚与铁钧一人联手突击号称越州十大门派之一的正阳门，木头和尚以金刚佛轮镇压住了正阳门的防护大阵，荒城孤剑以一挑二，生生的斩杀了正阳门的两名先天炼气境界的长老，而铁钧则将正阳门的上至掌门，下至弟子一百五十余人全部斩杀，这一战中，三个先天之下的武者，在面对先天炼气士时，都表现出了压倒性的优势，荒城孤剑对两名长老，只用了六剑，木头和尚逆向反转防护阵法，铁钧则一刀斩杀了刚刚晋入先天之境的正阳门主，震动了整个越州武林。

　　而大唐受到征召的武者，也在三人的联合带领之下，渐渐的占据了上风。

　　三人之中，荒城孤剑最为孤高，实力号称第一，所到之处，无一人能挡其一剑，木头和尚最为稳重，金刚法轮天下无双，防守无人能破，铁钧出手最为狠辣，整个人就如一把出鞘的魔刀，刀出无命，绝不拖泥带水。

　　“越州快要撑不住了！”

　　越州，南平县，悦来客栈！！

　　这座原本还算是繁华的县城如今已经是一片萧条，军队，武者，乱兵，已经将这一片繁华的土地变成了一片赤地，铁钧等人来到这里的时候，这里已经被朝庭的大军梳了一遍，县里的人要么死了，要么就逃了，只余下一些空荡荡的，残存的房屋，这间悦来客栈便是保存的最完整的一间，铁钧等人来到这里之后，便以悦来客栈为中心，开始修整。

　　这半个月，他们并没有随军，而是与越州的武林中人绞杀在一处，越州的武林中人也不是好惹的，双方各有损伤，不过在高手层面，却是他们占据了优势，说到这里，就不得不说这些大小武林门派的坏毛病了，这些人总是将自己最强大的力量放到最后，类似于越州十大门派这样的宗门，总是不缺先天炼气士的，即使掌门不是先天炼气士，宗门中也至少会有几个先天炼气级别的长老，只是这些先天炼气境界的长老修为深厚是没话说的中，可是几乎都是几十年，甚至上百年没有动过手的人物了，藏在自家宗门之内服气练功，碰到一些普通的武林中人可以凭借自身先天级别的修为压制人家，可是骤然之间碰到这三个杀神，先天级别的修为无法再将他们压制的时候，便已经注定了悲剧。

　　正阳门就是一个典型的例子。

　　这一次阮文栋得到了越州十大门派中四个门大的鼎力支持，正阳门便是其中这一，而且还是支持的最有劲儿的一个，铁钧他们便是瞅准了这一点，突袭这个门派，震动了整个越州武林。

　　正阳门中的一共三名先天高手，两名先天长老和掌门，两名先天长老死在荒城孤剑的剑下，掌门则死在铁钧的刀下，灭了正阳门之后，三人便带着剩余的武林中人来到这荒废的南平县城里来驻扎，商讨下一步的行动。

　　经过半个月的时候，三人已经完全确立了这支征讨大军的领导地位，虽然说在明面上荒城孤剑的战力最强，但是铁钧因为有着朝廷的正式官身，所以地位最高，这一点，谁都无法否认，突袭正阳门的意见，也是在他的力主之下方才成行的。

　　“现在朝廷的大军已经渐渐的占据了上风，战场又是在越州的地面上，阮文栋支持不了多久了，想要翻盘，只能用盘外招，也是就越人和越山深处的妖族，我们灭了正阳门，已经让越州的武林胆寒，下面的对手必然不会像之前那么好对付，很有可能有山越族的高手，甚至是妖族亲身上阵，所以大家要有心理准备！”

　　铁钧坐在主位，侃侃而谈，先将目前的形势分析了一遍，又说出了自己的推断，“易兄，这里就数你的修为最高，你看，我们是暂时稳一稳，还是继续向前呢？”

　　易兄就是荒城孤剑，姓易名昌，看起来一副冷酷孤傲的模样，但是相处一段时间之后，铁钧却意外的发现，这厮是一个极为油滑的家伙，那些冷酷孤傲，只是表面工夫而已。

　　“越州十大门派，有六大门派是支持阮文栋的，我们才刚刚消灭了其中这一，就这么撤回去，或者是按兵不动，实在是有些不妥，以我之见，还是继续出击，再灭掉一两个门派，再谈其他不迟！”

　　“有理，这才是一个门派而已，根本就未伤越州武林的根本！”

　　荒城孤剑的话音刚落，便立刻有人附和起来，一副热血为民的模样。

　　铁钧看都没看他一眼，将目光落到了木头和尚身上，“大愚师兄呢？”

　　木头和尚法号大愚，这木头二字，却是他在行走江湖时得到一个匪号，全因此和尚为人木讷不已，与人相处的时候，就像是一截木头一般，所以得了一个木头和尚的匪号，不过为人虽然木了一点，但是手中的功夫却不耐，不仅拥有超过九十匹烈马奔腾之力的超一流修为，最重要的是还是他的佛门不动禅功与金刚佛轮都修到了极深的境界，若论攻击力或许不足，但是要谈防御，铁钧甚至怀疑他站在那里让自己砍，自己都无法将他砍死。

　　有人说，人心散了，队伍不好带了，但是如果一个队伍里有两个这样的人镇着，也不是很好带，所幸铁钧没有真正要带队伍的心思，他来参加这一次的征讨完全是看在麻子山的面子，是麻子山想要借这一次的机会搜集妖族的内丹，他才会勉为其难的跑过的，现在麻子山被白骨吹榨成了人干，根本就无法再做这件事情了，而且，他从阴阳混天炉中得到的好处也足以抵偿妖族的内丹，所以，铁钧对这一次的征讨的心也就淡子，惟一想做的就是能够立点功劳，在品级上升上个一两级，再从这一次的征讨队伍中收几个人才回去，这样以后回到邓州府，回到东陵，他便是老大了。

　　抱着这样的想法，他才在这个队伍里继续呆了下来。

　　木头和尚双手合什，一脸的慈悲模样，“正阳门之行已然是杀戮过剩，若是再去征讨其他的门派，且不说还可能会造成天大的杀业，就说这些武林门派，难道不坐吸取正阳门的教训？我们的优势在于力量集中，若是越州武林也将力量集中，实力远超我等，所以，我看觉得还稳一稳的好。”

　　“我也是这么想的，还是稳一稳的好，这样吧，大家先在这南平县休整几日，待以吃饱喝足，力量恢复之后，我们再去寻下一门派的晦气，如何？”

　　三人中两人达成了一致，便是荒城孤剑也不好坚持，只是得点头同意。

　　“其实，以我们的实力，就算是再去对付下一个门派也是绰绰有余的，为什么不去，难道嫌好处不够吗？”

　　待众人散去之后，凌清舞不解的问道。

　　在突袭正阳门之战中，铁钧他们不但打出了威风，还得到了不少的好处，他和荒城孤剑几个主要的攻击手，不仅得到了许多的秘藉、丹药，还人手一件法宝，将正阳门的老底子都掏了个空，凌清舞得了甜头，自然还要更进一步，但是铁钧却并没有乘胜追击，这让她百思不解。

　　“不要把别人都想的太傻了，我们突袭正阳门成功完全就是打了对方一个措手不及，这是一个意外，正阳门也是大意了，他们绝没有想到我们竟然是冲着灭门而去的，失了提防，防护大阵还没有完全发动便被木头和尚镇压住了，我们才会成功，这种事情有一不可有二，现在各个门派都有了防备，我们不可能成功的，即使成功，也会付出极大的代价，性价比太高，还是稳一点好，再说了，这种事情还是见好就收的好，我们与越州武林毕竟没有死仇，若是这般的穷追猛打下去，结了死仇，可就不好了，作人留一线，日后好相见。”

　　“可是你有没有想过，越州武林失了这么大的面子，一定会千方百计的讨回来的，你这个做人留一线的想法，别人不一定会领情啊！”

　　“所以说，我才要稳，只有我们自己稳住了，才不会让别人有可趁之机，更何况，攻击一个门派的山门与在外面对敌完全是两个不同的概念，你去攻击别人和别人来攻击你，也是两个不同的概念，好处，我们已经是到的够多的了，就连法宝你也弄了一件在手中，你还想做什么？”

　　法宝是好东西，只要是修行者，没有人不愿意得到法宝的。

　　正阳门的老底子被掏空了，铁钧得到了一件法宝，凌清舞因为表现出色，也得到了一件法宝。

　　铁钧得到的是一枚指环，这枚指环现在正套在他的手指之上，在铁钧看来，这东西与其说是指环，倒不如说是一个套子，这是一件仿遁龙桩的法宝，大小随心，大的时候，可以将直径扩大到一丈，小的时候则可变成指环套在手指之上，使用的时候也很方法，祭炼好了之后，便可以用这东西来套人，将对手牢牢的束缚住，因为这件法宝原本是用来对付妖族的，所以有一个名堂叫做束妖环。

　　凌清舞得到的法宝则是一面镜子，名曰金光烈火镜，可以射出金光烈火来攻击，威力不错，配合她的南明离火和大日紫气，她便可以将金光烈火镜的威力完全发挥出来，甚至还有加持的作用，端是难得无比，所以她才会这么热心，所谓人无横财不富，马无夜草不肥，说的就是这种心理，但是显然，铁钧的话将她的这种心理打了个粉碎。

　　“那么接下来，我们就在这里等吗？混吃等死？”

　　“不，越州武林吃了这么大的一个亏，你认为他们会善罢甘休吗？我让人在这里修整，目的就是等他们来报复。”

　　“也就是说，你留在这里是为了找打？”凌清舞的心情似乎很好，咯咯的笑了起来。

　　“也可以这么说，过不了多久，就会有人来找我们的麻烦，不过人不会太多，而且来的应该都是先天高手。”

　　“为什么？”

　　“越州武林并非一统，他们有各自的心思，肯定不会愿意因为一个正阳门而将朝廷得罪死，这一次为了挽回越州武林的面子，肯定不会沉默，但是也不会大张旗鼓的联合在一处，所以，只会派真正的高手来击败我们，甚至灭杀我们几个为首的来找回自己的面子罢了。”

　　“而且他们也不会死缠烂打？！”

　　“不会，武林中人都是人类，不会那么傻的，真正起决定作用的其实是朝廷的大军，相信到了现在，他们应该已经能够看到越州的结局了，绝不会那么傻的和阮文栋一起陪葬的，挽回一点面子也就是了，真正麻烦的是应付完他们之后，阮文栋被逼的狗急跳墙之后，一定会运用山越人的力量，山越人的后面又站着妖族，这才是最麻烦的一关，一旦妖族动了，我们便是首当其冲的，到时候是生是死，便要看各自的本事了。”

　　“难道要我们这些人真去抗击妖族不成？”

　　“当然不会，我们这些人只能算是先锋，不过先锋往往也是死伤最为严重的一群倒霉蛋，朝廷自然有高手来对付妖族，但是我们这些人是否能够在朝廷的高手来援之前保住自己的性命，却是不得而知了，现在你明白了？”

　　“所以你想在这里稳固阵营，守株待兔，减少伤亡。”

　　“不是为了减少伤亡，是为了将来有更多的机会。”铁钧道。


第二百五十四章 大事件（上）

　　越州，越山山脉深处。

　　丛林密布，毒虫丛生，自古以来便是一处绝地，险地，特别是对人类而言，更是一处禁地，事实上，近八千年来，根本就没有一个人类能够踏足这里，因此也就没有人能够真正的欣赏到越山深处的美妙风光。

　　越山深处四千里之地，有一座山峰，山峰不高，与周围层起彼伏的插天巨峰比起来，并不算高，峰顶有一大湖，湖面如镜，水波不兴，深入湖底三千丈处，有一座水府，这座水府的主人正是越山山脉六大法王之一龟灵法王的洞府。

　　整个越山山脉，都在六大法王的统治之下，这六大法王，俱都是渡过了天劫的妖仙，实力深不可测，特别是这龟灵法王，乃是六大法王之中资历最深的一位，根本就没有人知道他在这大湖之中潜修了多少年了，事实上，在一万年前，他便已经拥有了妖仙的业位，无论是实力，还是资历，都有一种让人绝望的感觉。

　　洞府不大，也不华丽，处处透着一种古朴苍凉的气息，青黑色的石壁上，布满了老黑的青苔，青石地面上，也布满了各种岁月的斑驳，仿佛在向来此的客人诉说，这座洞府究竟有多么的古老，多么的沧桑。

　　洞府的会客厅，或者说议事厅中，灯火通明，在门口穿插而过的蚌女珠妖们，都会好奇的往议事厅中看上一眼，因为龟灵府很少会像今天这么热闹，龟灵法王生性喜静，是峰顶天池的主宰，也是天池中所有生灵的老祖，天池之中的妖族全都是他的徒子徒孙，几乎都是由他点化成妖的，不过大家都知道这位老祖生性喜静，所以这座水府并不是多么的热闹，像今天这样，越山山脉的妖族来了这么许多，光是法王便来了三位，这实在百年难得一见的大场面。

　　来的不仅仅是法王，还有越山的几个有名的妖王，大妖，而在会客厅的中间，也跪着一名大妖，这名大妖被一条金色的绳索牢牢的捆在地上，几度想要挣扎，但是，即使他奋尽了全身所有的力量，也无法挣扎绑在身上这条细细的绳索。

　　“仓浑，不要再挣扎了，这条捆妖绳是我当年仿赵公明元帅的缚龙索炼制而成的，不要说是你，便是妖仙被这绳子捆住，也无法挣脱！”

　　龟灵法王斜坐在黑铁宝座上，眼中寒芒闪动，同样是龟族成精，比起瘴水河中的那位龟丞相，他的气势要强大许多，两者完全不可同日而已，龟灵法王外表看起来三十许的模样，身形高大魁梧，十分的雄壮，头顶上还长着两只角，就如两只牛角一般，弯弯的，十分的尖锐。

　　“法王饶命，法王饶命，仓浑不是故意的，不是故意的……”

　　仓浑是先天妖族，修为已经无限接近于雷劫，只需要度过雷劫，便能成就妖仙之位，但是在龟灵法王的面前，他一丁点大妖的风范都无法显示，只是在那里一个劲儿的求饶。

　　“九十六年前，我以六爻神算计算出这一次阴阳混天炉将会在越州出现，那个时候，我就说过，无论是谁得到这件宝物都不能藏私，因为这件宝物的特性决定了，你藏私也没有任何的用处，可是，就是有人不听，仓浑，你可知罪！”

　　“小的知罪，小的再也不敢了，小的……”

　　啪！！！

　　一声清脆的巴掌声响起，仓浑的身体被这一巴掌抽出了十余丈外，重重的撞在一层透明的屏障上，这层屏障荡了一下，现起一阵水波般的涟漪，又把仓浑弹了回来，脑袋着地，狠狠的撞在了台阶之上。

　　“不敢，你以为你还有机会吗？这么大的机缘，就被你这样浪费了，还便宜了几个人类，你这个混帐东西，你知道阴阳混天炉能够为我越山增加几个妖王吗？四个，不连你这个没用的东西，至少能够增加四个，混帐！！”

　　坐在龟灵法王下首的高大妖王猛的站了起来，抬脚就对着仓浑的脑袋踩了过去。

　　“月狼，住手！”

　　这妖王也是越山六大法王之一，月狼法王，这一脚下去，就是要人命的，只要踩实了，仓浑的脑袋就会变成一个破碎的大西瓜，到时候红的白的混在一处，小命肯定不保，龟灵法王连忙阻止，“问问他，那几个人类究竟是什么人？”

　　“是！”月狼虽然身为六大法王之一，但是资历却是六人之中最浅的一个，根本就不敢违逆龟灵法王的命令，收回了对着仓浑头上跺去的一脚，转而对着他的身子踢了一脚，“仓浑，听到没有，那几个打败你的人类究竟是什么来路？”

　　这个时候仓浑早已经吓破了胆，战栗着身子道，“对我出手的一共是三个人，有两个人我不认得，但是其中一个肯定是白帝门的武者，我虽然不得认他，但是我认得白帝门的武功！”

　　“白帝门？是越州人族的十大门派之一吗？”

　　“不，不是，只是一个小门派，四百年前，我和这个门派的掌门打过交道，那种武学的气息我是绝不会忘记的，对，就是白帝门的人，只是那人的修为比较差罢了。”

　　“那好，月狼，你最近不是在挑动越州的事情吗，顺便把白帝门解决了，妖族的好处，可不是那么容易得的，还有另外两个人的来历，也要查出来，都杀了吧！”

　　“是！”月狼法王嘴角闪过一丝残忍至极的笑容，“法王放心，我一定会让他们知道妖族的东西绝不是那么容易拿到手的，就算是拿到了手，也要吐出来。”

　　“呵呵！”龟灵法王被他这句话逗的笑了起来，“吐出来是不可能的了，阴阳混天炉的妙处并不是什么秘密，现在也只能杀了他们泄愤了，可惜啊，若是能够看一眼阴阳混天炉，说不得我便有信心渡过第四次雷劫了，唉，当真是可惜了！”

　　月狼眼中寒光一闪，刚刚收回去的那一脚便狠狠的跺下，顿时便将仓浑的脑袋踩了个稀巴烂，“哼，成事不足，败事有余的蠢货，法王，待再过百年，我一定帮您把阴阳混天炉再夺回来。”

　　“月狼，以后这样不着调的话还是少提，百年以后，阴阳混天炉断不会再在越州出现的，你也不可能有机会得到它，还是说说现在吧，你支持的那个阮文栋究竟能做到哪一步，你心里要有数啊！！”

　　“法王放心，那阮文栋只是我的一颗棋子罢了，能力还是有一些的，就算无法挑动天下风云，将越州独立出去，在越州的这一场大闹，也会让人类疲于应付的，越州经此一役，人类的数量至少会减少三分之一，甚至更多。”

　　“挑动人族内斗，削弱越州人族的实力，本就是题中应有之意，我们做了好几千年了，月狼，这一次，不会出问题吧？”

　　“法王放心，您也说了，这种事情我们都做了几千年了，怎么会出问题呢。”

　　“那就好，那就好，你是近千年来越山惟一一个度过二次天劫的妖族法王，这件事情交给你，我们也放心。”龟灵法王点点头，没有再过问越州的事情，对于人族，对于大唐国而言，越州独立之事，实在是一件头疼无比的大事，甚至可能会流祸数年，可是对于这些在越山深处的妖族而言，仅仅只是他们对付人类的一个策略罢了，几乎每隔一段时间，特别是到了人族王朝衰败，由胜转衰的时候，他们都会在越州搞出一些动静来，一来是削弱人族的实力，二来增强自身在越州的影响力，提升山越一族的实力，毕竟山越一族是他们在越州扶植出来的傀儡，也是他们与人族之间最后的缓冲带，山越人越强，他们也就越安全，当然，做这种事情需要掌握一个度，南部瞻洲毕竟是以人族为主，所以，这种事情做起来，既要达到自己的目的，又不能过度的刺激人族，把战火引到妖族身上，这个度并不容易掌握，所以每一次，具体操作者，都是妖族的法王，而近几千年来，越山之中又形成了一个不成文的规矩，六大法王之中，资历最浅的一个，负责这种事情，月狼法王是近千年来越山之中惟一的新晋法王，故而这一次这件事情便交由他来负责，而到目前为止，他所做的一切，都让龟灵法王非常的满意，只是谁都没有想到，会出现阴阳混天炉这档子事情。

　　这件事情一出，搞的所有妖王，法王都没有了兴致。

　　“灵耳，我听说最近你和那些魔崽子们联系的挺紧啊，是不是这样？”

　　“是魔族先联系弟子的？”灵耳法王看上去年纪很大了，差不多有七八十岁，枯干瘦长的身形，脑袋的两边各长了四只耳朵，天生便有天耳通的神通，故而称之为灵耳法王，在面相只有三十余岁的龟灵法王面前自称弟子，实在是有些违和，不过事实就是如此，灵耳法王还真是龟灵法王的嫡传弟子，龟灵法王弟子有不少，可是像灵耳法王这般度过了二次天劫的妖族法王，也只有他一个而已。

　　“他们想做什么，是不是又想将这越州变成他们的魔域啊？”

　　“他们是有这个打算，不过有您在越州坐镇，他们哪儿敢啊！”灵耳法王干笑了两声。

　　“灵耳，你要记住，魔族是魔族，妖族是妖族，我们天生是不可能混到一处的，魔族需要的魔气对我们妖族而言那就是穿肠毒药，若是越州被化为魔域，不但人族会被灭亡，即使是我们妖族，也不可能活下来，会被全部魔化，最后化为魔族的傀儡，所以，灵耳，我希望你不要和他们走那么近。”

　　“弟子明白！”

　　“你刚才说，他们不是想将越州化为魔域，那是想将什么地方化为魔域啊？”

　　“甘州！”灵耳法王目光一动，笑道，“这一次，他们很坚决。”

　　“坚决？”龟灵法王目光微微一动，若有所思的看了他一眼，“这么说来，魔族终于也不甘寂寞了？”

　　“大唐兴盛了八百年，就如当年的商周一般，气数将尽了。”

　　“气数将尽，哼，将尽而未尽吧，大唐现在看起来是盛极而衰，可是他们已经与佛门扯上了关系，二次西游，让佛法东传，无论大唐是真情还是假意，佛门可欠着大唐因果呢，想要借气数兴风作浪，先要过佛门这一关。”

　　“您忘了，佛与魔，可是都对头了。”

　　“对头又如何，佛门当兴，魔道当衰，这是天数，神通不及天数，魔道的神通再高，也是无用的，既然他们的信心那么足，必然要做过一场，呵呵，看来有一场龙争虎斗了。”说到这里，他顿了一下，语气突然之间变的严肃了起来，“灵耳，你不会想从中插上一脚吧？”

　　“哪能呢，我不过是一个小小的二劫妖仙罢了，如何有资格在这种事情上插上一脚。”

　　“你有自知之明是最好的，现在看来，魔道的确是不甘寂寞了，想借大唐由盛而衰之时插上一脚，搏上一把，而佛门欠着大唐的因果，不可能不还，必然会保大唐，你身为妖族，还是谨慎些的好。”

　　“弟子明白。”

　　“都去吧！”龟灵法王意兴阑珊的摆了摆手，“月狼，你也一样，千万不要小看大唐的实力，该谨慎的，还是要谨慎。”

　　“是！”

　　顷刻间，议事厅中的妖族法王、妖王全都退了出去，空旷的大厅之中，只余下龟灵法王一人，他孤独的坐在宝坐之上，看起来好像是在发呆，又似乎是在思考着什么，过了好一会儿，方才长长的叹息了一声，抬头道，“你来了！”

　　“我来了！”

　　一个很突兀的声音凭空出现，随后，便是一道黑色细沙凭空出现，最终化为一道黑暗的身影，“不好意思，来的晚了一点。”

　　“不晚，你来早了也没用，刚刚处理完一件事情。”

　　“怎么，现在这越山之中，还有需要你亲自处理的事情吗？”黑暗的气息渐渐的散去，一名年约四十余的中年汉子显出身形来，他并不像越山其他的妖族一般对龟灵法王很敬重，相反，他显得十分随意的，打了个招呼之后，便坐到了刚才灵耳法王的位子上头，顺手将果盆上的灵果拿起咬了一口，然后“呸”的一声，又吐了出来。

　　“你搞什么，这东西也能入口？”

　　“人世间的灵气越来越弱你又不是不知道，这样的灵气又如何能够蕴育出真正的灵果呢？对了，这一切还是拜你所赐，你又怎么能明知故问呢？”

　　“什么叫拜见我所赐，这种事情明明和我没什么关系好不好，是上头的意思。”那大汉摆了摆手，叫起了撞天屈，“我只是一个执行者而已，而且，你既然嫌弃人世间的灵气稀少，那到灵界来便是，灵界虽然初建不久，元气比上不足，比下还是有余的。”

　　“呵呵，你就别害我了，灵界虽然初建，但是地盘早就已经划分好了，我去那里，纯粹是给自己找罪受，更何况我生于厮，长于厮，即使将来我死了，也要死在这里。”

　　“所以说，你就是一个守家奴罢了，你这样的守家奴也就只配呆在人间这个鬼地方，对了，人间马上就要改名字了，要叫人界，你知道吧？”

　　“有什么好改的？”龟灵法王笑了笑。

　　“不不不，当然需要改，名不正则言不顺嘛。”

　　龟灵法王摇了摇头，没有再在这件事情上面发表什么看法。

　　“你之前说这次下来有重要的事情，难道就是改名字这件事情？”龟灵法王笑道，“是不是要我帮你宣传宣传，让这南部瞻洲的所有人都知道，阳间没有了，变成人界了？”

　　“他们不需要知道。”来人摇头道，“我来这里，主要是为了魔族的事情。”

　　“又是魔族，看来你们已经知道了？”

　　“是啊，魔染人间，这一次，魔界看来是铁了心的要与佛门做过一场了。”那人苦笑道，“上头不想看到这种事情。”

　　“上头还不想看到元气消弥呢，有本事就拦着！”

　　“要是能拦的住，我下来干什么？”

　　“是啊，你下来干什么？”

　　“协议已经达成了，上头希望妖族不要倒向魔族，至少在人界是这样。”

　　“倒向魔族有什么好处吗？”

　　“对整个妖族没有，但是对个别的妖族就不一定了。”

　　“你似乎意有所指啊！”

　　“你的那个弟子，灵耳对吧？他和魔族的一个女子打的火热，难道你不知道吗？”

　　“这是我越山的事情，我自会处理，就不劳您操心了。”

　　“我不是操心，我只是提醒你，我也是出身越山，我不希望因为某一个人而把越山陷入麻烦之中，这是我的底线，要是有人想试试我的底线的话，我不介意让他永远消失。”

　　“说正事儿！”

　　“大唐气数将近，但是佛门因果未还，那些光头坐蜡了，有可能想逆天行事，将大唐的气数转过来。”

　　“气数这种事情，还能转吗？”

　　“你说呢？”那人笑道，“如果不能转的话，又怎么会有封神之战？只是当年截教没有做到的事情，也不希望其他人能做到，只是现在人界的情况与封神之时不一样了，所以，需要你帮帮忙！”


第二百五十五章 大事件（下）

　　铁钧这几日过的挺顺心的，没办法，被阴阳混天炉洗涤了一番，可以说是得到了天大的好处，如果他再过的不顺心，那就没天理了。

　　只是他这顺心的日子过的久了，有人不爽了，最不爽的就要数荒城孤剑这厮，说起来，铁钧才应该是这一群受征召的武林中人的老大，管理者，什么事情都需要他出面才行，可是这个王八蛋竟然做了缩头乌龟，莫名其妙的受了伤，莫名其妙的要闭关养伤，这一养便是一个多月，把近千号江湖人物全都丢给了荒城孤剑和木头和尚，也是这两个人的武艺高强，能够服众，最重要的是，铁钧通过这段时间的接触，意外的发现，荒城孤剑这厮竟然是一个好揽权的，有着极重的权欲心，这大大的出乎他的预料，荒城孤剑这一脉，一向是以孤僻，高傲闻名的，突然之间出了这么一个权欲熏心的家伙，倒是有些不习惯。

　　不过铁钧也正是因为看中了这一点，所以有意的引导放权，把手头上的一些麻烦事情全都扔到了他的手里。

　　开始的时候，他干的倒是挺欢的，不过十几二十天过去了，荒城孤剑终于醒过味儿来了，这算什么啊？这几天，把能得罪的人都得罪了，把该干的活儿都干玩了，那又怎么样？自己又不是朝廷命官，白干了这么久的活儿算个什么事儿？干好了，功劳是铁钧的，干的不好，铁钧这厮一转手便能把自己给卖了，整个儿就是一个吃力不讨好！

　　明白过了，他顿时就火了，也不管铁钧对外宣布什么重伤闭关之类的屁话，冲到了铁钧的住处，这个时候铁钧自悠哉游哉的坐在一棵柳树之下，眯着眼睛，似乎在思考着什么，但更多的是在享受这难得的悠闲，见荒城孤剑冲进来，不由一笑，“你来了？我以为你早几天就该来了。”

　　“你倒是把什么都想清楚了，不过我倒要问你，你到底想干什么？”

　　“我什么都不想干！”铁钧笑呵呵的道，指着桌子上的一盘点心道，“本来参加这一次的征召是有一些小心思的，不过现在情况变了，越州的好处我已经不想要了，所以，你来找我也没有用！”

　　“你……！”

　　荒城孤剑面色一变，他千算万算都没有算到铁钧这厮竟然还打着这样的主意。

　　“你不想管了，那这么多的武林中人怎么办，总得有个人统领吧，你难道想一走了之！”

　　“当然不是，我是个有始有终的人，些日子我不在，那帮小子在你手下干的不也挺欢实的吗？”

　　荒城孤剑老脸一热，哪里是人家干的欢实，明明是自己干的欢实嘛！

　　“我知道你是武林中人，对朝廷的名分不大感兴趣，不过嘛，这种事情讲究的就是名正言顺，所以我已经向朝廷推荐过了，由你来负责这些受征召的武林中人，想来朝廷的任命也会很快下来，这也算是先斩后奏吧，若是有什么得罪之处，还请多多的包涵！”

　　荒城孤剑的呼吸变的急促起来，眼中透出一丝火热来。

　　在武林中，荒城孤剑是一个美丽的传说，千百年来，荒城孤剑这个称号换过无数的主人，可是在武林中人的心中，荒城孤剑的印象永远都是一个人，无论是成功还是失败，都只是一个印象，仿佛永远都是同一个人一般，只是外面的躯壳换了。

　　事实上，曾经有许多人都有这样的推测，说是荒城孤剑其实原本就是同一个人，只是修炼了一种特殊的功法，能够将自己的意志保存，竟然能够无限次的夺舍，不过这种说法也有站不住脚的地方，那便是每一代的荒城孤剑的实力都参差不齐，强大的，出世十年之间，便能够横行天下，甚至无敌于天下，引领一个时代，可是也有弱的，就如上一代的那位倒霉催的荒城孤剑，才出来便被干死了，那一位的实力虽然也不错，但无论如何，也不像是一个在剑道上浸淫了多年的强者。

　　可是无论怎么说，每一代的荒城孤剑都是极孤傲的家伙，从来没有听说过这种孤傲的家伙会为谁效力的，正是因为如此，所以这一位尽管心中非常的热衷于权势，但是在外表表现出来的，还是和以前的荒城孤剑一样的孤傲，一样的不屑一顾，虽然心里也知道，以荒城孤剑的名号和自己本身的实力，只要肯拉下面子来，一定会有数不清的势力来拉拢自己，只是可惜，他一直无法拉下这个面子，因为这里面不仅仅有自己的面子，还有荒城孤剑这一脉的面子。

　　想不到铁钧不声不响的，便将自己最为顾忌的一件事情解决了。

　　这并不是他自己求官，而是官在求他，一正一反之间，传出去名声可就大不一样了。

　　一直以来，他都在等着这样的机会，想不到这个机会这么简单的就到了他的面前。

　　“哼，既然你这么说，我便暂时把这一摊子事管起来吧！”说罢也不多言，转身昂首离去。

　　“这家伙，老大不小了，还傲娇起来了！”铁钧望着他远去的背影，嘴角泛起一丝意味深长的笑意。

　　转过身来，一个胖大的身影映入他的眼帘。

　　“前辈，好久不见！”

　　铁钧猛的打了个激灵，连忙见礼。

　　虽然已经和这位爷打过不少的交道，但是到目前为止，他还不知道这位爷究竟有什么样的身份，不过他也不会傻到去多打听，这样的人物，想要告诉你的时候，自然会告诉你，不想告诉你的时候，你多嘴，反而会犯忌讳，而显然，他也清楚，这位绝不想把自己的身份告诉他，无关乎信任，无关乎关系，像他这样的大人物，金口一开，特别是在人界金口一开，便是泄露天机了，那些暗中谋算他的家伙便能够从这泄露的天机之中打开口子，从而算计他。

　　这就是这个世界最麻烦的地方。

　　早在三日之前，铁钧便收到了自家师父瘴水河河神明剑的飞剑传讯，传讯之中提到他是受邓州府城隍萧九千之托，有一位大人物要来找自己，让自己做好心理准备。

　　铁钧当然清楚此萧九千非彼萧九千，而这位大人物是谁，他也猜的到，所以见到这胖子二师兄其实并不意外，甚至多多少少还有些期待，毕竟每一次这个胖子出现，自己都会得到许多的好处，自己能够在短时间内窜起，可以说是承情多多，希望这一次也不例外。

　　进了屋，奉了茶，铁钧垂手而立，一副静候吩咐的模样。

　　“你这小子，是个聪明人！”二师兄慢慢的喝着茶，沉吟了一会儿，说道，“这件事情，我本来不想掺和，不过后来想想又不甘心，念头不通达，就想要小小的搅和一下。”说到这里，他抬头望向铁钧，“你有一半是土地，想来封神之战，你应该记得很清楚吧？”

　　“当然，晚辈心结虽解，但是这种事情，晚辈想忘也忘不掉呢。”

　　“忘不掉就好，说起来，这封神一战，也就相当于你亲身经历过一次，有了经验，这事情就好办了。”

　　“前辈的意思是，新的封神之战开始了？”铁钧试探着问道，心中开始激荡起来，封神之战啊，那可是……

　　“不要胡思乱想，没那么严重，也没有封神之战那般的意义，牵扯也没有那么广，只是有点相似而已。”说到这里，他挠了挠头，“你是个聪明人，对大唐的局面怎么看？”

　　“盛极而衰，如果能出一个像太宗一样的君主，或许还有机会挽救。”铁钧一句话说出了自己的判断。

　　“李二的确不凡，不过世上像李二这般的人物毕竟是少数。”二师兄似乎想到了什么，笑呵呵的道，“大唐和大商不一样，封神之时，大商的气数将尽，已经真正的走到了末路，无可挽回，大唐不一样，大唐的气数还未尽，再加点燃料，烧上一把火，说不得还能够将这气数续起来，这是最大的不同！”

　　“晚辈不明白！”

　　“很简单，有人想让大唐的气数快点尽，有人想让大唐的气数续起来，根源和上次一样，上次是天庭缺人，这一次，是灵界缺人。”

　　灵界！！

　　铁钧敏锐的感觉到了一个陌生而又新奇的名称，眼中闪过一道精芒。

　　“灵界是最近几百年才建立起来的。”二师兄悠悠的道，“这不是人世间的天地元气越来越稀少嘛，在人世间修炼，修为越高，提升的也就越慢，几个老不死的东西一碰头，觉得这样下去不是个办法，所以就把天庭的一部分和人间的一部分合并起来，弄出了个灵界来，仍由天庭掌管，不过呢，只是名义上的。”说到这里，他的面色显得有些古怪起来，“这事儿也怪玉帝，好好的耍什么心眼，给弼马温闹了一次天宫也就罢了，就想借重佛门加强自己的权势，他也不想想，那几个老不死的，哪一个是省油的灯，会看不出他的小心思，灵界一建立，天庭的权柄也就被削弱了一大半，现在灵界的情况和当年一般，被道门一脉把持着，阐截两教争雄，佛门和魔门暗中使劲儿，搞的一团糟，现在已经影响到了人界了！”

　　铁钧感觉自己仿佛是在听天书一般，听了半天，终于把整个事情的来龙去脉搞清楚了，这小心肝是一抽一抽的，他实在没有想到，事情竟然会是这个模样。

　　一万年前封神之后，天庭的实力暴增，玉帝本以为从此以后便能够掌握住天庭，三界独尊，可是这只是一个美好无比的理想而已。

　　天庭的人员因封神补齐之后，他无奈的发现，自己似乎被耍了，对于天庭的掌控能力反而变弱了，封神之战中，死了很多人，这些家伙全都凭着封神榜变成了天庭的神灵，但是天庭并不见得真的能指挥的动这些神灵，特别是当这些神灵抱成团，又有靠山的时候，他就算是天庭玉帝也没有办法。

　　想想看，封神之战的时候，是谁最吃亏？

　　截教？

　　截教死了多少人？最后通天教主摆下万仙大阵，有多少截教弟子丧于阵中，最后这些截教弟子全都成了天庭的神灵，搞的整个天庭就像是截教的分堂一般，以前是玉帝说的话没有人听，封神之后好了，玉帝根本就无话可说了，因为不但没有人听，而且还我行我素，打着天庭的名号，干着自己的活，搞到最后，整个三界混乱，玉帝想管也管不了，因为截教的背后有人撑腰，与最顶层的几位大佬也都有香火情，所以到了最后，他不得不兵出险着，想了个馊主意中的馊主意，要借西方佛门的力量为巩固自己的地位，结果这下子捅了马蜂窝了，某人在封神的时候吃了师兄的亏又吃了西方二圣的亏，心里头正不爽呢，正愁找不到机会发作呢，这下子好了，给了他发作的机会，天庭三百六十五位正神有三百零四位同时作反，差点儿把天庭翻了个底儿朝天，要不是老君出面弹压，现在天庭恐怕早就易主了，事情是压下去了，但是这矛盾暴露出来了，解决不了了，怎么办？

　　玉帝是鸿钧立的三界之主，至少名义上如此，你可以不听他的话，但是却不能把他赶下去，因封神最终，几位爷限于非天地大劫不出的诺言，除了老子分化了一个化身太上老君在天庭任闲职，代表承认玉帝天地共主的身份之外，其他几位真正能做主的也都在未知的空间中闭关了，封神之战刚才一万八千年，现在谈天地大劫还实在是太早了一点，所以最后，太上老君与其他几位商议了一下，索性另辟一界，让这些造了天庭反，给天庭惹麻烦的家伙闹去，这便是灵界的由来。

　　起初灵界只是被定为了东胜神洲，将东胜神洲从人间隔绝，化为灵界，可是在真正动手的时候，上头的几位又搞了分歧，最后灵界的范围越来越大，竟然包含了东胜神洲的全部，西牛贺洲和北俱芦洲各一半的面积，只有人族最多的南部瞻洲没有被包含进去，灵界诞生之后，原本的阳间也就被称为人界、人间了，因为这一界主要是以南部瞻洲的人类为主。

　　而当年两次西游，明面上是佛法东传，事实上则是暗中划分了人界与灵界之间的疆域，因为佛门在灵界争夺之中失利了，便拼命的要将佛法在人界散布，夺取道统，西游之行，其实就是一个妥协，让佛法东传至人族最多的南部瞻洲来，看起来是一个暗中的妥协和平衡，但是很快，佛门便发现，自己被道门摆了一道，西游完全是由大唐朝官方发起的，东传的虽然顺利，但是同样也将佛门的气运与大唐的气运牢牢的连在了一起，这大唐兴盛，自然也就跟着兴盛，大唐衰败，当然也就跟着衰败，最让他们郁闷的就是，大唐皇室李氏，在立国之初便公然的宣称是老子的后人，也就是说，即使佛法东传成功了，也还是要与道门在大唐之中争压，这同样是佛门不想看到的，因此，他们才会在几百年前扶植出了一个女皇帝来，想由亲佛的武氏取代与道门瓜葛极深的李氏，但是可惜没有成功。

　　李氏重夺政权之后，佛门便改变了策略，以各种手法渗入了李氏皇朝之中，使得李氏后人渐渐的倾向于佛门，本以为这样便可以让佛门渐渐的兴盛，取代道门在大唐的地位，可是没想到，刚刚有了一点起色，还没有来得及享受成果，李唐的气运竟然由盛转衰了。

　　事情到了这一步，佛门终于明白，自己被带到沟里去了！

　　不过，西方二圣也不是那么容易认输的角色，特别是现在李唐的气运虽然衰落，但并不像是大商一般到了尾声，根本就无法挽救的地步，所以，西方二圣便欲助推大唐的气运，中兴大唐。

　　三清自然不会同意，他们的想法完全与西方二圣相反，要借这个机会，加速大唐的衰落，泯灭佛门的气运，将佛门彻底的从南部瞻洲赶出去。

　　双方就这么杠上了。

　　“东胜神洲原本就是人间元气最为丰沛的地方，如果被纳入了灵界，几乎将阳间的地脉抽干了六成，再加上半个西牛贺洲和北俱芦洲，现在人间的地脉已经只余下一千年前的一成不到了，现在因为时间短，所以还不觉得什么，等时间一长，影响就大了，到时候，在人间修行，先天境界，恐怕就已经到顶了，而那些渡过天劫的，获得神仙业位的家伙，想要再进一步恐怕很困难了。”胖子微微的感叹了起来，“也只有那些靠着信仰之力修炼的毛神和佛门，才有可能在人间生存，甚至壮大，从这一方面来讲，佛门在人间的道统或许真的能够壮大起来。”

　　铁钧心中暗暗的骇异，不由问道，“这么说来，人间是由佛门道统占优，那他们还争个什么呢，等个一两千年，岂不是佛门一家独大？”

　　“屁的一家独大，佛门之前根本就没有料到有这样的事情，所以将佛法四下的传了开来，本想借此机会壮大佛门，扩大影响，但是道门又如何会让他们这么轻的扩大影响？道门也不是没有借香火之力修炼的法门，只是一直觉得这种法门投机取巧，不愿意修炼而已，佛法东传，道门开始将这些佛法改的面目全非，也散布了出去，所以这世上便多了许多的妖神，这些妖神修炼着似是而非的佛法，力量大增，但是对佛门却没有什么兴趣，甚至有些还有佛门作对，现在灵界一立，佛门将来还要和这些妖神来争夺信仰，又如何能够甘心，所以才要死保大唐，只要大唐中兴了，佛门便能够借大唐的气运，将人间的妖神全部镇压，独霸人间香火！”

　　铁钧笑了笑，半晌也没有说一句话来，因为他实在是不知道说什么好，这件事情太大了，而且跟他这个小人物好像也扯不上关系。

　　不对，关系肯定有，但只有一点，那就是站队，在这一场气运争夺战中，他要站在哪一边，这是他与这件事情惟一的关系，但是恰恰这也是他拿不定主意的原因。

　　无论是他，还是他的师父明剑，资历都太浅了，根本就接触不到这个层次，所以也就无所谓站队的问题，真的等到他们这个等级的人站队，恐怕事情已经快要尘埃落定了。

　　可是他同样也明白，自己今天恐怕就要选择站队了，因为面前的这个胖子不可能无缘无故的和他说这些，胖子和他说这些的原因恐怕就是告诉他应该怎么站队。

　　不过，胖子说出来的话还是让他吃惊不已。

　　“本来我没有想插手到这件事情的，佛门与道门就算是打出了狗脑子也不关我的事情，不过后来我听说了一件关于你的事情，就改变了主意。”

　　“我的事情？”

　　“你是不是有一枚紫色的仙杏？！”

　　铁钧心中一动，取出了紫色的仙杏，“前辈说的是这个吗？”

　　“有意思！”胖子接过了仙杏，仔细的端详了一番，笑道，“果然是真的，紫霄神雷，呵呵，小子，真有你的……！”

　　“这是我的运气好，东西也是我拿一件宝贝换来的。”

　　“我知道，鬼市那种地方，除了上头的几位大佬，大家都得守规矩！”胖子摇头笑了起来，“但不管怎么说，你能得到换取紫霄神雷的东西，都说明你的运气不错，气运这个东西，其实和运气是紧密相联的，原本我不想插手是因为自觉运气不足，不过没想到你这小子倒是鸿运齐天，倒是可以借助一下。”

　　“你不会是让我插手这种高难度的事情吗？”

　　“不是高难度，灵界的规则已经完善了起来，从现在开始，人界所有度过一次雷劫的仙人，妖仙，甚至魔仙，都将会被强制的引渡到灵界，先天境界将是人间最顶尖的力量，就算有一两个漏网之鱼，也是不敢露头的！”说到这里，胖子面色一动，笑道，“呵呵，这就开始了啊！”

　　“开始了？！”铁钧一怔有些不解，便是旋即，他便感觉到一股无比庞大的力量，凭空产生，横压而至。


第二百五十六章 接引仙光

　　这种古老的威压只有二师兄这般的大能方才能够清清楚楚的感觉到，在铁钧这个初通精神力量的小字辈的灵觉之中，只是感觉到仿佛天上有一座山掉落下来，猛的砸到了自己的面前，旋即便消失不见，便是这样的古怪感觉。

　　那种恐怖而惊悸的意念一闪即逝，回头再看这个古怪的胖子，只见他脸色苍白，额头上已经不知何时浮上也一层虚汗，满眼的惊异之色。

　　“这是……！”

　　刷！！

　　还未等他开口，天地之间出现了数十道接天连地的七彩虹柱，其中一道，便在他的眼前，罩在胖子的身上。

　　因为距离很近，所以铁钧能够清晰的看到七彩虹柱之中空间被一种极为暴力的力量撕开，空间与空间之间的割裂而形成的空洞产生的撕扯一切的力量，似乎要将这胖子吸进去，可是胖子却巍然为动，尽管表面上看起来有些勉强，但是却无法否认，这股让铁钧感到无法抗拒的恐怖力量根本无法憾动面前的这个胖子，三息之后，天地之间升起的所有七彩虹柱全部消失，随后，一道简单的意念直接透出了他的神魂之中。

　　这道意念只是向人间所有领悟了精神力量的生灵传达了一条讯息，人世间的天地元气即将耗尽，自今日起，所有渡过一次天劫的仙人都将被接引至灵界，从今往后，任何仙人都不得下界，否则便是触犯天条。

　　“妈的，这帮狗娘养的，下手可真够黑的！”胖子拍了拍身上，抹了一把脸的上冷汗，心有余悸的道。

　　“这就是接引仙光吗？”铁钧好奇的问道。

　　“可不是嘛，这下子天地可就要大变了！”胖子呵呵的笑道，“以后我下来也不会像现在这么方便了，这样吧，你最好先回东陵，这样联系方便一些。”

　　铁钧想了想，摇头道，“我无法确定邓州城隍究竟是真的传达你的意思还是假传圣旨，我不信任她！”

　　回东陵，容易传递信息铁钧当然明白这胖子的意思，他是想通过自家的小三与自己联系，不过铁钧不大愿意这么么，因为这样一来，隔了一层，信息传达会出现误差，最麻烦的是，如果那位城隍姐姐假借这个机会假传讯息，利用自己的话，自己还真没什么办法。

　　“这样啊！”胖子摸了摸下巴，略一思忖道，“那你的师父，你信任吧？”

　　“你还能和我师父联系上？”

　　“他有镇地金印，是阴神，说起来属于地府管，地府方面我还是有点关系的。”说到这里，胖子有些得意的笑道，“那就这样吧，我通过你师父和你联系，这下子你放心了吧？”

　　“没问题，不过，我想知道我应该站在哪边？”

　　“你现在是大唐的命官，按理说应该站在朝廷一边，不过你好像又自己弄出一个家族出来了，这可就有点麻烦了！”

　　“有什么问题吗？”铁钧心中一动，问道。

　　“想要中兴大唐，集权是最好的处理办法，佛门要做的也很简单，力挺一个英明之主出来，将国家的大权集中，这样一来，有两类势力最为麻烦，一种就是当今世上最强大的十大世家，至少会被打掉五六家，然后就是像你们铁家这样刚刚兴趣的小豪族，没有什么太大的力量与实力，干掉你们不会花费太多的时间，却可是减少隐患，你说你应该站在哪一边？”

　　“我现在是朝廷命官，我的气运会不会与朝廷的气运相联？”

　　“一个官身而已，放弃又有多难呢？”胖子微微一笑道，“你放弃了官身，气运便与大唐割裂了，即使你不想参与这一次的事情，也不用担心被牵连，何乐而不为呢？”

　　铁钧当然不会相信这家伙的屁话，不过却是终于听明白了，这位爷和佛门是尿不到一个壶里，想要破坏佛门的好事儿。

　　“在这个节骨眼上头，突然辞去朝廷的官职，实在是太扎眼了吧？”铁钧似笑非笑的道，“明眼人一看就知道有问题啊！”

　　胖子想了想，点头道，“有理……！”也没有再说什么，只是将目光移向了越州的方向，“这下子，越州的变数恐怕就大了。”

　　越州！！

　　铁钧愣了一下，立刻明白了过来，越州的事情是越山的妖族在背后策动的，一直以来越山深处便是人类的禁区，没有人知道越山的深处有什么，因为那里有着许多神秘莫测的先天大妖、妖王，甚至法王的存在，不过突然之间出了这样的事情，先天大妖不去说他，山中的妖王，法王应该都被接引到灵界去了，这样一来，越山，乃至于人间所有的名山大川，深山大泽中的妖族实力都被大大的削弱了，由于事起突然，这些妖王，法王，根本就没有来得及安排后事，他们多年以来的积蓄的各种灵药法宝乃至于神通法门，全都被留在了人间，这些，必然会引起一番腥风血雨，而人族的实力虽然同样被削弱了，可是在这种级别的高端战力之上，人族的数量远不及妖族，毕竟人类的寿命有限，比不得那些寿命动辄成千上万年的妖族，真正的修炼到仙人业位的数量也不多，以越州为例，失去了妖王和法王的妖族们肯定没有心思再去管越州的事情了，阮文栋失去了妖族的支持，败局已定，甚至与中原纠缠了成千上万年的山越人实力也会随之衰退。

　　一想到这里，铁钧眼中立刻光芒大放，自己与越山近在咫尺之间，之前不过是干掉了一个先天大妖，便得了一件不错的法宝，刚才看那七彩虹光般的接引仙光，被接引至灵界的越山妖族至少有二三十个，这些都是称了王的妖族，他们的收藏会比仓浑少吗？这可是一笔天大的宝藏啊！

　　“多谢前辈指点！”铁钧朝着胖子一拱手，身形一纵，朝越山的方向直射而去。

　　“回来回来，想什么好事儿呢！”

　　胖子一伸手，一把拉住了铁钧的后领，将已经窜出十余丈的铁钧又拉了回来，“小子，还想打秋风，别想那么多的好事儿了，灵界也换这些东西，这一次接引，不仅仅是人，还有他们的法宝、灵药，所有的一切，都会被接引仙光带回灵界，你现在就算是找到了他们的洞府，也什么都找不到，灵界初建，这样的便宜是不会让你们占的。”

　　铁钧顿时大失所望，忽然，他似有所感，抬头一看，只见数道流光自四面八方一起投入越山深处。

　　“这种事情，别人是不是不知道？”

　　“他们当然不知道。”胖子一副幸灾乐祸的模样，“这人间啊，又要好好的闹上一番了。”

　　“那我更要去了，寻个机会，重伤一下，也好借口离开越州！”铁钧说道，“这些进入越山深处的全都是先天高手和先天大妖，实力高强，我被他们击成重伤，灰溜溜的返回东陵，这样应该就不会惹人怀疑了。”

　　“然后呢？！”

　　“我是个胆小的人，不想随便出头，封神也好，气运也罢，这种大事，交给我是不行的，我最多也就是敲敲边鼓，在后头煽煽阴风而已，其他的事情，就交给有能力的人做吧，前辈您说是不是？”

　　“好，我明白了！”胖子也笑了起来，这个家伙和当年的自己何其相似，事实上现在自己也是这种德性，只是现如今有了身份有了地位，站的高，看的远了，所以与这小子的表现不大一样而已。

　　三日之后，铁钧拖着一身的重伤，强行驾驭灵葫冲出了越山山脉，连招呼都没有打，便直接回了燕州，不过没有人会说他什么，因为他的伤是为了救六扇门的一位先天长老而受的伤，回来的时候，冲出来的时候，也是带着那位先天长老冲出来的，并且将那位长老安全的送回了赤沙城，至于他自己，则是因为受伤比较特殊，需要长时间的静养，在赤沙城中肯定没有这个条件，在其他的地方又不安全，所以才会强撑着病体，催动灵葫，返回东陵。

　　铁钧返回东陵之后，一如既往的一头扎进了卧虎山庄之中，对外宣称闭关养神，也不问世事，对于外界的风云变幻，概不关心。

　　“东家，听说出大事了，天下所有的仙人都被接引到了灵界，是不是真的？”

　　当日七彩虹光突然降世，那三息的时间，天下间所有人都看到了那些接天连地的七彩虹光，但是除了领悟了精神力量的修炼者之外，根本就没有人知道发生了什么事情，夏江的修为不错，云体风身之术也算是有些火候，但是还远不到领悟精神力量的时候，故而知道的并不详细，只是通过自己的关系网和情报网知道一些皮毛，当然了，那些领悟了精神力量的修炼者，知道的也仅仅是皮毛罢了，除了像铁钧这般在上头有人的家伙，谁又能知道这件事情的真相是什么呢？

　　“据说是最上头的那些存在搞出来的妖蛾子，跟咱没什么关系，阳间所有修为在一劫以上的仙人，都会触动接引仙光，被接引到灵界之中，也就是说，从现在开始，人间的仙人就绝迹了，将来即使有人修炼到了仙人的境界，也会在第一时间被接引到灵界，不会再有例外了。”

　　“这下子，天真的要变了！”得到了铁钧确切的答复，夏江倒吸了一口凉气，出身于稷下学宫，对天下大势了若指掌的他终于也发现，自己再也无法像之前那般的把握住天下的大势了。


第二百五十七章 大乱起 序幕开

　　变数太大了！

　　自封神以来，阳间虽然经历了数次的纷乱，但是这些纷乱并没有失去控制，就是因为阳间有着许多强大的仙人在镇压着，无论是妖仙，还是仙人，都拥有着绝对的实力，在这些拥有绝对实力的仙人面前，数量不是太大的问题，因为仙人可以牵动规则的力量，一百个人的队伍和百万人的大军区别根本就不大，来多少死多少，正是因为有这些妖仙的镇压，所以，天下不至于大乱，不会有什么大的劫数，天下的纷争，也都以这些仙人的意志为转移，以仙人的实力为划分，而现在这些仙人彻底的退出了人世间的舞台，将广阔的舞台留给了普通人，人间最强的力量止步于先天，看起来只是最顶层的力量消失了，但是带来的变化却是巨大的，首先最明显的便是门派与世家的力量必然会受到世俗皇权的巨大的压力，因为先天高手的实力有限，不可能像仙人一般的运用规则的力量去压制世俗的皇朝，也不可能像仙人一般轻易的击败大量的军队，一旦被大军合围，先天高手也只有逃命，甚至连逃命都做不到，这就是凡人与仙人最大的区别。

　　拥有着大量的数量资源与正统名份的大唐王朝将会凌驾于门派与世家之上，而与此同时，失去了最高层的力量，各方的实力对比也会发生明显的变化，一些原本高层力量恐怖，但是中间力量不强的门派，世家也将会被淘汰，而原本高层力量不强，但是中坚力量强大的势力将会崛起，等等等等，这些变数夏江想起来就觉得头皮发麻，难道这世道，真的将要步入乱世不成？

　　“车到山前自有路，船到桥头自然直，你也不要想那么多，反正不管怎么变化，东陵都不会有什么变化，对了，听说白帝门的人已经到东陵了，他们怎么样？”

　　“很低调！”提到白帝门，夏江面上露出思索的神色来，“白帝门的人数不多，先是在邓州府买下了个大院子，又在牛角子山下买了一块地，正在大兴土木，说是要建一个山庄。”

　　“碰到麻烦了吗？”

　　“当然，邓州府有几个地头蛇与他们闹过一次，不过全都栽了，人虽然不多，但是实力倒是很强，现在已经没有人敢在暗中对他们出手了，至于东陵这边，有您的吩咐，给予他们方便，自然不会有人去找他们的麻烦。”

　　“嗯，我明白了！”铁钧点了点头，原本把白帝门拉到东陵，只是一步闲棋，但是现在看来，这步棋是走对了，白帝门并没有仙人，但是白玉禅本身的战力极强，虽然没有到先天，但是经过阴阳混天炉的洗涤，想要进入先天也不是难事，而且，一入先天，必然是先天高手之中实力最强的几人之人，麻子山也是一样，有了这两个人，再加上自己和凌清舞，在这样的一个新时代，不要说是邓州府，便是整个燕州，乃至于整个武林，都是一股极强的势力。

　　“我和白玉禅在越州打过交道，等过两天事情稳下来，我再去拜访他们。”

　　“这样一来的话，我们，再加上白帝门的力量，在现在这个时候，足以独霸整个邓州府，甚至还能够将力量扩张出去。”

　　“木秀于林，风必催之，现在正是混乱的时候，就算是要趁乱取利，也要谨慎一些，不要太招人注意了，这个时候，还是以稳为主。”

　　“我明白了！”夏江点了点头，看来自己的这位东家与白帝门的关系并没有完全的处理好，所以不想在这个时候节外生枝。

　　“对了，你出身稷下学宫，又在京城呆过一段日子，照你来看，在如今的大唐各个皇子之中，谁的才华最高，最适合成为代理人？”

　　夏江吓了一跳，“代理人，东家你要做什么？”

　　“不要慌，不是我要做什么，而是佛门！”铁钧对夏江也不隐瞒，当然，也不会将全部的真相告诉他，“这么说吧，如果佛门想要在朝廷中扶植出一个代理人来，并且中兴大唐，谁最合适？”

　　“这……！”夏江不由迟疑起来，他是一个聪明绝顶之人，很清楚铁钧不可能无缘无故的说这样的话，既然说了，就说明事情可能真的会发生，佛门要在朝廷中扶植代理人，那道门呢？

　　“皇四子李真，其人勇毅果敢，意志坚定，又坚忍不拔，是最好的人选。”只是略一思忖，他便给出了一个最佳的人选，“只是，这位皇四子颇不得陛下的喜爱，所以，继位希望并不大。”

　　“我好像曾听你说过，这位皇四子是势力最大的皇子之一，既然不得陛下的欢心，还能够营造如此大的势力，看来的确是很有能力啊！”

　　“现如今，大唐朝廷中势力最大的两位皇子便是四王与七王，四王是最不得陛下欢心的，而七王恰恰相反，是最得陛下欢心的。”夏江说道，“不过，如果佛门真的想要中兴大唐的话，四王是最好的选择，只要四王得到足够的支持，七王根本就不可能是他的对手，甚至陛下……！”说到这里，他顿了一下，嘿嘿的笑了两声，没有再说下去。

　　“照你这话的意思，这位四王倒真有中兴之主的模样啊！”

　　听了夏江对四王李真的描述，铁钧暗暗咋舌，暗道如果自己是佛门的话，肯定也会选择这位，毕竟佛门要的并非是纯粹的傀儡，还要一个中兴之主，若是选了一个听话的傀儡，却无治国之能，这大唐的气运也还是会衰败下去，对佛门也没有什么好处。

　　“看来我们将来的对手，就是这位四王了！”铁钧想了想。

　　“对手，东家的意思是……！”

　　“我被人带沟里了，陷到泥里拔不出来了，佛门一向心狠手毒，想来很快便会出手，我们也要早做准备了。”

　　“早做准备？”

　　“不错，如果我所料不错的话，陛下很快就应该驾崩了吧！”

　　“什么？”夏江猛的打了一个哆嗦，“东家，您说什么？”

　　“我说陛下很快就要驾崩了，这大唐啊，就要变天了！！”

　　三日之后。

　　大唐天子，代宗李准驾崩，四王李真继位，史称玉宗。

　　“这帮光头，果然狠毒，这么快就出手了。”卧虎山庄中，铁钧看着朝廷的邸报，低声的咒骂着，他能够从胖子那里得到确切的消息，佛门的这些光头只会比自己知道的更详细，谋划的更早，听说代宗在三年前的身体便已经出了问题，但是问题都不大，甚至在这三年里还生出了四五个皇子皇女，任谁都相信这位皇帝陛下还能够在位子上坚持个十来年，谁料到说倒下就倒下了，就在大朝会上，会见群臣的时候，轰然倒下，死的没有一点可疑，随后便有大太监王怀安拿出了遗诏，诏命四子李真继位，天下大哗。

　　四王虽说势大，但是一直以来都不得老子的欢心，怎么可能遗诏会让他继位，可是事起仓促，便是七王也没有料到会有此一变，根本就没有等到他反应过来，便在当晚与心腹议事之时，遭到了雷霆一击，虽未身死，但是却遭到重创昏迷，在京中的其他几位势较大的皇子也在李真的先发制人之下，无法反抗，默认了这个结局。

　　不过，也有不服的，九王当时正好在登州封地，得到消息之后，拒绝承认四王的地位，在两位节度使的支持之下，割据淮南，起兵反叛，当然，在他们的口中，这不叫反叛，这叫勤王，九王与七王乃是一母同胞的亲兄弟，九王宣称先帝是传位给七王的，四王勾结大太监王怀安谋朝篡位，人人得而诛之。

　　九王之叛，实力并不强，但是却给了各地实力派一个冠冕堂皇的借口。

　　随后淮西节度使杜南，青阳节度使曹胜，并剑南节度使，甘南节度使等等共十六名节度使同时扯旗造反，不再承认四王政权的合法性，个个都声称躺在床上不省人事的七王才是大唐王朝的合法继承人！

　　于是乎，天下烽烟四起，藩镇割据之势在最短的时间内形成，天下大势如洪流一般翻滚而来，快的让人措手不及，变化的让人猝不及防，许多地方的实力派在没有丝毫准备的情况之下便被卷入了这滚滚的时代潮流之中，没有任何选择，即使原本没有二心，对大唐忠心耿耿的地方实力派，这个时候也不得不收声观察，据地自保起来，短短一个月间，大唐朝廷的诏令便再也出不了神都了。

　　不过，所有人都知道，事情并没有就此结束，因为大家用都知道，这一个月的时间里，四王，也就是玉宗皇帝都在忙着整顿神都长安内部，如今，整个神都都已经快要被他掌握住了，接下来，他便能够腾出手来对付各地的实力派了。

　　半个月后，四路大军自神都杀出，国师地象禅师居中坐镇，天下终于大乱！


第二百五十八章 木头和尚的最后一战

　　夜色深沉，青山隐隐！

　　牛角子山中，透着一股子幽然静谧的气息。

　　一轮弯月挂在天空，将月华洒向大山，淡淡的雾气在林中，山间浮游着，把牛角子山衬托的有如仙境，至少铁钧认为如此。

　　此时的铁钧自斜靠在一株巨大的杉树的树冠之上，微眯着双眼，看着天空中的那一轮明月，沐浴着漫天的月华之力，心神却完全沉入了识海之中。

　　从越州回来已经整整三个月了，这三个月间，天下大乱，但是似乎都与铁钧没有任何关系，邓州府依然平静，东陵也依然平静，东陵铁家这个新兴的豪族以一种不紧不慢的速度，循序渐进的吞噬着东陵周边的地盘，发展壮大着。

　　天下的乱局对燕州有影响，对邓州有影响，对东陵也有影响，但是这种影响是依次递减的，到了东陵，根本就难以察觉到了。

　　因为这里实在是太过偏僻了，惟一对这里能够构成威胁的只有两股力量，一股是鸡鸣滩后面的边军，不过现在边军可没有时间把心思花在东陵这种小地方，而另外一方则是燕州节度使马中棠。

　　只是一直以来，马中棠对燕州的掌握力度都不强，能够节制的也就是都府周围的一片地域而已，根本就影响不到邓州府，马中棠本人也没有什么太大的野心，只是现在变乱已起，马中棠也不得不结社自保，开始四处的招兵买马，扩大自己的势力，可惜限于能力，他的扩张非常的缓慢，同时也受到了州中世家的抵制，根本就无法在短时间内将触角伸到邓州府这样的偏远地区，所以，邓州府现在还是很平静的，只是人心有些不稳罢了。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎，和尚，来了就来了，何必那么小心呢，难道我还会吃了你不成？”

　　“阿弥陀佛，铁施主好厉害的灵觉，小僧甘拜下风！”

　　灰影一闪，木头和尚出现在距离树冠给三丈的地方，正好踩在另外一颗高大杉树的树冠之上。

　　“如今天下纷扰，铁兄却是在这里躲悠闲，当真是好兴致啊！”

　　“再好的兴致碰到你，也会被浇灭的！”铁钧嘿嘿的冷笑一声，睁开了眼睛，“和尚，说吧，来找我有什么事情？”

　　“铁兄少年英才，又是朝廷命官，当努力为朝廷效力才是，为何要将自己限制在东陵这种小地方呢？”

　　“和尚出家之人，跳出三界外，不在五行中，又何必为了不相干的人奔跑游说呢？”铁钧回应道。

　　“佛曰我不入地狱谁如地狱，如今天下大乱，乱贼四起，民不聊生，我辈佛门中人，自当入世，消弥灾祸，尽一份自己的力量！”木头和尚说到这里的时候，满脸的慈悲之色，完全进入了角色，若非铁钧知道这件事情其中真想，恐怕还真的被他这种悲天悯人的模样给忽悠了。

　　而且，一直以来，木头和尚都给从以一种木讷的印象，可是今天看来，情况完全不一样嘛，这个木头和尚竟然如此能言善辩，显然以前他在别人面前表现出来的一切都是假装的。

　　“和尚，你应该知道，我在越山的时候受了重要！”铁钧有些不耐烦了。

　　“贫僧可看不出来施主你哪里受伤了！”木头和尚说道。

　　“就算我没受伤又如何，我就是想回东陵躲清静怎么了，难道你还想逼我不成？”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，施主此言差矣！”木头和尚双手合什，显得十分的无奈，“贫僧非常不想与施主为敌，无奈施主乃是国师重点关注的人物，地象国师特意叮嘱贫僧，无论如何都要将让施主为国效力，毕竟施主也是朝廷命官，如果施主执意不肯的话，贫僧可以动用任何手段！”

　　“任何手段？”铁钧眯着的双眼猛的睁开，狠狠的瞪了木头和尚一眼，“怎么，你还想用强不成？”

　　“既然施主如此执迷不误，贫僧只好得罪了！”

　　“如来那么多的废话，接我一爪！”

　　既然谈不拢，双方又不肯放弃，便只有诉著武力这一条了。

　　木头和尚的实力极强，这一点铁钧在越州的时候便看的清楚，如果放在以前，与他交手，铁钧还真的没有什么胜算，但是现在嘛，经过阴阳混天炉的洗涤，他得到的好处可不仅仅是融合的武道意志啊！

　　他已经成功的将雷手神通中的电爪、阴雷掌与惊虹指三项神通技与他的武学相结合了，此时他施展出来的爪法便是与鹰变九式的爪劲运转法门与电爪的力量相结合的结果，指尖再也看不到缠绕着的蓝色电流，只是五指的指尖变成了一片湛蓝之色，看起来十分的美丽，不过放在木头和尚的眼中，却是与催命的阎王无异的。

　　一时之间，他也不敢硬接，连退了七八步，猛的低喝了一声，祭出了自己的神兵，铁钧一看，乐了，因为这神兵竟然是金刚杵，金光闪动的金刚杵迎向了电爪，在木头和尚看来，一个是赤手空拳，一个是神兵在手，铁钧肯定会收手撤爪，可是想不到铁钧并没有这么做，双爪在运转的过程之中顿了顿，微微的改变了一下轨迹，继续朝着他的金刚杵抓了过来。

　　如果放在别的地方，木头和尚这个时候恐怕已经开始骂他找死了，但是现在，他一点这样的心思都没有。

　　铁钧这一爪的角度实在是太刁钻了，速度方向完全就是冲着他这一杵的弱点来的，打的正是他旧力已尽，新力未生的最弱状态，处在这个状态的时候，金刚杵有一瞬间的停顿，这就像是潮起到了最顶端的时候，便微微的停滞一下，然后才会向水中落去一般。

　　在这一点上，金刚杵是静止的，没有一丁点的力道，铁钧这一爪要是抓实了，不说神兵会受损，说不定还会被他直接夺去，真正高明的空手入白刃的手法本同便是在抢这个点，理论人人都知道，但是真正在战斗之中，能够抢到这个点的人物，根本就是曲指可数的，因为这需要的不仅仅是胆略，还有对于战机的把握究的准不准，只有在武道上取得了惊人的成就之后，方才能够如铁钧这般应对的时候轻松自如。

　　木头和尚也是年轻一代中的佼佼者，看清了这一点，当然不会将自己的破绽送出去，而是在一瞬间变了招，让他没有想到的是，几乎就在他变招的同时，铁钧仿佛早有预料一般，也变了招，化爪为掌，一掌轻飘飘的便朝着他印了过来。

　　木头和尚眼中闪过一丝讥诮，铁钧这一掌有如神来之笔，明显是在之前预料到了他的后招，可问题是，由于他之前那一爪的角度问题，所以虽然化爪为掌，顺势拍了过来，拍是拍过来的，可是想要发力并不容易，反而有些便扭，所以他几乎可以肯定铁钧这一掌不会给他带来任何影响，而这一掌的掌势似乎也说明了这一点，仿佛棉花一般轻飘飘的，就算是打在身上又能怎么样？

　　铁钧预测到了他的变招，他也不是省油的灯，自然也看出了铁钧的弱点，这一掌拍出之后，前胸的空门大开，而他呢，毫不犹豫的一拳便冲着铁钧胸前的空门冲了过去，对铁钧拍过来的一掌毫不在意，身上泛着金芒，显然是准备以自己的不灭金身硬扛下这一掌了。

　　“真是找死啊！”

　　铁钧这一掌看似很轻，但事实上却蕴含着极为强大的掌力，震山掌的心法，阴雷掌的威力都被完美的融合在这一掌，看起来轻飘飘的一掌，若是硬扛的话，铁钧不认为木头和尚能够扛下来，不过他既然有这个心思，铁钧也不好打消别人的积极性。

　　铁钧一掌打在浑身金光的木头和尚身上时，木头和尚的金刚杵距离铁钧只有半丈不到的距离，但是一向勇往直前的金刚杵却在这半丈之外止步了。

　　轰！！！

　　铁钧一掌打在木头和尚的身上，掌劲在瞬间有如开了闸的洪水一般吐出掌心，顿时便与木头和尚接触的部位炸裂了开来。

　　巨大的力量涌出，直接将木头和尚的不灭金身破掉了，巨大的力量涌了出来，凶狠的撞在木头和尚的身体之中，木头和尚绝没有想到铁钧这一掌竟然如此的恐怖，原本自信的笑容僵在了脸上，眼睛睁的仿佛牛眼一般的大小，夹着阴雷之力的震山掌力在他的体内狂暴的破坏着所有的一切，不过是瞬间，木头和尚体内所有的脏器与血脉全都被炸的粉碎。

　　“你，这，这不可能！！”

　　身体慢慢的倒下，眼中泛起一阵阵绝望与不甘，最后摔倒在铁钧的脚下，从高大的树冠之上重重的落到了地面之上，摔的四分五裂，而他的神魂，也没有被铁钧的妖刀虎伥吸收，而是在他的识海之中，被阴雷之力炸了个粉碎，连同被炸毁的身体一起，消失的无影无踪。

　　“竟然这么大的威力？！”

　　看到自己的一掌之威，铁钧也不禁愣住了。


第二百五十九章 秘传神通五行山

　　看着木头和尚的尸体，铁钧表情有些愕然，自得了阴阳混天炉的好处之后，他的武道意志彻底的凝炼，几种神通技与武学完美的结合在一起，但是他没有想到威力竟然会这么大，一巴掌便将木头和尚给拍死了，这可没不是他预定的目标，他只是想要击败木头和尚，让他知难而退，想不到他竟然经受不住自己的一掌之力。

　　“这下子麻烦了！”铁钧心中泛起一丝古怪，拍了拍灵葫，直接将木头和尚的身收入了灵葫之中，几乎就在木头和尚被收入灵葫中的同时，一道璀璨的金光从他的身上绽放了出来。

　　那金光一闪而逝，便被吸入了灵葫之中，铁钧的神色也变的难看了起来，一口将灵葫吞入腹中，心神随之沉入了灵葫之中。

　　灵葫内部空间，现在已经由原本的百亩范围扩大到了一百五十余亩，一片灰沉沉的空间之中，光芒大放，一颗金色的小指大小的珠子从木头和尚的身上腾起，一股谦和博大的气息随着金光弥漫于灵葫的空间之中，空间周围的灰色雾气，在金光的照射之下翻腾不已，同样，正是由于这些灰色雾气的存在，这道突然出现的恐怖金光也无法突破一百五十亩的范围。

　　“舍利子！”

　　铁钧暗吸一口气，却并没有太多的惊讶，木头和尚是佛门十大种子之首，身睛不可能没有佛门大能留下来保命的东西，只是刚才他败的太快，而自己那一掌也没有什么杀意，所以他才没有来得及使用，现在人死了，佛门大能留在他身上的暗手自然而然的爆发出来，幸好，爆发的时间木头和尚的尸体已经被吸入灵葫的空间之中，否则的话，还不知道什么样的结果了。

　　说起佛门，铁钧之前是充满敬畏的，不过在得知了所有一劫以上的仙人都被强行接引至灵界之后，他倒是不大害怕佛门了。

　　说来也是这木头和尚倒霉，这舍利子的主人乃是一位佛门的隐世长老传给他防身的，里头存着这位佛门隐世长老的留下来的神魂烙印，可是这位佛门长老在不久前被强行接引到了灵界，对这枚舍利子的威力自然也就造成了影响，反应未免迟钝了些，最重要的是，原本这枚舍利子除了蕴含着强大的能量之外，还有定位的功能，可以接受到这位佛门长老的投影，这位佛门的长老足有三劫的修为，有了这颗舍利子做护身符，他几乎可以说能够在人间横着走了，无论是碰到什么样的敌人都不需要害怕，因为无论在碰到谁，都得给这位佛门长老的面子，可是天地大变，佛门长老现在在灵界，恐怕自己还没有适应过来，根本就无暇去管人界的事情，即使他想管，也不可能突破人界与灵界的界限，投影到人界来，更何况这其中还隔着一个灵葫。

　　所以，木头和尚悲剧了。

　　不过毕竟是一位三劫的仙人，留在舍利子中的力量还是极为恐怖的，这枚舍利之中封印了这位佛门长老的一门神通，五指山！

　　这门神通便是当年佛祖降伏猴子时施展的神通，金光闪动之间，一只巨大的手掌陡然出现，自铁钧的头顶便盖压了下来。

　　铁钧大吃一惊，虽然现在身处于灵葫内部的只是他的神魂投影，但是如果真的被这五指山压下来的话，说不定自己的神魂投影也会被压散，若是那样，自己的损失可就大了，君不见当年猴子被镇压在五行山上，便是神魂也无法逃脱吗？

　　只是这只大手的速度太快，根本就不给铁钧反应的时候，眼看就在盖压下来的时候，空间周围的灰色雾气似乎有所感，翻腾之间，便将这只天空中的大手托住，雾气滚滚，很快，漫天的灰雾便将爆发出来的金光笼罩了起来。

　　铁钧眨了眨眼睛，有些搞不清楚状况，陡然之间，面前的灰雾一下子散了开来，金光完全消失不见，舍利子也失去了所有的光泽，在空中化为了飞灰，而灵葫的空间，也由原本的一百五十余亩扩大到了两百亩的面积。

　　同时，铁钧心中一动，感觉到一道细微奇异的意念从灵葫之中传递了过来。

　　佛门五指山神通！！！

　　灵葫之中的灰雾竟然解析了金光之中的五指山神通，并且将这门神传递到了他的神魂内。

　　铁钧不禁大喜！

　　五指山又叫五行山，这门神通并不在佛门的一百零八种神通序列之内，而是属于佛门的秘传神通，什么叫秘传神通？指的是佛门的大能自己参悟天地法则时领悟出来的神通，而这五行山的神通，便是西方如来佛祖自己领悟出来的一门镇压万方的神通，在佛门的秘传神通之中也是属一属二的，对铁钧这样的人来说，不要说是学习这种神通，即使是见识一下，都很困难。

　　“不愧为佛祖领悟的神通，实在是太他妈的深奥了！”

　　喜悦之情一闪而逝，随之便是一种极度郁闷的感觉，五指山这门神通的确的强悍的紧，可惜这种秘传的神通并不是那么容易理解的，以他现在的资质，悟性，根本就连半点皮毛都领悟不到，只能等到将来见识增长，修为增长的时候才有资格修习。

　　“没听说过灵葫还有解析神通的功能啊，连佛祖的神通都能够解析出来，看来这灵葫自有其特异的妙处，真是失算啊，早知道的话便将这灵葫炼成本命法宝了！”铁钧有些后悔，不过一想自己的本命法宝炼制的法门，一缕懊丧之气却也烟消云散了。

　　所谓各人有各人的缘法，塞翁失马，焉之非福？

　　神魂归位，自灵葫中出来，望了望天色，却见东方天际已经现出一抹鱼肚白，纵起身形，几个起落之间，便消失在了茫茫的丛林之中。

　　……

　　稷下学宫传承自春秋时期，以这个世界的时间来算的话，差不多有近万余年的传承，比起道门这样传承万年的大派也不惶多让，不过稷下学宫的威名并不是在武学之上，虽然万年的传承给为学宫留传了许多神奇的武学功法，神通秘技，但是人力有时而穷，世人精力有限，不可能个个都是文武双全的，所以，武学对于稷下学宫来说只是一个辅助。

　　这个世界人人知道武学，可是真正学有所成的又有几个？

　　相比于那些威名赫赫的武林门派，稷下学宫在世间的名声甚至还要远远的超过这些门派，因为这里传授的都是治国安邦的知识，依靠着一代又一代的学子，学生，稷下学宫便将触角伸到了大唐的每一个角落，大到朝堂之上的一品，甚至超品大员，小到县城的门下小吏，至少有六成与稷下学宫有渊源，各地有名的书院院长，也有五六成是从稷下学宫出去的，这样的势力，不要说是武林中人，便是大唐王朝，也是无法憾动的。

　　此时，气氛紧张的大唐青州稷下学宫，一场会议正在进行着。

　　学宫的名声大的恐怖，可是面积却并不大，窝在临淄郊外的一处矮山之下，破旧古老的院墙后面，是一个三进的院子，院子只有三进，但是每一进的面积却要比普通的院子大上三倍。

　　在院子第二进的东厢房中，几名老人围炉而坐，一边烘着手，一边讨论着当下的时局。

　　“文夫啊，这一次我们失算了，想不到会发生这样的事情！”一名六十余岁的老者微叹着。

　　“这并不是坏事，以前阳间的事情说到底是那些仙人在作主，现在仙人被强制接引到灵界，剩下来的无论是武林门派还是世家大族，力量都被抽干了，特别是那些武者，镇压不住人间的。”这是一名四十余岁的儒雅中年人，手中执着一把象牙折扇，浑身上下透着一股文明的气息，正是稷下学宫的当代座师，欧阳文夫。

　　“可惜天下必经一场大乱才行，苦的还是天下百姓！！”

　　“大乱才有大治，这也是无法的事情，佛门与道门在人间争雄，最终的结果肯定是两败俱伤，没有真正的胜利者，顶层实力大幅削弱的情况下，他们对于普通人的依赖便会大大的增强，而普通的凡人，是掌握在我们手里的！”

　　“玉宽，你的权欲之心太强了！”开始说话的老者轻轻的一挑眉头，“别忘了书院的宗旨。”

　　“学生知错了！”被称为玉宽的男子神色一敛，连忙认错道。

　　“老师，其实也不能怪玉宽，他说的虽然偏激了一些，但却是事实，我们倒是可以不在意什么权欲，但是我们掌握的资源在这里，无论是佛门还是道门，都不可能视而不见的，我们的态度左右着他们的胜负，即使我们谁也不帮，保持中立，恐怕他们也不会对我们放心的。”

　　“如果是我，我也不会放心！”玉宽的语气之中透出一种担忧来，“现在情况未明，若是……！”

　　“怕什么，他们的实力相当，即使对我们有所忌惮，也不敢怎么样，最多只是暗中用点手段而已，只要我们有决心斩断他们伸出来的手便行了，至于朝廷那边，我们也不需要管，稷下学宫只是传承学问，至于门下的学子学生拿这些学问做什么，却是与我们无关了！”座师欧阳文夫笑道，“就算是学宫要插手，也不是现在，倒是有一个人，我们现在需要注意一下，燕州铁钧。”


第二百六十章 觊觎 危机

　　“燕州铁钧？那个击败了魔门第一种子的年轻人？”

　　定军山一战让铁钧名闻天下，如今在大唐的武林中也算是有一定的地位和名声的。

　　“不错，就是这个年轻人！”

　　“这个年轻人在燕州，年纪太轻了，对如今的天下大局不会有什么影响，座师为什么要注意他？”

　　“很简单，他的崛起太过突然了！”欧阳文夫轻轻的敲击着面前的桌子，悠悠的道，“我查过他，在十六岁之前，他很普通的，只不过是一个修炼家传三四流刀法的一个小捕快，他爹也不过是县城中的普通捕头，一身武功也并不入流。”

　　“这个我知道，后来他拜了明剑为师，明剑是甘州潮音阁的弟子，潮音阁的人数虽然不多，但是传承还是不错的。”

　　“那又如何？潮音阁的传承再深，能比的过魔门，能比的过佛门，能比的过道教正宗？”欧阳文夫的声音陡然之间高昂了起来。

　　“魔门的种子高手，佛门的种子高手，还有道门的种子高手，这些人虽然年轻，但哪一个不是从出生就受到栽培，耗费无数的天材地宝，无数的高人心血培养出来的？铁钧算什么东西，他遇到明剑的时候已经十六岁了，明剑本身也只是一个普通的二流高手，短短三年不到的时候，就能把铁钧培养成和那些种子高手相提并论的程度，你们觉得可能吗？”

　　“这……！”众人一时语塞。

　　铁钧的崛起在许多人的眼中早已经是一个传奇了，正是因为是一个传奇，所以传播的甚广，其中的细节也时不时的被人挖崛起来，可以说他这几年的经历之中，除了真正的那几次不可告人的杀戮和虚空石板的秘密之外，其他的经历都不是什么秘密，但正是因为其他的经历都经的起调查，所以才会引起欧阳文夫的注意，因为这些明面上的资料根本就无法解释铁钧的崛起之谜。

　　铁钧的崛起太快了，太过传奇，也太过轻易。

　　“座师的意思是，这个铁钧身上有秘密？”

　　“这世上的武林高手，有几个没有秘密的？”另外一名老人不解的插嘴道。

　　“可是像这样能够让一个平凡人在短时间内崛起的秘密却并不多，如今仙佛绝迹，天下格局势将大变，稷下学宫传承万余年，在这样的局面之下，将要承担更大的责任，但是我们现在面临的情况大家也清楚，便是武力不足，如果能够得到铁钧突然崛起的秘密，对我学宫是有很有帮助的，先生，您看呢？”

　　看到欧阳文夫将探询的目光望过来，那位老者轻轻的捻着胡须淡淡的道，“如今你是学宫的座师，一切的决断，都看你，我只是在这里听听罢了。”

　　“也好！”欧阳文夫点了点头，“铁钧的幕僚本就是我学宫的学子，就是那个在京城闹出事之后离开的夏江，听说铁钧十分看重这个人，几乎把所有的权力都下放到他的手中，玉宽先生，这个夏江是你的学生，你看能不能从他的身上得到什么消息？”

　　“好，我会去做的！”

　　“总之一句话，天下大变，人间正值大争之世，这也是我们稷下学宫的一次机会，抓住这一次机会，稷下学宫便有机会实现万年来的夙愿，诸位，拜托了！”

　　……

　　“你们稷下学宫盯上我了？”

　　铁钧回到东陵还没有来得及休息，便从夏江的口中得到了一个极不好的消息。

　　“有意思，你是稷下学宫的学子，到现在还在享受着学宫的情报系统，和学宫的关系如此之深，竟然会把这个消息告诉你，到底是何用意？”

　　“学宫有学宫的规矩，这并不算是背叛学宫！”夏江对于自己贸然将学宫的计划透露给铁钧并没有一丝的心理负担，“学宫能够传承万年，自然有学宫的传统，盯上你的是学宫的座师，并不是学宫，只是因为欧阳文夫是学宫的这一届座师，所以才在一定的程度上代表学宫罢了。”

　　“你和欧阳文夫有仇怨？”

　　“谈不上什么仇怨，我都不认得他，我只是不认同他的观点罢了，你的异常我早就察觉了，所以我才会这么卖力的帮你，我不知道你的最终目标是什么，我也不知道你到底隐藏了多少的秘密，这些其实都不重要，我只知道，在你的身边能够帮助我实现我一直以来的理想，这就足够了！”说到这里，夏江的目光中流露出一种名为野心的东西，“你的目标不可能只是在阳间，而我的目标仅仅是阳间罢了，所以我不会帮助学宫对付你。”

　　“果然是一个彻头彻尾的利己主义者啊，如果哪一天我也失去了利用价值，你也会如对待学宫一样将我抛弃吧！？”

　　“东家气运绵长，不会有那一天的。”夏江的表情很谦卑。

　　“但愿如此！”铁钧不为所动，对夏江的认知又更深了一层，心中原本的警惕之心终于提了起来。

　　“既然学宫已经盯上我了，他们会有什么样的举动？”

　　“学宫的最大力量并不是在武力上，而是在遍布朝野的各种势力上，为了东家一个人，学宫不可能动用太多的资源，即使对您有兴趣的是座师也不可能。”夏江似乎已经将所有的可能性都想到了一般，细细的跟铁钧解说了起来，“现在他们主要的依靠只有一个，那就是我，短时间内也不会派其他的人过来，所以……！”

　　“所以什么？”

　　“所以在必要的时候，我会给他们一点情报，希望东家不要介意。”

　　“你不是已经把所有知道的东西都告诉了他们吗？还有什么情报？”

　　“东家的秘密多的是，不会在乎一件两件的吧？”

　　“你的意思是慢慢的拖延，学宫难道看不出来吗？”

　　“三个月，最多三个月，如果三个月之内我拿不到他们满意的东西，那么学宫就会自己行动了，到时候，东家或许会有麻烦。”

　　“我不会有麻烦的，不要以为学宫传承万年，就真的能够左右一切！”铁钧面上闪过一丝冷笑来。

　　“不是学宫，而是欧阳文夫，座师是学宫名义上的掌管者，不过真正的权力其实是在七位大先生的手里，没有七位大先生的同意，欧阳文夫最多只能调动学宫十分之一的力量，但是这十分之一的力量已经很恐怖了，不在那些武林大派之下。”

　　“我很好奇，学宫的力量究竟有多大！”铁钧问道。

　　“东家很快就会知道了。”

　　“不谈这个坏消息了，有没有什么好消息？”

　　“谈不上什么好消息，我听说素秀璇最近忙的很，很有可能会来邓州座。”

　　铁钧笑了起来，素秀璇和太白剑宗一向是站在七王那一边的，不仅仅是他们，包括鸡鸣滩另外一面的边军，也是偏向七王的，而自己呢，因为一开始的时候与邓州府的陆家交好，而陆家则是属于四王一系的，双方之间的关系是敌对多于合作，还暗中作过几场，太白剑宗两名杰出的剑手都折在了自己的手上，只是现在还没有曝光出去罢了。

　　谁也没有料到天下局势竟然风云突变，一个莫名其妙的灵界突然之间冒了出来，将人世间所有突破凡境的仙人全都接引走了，各大门派的实力刹那之间损失了五成以上，像太白剑宗这样的名门大派受到的影响最为明显，最强大的靠山在一夜之间消失的无影无踪，这让他们情何以堪啊，最让他们无语的是，一直以来被寄予厚望的七王竟然如此的脆弱，一夜之间便被四王打回了原形，一点反抗之力都没有，这其中固然有佛门暗中使力的结果，但是也反映出了七王最大的弱点，当断不断。

　　要知道，在四王继位的时候，在道门的帮助之下，他有着大把的机会从神都长安离开的，但是他却犹豫不绝，顾忌重重，最终折在了四王的手中，让道门各脉多年的苦心毁于一旦，立刻就陷入了极大的劣势之中。

　　对于这些支持七王的道门各脉，四王并没有立刻动手清除，因为尽管这些大门大派已经失去了最大的靠山，但是数万年来的威名以及残存下来的实力，仍然让四王有所顾忌，毕竟现在大唐已经不是开国之初，不是贞观之世，开元之世的强盛模样，国内危机重重，各藩镇割据之势已现，神都之内也是隐患重重，贸然与道门的势力开战，最后受损的只能是他自己，倒不如退一步，将江湖的力量让出来，让武林中人自己争夺，这样的话，武林很快就会乱起来，而他则可以坐山观虎斗，收那渔人之利。

　　“呵呵，我们的这位玉宗皇帝，权谋之术倒也厉害，让武林各派自相残杀，这种事情在以前还是不可能，但是现在，失去了最大靠山的高门大派恐怕人人自危了吧？”

　　“是啊，所以才会到处寻找支持者，到处招兵买马，现在，太白剑宗恐怕已经顾不上什么朝廷大事，什么七王了吧！”

　　“道教正宗，魔门，佛门这三个巨头，即使失去了最强大的仙佛，也不是什么人都敢随便挑衅的，但是像太白剑宗这样的大派，平时得罪的人太多，底蕴也不算很深，还霸占了那么多的资源，一定会引起反弹，一家门派不够的话，就几家联手，以势取胜，反正失去了仙人坐镇，太白剑宗在他们的眼中，也没有什么可怕的了！”

　　“是啊，抱这种心思的人并不少，天下恐怕很快就要大乱了。”

　　“天要下雨，娘要嫁人，由他去吧！”铁钧幽幽一叹，露出一副悲天悯人的模样，又问道，“那素秀璇这个女人来邓州做什么？”

　　“拉拢你！”

　　“拉拢我？你没有开玩笑吧，我有什么好拉拢的？”铁钧一怔，有些不解。

　　“你忘了在阳间还有一股强大的势力。”

　　“神？！”

　　“对，神，神灵并不在这一次的接引范围，邓州府虽然偏远，但是在这里却有两个正宗神灵，一个城隍，一个河伯，这两人个神灵气候已成，和你的关系匪浅，再加上你的实力也很强，虽然还不是先天炼气士，但有与先天炼气士抗衡的实力，所以，算起来，你现在也勉强能够够的上在这一界最尖的一群人，如果再加上两位神灵的力量，你拥有足以在邓州府称霸的实力，算得上是地方上的实力派，他不来拉拢你又拉拢谁呢？”

　　“你忘了吗，失去了仙人的镇压，这阳间的神灵之间，或许又会有一阵龙争虎斗啊！”

　　“就算有神战，也不会闹到邓州府的地盘上来，这里有两个强大的神灵，再加上你这样地方实力派，人口不多，香火愿力也不多，强大的神灵看不上，弱小的神灵没能力，所以不用太过担心。”

　　“邓州府只是一个偏远的府城，自保有余，进取不足，我这个地方实力派现在只能勉强称得上是一个小小的豪族，不可能对天下大势有什么影响，更何况，以前我们也算是四王一脉，如果四王坐了天下，我们不去找素秀璇的麻烦已经算是给他面子了，她还会来找我？”

　　“屁的四王一脉，以前你只是略微偏向一点陆家而已，和四王有屁的关系，素秀璇他们找你麻烦也是因为不想邓州府有太多的变数罢了，并不是真的把你当成是四王一脉，在他们的眼中，你还是有争取过来的可能的。”

　　“这有点病急乱投医的意思啊！”

　　“他们来寻你，一定是有能够说服你的信心。”夏江笑道，“太白剑宗数千年的传承，好东西可不少啊！”

　　“贪多嚼不烂！”铁钧苦笑道，“为什么我会有一种不好的预感呢？”

　　“天下乱了，自然会有不好的预感，东家，我还是要提醒你一句，素秀璇来了，你可不要让他的花言巧语给骗了，现在的局面，对你乃至整个铁家来说，都是一个极好的发展机会，趁着乱局，扩大势力，提升实力，要比过早的牵扯到乱局之中强许多，铁家，邓州府城隍，瘴水河河伯，还有刚刚迁来的白帝门，四方联手，足以自保，但是也只能自保！”


第二百六十一章 屠杀

　　正如夏江所推测的，素秀璇来邓州府就是为了他，比起之前几次的姿态要放低了许多，一来铁钧现在已经是名满天下的青年高手，二来则是太白剑宗的地位变的极为尴尬。

　　一直以来，太白剑宗都是七王的支持者，七王出身尊贵，为人雍容宽厚，在太白剑宗的眼中，是最为合适的皇位继承者，可是最后却功亏一匮，四王上位，七王陨落，之前双方结下的仇怨还在。

　　现在四王，也就是玉宗皇帝李真正在全力的收拾神都长安的麻烦，待到他将长安稳定下来，太白剑宗的麻烦也就会随之而来。

　　即使像现在这般，李真还不能腾出手来收拾太白剑宗，但是武林中与太白剑宗有仇怨的势力已经开始联手扼制太白剑宗的发展了。

　　数千年来，太白剑宗从一个小小的道教正宗的支脉疯狂扩张，变成几与道教正宗本宗并肩的超级门派，崛起的过程称得上是荡气回肠，太白剑宗的战力也号称天下第一，但是如今，失去了门中剑仙的镇压，太白剑宗的实力大降，再也没有之前那般拥有统治性的力量了，而在太白剑宗扩张的过程之中所得罪过的那些敌人，结下仇怨的那些仇人，眼红太白剑宗资源的那些小人，都不会放过这个机会。

　　他这个太白剑宗的种子高手在近几个月可以明显的感觉到武林中人对自己态度的变化，原本是敬畏、祟敬，现在则是审视，深思，多疑，甚至还有一些不屑和幸灾乐祸，这种转变实在是太突然的，突然的让他有些措手不及，甚至，也难以接受。

　　“铁兄人中豪杰，不会像那些目光短浅的家伙一般，认为太白剑宗的衰落已成定局了吧？”

　　来到邓州府，见到了铁钧，与他不咸不淡的扯了几句，素秀璇还是无法把握铁钧的态度，不禁试探的问道。

　　“太白剑宗衰不衰落关我屁事？”铁钧笑言道，“我这里天高皇帝远的，难道还有人对这里感兴趣不成？”

　　“太白剑宗欲与铁家结盟！”素秀璇道。

　　“铁家不想惹事！”

　　“难道铁兄不想听听的太白剑宗的诚意？”

　　“听着，如今天下大乱，举世滔滔，铁家才刚刚起步，只要自保罢了，不想扯到那么多的事情之中。”

　　“正是因为天下大变，举世滔滔，所以铁家才有机会，难道铁兄不想将铁家经营成千年世家吗？”

　　“呵呵，我没那么大的野心，我的目光只是在这邓州府的一亩三分地上面罢了，难道你认为我做不到吗？”

　　“除了邓州府，天下……！”

　　“除了邓州府，铁家现在什么也不想要！”铁钧看着素秀璇，眼中闪过一丝厉芒，“铁家太弱小了，人丁太单薄，底子也太薄了，空谈扩张就是放屁，是找死，素姑娘想将铁家往火坑里推，我难道连拒绝的权力都没有吗？”

　　“秀璇不敢，只是铁兄真的以为像现在这样就能左右逢源吗？”素秀璇一笑，悠然的道，“如今天下大势说乱也乱，说明白其实也很明白，仙佛绝迹，如太白剑宗这样的派实力大减，觊觎的人也就冒出了头，除了我们太白剑宗之外，还有那些千年，甚至数千年的世家，失去了仙人祖先的镇压，实力也是大减，面临的挑战一点也不比太白剑宗少，而且从局势上看，对我们很不利，甚至可以说是必败之局，难道铁兄真的以为我们这些门派，世家会坐以待毙，等着别人慢慢的削弱我们的实力吗？”

　　“关我屁事？”

　　“非此即彼，这一次，不会再有中立者了，要么站在我们这一边，要么站在挑战者那一边，生死搏杀，不死不休！！”一道肃杀之意从素秀璇的身上荡漾开来，“这是我太白剑宗并四大宗门，八大世家的意志和决定，我代表的也不是一个太白剑宗，还有镇北候司马家以及其他七大世家的意志，铁兄，你是不是该做一个选择呢？”

　　“这么说，你是在威胁我了？”铁钧的神色阴沉了下来。

　　“谈不上威胁，只是在向铁兄述说一个事实，燕州天高皇帝远，朝廷的力量是无法对铁家造成什么影响，但是铁兄别忘了，在鸡鸣滩的另一边，可还有数万镇边大军呢！”

　　“果然是威胁！”

　　“不，这不是威胁，我只是在帮铁兄认清事实而已，这也是我们的应对之策，铁兄是聪明人，应该知道该怎么选择。”

　　说罢，素秀璇起身告辞，留给铁钧一个清丽的背影和一脑门子官司。

　　“果然，这世上没有傻瓜！”铁钧恨恨的骂着，素秀璇的话说的很清楚了，太白剑宗和那些世家大派同样看到了危机的所在，毫不犹豫的联合了起来，那些觊觎他们的门派家族想要慢慢的挑衅他们，蚕食他们的地盘，最终取代他们的位置，而他们则准备以快打慢，迅速的联合起来，联手打压那些对他们起了心思的势力，将所有的危机都扼杀在萌芽之中，要在最短的时间内，以最快的速度，逼人站队，非此即彼，非友即敌，不存在中立者，不存在观望者。

　　“东家应该是他们在燕州寻找的惟一一个盟友！”夏江刚才在旁一直沉默不语，直到素秀璇离开。

　　“惟一的盟友？燕州很大，可不止一个邓州府，也不是只有一个铁家。”

　　“其他人，不需要劝，燕州一向以来和四王的瓜葛较深，如今四王登基称帝，他们当然是倾向于四王，遍观整个燕州，也只有你一个人有这个资格有这个能力被素秀璇游说罢了。”

　　“那么你看，我究竟要不要理他们呢？”

　　“既然事情已经搞成这个样子了，便只能选边站了，而且……！”说到这里，夏江苦笑起来，“他的确是在威胁啊，现在燕州的边上就是边军，铁家现在可挡不住那些边军，所以，你惟一的选择就是他们了。”

　　大唐玉宗景兴元年，天变起，天下乱，太白剑宗，青城仙门，通天谷，玉华宗联合组成了天道盟，同气连枝，联合自保，与此同时，各地神灵组成了阳神殿，一股风雨欲来的气息，笼罩了整个人间。

　　位于大唐燕州邓州府的东陵县，也在无时无刻的变化着，在铁家的支持之下，东陵县开始大兴土木，将原本矮小的城墙加固起来，同时开始招募民壮，家丁，一副大战之前的准备模样，搞的整个东陵都紧张了起来，心思活络的人已经开始卷铺盖想要离开东陵了，不过残酷的事实在最短的时间内让他们改变了主意，燕州了作了邓州府之外，已经全都乱套了，盗贼蜂起，乱兵四扰，即使是在官道之上也不安全了，也只有在东陵，邓州府这样有着强大的力量护持的地方方才能够稍微的安稳一些。

　　不用担心哪天被突然之间闯到家里的盗贼乱兵杀死。

　　“现在城里的情况很紧张啊，燕州南面的四大盗已经攻略了五个州府了，有谣言说很快就会到邓州府来，另外燕南节度使范承仁也已经整军备武，有北征的意图。”

　　东陵尉府之内，夏江面色严肃，“邓州府的兵不可能挡的住范承仁的虎狼之师，您看，是不是要向边军求助？！”

　　“哼，边军是那么好求的吗？你就不敢前门驱虎，后门又进恶狠，比起范承仁的那些兵力，倒是边军更让我担心呢！”铁钧冷笑着，一旦让这些丘八进驻东陵，甚至邓州府，那邓州府和东陵可就全都在这些丘八的威胁之下了。

　　“范氏有精兵八万，手下也有不少高手，现在恐怕已经将燕州当成其囊中之物了，你能阻止的了？”

　　“我会怕他？！”铁钧冷笑道，“他只要敢来，我就敢杀，邓州府的那些世家怎么样了，特别是陆家？”

　　“陆家很平静，对范承仁也是抗拒的，毕竟他们是铁杆儿的四王党了，范承仁如果要出手的话，第一个要对付的就是陆家，前几日，已经有陆家的使者前来求援了，不过全都被我挡了回去。”

　　“挡回去好啊，四王的人，七王的人，意图割据的地方藩镇，趁火打劫的四大盗，呵呵，如今这天下，还真是乱世啊！”

　　“乱世出英雄嘛！”“屁的英雄，全是一帮子见血就吸的豺狼，给我传出消息去，我不管是谁，不得进入瘴水河三十里之内，不得我的同意不得靠近东陵一百里之内，我东陵出去的人和货，不得轻动，谁动，老子要谁的命！”

　　话音刚落，便听前厅传来一阵喧哗之声。

　　“大人，出事了！！”

　　一名捕快跌跌撞撞的冲了进来，满身带血，“四大盗，四大盗打进来了！”

　　“什么？！”铁钧猛的站起来，但是很快又坐了下去。

　　“鬼扯什么？不可能有人打进来！”

　　的确是不可能，他现在将牛角子山和东陵城当成老巢了，在加固东陵城的时候，还做了许多的手脚，这东陵城的四周都有警报和阵法，大队的人马想不惊动他冲入城里，简直就是妄想，现在他一点感觉都没有，四大盗怎么可能打进来？

　　“不，不是这里，是，是周王集，四大盗洗劫了周王集，正向东陵过来！”

　　混蛋！！

　　铁钧这下子彻底的火了。

　　周王集是什么地方？

　　就是当年妖神兴水淹没的那个瘴水河畔的小镇集，这两年在铁家的经营之下，又重新的繁荣了起来，成为了瘴水河南北连通的要津，而且这个要津已经完全在铁家的掌握之下，因此一听四大盗的人洗劫了周王集，还向东陵冲过来，铁钧顿时便火了。

　　“四大盗都来了吗？”

　　“没，没看清楚，不过，看那烟尘气势，至少有数千精骑，大人，想来现在很快就要过牛角子山了，大人，要不要在牛角子山……！”

　　“让他们来！”铁钧手一挥，恶狠狠的道，“就让他们到东陵来，四大盗，不管你们这次来的是谁，老子都要你们死无葬生之地！”

　　“东家，您这是要……！”

　　“你不是说最近人心惶惶吗？我就给他们吃一颗定心丸！”

　　“我这就去安排！”

　　“不需要你安排！”

　　“东家……！”夏江面色一变，刚一抬头，便见铁钧已经窜了出去，一股凌厉无比的杀意却蔓延了开来。

　　四大盗是近二十年来横行于燕山山脉的四个盗贼团伙，这四个盗贼团伙肆虐于燕州南部，邓州府在燕州的北方，一直以来，只是听说过关于这四大盗的传闻，正值天下大乱之际，看来这四大盗也耐不住寂寞想要搞出一些事情来了。

　　大唐玉宗景兴元年，三月初四，铁钧站在东陵城头，杀气沸反盈天！

　　远处，一缕烟尘兴起，几个呼吸之间，便弥漫了半个天际。

　　那是骑兵，在这个冷兵器时代，骑兵无疑是一种极为强力的兵种。

　　只是，让铁钧感到惊讶的是，至少三千骑兵，他们是怎么渡过瘴水河的，四大盗以骑兵为主，但是铁钧从来没有在意过他们，因为骑兵不可能渡的过瘴水河，只要骑兵一过瘴水，根本就不需要他动手，明剑便能够将他们全都淹死。

　　可是现在，三千骑兵已经渡过了瘴水，向东陵杀了过来。

　　“东家，情况不妙啊，我们的人手不可能是这些骑兵的对手，东陵的城墙还没有修整好，也挡不了他们多长时间。”

　　如果放在几个月前，四大盗绝不敢如此的嚣张，因为那个时候，是有仙人存在的，不要说是这三千铁骑，便是三万铁骑，在仙人的面前，也只有死路一条，所以，四大盗那个时候还是十分的克制，但是如今，已经确认了仙佛绝迹，他们便没有什么顾忌了，别的不说，就是这三千铁骑，便足以横扫邓州府，邓州府不是没有高手，可即使是先天高手，独立面对三千铁骑也不能说是可以战而胜之，所以，带队的老独眼很有信心，因为他知道东陵这个小县城中，并没有先天高手，只有一个铁钧，铁钧是一个名动天下的年轻高手，甚至可以排进天下十大之列，听说还曾与先天高手交手而不败，但是那又能如何呢？

　　不要说他还不是先天高手，就算真的是先天高手，自己也不放在眼中，三千铁骑，仅凭这气势，便足以让先天高手退避了。

　　铁钧站在城头，城外，三千铁骑已经抵达十里之外，城内，早已经乱成一团，人们就像是无头苍蝇一般的到处乱窜，一种末日的气息在城中弥漫着，在他的灵觉之中，能够清晰的感觉到城中香火愿力的变化。

　　“算了，就借这一次的机会让大家看看我东陵县铁钧的手段吧！！”心中暗自冷笑着，他的目光扫了一眼官道外的一处密林，在密林里，刚刚向他告辞不久的素秀璇静静的站着，站在他身旁的还有司马家的司马平扬。

　　“铁钧太过托大了吧，我承认他的实力不错，然而……！”素秀璇皱着眉头，目光之中流露出一丝不安。

　　“三千铁骑，足以将东陵县城扫平，现在东陵的香火愿力已经变的虚弱了，说明城中的百姓已经被这三千铁骑吓破了胆，失去了所有的信心，已经无法再让铁钧借用香火愿力的力量了。”

　　“司马兄，你不该将苍青神毯借给四大盗的，如此一来，东陵的百姓就要遭殃了。”

　　“成大事者不拘小节，这铁钧不识抬举，冥顽不灵，不就是仗着自己有几分实力吗，我就是要让他知道，他那几分实力，根本就不够看，更何况，有你我在场，他独眼彪子总会有几分的顾忌，不会做的太过。”

　　“但愿如此吧！！”素秀璇微叹一声，“但愿这一次的失败能够让他清醒过来！”

　　如果铁钧听到她的话一定会非常的感动的，因为这一位纯粹是抱着治病救人的心思来的。

　　铁钧也是抱着治病救人的心思站在城头上的，十里的距离不长，也不短，三千铁钧的肃杀之气冲天而起，隔着十里，都让他感觉到一种极为难受的压制。

　　“想不到这些家伙名为盗贼，却如此的精锐，众志成诚，四大盗能有如今的名声，也不是白得来的，可惜啊，这三千铁骑，今天就要全毁在这里了！”

　　“快，快，快，前面就是东陵了，冲进去，老大说了，洗城三日，不必封刀！！！”

　　距离东陵城约三里的地方，还是没有遇到任何的抵抗，独眼彪子兴奋起来，挥舞着战刀，高声的怒吼着，声音随风传递，林中的素秀璇顿时变了脸色。

　　“司马兄，这是怎么回事？！”

　　“什么怎么回事？”

　　“洗城三日？！”素秀璇又惊又怒，这可与他们事前说好的不一样啊。

　　“不要听他们胡扯，这一定是独眼彪子自作主张，素姑娘，没关系，城一破，我们便去找这家伙，想来素姑娘的面子，他还是会给的！”

　　“你……！”就算是再迟钝，素秀璇也听出了他语中的敷衍，顿时明白自己可能上当了，正惊怒间，却听城门处传来一声巨大的如雷鸣般的声音，转头一看，不禁呆住了。

　　只见东陵城的城门口有九道丈余粗的水柱冲天而起，原本站在城楼上的铁钧也凌空而立，头顶的沧海神珠闪动着湛蓝色的光辉。

　　“想要洗城，老子先洗了你们！”铁钧的声音如纹波般的荡漾开去，九道冲天的水柱迎向了三千铁骑。

　　这三千骑兵从来没有想到会碰到这样的情形，九道水柱在他们的面前融为一体，化为一波巨浪狠狠的与他们撞在一处。

　　轰！！！

　　巨响声中，冲在最前面的一排骑兵，除了独眼彪子之外全都被这一波巨浪击倒了。

　　“冲，冲，冲，冲过去！”独眼彪子也是久经沙城之人，当然明白这个时候一口气不能泄，绝不能停止冲击，否则的话，骑兵的气势就完了，再让大水将地面浸透，骑兵的优势便再也发挥不出来，甚至会陷在这里，只有一鼓作气的冲到城里，才能够取得胜机。

　　在他的带领之下，三千铁骑无视冲击而来的水浪，凶狠的向前冲击着，而很快，他们便发现，这波巨浪其实并不可怕，只是第一击冲毁了数十骑兵罢了，到了后面，水浪越来越小了。

　　“哈哈哈哈，兄弟们，冲啊！”独眼彪子冲过了水浪的阻击，很快便来到了城门之外，座下战马气势不减，眼看就要带队冲入了东陵县城。

　　“你想死，难道我还不让你死吗？”铁钧冷笑着，抬手一点，一道冰寒的指力吐出，正好点在城门口的地面上，这个时候，城门口的地面已经积起了一汪浅水，看起来这些浅水并不能阻止骑兵，不过随着铁钧的一这指，这一汪浅水发生了惊人的变化，在这一股奇寒的指力作用之下，迅速的结冰，几乎不到一息的时间，便转化为了厚厚的冰层。

　　啪！！！

　　独眼彪子的战马狠狠的踏在冰层之上，脚下一滑，便失去了控制，向前冲去，独眼彪子能够独立带领三千骑兵，在四大盗中也是有数的人物，一身的武学修为也到了二流之境，感觉不对之下，立刻气沉丹田，施展了一个千斤坠的功夫，将座下的马稳住，而他身后的那些骑兵却是没有他这样的本事，一匹匹战马打滑，飞出，在巨大的惯性之下，好几个骑兵连人带马被甩了出去，狠狠的砸在还没有修好的东陵城墙之下，砸成了肉酱。

　　这还只是一个开始，冰寒的气息不仅仅是冻结了城门口的这汪浅水，而且还在向前蔓延着，九道冲天的水柱去势忆尽，只余下九个大大的洞口向外汩汩的流着水，但这三千骑兵早已经被水浪冲刷了一次，都是全身带水的，再经冰寒气息一侵蚀，东陵城外顿时响起了一阵阵令人牙酸的咔咔声，正是水流结冰的声音。

　　在素秀璇与司马平扬的眼中，这些骑兵的动作越来越慢，仿佛在放慢动作一般，不过是三四息的时间，浑身上下便都结了一层厚厚的冰，动弹不得，死亡的气息从这三千骑兵的身上传递过来，绝望，痛苦在这三千骑兵的周围形成了一层肉眼看不见的灰色迷雾。

　　他们还没有死，只是连人带马被冻僵了，这个时候，城门口的地面上已经积了近一尺深的水流，九个水洞终于停止流水了。

　　水流很快的结成了冰，冰寒的气息越来越重，天空之中，也不知道何时结成了一层厚厚的铅云。

　　三千骑兵，在东陵城外结成了一处人形冰雕丛林，场面甚是骇人，铁钧的身形慢慢的从空中落到了地面上，望着眼前黑压压的一片冰雕丛林，轻轻的一跺脚！！

　　轰！！！

　　脚下的冰面裂了开来，一层无形的震波荡漾开来，面前的冰雕丛林哗的一声，全都炸形了开来，露出了前方开阔的视野。

　　妖刀虎伥同时出鞘，悬浮于空中，一道道肉眼看不见的灰色雾气从碎冰尸上腾起，还没有来得及被接引到阴间，便被这妖刀吸收，作了妖刀的养料。

　　是日，四大盗三千铁骑，全军覆没，无一生还，所有神魂俱都被妖刀虎伥吸收，神形俱灭！！


第二百六十二章 战端开启（一）

　　东陵城外多了一条护城河！

　　湛蓝色的河水，宛如一条玉带，盘绕着东陵县城，护城河的两岸还移植了许多的垂柳，这些柳树长的特别好，青青的叶子透着一种难掩的生机，迎风舞动，一派祥和美丽的景象。

　　“你还别说，虽然是移植过来的，这些垂柳竟然一棵都没有死掉，真是难得啊！”站在东陵的城墙上指着护城河周围的一排垂柳树，铁钧有些兴奋的道。

　　一旁的夏江嘴角抽搐了两下，心道，三千铁骑的血肉精华，有多少柳树也能滋润的了。

　　距离上次三千铁骑冲城已经过去半个月了，这半个月里，邓州府出奇的平静，再也没有之前那一番风雨欲来的气息了，至于东陵城，则早已经恢复了原本的繁华，哪里还能看出半个月前人心惶惶的模样？

　　当然，也不是没有变化。

　　铁钧能够感觉到的变化最大，因为整个东陵城的香火愿力已经完全加持到了他的身上了。

　　自是因为有这尽乎于无穷无尽的香火愿力的加持在他的身上，在强大的香火愿力加持之下，他的天龙念法开始突飞猛进，天龙念法是佛门的神通，是一种纯粹的关于神魂力量运用法门的神通，这门神通的修炼，对神魂力量的要求是非常高的，铁钧的神魂力量因为合了两家之长，又吸收了一具祖灵的力量，与同辈相比，不知道要强大多少倍，可是真的想要将这门佛门神通修炼，还早远远不够的，所以，在消耗了这些神魂力量之后，铁钧剩下来能够做的便是打熬自己的神魂力量，就像是修炼气功一般，一点一滴的去积累自己的神魂力量。

　　不过，修炼神魂之力与修炼气功又不一样，修炼气功又不一样，气功修炼，运气好的话，可以很轻易的从外界吸收天地元气，神魂修炼不一样，神魂修炼完全是一种内在的挖崛摸式，需要不停的压缩着自己的神魂力量，一点一滴的打磨着自己的心神，这也是为什么武林中一流高手那么少的原因，就是因为这种神魂力量修炼的法门秘而不宣，即使宣了出去，真正能够坚持下来的人也是少之又少。

　　佛法东传的最大好处便是给修炼神魂力量的人指明了一条终南捷径，那便是可以借助生灵的香火愿力来提升自己的神魂力量，香火愿力，信仰之力，就相当于气功修炼时的天地元气，只是这生灵的精神力量比起天地元气来说，更加的诡异，难以捉摸，如果不经甄选，一股脑的吸收的话，最后便会被无数人的情绪所控制，很快就会疯狂，所以，真正对于神魂力量有用的也只有纯净的香火愿力，也就是信仰之力，当人们全心全意的信奉你，以你为主，将你当成是最强大的后盾，对你有无比的信心，在这种情况下散发出来的神魂力量才是最为纯正的，也是修炼神魂之力最好的养料。

　　以前铁钧感觉不出来，不过现在，在城门口直接灭杀了三千铁骑之后，东陵城中所有人都对他产生了无比的信心，将他当成了精神的支柱，散发出来的香火愿力中的精神力量纯净无比，被他的天龙念法直接吸收，让他获益匪浅。

　　“怪不得佛门挖空了心思要将佛法东传呢，所谓的佛争一柱香，原来有这么大的好处啊！”铁钧暗暗的感叹着，东陵城中只有几万的人口，但是他们的信仰之力却已经是源源不断，使得自己的天龙念法的威力大大的提升，若是将世上所有人都变成自己的信徒，吸收无穷无尽的信仰之力，那实力会提升到什么地步呢？

　　一时之间，铁钧甚至都有些不敢相信了。

　　“最近天下又平静了许多，以前那些蠢蠢欲动的势力，又安静下来了，素秀璇应该好好的感谢你才日！”夏江在一旁道。

　　铁钧听了一笑，知道夏江的意思。

　　仙佛绝迹，天下大乱！

　　许多人都看到了机会，认为失去了仙佛的镇压，那些以前靠着门中仙人镇场子的势力都会衰落，让这些有野心的家伙有机可趁，以前高不可攀的力量，好处，现在似乎已经垂手可得了。

　　但是东陵县城外的一战，彻底打破了他们的幻想。

　　三千铁骑，在不到十息的时候里被屠灭一空。

　　铁钧甚至没有耗费多少力量。

　　这对于那些打着以多取胜，以数量换质量想法的家伙无疑是当头棒喝，这个时候他们才明白过来，其实，在很多时候，并不是只有仙人才能够无视数量的，只要条件允许，有一件趁手的法宝，实力强大的武者同样也能够无视数量。

　　就拿东陵来说，铁钧只做了一件事情，便是将东陵城附近的地下水引到东陵城外，再借助法宝的力量控制水流，便在极短的时间内冰封了三千铁骑，威慑了对邓州府和东陵城蠢蠢欲动的势力，铁钧能够做到这一点，那些高门大派，强大世家没有理由做不到，甚至，他们有可能做的更好。

　　“那张毯子的线索查到了吗？”

　　“司马家的苍青神毯，很有名气，最多可以承载五千人，飞行三百里，开国之初，司马家便是借助这件法宝奇袭敌后，立下了偌大的功劳！”说到这里，夏江的面上露出了古怪的神色来，“我想过不了多久，司马家便会来找你讨回神毯了，这件东西，对司马家还是挺重要的。”

　　“笑话，他把这东西借给四大盗对付东陵，现在四大盗失手了，他还好意思讨回神毯？”

　　“此一时，彼一时也，他们完全宣称这是司马平扬私自做主的，最多到时候让司马平扬给你道个歉便是，这些世家大族，一向如此。”

　　“我是那么好说话的人吗？”

　　“呵呵！”夏江嘿嘿的笑了两声，没有再说话，铁钧究竟是不是那样的人，他可清楚的紧，不想再触这个霉头。

　　“外面的事情我们不要管，素秀璇想和我们联合，我想过了，这件事情倒是可以考虑，反正现在朝廷管不到燕州，他们又有边军的支持，和他们搞好关系是不会有错的，不过那苍青神毯，不管是谁来要，你都给我挡回去，就算我们没有看见。”

　　“这样的话，司马家或许不会干休！”

　　“他们不干休，你就让他们来找我！”铁钧冷笑着，“一个司马家，还压不住我。”

　　“是，还有一件事情。”

　　“什么？！”

　　“伊休到邓州府了，他这次的目标可能是你！”夏江脸上露出了为难之色，“我也收到学宫的消息，问了许多关于你的隐秘之事，我只是把一些面上的东西传了回去，听说学宫并不是很满意，这一次伊休来邓州府，针对的可能是你！”

　　“这有什么？”铁钧摆了摆手，“素秀璇来了以后你跟他说，伊休这个人我看不顺眼，想要合作的话，就不要让这个王八蛋在我面前出现，哼，见不到我的面，我倒要看看，他会用什么办法来摸我的底。”

　　“伊休是七王最重要的幕僚之一，如今七王虽然困在京城，但他仍然是七王一系的智囊人物，不可小觑。”

　　“怕什么，是他们想和我们合作，又不是我们求着他们合作。”铁钧道，“都说这个家伙是七王的智囊，但是身为智囊又怎么会让自家的主子落到如此的地步呢？显然是能力不足嘛，七王搞到现在这个地步，难道他就没有责任，我听说过一句话，叫不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，这家伙明显就是猪一样的队友，把七王祸害了，现在又想来祸害别人了，我不管他想祸害谁，反正我是不想给他祸害，所以，要么他从我的眼前消失，滚蛋，要么我们停止合作，你就这样告诉他们，不要管他们高兴还是不高兴。”

　　“你这么做，就等于是和伊休完全撕破脸皮了。”夏江在一旁试图劝慰一番，他也是给人做幕僚，很清楚铁钧这一番话对于他们这些给人做幕僚的人杀伤力究竟有多大，如果让伊休听到这些话，一定会和铁钧不死不休的。

　　“撕破就撕破，不要有顾忌，像伊休这样的家伙，得罪了也就得罪了，像这样将他得罪到死，说不定还能把让他头脑发热出昏招呢，对付他就更容易了。”

　　铁钧对伊休可没有什么好感，这家伙与太白剑宗走的太近了，自己两次碰到太白剑宗的人刺杀，铁定和这家伙脱不了关系，虽然那两位太白剑宗的家伙没有杀成自己反而被自己所杀，但毕竟这仇毕竟是结下了，铁钧也没有要和这样的家伙和解的打算，现在素秀璇又想和自己合作，这样的话，如果不把这伙碍手的人踢走的话，对自己将来的话语权有极大的妨碍，最重要的是现在稷下学宫突然对自己感兴趣起来，伊休身为稷下学宫的学子，又不像夏江这样与自己关系这么深，一定会千方百计的探寻自己的秘密，而自己有许多见不得人的秘密，要是被他发现的话，对自己也是极为不利的，所以，铁钧要提前打一个预防针，把这个伊休踢出局去。


第二百六十三章 战端开启（二）

　　“混蛋，铁钧，欺人太甚，欺人太甚！！”

　　邓州府的一间客栈之中，伊休铁青着脸，狠狠的将面前的杯子、盘子、碗碟砸在地上。

　　疯狂的发泄了近半个时辰，伊休方才大口的喘着气，慢慢的坐到了床边，无论如何，事情已经成了定局，依铁钧现在的威势，既然已经放出话来，那么，自然不会再给自己接近东陵的机会。

　　“想不到啊，真想不到，竟然让他小子真的成了气候！！”

　　“伊兄，现在说这些已经有些晚了，这小子在东陵城门口干的的确是漂亮，也幸好有他这么一下子，让那些人又缩了回去，算是给了我们一个缓冲的机会，避免了两败俱伤，不管怎么说，算是我们欠了他一个人情，所以，他这个要求，谁也无法拒绝。”

　　“哼，无法拒绝，是你们看到他的气候已成，想要与之结盟了吧？”伊休冷笑起来，司马平扬的小心思又如何能够瞒的过他的双眼，东陵县一战，铁钧不仅仅帮助这些高门大派争取了时间，最重要的是，向世人展现出了他对于东陵县，乃至于邓州府的一种统治力，让世人看到了，谋夺东陵县乃至于邓州府要付出的代价比得到的好处多的多，在这样的情况下，如果与铁钧没有深仇大恨的话，是绝不会招惹这个家伙的。

　　遍观铁钧出道这几年，事儿是惹了不少，但是还真没有结下什么大仇，没有结下大仇，谁会蠢到去招惹这个与当地的神灵勾搭在一起，实力法宝堪比先天炼气士，如今又与白帝门勾结在一起的青年强者呢？

　　东陵，只是一个偏远小县城，邓州府，只是一个偏远的小州府，完全没有争夺的意义，为了这么一个小地方和铁钧这样一个潜力无限，甚至背后有大能者影子的年青强者为敌，是绝对不智的行为，现在大家都是麻烦缠身，大哥不可说二哥，何必再去招惹一些不该招惹的事端呢？多一事不如少一事罢！

　　伊休闭着眼睛，几乎都能够把这些人的想法说出来，但正是因为如此，他才会感到如此的无奈，如此的不甘，是啊，自己能够看透人心又怎么样，自己纵有千般的谋算又能如何？

　　铁钧一句猪一样的对手，便将自己定了性，勾引起了那些嫉贤妒能者心中的阴暗面，表面上尊重自己，但暗地里已经将自己真的当成是猪了，眼中的鄙夷与不屑难道真的能够瞒的住？

　　这些目光短浅的家伙难道真的看不到纵容这个铁钧的后果，难道真的看不到现在的平静仅仅只是暴风雨前的宁静，难道不知道双方的矛盾最后是不可能妥协的，只能以铁和血来定下最终的胜利者？

　　不，他们都能够看到，他们都很清楚，但是他们都不愿意第一个出头，做那出头之鸟，都只是想缩着脑袋等待着别人先出头，先试探，为自己探路。

　　世上哪里有那么好的事情呢？

　　可是，他们都在想着世上可能有那么好的事情，白白的浪费了机会。

　　铁钧的身上肯定有极大的秘密，而这些人，也失去了得到这秘密的机会。

　　“伊兄，你怎么了？”

　　司马平扬看到伊休的面色不对，怕他受打击太过，想不开。

　　“我没事，既然那位已经发了话，那我便不去吧！”伊休挤出一丝比哭还难看的笑容来，“铁钧此人狼子野心，行事毒辣，司马兄与之打交道可要小心一些。”

　　“我有分寸！”司马平扬淡淡的道。

　　“有分寸就好！”伊休见司马平扬的态度冷淡，嘴角泛起一丝自嘲的笑意，朝他拱了拱手，连夜离开了邓州府。

　　……

　　“走了，走了好啊，现在我要提防的可就剩下东流兄你一个人了。”

　　得到伊休离开邓州府的消息，铁钧微微的松了一口气，说实在的，他对于这个稷下学子还是挺忌惮的。

　　“这下子，他可算是把你恨死了，呵呵，你那一句猪一样的队友，足以让他将你当成生死大敌！”夏江苦笑摇头道，“无论是谁，都不会愿意得到这样的评价。”

　　“那又如何？不管他想不想承认，身为七王的幕僚，在七王一事之上，他的确犯了极大的错误，情报不明，陷七王于死地，难道我说的不对吗？”

　　“只是情报不明罢了，不过像这样的大事，一个稷下学子又怎么可能提前知道呢？四王那边有佛门的提醒照应着，先下手为强，在情况不明的局面下，他便是有天大的本事也无法扭转乾坤啊，更何况，在事发之后，他也曾拼死力谏七王离开，无奈七王不听，为之奈何啊！！”

　　说到这里，夏江也感叹了起来，他们这些身为谋主的人，最中意的就是那种言听计从的主公，像七王这般冥顽不灵的主公实在是他们的噩梦，但是往往为了一些很无奈的因素，他们不得不为自家主公的错误买单。

　　“瞧这责任推的，全都成七王的错了，情报不明，难道你们不觉得很奇怪吗，佛门提早通知了四王，那道门呢，魔门呢，哦，魔门不算，道门呢，他们的消息可不比佛门迟啊，七王不是有太白剑宗这些道门支脉的支持吗？为什么会情报不明，佛门能够通知四王，道门也同样能够通知七王，可为什么七王还是败了？”

　　“嗯？”饶是夏江一直以来智计百出，也被铁钧这一句话问懵了，怔了好一会儿，方才道，“东家的意思是，七王并不是道门中意的人主？”

　　“除此之外，还有其他的解释吗？”铁钧道，“若七王是道门中意的人主，这种大事又怎么不会提前通知呢？又怎么会让他陷入这种境地？真当道教正宗是傻子吗？”

　　“那么道门真正支持的会是谁呢？”

　　“这个只有天知道了！”铁钧苦笑着，“这种事情涉及到最高层面的一种博弈，并不是我们能够随意惴测的，东流兄啊，你要是有精力的话，还不如好好的帮我看管东陵，其他的事情，便不要多管了。”

　　“东家请放心，我一定会借这此机遇，将铁家发展成燕州最大的世家。”

　　“不不不不不不不，过尤不及，过尤不及！”铁钧连连摆手，“我的目标仅仅只是邓州府，铁家的底子太薄了，借此机遇，将影响力扩大到整个邓州府便行了，不要再有太大的动作了。”

　　“这个要求很容易达成。”

　　“然后就是提升家族的实力，现在铁家看起繁华似锦，便终究是我一个人在撑着，我要是一出事，我相信，东陵铁家也会在最短的时间内衰败下去，所以现在扩张其实是次要的，搜罗人才，培养人才，积存实力才是最重要的，这一次的事情也可以看成是一个教训，那么多的高门大派，失去了最顶层的力量，立刻便引来别人的觊觎，还不是因为中坚力量太弱了，否则的话，给别人天大的胆子，也不敢觊觎他们，你说是不是？”

　　“东家说的在理，就是这个道理，如果有足够的中坚力量，不仅仅不会落到如此的窘境，甚至还能够借此机会大大的扩张一番，提升自己的影响力，那些对他们觊觎的势力就是如此，顶层的力量远远不如他们，但是注重中坚力量的培训，面对这一次的事情，他们反而是获利最多的，实力并没有减少。”

　　“那你知道怎么做了？”

　　“东家放心，我一定会把事情安排好的。”

　　“好！”铁钧点点头，摆摆手示意他出去。

　　“当真是多事之秋啊，清舞，你的机会来了！”

　　“你让我去甘州？”凌清舞的身形一闪，兴奋的对铁钧道。

　　“不错，去甘州！”铁钧坐到椅子上，身子向后靠，尽量的想让自己的坐姿舒服一点，“甘州现在已经乱了，乱的好，越乱就越是机会，你已经完全炼化了南明离火，大日紫气也已经有了小成，是时候回去了，不过我并不是让你去报仇，我要你去潮音阁帮助我师伯，稳住潮音阁的局势，甘州现在这么乱，师伯一个人，恐怕有些难以支撑。”

　　“那……”

　　“你的仇，呵呵，你看情况吧，春水剑派现在应该是自顾不暇，想要把春水剑派抢回来，自己当掌门不大容易，但是想要坏春水剑派的事情却并不难，尤其是有潮音阁的掩护，只要小心一些，出一口恶气还是容易的。”

　　“如果仅仅是为了出一口恶气……”

　　“凡事得慢慢来，而且，我一向认为，报仇的最高境界并不是直接的消灭敌人，而是要让你的敌人活在痛苦之中，一辈子都活在生不如此的痛苦之中，这样才能够真正的消除心头之仇，你觉得呢？”

　　凌清舞眼中一亮，旋即又黯淡了起来，“我明白你的意思了，放心吧，我不会做出什么出格的事情的。”

　　“就算做的出格一点也没有什么，最重要的是不要把自己搭进去。”

　　“明白就好！”

　　“那你呢，就困守在这东陵城做一个小地主吗？”

　　“我有我的事情！”说到这里，铁钧的面上现出一丝莫测的微笑。


第二百六十四章 战端开启（三）

　　将该送走的人都送走，铁钧只感到一阵的轻松。

　　这段日子，实在是太乱了，各种大事层出不穷，所谓乱花渐欲迷人眼，想来这世上大部分人都被这眼花缭乱的变化迷住了双眼，无法看清事实的真相。

　　但是铁钧心中却清楚的紧，说到底，是这一部分人界被上头放弃了。

　　无论是佛门也好，道门也罢，还是那魔门，无论是什么样的修行者，留在人间，修行速度必然会大大的减缓，他的灵觉敏锐无比，最近几日已经感觉到了周围的天地元气的数量在下降，想来过不了多久，天下间的修行者便同样能够感觉到，但是感觉到了又能如何？

　　除了提高修为，度过一次劫数被接引到灵界之外，也只有寻找那些不知道何时才能够开启，藏在世界哪个拐拐角角的秘境洞天，才能够维持自己的修行。

　　但是这些秘境洞天又如何那么容易能够寻找的到，即使寻找的到，不是自己的东西，又如何能够长期的隐匿在里面，在仙佛绝迹的人间，这一条路，差不多也会断掉。

　　算来算去，其实也只有一条飞升灵界的路了。

　　而人间，随着元气的日益衰败，修炼到超一流高手的境界便已经是极限了，也只有有着天大的福缘，资质逆天的家伙才有可能修炼到先天，而再想要渡劫，更是难上加难，到最后，这人间，终究将会是普通人的天下，无法修炼到仙人境界的普通人惟一的价值便是提供信仰，另外一方面，失去了妖族的威胁，人类的繁衍速度必然也会大大的加快，原本属于妖族的深山大泽必然也会被凡人占据，凡人将成为这阳间的真正主人，而他铁钧，终究是不甘心在这凡间磋砣一生的，所以必须在短时间内提升自己的实力，迎接天劫，晋入灵界，这才是他的道路。

　　佛门与道门争夺人间，为的是香火，他没有必要这么做，他在人间惟一的牵挂便是铁家，所以，在去灵界之前，他必须为铁家打稳基础，站稳脚根，但是时间不够，他不可能分心去帮铁家去扩张到什么样的地步，因此，他的目光仅仅是在邓州府一隅罢了，只要铁家能够真正的掌握邓州府，根深蒂固了，他便再无牵挂，他所有的一切行为，都是围绕着这个前提而来的。

　　因此，当然，也没有心思去管凌清舞和春水剑派的事情。

　　人间已然事不可为矣！

　　铁家是他在人间的牵挂，算是他的一个凡劫，春水剑派是凌清舞在人间的牵挂，是凌清舞的劫数。

　　这种劫数，完全依靠旁人是不行的。

　　而除了自己的凡劫之外，真正让他感到麻烦的还是这即将到来的佛道之争，天下之争。

　　显然，上头已经达成了一个妥协，将人间为人信仰之力的源泉来培养，只是这个信仰之力的源泉究竟是由佛门享受还是由道门来享受，还存在着争议，这就是留在人间的佛门与道门的弟子来决定，也就是说像封神之战时做上一场，看看胜负如何。

　　四王李真是佛门布在人间的棋子，而七王则是道门舍弃的棋子。

　　如果四王占据了大义的优势，还没有完全发挥，便被道门完全破坏了。

　　天下乱象早生，纷争遍地，而他铁钧，选择了站在道门这一边，并不是他想要选择，而是不得不选择。

　　而让他头疼的是，佛门那一边众志成诚，但是道门这一边，却并不团结，勾心斗角的事情屡有发生。

　　旁的不说，便是他铁钧，与那太白剑宗便一向不合，而太白剑宗这样从道教正宗分化出去的宗门又与道教正宗不合，所以，尽管在总体实力上，佛门不如道门，但是真正的放手干起来，胜负还未为可知，甚至佛门还占据着先手的优势。

　　铁钧不知道那胖子的真实身份，不过在与他的交谈之中却意外的发现，这个胖子很像，很有些矛盾的地方，似乎是非常的偏向于道门，所以暗示自己要站在道门一方，但是对佛门似乎也有些香火之情，因此也只是暗示自己罢了，对自己的并没有太多硬性的要求，最硬的要求竟然是要自己一定保证他那位小三的安全。

　　不过这倒也符合了铁钧的心思，没有太强的硬性要求，自己便有了圆转的空间，到时候，若真的事不可为，就算是撒手，也没有什么关系，关键是要将铁家经营好，不让自己有任何的后顾之忧。

　　此时修行界的动静并不大，但是大唐四路大军出长安，开始平叛，已经把中原大地打的一片焦胡，烽火连绵。

　　不过，出人预料的是，仅仅一个月的时间，便有一路大军被击溃，四王不得不调遣人手增援，而铁钧也得到了消息，道门暗中插手了，在四方岭伏击，以八卦混元阵，伏杀了七千大军，经此一役，道门支持的人终于浮出了水面。

　　河南王李项。

　　这河南王李项并不是玉宗李真的兄弟，而是他的叔叔，不过年纪却并没有李真大，这种事情在帝王之家并不罕见，侄子的年纪可以当叔叔的爸爸的事情也经常发生，这李项便是李真的皇叔，刚刚出生，便被封不河南王，满了十二岁之后，便自己去了封地，当真了土皇帝，平常也不显山不露水的，可是此时天下大乱，人们这才发现，这个河南王竟然不声不响的将河南三州置于掌中，三州之地，五大节度使竟然全都听从他的调遣。

　　而在河南之地的一个大门派，在天下十大门派中排名第七的北斗星宫早已经将其收为弟子，全力支持，这才有了朝廷大军的败绩。

　　北斗星宫在天下十派之中一向低调，要说这排在十大门派之中，本身就是一件极为高调的事情，又谈何低调呢？

　　因为北斗星宫很特殊的，他是属于道门的势力，但是却和其他的道门势力并不一样，并不是从道教正宗中分离出去的。

　　天下道门，九成的门派，都是从道教正宗分离出去，包括如日中天的太白剑宗，但是北斗星宫早在万余年前，便与道教正宗并存，可以说是一个与道教正宗分量相同的超级大门派，可是这数千年来，北斗星宫看起来已经很没落了，不要说与道教正宗相比，便是与从道教正宗中分离出来的太白剑宗这般强势的门派相比，也差了许多，一直龟缩在河南三州，守着自己的地盘，并没有任何出彩的地方，所以在十大门派之中，也是名声不显的，想不到竟然借着这个机会突然冒头，公然支持河南王李项，打了佛门一个措手不及。

　　“哼哼，果然是会咬人的狗不叫啊！！”

　　看着手中的情报，铁钧心中暗笑，要说道教不团结也有不团结的好处，这一次北斗星宫推出了河南王李项，似乎道门支持的家伙冒出了头，但是如果李项坏了事，恐怕道教正宗又会推出另外一人来，让佛门疲于应付罢，甚至有可能，这个李项便是一开始推出来的幌子，起到一个试探的作用。

　　一切皆有可能啊！

　　“东家，素秀璇求见！”

　　“她又来做什么？”铁钧知道，这个素秀璇现在扮演的角色有点像当年封神之中申公豹扮演的角色，到处合纵连横，心中对她有些忌惮，在没有搞清楚她真正的目的之前，还真的不想得罪于她。

　　当下便让夏江引素秀璇到了会客厅，一见面，便与她打了哈哈，“素姑娘当真是好雅兴啊，这天下大变的时候，老是往在下这里跑，若是耽误了姑娘的大事，那就是铁某人的罪过了！”

　　“铁兄说笑了。”素秀璇心中一动，摇头道，“此次前来，实在是有一件事情想要麻烦铁兄。”

　　“麻烦？呵呵，也算不上什么麻烦，说吧，有什么事情，只要不是让我太过为难的，我一定不怕麻烦。”

　　“借宝！”素秀璇与铁钧打了好几年的交道，对铁钧的脾气也了解一些，知道要是和铁钧打机锋的话，说不得便被他带到沟里了，所以直接说出了来意。

　　“借宝？”铁钧吓了一跳，一脸古怪的看着她，“你要借什么？”

　　“束妖环！”

　　“束妖环？”铁钧的眉头一挑，“素姑娘好灵的耳目啊！”

　　“哪里，哪里，我还没有恭喜铁兄得了阴阳混天炉呢！”

　　“瞧你这话说的，阴阳混天炉那样的宝物，我如何能够得到，不过是侥幸的分了一杯羹罢了，至于这束妖环……。”

　　铁钧心念一动，左手食指之间闪过一道光芒，一个银色的指环飞了出来，由一个指环大小变成了镯子大小，悬浮在铁钧的面前，“你要借宝也不是不可以，不过我怎么知道你借了之后还会还给我，还有，你们太白剑宗什么都不缺，何必向我这个小人物借宝呢？”

　　“你可不是什么小人物。”素秀璇到，“再也不是了。”

　　“别乱恭维，告诉我，你为什么要向我借束妖环？”

　　“河南之乱你应该吧？”

　　“当然，北斗星宫做的好局啊，呵呵，瞒过了天下人，不过，和我的关系不大，我对你们道门选谁做皇帝没有什么兴趣，你们想斗便斗，别把我扯进去。”

　　“你真的没有涉足吗？”素秀璇看着铁钧，微笑道，“就算你不想插手，你后面的那一位会让你如此轻松吗？”

　　“我不明白你在说什么？”

　　“摩云岭！”素秀璇轻轻的道。


第二百六十五章 战端开启（四）

　　“摩云岭！”素秀璇轻声的道，宛如一声霹雳，让铁钧僵在了那里，虽然仅仅是一瞬间，却已经足够了。

　　看到素秀璇那仿佛胜利者的微笑，铁钧心中冷笑连连，“摩云峰又怎么样，难道你还有胆子杀上摩云岭不成？这束妖环是我凭实力，凭运气得到的，那位对这件法宝也没有约束力，你把他搬出来有个屁用！”

　　素秀璇没料到铁钧会如此回答，眼中疑惑之色一闪而过。

　　“呵呵，原来你在诈我啊！”

　　“不，我没有诈你，确实有位前辈向我提过摩云岭，但也仅仅是这一点的提示罢了。”素秀璇苦笑道。

　　“仅仅只有一点提示，让你来向我借束妖环，挺神秘的啊。”铁钧古怪的看了素秀璇一眼，心中泛起了一个十分荒谬的猜测，“那么，你能告诉我，那位前辈是谁吧？”

　　“无可奉告！”素秀璇为难的摇了摇头，“其实我也不清楚，我是在向祖师祷告的时候，得到这些信息的，所以也不知道是哪位前辈。”

　　“你不怕有人给你下套子？”

　　“我祷告的地方是祖师堂，除非本门祖师，又或者是道门前辈，其他人，根本就不可能回应我的祷告，说实在的，我也没有指望有人会回应，可是……”

　　“可偏偏就是有人回应了，还指示你来向我借法宝，对不对？”说话间，铁钧的脑海中浮现出了一个肥胖的猥琐的人影，不由打了个激灵，“好吧，不说这些，说说你要束妖环做什么？”

　　“朝廷在河南三州出兵失利，断不会善罢甘休，地象国师派出了大弟子普智禅师坐镇，普智禅师的飞龙禅杖威力极大，束妖环正是这件法宝的克星。”

　　“飞龙禅杖？”铁钧吓了一跳，“就是那个捉拿了黄风怪的法宝？”

　　“不是那根。”素秀璇目光一凝，对铁钧又是高看了几分，世人皆知三藏西游，经历了九九八十一难，取得真经，但是对于其中的过程却是一无所知，除非是一些根脚深厚的家伙，方才能够得知一鳞半爪，这铁钧一听飞龙禅杖之名，便报出了当年西游之时黄风怪的名号，显然是对当年西游之事知之甚详，这样的人物，要说没有根脚，说给她听，她也不会信的。

　　“这和你们太白剑宗又有个屁的关系，他北斗星宫惹出来的事情，自然有北斗星宫出面，偌大的北斗星宫，天大的威名，不会连一件克制飞龙禅杖的法宝都没有吧？”

　　“有自然有，可是北斗星宫现在完全腾不出手来，佛门的天台宗已经找上门了。”

　　“天台宗？”

　　“四方岭一战，天台宗俗家弟子王元汲死在北斗星宫的七星剑阵之下，双方结下了仇怨，天台宗以此为借口纠集了三个宗门，找上了北斗星宫，虽然无法破开北斗星宫听禁制，但是同样将北斗星宫的高手堵在了山门之内，却是无法现对河南三州的战局产生影响了。”

　　“所以你们太白剑宗接着干？”

　　“不，我们太白剑宗并不能出面，所以才会让铁兄你借宝。”

　　“我现在还不想和佛门为敌！”

　　“你杀了木头和尚，仇怨已经化解不了。”

　　铁钧面色大变，眼中闪过一道厉芒，狠狠的盯着素秀璇，“你威胁我？”

　　“木头和尚真的是你杀的，怎么可能！”素秀璇一双秀目圆睁，骇然的望着铁钧，“木头和尚的失踪一直是佛门的悬案，佛门高僧曾经推算过，但是发现被人掩盖了天机，我刚才只是随便说说而已，想不到你竟然承认了。”

　　“我日！”

　　铁钧一听，不由大骂起来，因为这个女人提到了摩云岭，所以自己对她的判断出现了偏差，刚才她那一句话说的又十分的自然，铁钧不疑有诈，顿时便被她被诓的说出了实话，现在他却是又无奈起来，说出去的话，就如泼出去的水一般，收不回来了。

　　“那个秃驴的确是被我所杀，那又如何，如果你想以此来威胁我的话，就打错算盘了。”

　　“看来我的师兄和师叔也是死在你的手中了？！～”素秀璇冰雪聪明，由木头和尚联想到了她师门之中死的不明不白的两个家伙，他们和木头和尚有着共同的特点，都死的莫名其妙，都无法推算出真正的凶手是谁，又都在临死之前找过铁钧的麻烦！

　　“拿人拿赃，捉贼捉双，你这么说，要有证据才行啊！”铁钧这回可不会上当了，举一反三也好，推理也好，总得拿出证据来，拿不出证据来，一切都是狗屁！

　　素秀璇心中虽恨铁钧的辣手，同样也深惧铁钧的手段和背景，自然不敢逼迫过甚，只是道，“铁兄说的没错，拿贼拿赃，捉奸捉双，我的确没有证据，所以不能乱说，但是在这佛门这件事情上，我们却是同仇敌忾的，是不是，借你的法宝，削弱佛门的实力，对铁兄也是有极大好处的。”

　　“好了，你就不要拿这些没有营养的话劝我了，束妖环你拿去吧，不过记得归还，好不容易得了一件法宝，我是不会轻易送出去的。”

　　银色的束妖环化为一道银光，落入素秀璇的手中。

　　素秀璇只感到掌心一凉，只见那束妖环静静的落在自己的手心，不由深深的看了铁钧一眼，道了一声多谢，身化青光离去，从铁钧这里得来的讯息让她吃惊不已，她需要时间回去消化，自己两个同门的死因，她也不知道该不该说出去，说出去吧，没有证据，而且太白剑宗立刻就会与铁钧成为仇敌，如今太白剑宗早已经不同放日，接引仙光同样重创了太白剑宗，此时与铁钧为敌，实为不智，很有可能便将铁钧逼到佛门一方去，而以铁钧的实力和背景，一旦倒向佛门，必将是道门的一大敌人，不说吧，又总觉得对不起自己的同门，明知道凶手是谁，也无法为同门报仇，这让他感到十分的不满，心中也极不平静。

　　因此，尽管已经从铁钧那里借到了宝物，她的心情反而比来之前低落了许多。

　　而另一方面，铁钧目送着素秀璇的剑光离开，目光之中流露出了深思之色。

　　他不敢素秀璇会出卖自己，且不说她现在有求于自己，便是真的出卖了自己，他也不怕，太白剑宗已经不是一年前的太白剑宗了，如今自顾不暇，只要自己紧守门护，他们便是倾全派之力来攻，也讨不到好处，他担心的反而是如今的局势。

　　他不知道为什么那个胖子会暗示素秀璇，不过，通过这件事情，自己已经完全和道门绑定了，道门的成败这个时候也就变在敢自己的成败，若是道门不给力的话，自己的麻烦也就会层出不穷。

　　所以，他觉得自己应该跟过去看看，真正的了解一下佛门的实力，朝廷的实力，看看究竟事情可不可为，如果可为的话，自己倒不介意出手帮道门一把，当然，还有另外一个方面的原因是他不放心自己的法宝，束妖环是一件不错的法宝，不仅能困敌，还能够用来收取飞剑法宝，只要祭炼得当，不失为一件很好的防身之物，要是就这么丢了，他可舍不得。

　　所以在三思得失之后，他也架起一道青光，直朝着河南三州的方向飞去。

　　河南三州，地处中原腹地，距离神都长安并不遥远，连一千里的路程都不到，朝廷的四路讨伐大军的一路，原本是去淮西的，根本就没有想到在距离神都这么近的地方会遭到袭击，根本就没有足够的防备，结果到了四方岭，便遭了殃，不仅仅死伤无数，还折了好几个高手，这也怪不得地象国师大发雷霆，将自己的大弟子都派了过来。

　　铁钧到达四方岭的时候，双方正在陈兵对峙，隔着老远便望到四方领这一处煞气真冲云霄，两道黑气甚至将天空中的云彩都冲的四散而去。

　　铁钧在云雾中隐住身形，仔细的观看，只见四方岭下，两队兵马阵列开来，一阵黑甲覆身，连面目都被遮住了，大约有两三万的步骑，正是朝廷的玄甲铁军，而另外一方面，则是一身的轻装打扮，灰衣灰骑，煞气也比不得朝廷一方，但是自有一股难掩的骄悍气息，正是河南三州，河南王李项的兵马。

　　玄甲铁军方面，为首之人是一个红衣和尚，远远的望去，这和尚浑身沐浴在浓烈的佛光之中，手执一根丈余长的黑色禅杖，想来正是地象国师的大弟子普智禅师，而在河南军方面，为首的则是一言高大的将领，手执一把长枪，威势竟然不在普智禅师之下。

　　“洪文定，想不到你有着大好的前途却与叛逆为伍，还不速速退去？”

　　“你这和尚，都二十多年了，还不改胡吹大气的毛病，今日我奉命在此阻你，自不会放你南下，要过这四方岭，先将我打败再说吧！”那叫洪文定的将领将手中的长枪一横，凛冽的杀气排空而出，“人说佛门以慈悲为怀，胸怀济世之心，今日一见，不过也就是一个俗人罢了，和尚，请！！”

　　当下便拍马向前，长枪一挺，便刺向了普智和尚。

　　普智和尚禅杖一拦，同样打马向前，迎向洪文定。

　　当当当当当！！

　　两马交错之间，禅杖与那长枪便已经交击了九次，两人错身而过，又回转马头，又战在一处。


第二百六十六章 战端开启（五）

　　洪文定手中长枪泛起一阵阵银色的光芒，绞在一处，便如一条银色的大蟒，上下翻腾，而普智禅师手中的黑色禅杖则舞成一团，直如猛虎下山一般，虎啸蛇嘶之中，两人战了数十回合，不分胜负，而两人争斗方圆数十丈内劲风四起，飞沙走石，奔流的气劲如狂风嘶吼，等闲人靠近不得。

　　双方的兵马渐渐的靠近着，虽未接阵，但是一阵阵煞气冲撞之间，还是激起了周围的风云激荡，不过，双方在距离约二十丈的地方停了下来，重新对峙起来，他们在等待双方争斗的结果，一旦决出胜负，不管是谁胜谁败，双方都会冲上去，拼个你死我活。

　　当然，主将的胜败之间，还是会对双方的士气造成极大的影响。

　　普智禅师和洪文定之间的争斗已经进入了白热化的阶段，双方也都打出了真火。

　　这两个都是一流高手，走的又都是大开大合的路子，两件神兵交击声越来越大，最后竟然如雷鸣般的轰鸣。

　　“哼哼，龙象大力神通，果然是一力降十会啊！”

　　铁钧看着两人的交手，不由眯起了眼睛。

　　他也是懂枪法的，很清楚，枪法不是这般使的，有道是枪法如贼，根本就不该和粗大的禅杖硬碰硬，可是现在，洪文定手中银枪的施展空间已经被普智禅师禅杖挤压的越来越小，不得不用枪杆与他的禅杖硬碰，普智之所以能够做到这一点，也不是他的杖法有多么的高明，纯粹靠就是他自身的力量。

　　两人都是一流高手，在气功修为上相差不大，那洪文定所修炼的气功显然也是极为上乘，丝毫不输于普智禅师，但是普智禅师除了气功修为之外，肉身的力量也极为恐怖，不比他的气功修为弱，肉身的力量加上气功的修为，力量总和远远的超过了一百匹烈马奔腾之力，而洪文定则仅仅不到六十匹烈马奔腾之力，在如此悬殊的力量压制之下，饶是洪文定的枪法如神，在赤裸裸的暴力面前，也被完全的压制。

　　战场之上，银色的大蟒渐渐的疲软起来，如黑虎般的杖影几乎已经完全将银色的大蟒压制住了。

　　一时之间，朝廷一方气士气上扬，传来一阵阵的欢呼。

　　洪文定也意识到情况不妙，刚才与普智禅师的一番硬碰，让他难受不已，每一次碰撞都觉得手软筋麻，虎口一阵阵的发麻，到了现在，据枪的双手几乎已经没有感觉到。

　　普智禅师又一杖狠狠的砸过来，洪文定终于低喝了一声，手中银枪一缩，一拉马头，便往后退，普智禅师怎么会给他这个机会，在他拉马的同时，手中禅杖便是一个横扫，抓住了他坐骑转头的一瞬间破绽，重重的砸在了洪文定的马头之上。

　　要说洪文定所座下也是一匹宝马，不过再宝的马被一禅杖砸下来，也不会有任何生机。

　　一杖下去，整个头都被打的稀烂，洪文定身形一矮，便落下马来。

　　“小子，给我起来吧！”

　　普智禅师眼中一亮，一手将禅杖一挑，便将他连人带枪一拼的挑了起来，左手则是一横，竟要将洪文定生擒当场。

　　“秃贼，看镖！”

　　眼看洪文定便要被普智生擒当场的时候，只见洪文定低喝一声，一抬手，一道赤光疾射而出，直朝普智的面门打来。

　　普智不防他有些一着，急忙闪避，赤光擦着他的脸飞了过去。

　　一道炙热无比的痛楚从面庞上传来，饶是普智的修养高深，此时也不禁勃大怒，根本就去看清那道赤光，手中禅杖恶狠狠的便朝着向后疾退的洪文定砸了过去。

　　“禅师，小心！！”

　　眼看禅杖就要将洪文定砸成稀烂的时候，他的耳边却突然传来副将的一声惊呼，与此同时，一阵警意自心中升起，本能的，砸出去的禅杖在身前抡了一圈，舞成一团黑色的光华，挡在了身后。

　　当！！！

　　一阵轻响之间，禅杖光圈便与那赤光撞在一处，普智禅师只觉得手中一热，连退数步，而那赤色的光华则被击退，在空中绕了一个圈，又回到了洪文定的身边，但是并没有被洪文定收走，而是围绕着洪文定飞了起来，这个时候，普智才看清楚，那道赤光竟然是一把赤红色的飞镖，赤色的飞飘周围闪动着有如焰光一般的红芒，显然是一件法宝。

　　“看来我是小看你了！”普智禅师深吸了一口气，也不多言，手中的禅杖猛的一翻，便腾到了空中，深化成一道黑色的龙形流光，朝洪文定凶猛的扑击而去。

　　洪文定大吃一惊，强催内气，赤色的飞镖陡然之间光化大放，虽然没有龙形的流光那般大，但是飞镖的光芒也比之间大了几倍，只见他驭使赤镖朝龙形流光冲去，这是法宝与法宝之间的较量，并没有任何的讨巧之处，不过那赤镖与飞龙禅杖显然并不是一个档次的法宝，撞到一处之后，赤镖又被飞龙禅杖狠狠的打了回去，光芒收敛，插在地面之上，再无一丝的光泽。

　　而普智禅师此时也没有收手的竟然，只见龙形流光陡然之间放大，一道龙爪伸了出来，一把便将洪文定捞在手中，同时发出一声厉啸之声，朝着洪文定身后的军队冲了过去。

　　你要说军队与军队冲锋，干仗，倒也没有什么，即使主将失败，士气低落一点，只要人数不占劣势，总是能够抵挡一二的，但是现在军队面对的竟然不再是军队，而是一件法宝，飞龙禅杖在普智禅师的催动之下，竟然越变越大，到了军队的上空，真的形成了一条长达六七丈的光龙，一爪扑击下去，便是十数人的死伤，要命的是，军队的攻击还伤不了这件法宝，士兵们徒劳的挥动着兵器，砍在光龙身上，不但无法将光龙伤害，相反还会被光龙的反震之力震的老远，洪文定被擒，手下的副将又没有好办法来约束这些士兵，一来二去之间，河南王一方立刻出现了溃散之态，与此同时，普智禅师则催动着座骑，迎着朝廷的军马开始冲阵。

　　一方士气高昂，一方士气尽散，头顶上还有飞龙禅杖这么一件法宝禁着，怎么可能抵挡的住，溃散已经不可避免，就算是那些刚才一力维持着秩序的副将们，这个时候也不得不为自己的将来考虑，停止了约束部将，而是打马逃走，主将被擒，对方又有法宝，因此，逃起也不是什么丢人的事情。

　　普智禅师一面驭使着飞龙禅杖去追击那些副将，一边带着兵马突击，很快便冲出了四方领，直入河南的腹地。

　　四方岭是河南三州的第一个要隘，过了四方领便是属于河南三州的境内，虽然称不上是腹地，但是也河南三州之内的地盘了，也就是说，穿过了这里，战场便是在河南境内开打了。

　　铁钧看着朝廷的军队冲过四方岭，心中有些不解，不明白为什么素秀璇还是不出手，要知道，这位美女现在也停在空中，与他一般的隐发天空中的云雾之内，似乎在寻找着机会。

　　不过很快，铁钧便明白了过来，原来普智禅师实力虽然高强，但毕竟不是统兵的将领，胜了一场之后，便再也没了后顾之忧，一路拍马来追，后面的军队的阵势已经彻底的被拖了开来。

　　要知道，朝廷的军队是步骑并进的，即是步兵与骑兵齐全的，普智的冲峰速度极快，因为他是坐在马上的，又不知道收敛，所以追出十余里之后，步骑两军之间已经分了开来，变成了两截，这也就罢了，可是随着时间的推移，前方的道路越来越窄，原本铺来的骑兵队伍也随之收缩，慢慢的形成了一字长蛇阵。

　　尽管铁钧不通什么兵法，但是看到这种情况，也觉察到了一丝的异常，不过普智禅师却宛若不觉，驭使着飞龙禅杖就对着河南军中的将领下手，很快又有数名将领被飞龙禅杖拿住，做了俘虏。

　　正得意间，忽听一声炮响，前方奔逃的河南兵慢慢的停了下来，他心中一惊，以为是困兽之斗，不料这些兵并没有返身厮杀，而是当场丢了兵器，双手抱头蹲到了地上，而朝廷的骑兵则是发出了一声声的呼喝，冲了过去，砍杀了一批人，但是很快，便停了下来，因为他们也察觉到了情况不妙。

　　当普智看清周围的环境时，心中一紧，立刻掉转了马头，阻住了身后骑兵的继续追杀，但是无疑，已经有些晚了。

　　前方又出现了一阵兵马，挡住了他们的前路，而在身后，数队兵马自山间冲了出来，冲散了朝廷的步兵，而骑兵在这狭窄的山道之上，根本就铺不开来，放不开速度，因此也无法发挥出真正的战斗力来。

　　一时之间，前有堵截，后来伏兵，普智发现，自己陷入了死地。

　　“竟然中计了，河南王李项，果然有些名堂！”身在重围中，普智在经历了起初的惊慌之后，竟然渐渐的平静了下来，看着身旁惊惶的将士们，他微微的一笑，陡然之间大喝一声，“不要慌，随我冲出去！！”

　　一声大喝之后，头顶的飞龙禅杖也发出了一声厉吼，猛烈的冲向了前方拦截的军队，那面堵截的军队并没有足够的准备，顿时便被飞龙禅杖将阵形冲散，生生的被飞龙禅杖在人群之中打开了一道缺口，普智拍马向前，步骑紧随其后，竟然就这么于重围之中朝前直冲，眼看着飞龙禅杖便要将缺口打通的时候，天空中的素秀璇终于出手了，只见她屈弹一弹，便将手中的束妖环弹了出去。

　　指环大小的束妖环一离开她的手心，便立刻迎风而涨，化为一道足有丈余直径的光圈，正好套在那飞龙禅杖所化的光龙身上。


第二百六十七章 战端开启（六）

　　这一下子来的猛了一点，也紧了一点，又突然了一点！

　　普智禅师完全没有心理准备，发现自己的法宝被套之后，他连忙动念心神，要将飞龙禅杖收回来，但是在束妖环的控制之下，又哪里能够收的回来，不仅没有回来，反而随着束妖环被拖到了云层上面。

　　普智禅师心疼法宝，竟然不管地面上被围困的军队，怒吼一声，身形直纵，从马背上纵直十余丈高，座下的奔马在强大的反冲之力下化为了一团血泥，普智则身化一团红云，直往束妖环飞行的方向射去。

　　“何方妖孽，竟敢谋夺佛门法宝！！”

　　“这和尚的自我感觉也太良好了吧？”看着他飞冲上去的身形，铁钧不禁挑了挑眉头，对这个家伙露出了好奇之色。

　　的确是应该好奇啊，这家伙竟然就这么不管不顾的就这么冲了上去，真的以为自己是神仙吗？

　　他也看出来了，这和尚身上的红色僧袍也是一件法宝，但是法宝的品级显然不高，不然的话，不会如此的宝光不显，他可能就是仗着这件僧袍，不怕对手偷袭。

　　铁钧在一旁冷静的看着，普智和尚已经冲入了云层，迎接他的却是一道绚丽的剑光。

　　“好剑法！！”

　　素秀璇的修为本就比这普智高，此时又是以逸待劳早已经是蓄势待发，看着普智冲过来，便这么一剑刺了出去。

　　这一剑刺出，有如羚羊挂角，无迹可循，待到普智反应过来，剑光已经透过了红云，竟要将其当胸刺穿。

　　普智也不怕是佛门高手，在剑光临体的瞬间，浑身陡然之间放出一道金色的光华，胸前的皮肉一时之间，竟然变的如金铁浇铸的一般，同时大叫了一声，尽全力将身体一偏，避过了最要害的部位，素秀璇这一剑便从他的肋下穿了过去，刺透了金身，打了个对穿，剑光又收了回来，吞吐之间，又朝普智和尚的脖子抹了过去。

　　“我命休矣！”

　　普智此时已经完全无技可施，他刚是才避过了要害，但是素秀璇的剑术又岂是那般的简单，要害是避了过去，剑气与剑意却是在他的体内肆虐，让他根本就无法动弹，便是连内气也无法的正常运转，轻盈的身体在这一刻变的沉重无比，身上的金光也已经隐去，变成了血肉之身，即使有僧袍保护，但是看那素秀璇的剑术，自也不会为这一层僧袍所阻。

　　这一剑抹下来，自己是断无生理的！

　　“想不到我普智竟然会死在这里，连谁杀的了我都没有看清楚！”

　　就在普智闭目待死之际，凭空传来一声咆哮，一只大手自虚空中探出，狠狠的拍向素秀璇的剑光。

　　“地象和尚，你终于肯出手了吗！”

　　看到拍来的大手，素秀璇剑势不动，身形却是一偏，一剑便抹在了大手之上。

　　嘶！！！

　　一剑之下，看似威力十足的大手竟然被这一剑撕裂成了两半，虚空中又传来一声怒吼，“素秀璇，你好大的胆子，你们太白剑宗，当真要与朝廷为敌不成？”

　　“四王得位不正，太白剑宗自然要管！”素秀璇毫不示弱，剑光闪动之间，便将那只大手绞的粉碎，而此时，普智则从空中重重的落了下去，体内的剑气与清冷的剑意早已经将他的身体经脉破坏，使得他根本就无法提气运功，当然也不能够在空中停留。

　　地面也传来了数声惊呼，因为以他现在这样的状态，若是真的落到了地面上，岂不是要被摔成肉泥，若真是如此，那与死也就差不多了。

　　“阿弥陀佛！”便在此时，一声佛号遥遥的传来，金色的佛光自天边闪了一下，转瞬即至，托起差点摔成肉泥的普智禅师。

　　“这又是哪位！”铁钧看到那天空中的佛光时便觉得有异，那一股澎湃的佛力比起他遇到的木头和尚要浓烈的多，也精纯的多，铁钧的分散的灵觉一碰到这一股佛力，便仿佛被烈火炙烤了一般，连忙又缩了回去，不敢再将灵觉放出去了。

　　一时之间，漫天的佛光弥漫，一声声似有若无的禅唱之声在耳边萦绕，铁钧顿时便觉得脑海之中一空，差一点便要陷入这种空间的状态之中，也亏得他原本的天龙念法十分的精纯，近期又获得东陵县的香火愿力加持，所以在最短的时间里回过神来，猛的打了个激灵，天龙念法流转身全，形成一道无形的屏障，再看素秀璇，身上也绽放出一道清冷的光芒，不过看来并不是她自己的力量，而是一件护身的法宝，除了两人之外，地面上的双方军队也停止了争斗，全都安静了下来，眼中都露出了迷醉之色，甚至有许多人已经直接丢掉了兵刃，口诵佛口，一派虔诚教徒的模样。

　　“西天佛子金虚僧！！”

　　震憾人心的手段让素秀璇在第一时间确定了来人的身份，冷笑不已。

　　“佛门果然已经公开插手人间的纷争了吗？”

　　“阿弥陀佛，此言差矣！”漫天的金光陡然之间一收，一尊十一二佛的小和尚出现在铁钧的眼前，这和尚其实只是一个小小的沙弥罢了，看起来十分的粉嫩，只是脑后一层金色的光轮让任何人都不可能小看于他，“今日小僧来此，只是为了渡化世人罢了，并无插手之意！”

　　“渡化世人，你骗鬼呢？”铁钧眼睛一眯，敏锐的感觉到一股无影无形的力量朝他欺了过来，天龙念法顿起反应，一头天龙的虚影陡然之间出现在他的身旁，发出一声长吟，将天空中漫天的禅唱之声全部打断。

　　“天龙禅唱，铁兄好悟性了，当真是与我佛有缘，不若随我一起修行，同登极乐如何？！”

　　金虚僧的声音之中带着一种极为诡异蛊惑之意，最要命的是，这一种蛊惑之意竟然融入了他的天龙禅唱之中，铁钧头脑一个迷糊，几乎就要答应下来，就在紧要的关头，丹田之中的灵葫似乎察觉到了什么，一股清气喷出，直透神魂，铁钧的神思陡然之间一清，清醒了过来。

　　“好妖僧！！”不察之下，铁钧差点着了道，心中顿时大怒起来，心道我不去惹你，你倒是来惹我了，今日若不让给你个教训，你还真当我铁钧是好欺负的。

　　怒极之下，凛冽的刀气森然，清冷的刀光在他的周身一绞，将周围的佛光绞的粉碎。

　　在阴阳混天炉的帮助之下，他的武道意志已经完全成型，这道清厉的刀光，正是他武道意志的体现，恰好对佛光有着克制的作用，金虚僧的这些佛光同样是佛门的一种神通，叫做普渡神光，能够迷人心智，渡人入佛，故而又称大普渡术，这一门神通与其他的佛门神通一般，都是可以依靠香火愿力来修炼，从某种意义上来讲，是一种纯粹的神魂类术法，这一类神通术法的特别便是影响的范围极大，效果极佳，可是如果碰到那些身有异宝，或者意志力极其坚定的对手，那就要悲剧了，范围攻击的单体攻击效果一般是不强的。

　　铁钧的武道意志融合了他强大的神魂力量，本身就有辟邪破阴的效果，属于神魂力量的运用范围，如果被金虚僧激怒，可以说是火力全开，顿时让金虚僧有些不好收场了。

　　“西天佛子，好大的名声，也不知道哪个不守清规的佛生下了你这样的怪物，想去西天，我便请你早登极乐吧！！”

　　怒喝声中，一道长丈余的刀光破开佛光，直朝着金虚僧劈了过去。

　　金虚僧一看刀光的气势不敢吊以轻心，双手合什，脑后光芒大放，金色的光圈猛的涨大，将他的全身都包裹在一层光华之中。

　　“哼！”铁钧一声冷哼，面对有如煌煌大日般的光圈视而不见，全力催动手中长刀虎伥，全身都包裹在刀光之中，凶狠的刺入了光圈之中。

　　金虚僧面色大谱，他这脑后的金色光轮同样是佛门的大神通，攻防一体，又有无数信徒的香火愿力加持，称得上是万邪不侵，他也是凭着这一轮光圈，收获了赫赫的为威名，号称佛门第一种子高手，西天佛子。

　　但是今天，无往而不利的光轮竟然失去了效果，或者说，碰到了一个更加强大的对手，铁钧这一刀，破入光圈之中，只觉得前方阻力重重，就如一下子从岸上跳到了水中的感觉，而随着越来越深入，水流流转的也越一越急，周围的光芒也变的凝固了起来，不过铁钧并没有收手的打算，仿佛不要钱一般，将潮汐战王气疯狂的运转着，内气与意志凝成一线，狠狠的朝光圈的深处扎去。

　　这就是他凝炼出来的武道意志，一往无前，破开一切，斩杀一切，心无他物，只存一念，这一念，便是杀念！！

　　当他的意志凝成一点杀念之后，佛光与好，光轮也罢，都无法挡住他的进取之心，因为这些都只是金虚僧借外物凝炼而成，并非自己的意志表现，单论意志，他是无论如何与不能与铁钧相抗衡的，一念之间，胜负已分。

　　说起来很复杂，但是过程却是极快的，不过是眨眼之间，攻守便已经易位，在素秀璇的眼中，铁钧的这一刀眨眼间便攻入光圈，然后迅速缩小，甚至他整个都被困在光圈之中，仿佛被金虚僧擒住一般，当年如来佛祖便是以此神通擒住他老舅金翅大鹏的，现在铁钧仿佛就要落的与金翅大鹏同样的命运了。

　　只是金翅大鹏被困住之后是无法动弹，而铁钧在光圈之中速度略略一缓，又迅速的加快，念动之间，便冲到了金虚僧面前，一刀斩入其颈项，金虚僧的头颅顿时便飞了出去。


第二百六十八章 战端开启（七）

　　电光火石般的一刀，让金虚僧根本就来不及反应，当反应过来的时候，头颅已经离体了。铁钧则穿过了光圈，出现在了金虚僧的身后。

　　这一刀干净利落，精、气、神三者合一，凝为一点杀念，斩断金虚僧的脑袋，真如砍菜切瓜一般的简单。

　　“嗯，不对！”

　　正得意间，想要发表一下自己对于佛门第一种子的看法时，铁钧突然发现情况不对。

　　他不是没有确过人的脑袋，最近他砍了不少，但是从来没有一个像是金虚僧一般，脑袋掉了，人还能直直的站在空中，颈项之中一点血都不冒的，这不正常，事有反常即为妖。

　　这小和尚号称佛门第一种子，必然是有些自己想不到的神通手段的，却是不能太过大意，否则阴沟里头翻了小船，那笑话可就大了。

　　不过他也没有坐着等结果，一发现情况不对，他的刀锋倒转，便寻到了新目标，金虚僧的头颅。

　　以前铁钧也常看那些志怪小说，里头也常有砍头不死的情况，又回到颈项重新结合的情况，铁钧当时就想不到明白了，为什么要这么做，就算一刀砍不死对方，为什么还要给对方重新结合脑袋的机会，一脚把脑袋跺碎不就得了。

　　现在他正是禀承着这个理念，刀锋所指之处，便是那诡异的有如妖怪一般浮在空中的头颅。

　　感觉到铁钧的刀锋转向，那头颅也无法装死，原本应该没有任何神彩的双眼之中神光暴现，一枚舍利子自他的头顶腾起，舍利子的光芒之中，朵朵金莲闪动，稳稳的挡住了铁钧这一刀。

　　见事不可为，铁钧身形疾退，周身的刀气纵横，所到之下，佛光再次被斩的支离破碎。

　　而那金虚僧也借这个机会，头颅归位，小脸儿白煞煞的一片，头颅乃六阳魁首，不要说是他，便是仙人被一下子斩下头颅，即使不死也会遭到重创，更何况他不是仙人，虽然有异宝护身，但是这一下子也够他受的，几乎将他之积蓄了数十年的香火愿力消耗一空，这还不算，头颅被斩断，虽然又归了位，但是被截断的经脉却是难以一时恢复，只能慢慢的调养，他这一身的先天真气，这个时候差不多也被废了，又如何能够再动手？

　　若非有舍利子护体，现在，恐怕已经死在了铁钧的刀下。

　　“东陵铁钧，果然不名虚传，好刀法！！”

　　饶是他一身佛法修为高深，此时也不禁心生邪火，只是怨毒的看着铁钧，铁钧毫不避让的对视过去，嘴角含着一丝冷笑，“妖僧，就凭你点微末的道行也想渡化于我，不知所谓！”

　　要知道这和尚有舍利子护身，本身又是先天的修为，自己想要杀他几乎是不可能的，不过这并不妨碍他在嘴上讨些便宜，狠狠的刺激于他，要是能够影响到他的道心，便再好不过了。

　　金虚僧被他说的面上一阵青一阵白的，“好，很好，东陵铁钧，我记住你了！”

　　放下一句狠话，身化金光，消失在铁钧面前。

　　金虚僧一走，朝廷大军便再也没有主心骨了，铁钧此时却是一不做二不休，祭出了青色灵葫，一拍葫身，一大口清灵之气喷了出来，如甘霖普降，把地面上受到大普渡术影响的河南军顿时都清醒了过来，不过朝廷的玄甲铁军却是一丁点的动静都没有，在还没有完全清醒的状态之下被河南军剿了械，至此，朝廷的四路大军中，有一路全军覆没。

　　铁钧并没有去管下方的军队胜负，而是转而冷冷的看了素秀璇一眼，一抬手，却见原本已经被素秀璇收在手中的束妖环并飞龙禅杖脱手而飞，落入了铁钧的手中。

　　“你借法宝是假，将我诱来此地是真吧？”

　　“天下大乱已起，难道铁兄看不出来吗？”素秀璇笑道，“我看铁兄也不像是待价而沽的样子，今日出手果决狠辣，想来心中早有决断，今日只是适逢其会罢了。”

　　“少跟我来这些虚的！”铁钧面色不喜，轻轻一抬束妖环，那束妖环便回到了他的指中，飞龙禅杖失了束缚，竟然要脱手而飞却被铁钧狠狠的抓在手中，这件法宝虽然有主，但是现在他的主人早已经重伤不醒，被金虚僧带走，相当于失了主人的控制，如今只是凭借本能挣扎，又如何能够脱的了铁钧的手，只是挣扎了一番，便失却了灵气，变成了黑铁禅杖的模样。

　　“这件法宝对我来说是个祸端，你拿去吧！”

　　以铁钧现在的眼界，对这样的小法宝已然是毫不在意，甚至可以说是完全的无视。

　　将禅杖抛到素秀璇的手中，他静静的道，“我对佛门没有什么好感，此次争斗也绝不会站在佛门一边，不过我也不会参与太深，我有我的计划，这也不仅仅是我的计划，所以，不要想着把我卷入，利用我来达到某种目的，若是因为你们的那些小心思破坏我的计划，坏了我的事，可不要怪我不留情面。”

　　“秀璇不敢！”素秀璇面对铁钧这种近乎于威胁的话并没有动怒，反而放下了心，今天的行为正如铁钧所言，不是为了借宝，而是为了试探，想要看看铁钧究竟是站在那一边的，毕竟铁钧崛起太过迅速，虽然本身的实力在这些大门派中或许还有些分量不足，但是身后隐隐表出现来的那一股若有若无背景却由不得这些宗门不忌惮，因为没有一个宗门有信心能够在这么短的时间内把铁钧这样的人物培养出来，仅从这一点便可以看出铁钧背后的势力极为强大，面对这一股强大的势力，如果不早一点确定其立场的话，谁也不会心安。

　　也正是因为这个原因，铁钧今天才会放手大杀，与金虚僧大战一场，就是为了表明立场，也是为了让素秀璇及其背后的道门今后不要来烦他，不要暗中找他的麻烦。

　　至于让素秀璇猜到自己杀了她两个同门的事情，铁钧也不大在乎，事情是发生在大劫之前，那个时候，大家都是各为其主，谁都没有预料到会发生这样的劫数，劫数一起，迅速站队，原本的一些恩怨，不说一笔勾销，自然而然的也会淡化下去，更何况，这些都只是素秀璇的推测，根本就没有证据，在如今的局势之下，太白剑宗也不会脑子抽抽了为了几个死人和自己为敌。

　　素秀璇也正是清楚了这一点，才会对自己如此的友善，只是铁钧实在是不想和这样一个类似于申公豹的角色打太多的交道，即使她是一个绝世美女也不行。

　　看了一眼脚下的站场，铁钧转身欲走，却听身后的素秀璇一声娇呼，“铁兄，请留步！！”

　　话音一落，铁钧便是一阵的蛋疼。

　　心想你要是说“道友请留步”的话，老子就一巴掌拍死你。

　　“还有什么事情？”铁钧皱眉，不悦之色尽显。

　　素秀璇还不知道铁钧是因为自己的话恼了，犯了他的忌惮，只当是铁钧生生厌恶自己，心下不由一叹，道，“铁兄可知，今天你坏了佛门的事，又走脱了金虚僧，佛门恐怕不会与铁兄干休啊！”

　　“佛门没你想的那么可怕，我也没你想的那般好欺，所以不劳你费心，还有，以后不要跟我说什么‘请留步’这三个字，听着烦！”说罢摆摆手，身化流光而去。

　　身后，素秀璇一脸的黯然之色。

　　……

　　临淄，稷下。

　　这里距离天下闻名的稷下学宫约五里路，是一个不大的村寨。

　　村寨中约有百来户人家，阡陌交通，鸡犬相闻，一派生机勃勃之相。

　　这个村叫稷下村，是稷下学宫的先生们居处，传承万余的稷下学宫，但是先生却并不多，一个萝卜一个坑，这个村寨，正是为了坑里的萝卜而退的，永远都只有百来户人家，若是有先生离开了稷下学宫，那么，便会很自觉的举家搬离这里。

　　稷下村的格局是众星拱月之势，村寨的最中央，便是座师的居所了。

　　稷下学宫的座师，就相当于宗门的掌门，世家的家主一般，是学宫的名义上的最高头领，但是并不意味着座师就可以为所欲为，在这个世界，各个势力之中，制衡第一人体制十分的完善，宗门也好，世家也好，都设有长老之位，稷下学宫也是一样，不过称呼不同，所有长老俱称先生，这些长老都地位超然，都拥有不小的权力，尽管一对一的无法与之抗衡，但是合力起来，却足以形成制衡，更何况，在长老之中，还有一个大长老的存在，这位大长老地位比长老更加超然，一般都是由宗门中实力最强者担任，便是宗主碰到大长老也要礼让三分，虽然只是一个名义上的称呼，但是在某些时候，实际权力甚至比宗主还要强大，这也是为什么谢白会说这位欧阳座师只能动用伤下学宫十分之一力量的原因，不过，即使仅仅是十分之一的力量，也十分的可观了。

　　不过这十分一的学宫力量已经相当于他所有的力量了，欧阳文夫想要一下子动起来，也不是那么容易的事情。

　　欧阳文夫坐在自己的雅致的书房内，看着眼前一脸青气男子，心中不由一叹。


第二百六十九章 战端开启（八）谋夺气运

　　“玉华，那镇地金印炼的如何了？”

　　“已经完全炼化了！”青年抬起头，露出一张儒雅俊逸的面容，只是这面容上的一抹青气，把他的面容破坏的干干净净，此人便是欧阳文夫的独子，欧阳玉华。

　　“你炼化了镇地金印，但与一方地脉的气运相连，我观你的气色，已然好转许多，不过可惜，这枚金印离开地脉太久，只能助你稳固根基，若是想再进一步，还需花些手段才行。”

　　“父亲不必忧心，生死有命，富贵在天，这些年，您为了儿子，已经牺牲了许多，其实……！”

　　“玉华，此话不必再提！”欧阳文夫眼中闪过一丝痛惜之意，这是自己惟一的儿子，天生聪颖，资质过人，只是因为受到自己的连累，折了气运，若是当年自己早一点知道会有这样的报应，便是下学宫座师之位再诱人，他也不会稀罕，可是如今错已铸成，无可挽回，那么，自己便要尽所有的力量来弥补这个儿子。

　　二十年来，他想了无数的办法，利用自己的各种特权，试图挽回儿子的气运，但是效果一直不好，欧阳玉华还是一副死气沉沉的模样，运道没有一丝一毫的改变。

　　但是你真要说没有效果也不尽然，毕竟欧阳玉华现在还活着，以欧阳玉华的气运，能活到现在，武学修为还修炼到了二流高手的境界，简直就是一个奇迹。

　　不过欧阳文夫也清楚，欧阳玉华现在的状态真的很糟糕，完全属于不进则退模板，为了保住那一丁点可怜的气运，欧阳文夫这二十年来，甚至都没有出过签稷下村一步，因为，失去了稷下村周围已经延续了万年的阵法护持，他的气运会在第一时间消失的无影无踪，有可能会倒霉到走几步路会一跤摔死的程度，而他面上的这些青气，便是欧阳文夫运用秘法，将这稷下学宫的阵法力量加持在他的身上，减缓气运流失的手段，只是随着欧阳玉华年龄的增长，这种手段的效果也越来越差了，最多还有一年，便会失效，到时候，即使欧阳玉华足不出户，气运也会在流失，到那个时候，便是他的死期了。

　　“玉华，你的状态，已经不能再拖了，我们的计划必须要抓紧时间才行。”

　　“爹，您真能确定这个铁钧能够帮我逆转气运吗？？”

　　“没有十成，也有八九成了，昨日传来消息，铁钧在四方岭大战佛门金虚僧，不仅将其击败，还把他的头颅砍了下来，差一点就让这个佛门曾经的第一种子饮恨沙场，这样的人物，一定能够帮你扭转气运的。”

　　“金虚僧？那可是三十年前的佛门第一种子，现在早已经晋入了先天之境，铁钧竟然能够击败他？”饶是欧阳玉华已经心如死灰，在听到这个消息的时候，眼中仍然禁不住的闪过一丝炙热来。

　　“不错，三十年前的佛门第一种子，从出生就因为资质特殊而被佛门无想寺相中，重点培养，十五岁时晋入一流高手之境，十八岁时，夺到天下第三青年高手的称号，二十三岁时，成为天下第一青年高手，佛门第一种子，号称西天佛子，三十二岁时晋入先天境界，这样的一个人，却被一个十四岁之前默默无闻，十五岁才晋入三流高手，崛起时间不过三年的铁钧打的大败亏输，你能相信吗？”

　　说着说着，欧阳文夫也激动了起来，站起身，在书房之中来回的走着，“这说明什么？这说明这小子的身上有着天大的秘密，佛门是什么，佛门是天下惟一能够与道门抗衡的力量，他们用无数资源堆积起来的种子高手，修成先天之时，铁钧甚至还没有出世的种子高手，都栽在了铁钧的手上，这说明这个秘密之大，远远超过了佛门能够给予种子高手们的一切。”

　　“铁钧只是燕州的一个小豪族，甚至连豪族都谈不上，有这么大的秘密，这么明显的暴露出来，什么还能够活着，难道天下的宗门、世家都是死人吗？匹无无罪，怀璧其罪，铁钧甚至连匹夫都不如，怎么还能活下来。”欧阳玉华不可思议的道。

　　这世上像铁钧这样的例子很多，有许多人得到了奇缘，奇遇，甚至仙缘，一下子脱颖而出，但是大多数这样的人都死了，死无葬身之地，为什么独独铁钧还能活着？他百思不得其解。

　　“一时因为他一直隐忍，真正暴露的时候气候已成，二是因为他背后有人！”欧阳文夫阴沉的道，“他声名雀起是因为杀死了鬼影骆江，那个时候，他还名声不显，在杀死骆江之后，他的名声传了出去，的确引起了一些人的怀疑，不过骆江虽然是魔门的种子高手之一，却并非突出的那几个，而且他杀死骆江的方式十分的取巧，甚至有巧合的成份，所以并没有引起太大的关注，特别是魔门为了自己的面子，由关小楼出面，约战铁钧，那个时候，没有人认为铁钧能战胜关小楼，有心思的人也不敢得罪魔门，直到铁钧战胜了关小楼，才彻底的将自己暴露出来，但是那个时候，已经有些晚了，铁钧在定军山一战，展现了两件法宝，气候已成，最重要的是，他隐隐约约的还暴露出了身后的后台，这才是让人最为忌惮的地方。”

　　“他的后台是谁？”

　　“不知道！”

　　“不知道？”这个回答让欧阳玉华十分的意外，欧阳文华身为稷下学宫的座师，乃是天下间最为顶层的人物，天下鲜有他不知道的事情，也是掌握着人间最终秘密的一群人之一，现在他竟然说不知道！

　　“正是因为不知道所以才可怕。”欧阳文夫苦笑起来，“铁钧击败了关小楼，让大家都意识到了这个小子不简单，绝不是一个普通的走了狗屎运的小子，所以大家也都对他起了心思，只是手段各不一样，有人甚至将主意打到了他的家族身上，你也知道，他在东陵那个地方是一个小豪族，虽然有他的师父护佑着，但是对于仙人而言，真的下决心要动铁钧，一个瘴水河神是不够看的，谁都没想到，不仅仅是瘴水河神，连邓州府的城隍也与他勾搭在了一起，在邓州府的境内，在瘴水河流域，同时和邓州府城隍与瘴水河河神争斗，结果可想而知！”

　　“难道他的后台是邓州城隍？”

　　“如果是这样就好了，邓州府城隍现在虽然还叫萧九千，但是早在一年之前便已经易主了，被摩云岭的山神取而代之，现在这个萧九千已经不是原来的萧九千了，而是摩云岭山神，这位山神将摩云岭与邓州府连成一片，又与瘴水河河神结成了联盟，在燕州以北的地域之中，已经成了大气候，便是仙人也奈何他不得，在这个节骨眼上，灵界的事情突然暴发，接引仙光之下，仙佛绝迹，即使有少数的仙人依靠特殊的手段留在了人间，但是也不敢跑出去，更不敢将自己的气息暴露出去，因为一旦暴露便会引来接引仙光，你说，还会有谁去燕州寻他的晦气呢？”欧阳文夫叹了一口气，又道，“至于他的后台，其实不是他的，而是邓州府城隍萧九千的，我只是隐约的知道，这邓州府原本的城隍萧九千是佛门一脉的，身后有西方佛土的某位菩萨在支持，但即使这样，在争夺摩云岭山神之位的神战时还是败了，不仅山神之位没有争到，还神魂俱灭，被他山神夺了城隍之位，这说明现在这位萧九千的身后至少也是一个菩萨级别的大能，有这样的后台，还暗中维护铁钧，与其结成联盟，再加上铁钧这几年的迅速崛起，除了铁钧也与他的后台有联系之外，还有其他的解释吗？”

　　“这么说的话，铁钧的背后至少有一个菩萨级别的大能，所以才会崛起的这么快，我们要对付他，难道不会有麻烦吗？”

　　“我们和其他人不一样，其他人想要得到的是他的秘密，这样的话，的确会大大的得罪他身后的那一位，但我们要得到的是他的气运，正是因为有了气运，所以他才会入得那一位的法眼，才会无往而不利，才会奇迹般的崛起，若是没了气运，或许那一位便不会如此的看得铁钧了，而且，也不要将那一位想的那么可怕，在如今仙佛绝迹的世界里，一个小小的入门仙人都会被接引到灵界，一个菩萨级别的仙人，又如何能够那么轻易的下界呢？只要我们不去碰触那一位的秘密，只夺气运的话，他也说不出什么话来，现在正是铁钧气运勃发的时候，将他的气运夺取，移到你的身上，就一定能够解决你的问题，玉华，我说的你可明白。”

　　“嗯，儿子明白了！”欧阳玉华眼中闪过一道兴奋的厉芒，“铁钧，只要夺取了铁钧的气运，我便可以和正常人一样了。”

　　“不，不是和正常人一样，是比正常人更加的强大，更加有前途，铁钧能够崛起的这么快，得到了他的气运，你同样也能够崛起，我的儿子，你注定将会成为天下瞩目的人物！”欧阳玉华望着自己的儿子，斩钉截铁的道。


第二百七十章 战端开启（九）炼宝

　　铁钧这个时候并不知道，稷下学宫的一把手，座师欧阳文夫正为了自己儿子的前途在谋夺他的气运。

　　他正在卧虎山庄之中转动着手中的束妖环，这件法宝是他从黑树寨中得来的，已经研究了不少的时间。

　　从交易空间中兑换了《炼器基础》之后，他已经琢磨了无数遍，但是听起来很简单的炼器基础却让他花费了无数的脑细胞，因为对他而言，实在是太难了。

　　所谓的炼器，在铁钧的理解之中，很像是前世的打铁，在没有任何现代化设备的世界之中，也只有打铁能够与炼器这种技能扯上关系，不过现在看来，他想的还是太过天真了，前世无论是打铁，还是利用各种先进的科技设备制作工具，基本上都是物理特性的改变而已，说白了，就是形状上的改变，本质上的变化其实并不大，最多加上一个能源，能够发热罢了，便是炼器不同，炼器是利用天地灵物的特性来锻造出法宝的手段。

　　在这样一个仙佛显圣的世界里，与铁钧前世最大的不同就是，每一件天地灵物都蕴含着巨大的能量，一块灵石，一根灵草，其所蕴含着的能量是非常的不科学的。

　　所以，在这个世界，用灵物锻造出来的法宝不仅不需要加电池，相反还能够自主的从天地之间吸收能量，事实上，大多数灵物根本就不需要从外界汲取力量，因为他们本身就是一个小世界，炼器者要做的事情只有一件，便是选择适合的灵物，运用一些特殊的手段将灵物中的能量导引出来，为己所有，这就是炼器的本质。

　　很简单的本质，就像是核武器的原理一样，不需要学过太过高深的高等物理，甚至一些学霸高中生都知道的很清楚，可是，学霸高中生能造出核武器吗？

　　道理是一样的。

　　炼器就是一种精细活，也是一项技术活。

　　铁钧研究了这么久，最终还仅仅只是搞明白了，炼器的基本原理，学会了画最简单的符文。

　　这个时候他已经有些后悔自己为什么没有在空间中把那一本符文基础也兑换出来，因为炼器之法，除了能量的运用之外，最重要的就是符文的刻划了，不过现在想要去兑换已经晚了，他拿了许多东西又进了一次虚空石板的兑换空间，得到的答复是东西已经被人兑换出去了，想要兑换到相同的东西，至少要等到一年以后。

　　“一年以后，还真是麻烦啊，炼器基础中的那几个基础的符文我都已经掌握了，可是兑换空间中又没有适合的灵物材料，真是麻烦啊！！”

　　炼器基础是中有几种初级法宝的炼器方法，当然也就提到了符文的作用和一些相关符文的用法，其中最成功的例子莫过了他的本命法宝沧海神珠了，只是可惜，他现在已经身无长物，再也无法从那里兑换出什么灵物来，所以最后，很是无聊的拿出了现束妖环来研究。

　　没办法，他身上的四件法宝和一件神兵中，灵葫是天生灵物，不是人炼制出来的，他研究不了，沧海神珠是他自己炼制出来的，不需要研究，神兵虎伥这个东西是神兵，而且锻造的手法十分的奇特，他根本就找不出上面的灵纹，当然，还有一件龙须帕，封神法宝，这是自己有资格研究的吗？

　　也只有这束妖环似乎可以拿来研究研究。

　　束妖环这件法宝，让铁钧想到了另外一件法宝，就是西游之中大放异彩的金刚琢。

　　铁钧清楚的记得，金刚琢这件法宝在西游之中出现了两次，连续两次都让那只嚣张的猴子灰头土脸，第一次是在猴子和三眼二郎打的不分胜负的时候，被太上老君用这东西砸了一下，打了一跌，顺利成擒，另外一次则是在西游的路上，被青牛用这琢子套的欲死欲仙，连手里的棍子都乱了，用太上老君的话来讲，“这件兵器，乃【锟钢】抟炼的，被我将还丹点成，养就一身灵气，善能变化，水火不侵，又能套诸物；一名金钢琢，又名金钢套。当年过函关，化胡为佛，甚是亏他，早晚最可防身。”

　　说白了，这就是太上老君的防身法宝，一直套在自己的胳膊上，又哪里是猴子能够抗衡的。

　　束妖环当然比不得金刚琢，不过两者很像，同样是大小如意，同样水火不侵，同样能够套法宝，如果用来砸人的话，应该也是可以的。

　　当然，这同样要看对像，你用束妖环去砸猴子，肯定没用，去套猴子的棍子，一会被猴那根棍子崩的粉碎，说到底还是材料和炼制手法的问题，【锟钢】是什么？这东西又有一个名字叫万金之祖，乃是天地初开之时生出来的九种元初金属之一，也只有太上老君这样的存在才能够拥有，也才能够利用其炼制出法宝来，束妖环是什么材质做的？

　　铁钧知道，材质应该是百炼合金，百炼合金是九千年前出来的，那个时候，天地间的天材地宝消耗殆尽，修行者已经没有足够的材料炼制自己心仪的法宝了，在这种情况之下，百炼合金诞生了，百炼合金的材料都是凡物，但是经过特殊的手段将其融合演化之后，便能够达到灵物金属的最基本的要求，还能够完美的与天材地宝融合，相对于天材地宝来说又比较容易取得，所以自那以后炼制出来的法宝，神兵，只要是用到金属材料的，多多少少都会含有百炼合金的成份。

　　铁钧手中的这枚束妖环虽然看起来不大，但是铁钧却知道，为了炼制出这玩意儿来至少消耗了一吨的百炼合金，你以为大小如意是骗人的吗？一下子从一个只能套在指尖的指环大小扩张到直径十丈的圈子容易吗？

　　当然不容易。

　　“如意符文，不是最低等的那一种！”

　　让铁钧感到高兴的是，束妖环上刻录灵纹的手法是最为通用的一种，所以他能够轻松的看清楚上面刻画的灵纹，入眼的第一个灵纹，便是大名鼎鼎的如意灵纹。

　　为什么说大名鼎鼎呢？并不是因为这个灵纹有多么玄奥高深，而是因为这个符文是最为通用的，如意的意思代表着的就是大小如意。

　　许多法宝能大能小，包括铁钧的灵葫也是一样，为什么能够做到这一点，便是因为有如意灵纹的存在。

　　束妖环上的如意灵纹十分的显眼，就如一团祥云一般，盘踞在束妖不的内侧，第一笔，第一划，刻的都十分的清晰，甚至连笔画的顺序，笔力的大小都在铁钧的灵觉之中一一显现。

　　过了好一会儿，铁钧的目光才从束妖环上的如意符文中离开，将它套在手上之后，整了整衣衫，来到了卧虎山庄的后院。

　　瀑布依旧，铁钧的目标并不是这个瀑布，而是瀑布一旁的那座假山，这座假山是卧虎山庄新建的时候，铁家老四铁磨让人建的，铁磨出身山村，就是一个猎户，并没有见识过什么世面，只是听人家说过大户人家的宅院之中都是有花园的，花园之中有假山，有池塘，有鲜花，还树木，铁家很快就要成为豪族，也算得上是大户人家了，作为铁家的核心我，铁钧的这个卧虎山庄自然也需要有一个花园，但是卧虎山庄所处的位置很特殊，根本就不能够按照他的想法规划出一个花园来，所以，他看到了后面的这个瀑布，也不知道怎么想的，让人在瀑布的旁边建了一座假山。

　　刚看到这座不伦不类的假山时，铁钧有一种哭笑不得的感觉，不过他并不是一个对居住环境有多高要求的人，仅仅只是一笑置之罢了，惟一让他感到奇怪的是，铁磨这厮为什么会找一大块整块的青石作为假山的主体的。

　　后来一问才知道，作为假山主体的这一大块青石一直以来都在他们家后山的一处山道旁边，自从成为猎户以后，每天他都要从那条山道经过，每次经过这一块青石的时候都觉得这块石头碍事，直到铁钧崛起，他也有了一定的势力，才借着个由头，让人把这块石头挖出来，抬到了卧虎山庄来。

　　这也算是小人物骤然变成暴发户的一种心理发泄吧。

　　说了这么多倒不是说这块青石是一件什么样的宝物，铁钧又捡了漏什么的，而是铁钧发现这一块青石经过了许多年的风吹雨打之后，被打磨的非常光滑，而且质地十分的细腻紧密，这是一真压石。

　　什么叫压石，就是那种经历了千万年的山体压迫之后，形成的一种石头，这种石头不算是天材地宝，但是却十分的坚硬，有的时候，甚至比金刚石还要坚硬，不过这东西并没有什么价值，因为没有元气，所以不能够成为天材地宝的一员，又因为受到压制的时间不长，不能成为更有价值的玉石，所以，压石，又被称为顽石，百无一用之石，不过，所谓天生我材必有用，在修行者的眼中，根本就没有真正无用的东西，压石的用途不多，但是用来炼制砸人的法宝却是非常适合的，当然，压石的体积要足够大才是。

　　世是最有名的砸人的法宝并不是金刚琢，而是元始天尊的番天印，番天印是用不周山炼成的，元始天尊在半截不周山上刻画了十八万个如意灵纹，又将这十八万如意灵纹绘成一个统一的如意符，将不周山炼成了番天印，炼成了一件可以把金仙活活砸死的法宝。


第二百七十一章 战端开启（十）青石印成

　　铁钧自然不会脑子抽抽的认为自己能够炼制出番天印来，不过原理是一样的。

　　在几千年前，印类法宝是修行者的最爱，因为只要找到一块大小合适的压力，懂得些炼器的手法，便能够炼制，成本少，时间短，威力还不错。

　　说白了就是把一大块大石头缩小了带在身上，碰到对手的时候，看谁不顺眼直接扔出去砸人，就像板砖一样，简单，暴力，没有人性。

　　不过现在，干这种活的人也越来越少了，经过千余年的疯狂搜刮，大一点的压石就变的和天材地宝一般的稀少起来，最重要的是，压石并不是天材地宝，无法自我修复，所以，将压石炼成法宝砸出来，威力虽然不错，强度不行，用不了几次就会毁损，如果和人斗法的话，与别人的法宝相撞，毁损的大多也都是石头炼成的压石，所以，这种压石炼成的印类法宝，盛行过一段时间，便没落了下去，甚至因为毁损率太多，到了现世，也没有多少件能够留下来。

　　铁钧当然也不指望自己能够炼出什么番天印来，只是正好手头上有大块压石，又正好看到了如意灵纹，所以，便想用来练练手。

　　修行百工之中，无论是炼器还是炼丹，都是一件极为费钱的事情，没有足够的数量支撑，又哪里能够练出杰出的手艺呢？

　　在这个天材地宝完全消弥无踪的时代里，又哪里去给你找那么多年的材料练手呢？所以说，铁钧看到这一块青色的压石，着实手痒的紧。

　　天龙念法运转起来，仿佛凭空吹起了一阵狂风，把包裹在青压石上的碎石，装饰之类全都吹的一干二净，露出了青压石的全貌来。

　　“不错啊，连手脚都不用做了！”

　　面前的这块青石，长近两丈，宽也有一丈有余，高也近丈，最重要的是，虽然形状很不规则，但是有一面却是非常的平滑，却是不需要多加的修饰，铁钧甚至可以直接将如意灵纹刻划上去。

　　拔出虎伥，铁钧长吸一口气，精神集中于刀尖，脑海中浮现出如意灵纹的线路轨迹，一点淡淡阻力从刀尖上传来，正是刃尖碰到了青压石的感觉。

　　没有犹豫，铁钧一刀划了出去，在青压石上留下一道浅浅的纹路。

　　第一次刻划如意灵文，铁钧的动作很慢，束妖环上那道符文中透出来的笔划顺序，笔力的轻重流水般的浮现在脑海之中，整整半个时辰之后，第一个如意灵文刻画完毕，在青压石上，有如一团祥云。

　　看着那一团祥云，铁钧一指点在了上面，一缕细微的神魂力量被灌注其中，激活了灵纹的力量，青压石微微的震动了起来，缩小了一大圈，不过在铁钧面前的还是一个庞然大物。

　　“果然是人比人气死人啊，传说中当年元始天尊炼番天印的时候，一个如意灵纹划下去，半个不周山就变成了指甲大小，我这一个灵纹画上去，也不过是缩小了一圈罢了！”

　　想到自己与那位元始天尊的差距，铁钧心中不禁悻悻然。

　　他这个想法，要是让那二胖子知道，肯定一巴掌把他扇死，什么人啊，和元始天尊比？

　　铁钧也就是这么一说而已，自嘲笑了一下，便抬起虎伥，再一次的对着青压石画了下去。

　　又一个灵纹画好，青压石又缩小了一圈，这一次缩小的幅度显然要比第一个灵纹的效果要好，整块青压石差不多也和铁钧一般高了。

　　铁钧再接再励，继续画了起来，一直等画到了第五个，那块青压石终于缩小到一个拳头大小，而铁钧刻画起如意灵纹来也愈发的小心起来。

　　当灵纹达到第六个的时候，青压石终于缩小的和一个印章差不多大小，铁钧这才放下心来，把它放在手心，识海之中，隐约间便能够感觉到这块青压石与自己神魂之中产生的那一抹无法断开的联系。

　　缩成了印章大小的青压石已经不复之前的顽石模样，通体青色，入手温润，迎着阳光，光线还能够透入一部分，看起来就像是一块青色的美玉一般。

　　“卖相还不错，窜根绳儿挂在腰上也能当玉显摆了！”铁钧对自己的作品十分的满意，一转头，顿时觉得一阵的头晕目眩，顿时明白了过来，这是自己刚才刻划灵纹的时候消耗过度了。

　　第一个灵纹因为是第一次动手，整整花了他半个时辰，从第二个灵纹开始，时间有所缩短，但是也消耗了不少的时间，而且在刻画灵纹的时候，他的精神力高度集中，每一个灵纹都要消耗许多的神魂力量，整整九个灵纹弄下来，现在只是有些眩晕，已经很给他面子了，若是换个其他人来，现在恐怕早就晕倒了。

　　“看来炼器不仅仅是一个技术活，还是一个体力活啊！”

　　暗暗在心中感慨一声，铁钧拖着疲惫的身体，钻入了水帘洞中，开始调息起来，这一调便是一夜的时间。

　　第二日，当谢白来寻他的时候，他还在入静当中。

　　看到从水帘洞中出来的铁钧，谢白也不禁有些佩服起来，自家这位东家，虽说年纪不大，修炼起来却是勤奋的紧，别人看着都以为铁钧是不知道走了什么狗屎运，突然之间崛起的，他却知道，铁钧的迅速崛起有气运的原因，但还有一个重要的原因，就是这位够勤奋，有事儿的时候出去游历，没事儿的时候，回到东陵就闭关，不贪财也不好色不揽权，完全就是一个修行者的标准模板，这样人，即使气运差一点，未来的成就也不会差到哪里去。

　　“东家在四方岭做了好大的事啊！”

　　想到铁钧在四方岭一战的结局，他心中微微有些焦燥，“佛门是不会善罢甘休的。”

　　“他咬我？！”铁钧不屑之色一闪而逝，“邓州府现在固若金汤，人间又是仙佛绝迹，佛门没有那个本事打过来的。”

　　“可是佛门代表着朝廷，你的行为可以说是变相的阻止了朝廷的一路大军，是叛逆的行为。”

　　“我可没和朝廷的大军动手，我只是和金虚僧动手罢了，所以不要给我随便扣这样那样的大帽子！”铁钧不以为意的道。

　　“朝廷的使者已经在路上了，另外，这几天还有几家的使者已经到了东陵，想要求见你！”

　　铁钧这次终于皱起了眉，“朝廷的使者我见见无妨，其他的人我没兴趣见，都给我赶走了。”

　　“东家，这样不好吧，现在这个时候，还想左右逢源，会孤立自己的。”

　　“我就是要孤立！”铁钧抬起头来，眼中闪过一丝厉光，“朝廷那方面，我不会为他们卖力，而其他的各路诸侯，我也没有什么兴趣去搭顺风车，我们铁家的根基太浅了，这天下争霸的事情跟我们有屁的关系。”

　　“可是……！”

　　“你放心，我们铁家在邓州府中，只要不过度的扩张，在邓州府就没有人能把我们怎么家，我们的家族实力不行，但是瘴水河神和邓州城隍都站在我们这一边，都算是我们的靠山，现在仙佛绝迹，有这两个神灵庇护，我们谁都不用怕。”

　　“瘴水河神是明大人这还好，可是邓州府的城隍真的会站在我们这一边吗？”

　　说实在的，谢白对铁钧的靠山也很好奇，最不明白的就是为什么突然之间，从来没有过来往的邓州府城隍一下子站到了铁家的背后，成为铁家的庇护者了。

　　“当然是站在我们这一边的，我还没有傻到拿这种事情来吹牛！”铁钧摇了摇头，拍拍他的肩膀，示意他放心，“邓州府的城隍和我的立场是一致的，不会和佛门搅到一起。”

　　“我明白了！”

　　铁钧说的语焉不详，谢白却是一个聪明人，顿时听出来了，这个邓州府的城隍爷可能和铁钧背后的势力有关系，在铁钧身边也一两年了，他也隐约的觉得铁钧的背后应该有一股势力在支持，但是这仅仅是他隐隐约约的感觉而已，并没有什么证据支持，不过现在铁钧把邓州府城隍抬出来，他心中对这件事情的推测更加的肯定的，铁钧身后一定有一股强大的势力在支持他，而这股势力又与邓州府的城隍是一致的，甚至邓州府的城隍萧九千也是靠着这股强大的势力在支持，而在仙佛绝迹的人间，邓州府城隍、瘴水河河神再加上东陵铁家，在邓州府这一方地面上形成了一个牢固的联盟势力，纵横阴阳两界，虽然说这一股势力现在还很弱小，可是却足以自何，任何一方想要动铁钧，都得惦量惦量。

　　有了这个心理准备，他彻底的放下心来。

　　“东家要是没什么其他吩咐的话，我就先走了！”

　　“有事儿！”铁钧本想让他离开，但是却突然之间想到了一件事情，“朝廷一共出了四路大军，现在一路已经尽被歼灭，其他三路的情况如何？”

　　“一路势如破竹，地方的藩镇根本无法与大军相抗，已经有六个节度使被剿灭了。”谈到朝廷的大军，谢白眼中闪过一丝惊意，“如果不是有河南三州挡着的话，现在朝廷的大势便已经成了，不过，如果任由这三路大军打下去的话，朝廷的大军应该很快就能兵围河南，毕竟河南距离神都太近了。”


第二百七十二章 战端开启（十一）盗现

　　河南三州距离神都实都在太近了，只要朝廷的三路大军一路横扫过去，平掉其他几路的反对势力，到时候大军合围，河南三州即使有北斗星宫的支持也不可能成功，毕竟北斗星宫虽然号称是十大门派之一，但是同样在这个仙佛绝迹的世界之中损失惨重，无法与全力开动的朝廷死磕。

　　“三路大军，南、西、北各一路，北路打到什么地方了？”

　　“快要过甘州了，昨日击破了云岗节度命李江的军队，如今已经兵抵范阳了。”

　　“范阳，呵呵，这都快要打到燕州了啊！”

　　“是啊，快到燕州了，这一次朝廷的使者虽然说是孤身一身，但是想来他到东陵的时候，朝廷的大军也差不多快要抵达燕州了。”

　　“挟大军之势要挟我，这些家伙打的好算盘啊！”铁钧冷笑起来，“朝廷的使者我也不见了，你代我去见，只要他提了过份的要求，就给我打出去。”

　　“那朝廷的大军呢？”

　　“不要管他，朝廷大军再厉害，也打不到这里来，别的不说，光一个瘴水河他们都过不了。”铁钧冷笑道，“更何况，这朝廷大军看起来进军顺利，真正让他们头疼的还在后头呢。”

　　“是啊，现在朝廷大军推进，其实并没有真正的触动那些世家大族的利益，也没有和道门真正的撕破脸，仅仅是击败那些盘居的藩镇势力而已，这些势力一被清扫，立刻便有人取而代之，说到底，朝廷并没有取得这些地方的实际控制权，这一次平叛，更像是一种展示自己实力的行为罢了。”谢白也是一个明白人，朝廷大军短时间内四面推进，除了东面一路，其他三路都势如破竹，但是在击败对手之后，并没有停留，也没有留下官员管理，而是默认了当地的势力推举自己的人，这也就是相当于和地方势力的一种默契妥协，所以这三路大军推进的才会这么快。

　　四路大军出神都，从某种意义上其实就是玉宗李真向天下人展示肌肉之旅，其他的意义并不大，他也不可能靠着这四路大军完全将地方势力解决，收拾山河，只是他没有想到，仅仅只是想展示一下肌肉，也有人不同意，四块肌肉中的一块被打掉了，在这种情况下，为了自己的面子也好，为了朝廷的尊严也好，他是不可能放过河南三州的，想来现在朝廷的使者已经四处奔走，合纵联横，开始孤立河南三州了。

　　来东陵见自己的这位朝廷使者显然也应该带有这样的目的，不过跟着大军一块儿过来，这其中蕴含着的气息让铁钧很不舒服，所以他便不打算见这位使者了。

　　“东家，还有一件事情！”谢白想了想，说道，“最近族中的生意清谈了些，在邓州府的范围内还好，出了邓州府，生意就不会那么好做了，特别是现在天下大乱，盗贼四起，有些地方亦兵亦匪，我们铁家做的是运输的生意，受到的影响很大，如果东家执意不见朝廷的使者，这个消息传出去，我怕将来的生意会更难做。”

　　“你是说，有人会拿铁家向朝廷邀功？”

　　“是的，东家，一定会有人这么做的，毕竟铁家只是一个新兴的豪族，这运输的生意又坏了许多人的利益，所以我看，还是将生意先收缩一段时间。”

　　“最近碰到麻烦了吗？”

　　“碰到过几起，不过大多都顺利解决了，出了一些钱。”

　　“大多？也就是说还有没有解决的？”铁钧眼中一眯，听出了些许的弦外之音。

　　“有一队人马失踪了，也怪我，没有做好准备，想要多扩张一些，便接了这笔单子。”

　　“说来听听！”铁钧心中一动，来了兴趣。

　　这也不怪他会来兴趣，毕竟是他铁家的生意，自从铁家崛起之后，在极短的时间内便垄断了瘴水河上的运输生意，再加上谢白这个稷下学子的谋划，现在瘴水河上走的货船，有八成都是铁家的货船，即使不是铁家的货船，也有铁家的股份在其中，因为只有有铁家参与，那么你的货物在瘴水河上便绝不会发生任何的意外，无论是天灾还是人祸，都不可能发生。

　　有明剑这个河神在庇护着，现在瘴水河已经完全变成了铁家的私有财产了，可以说是万无一失，除了瘴水河的河运之外，铁家还插手陆上的运输生意，不过，陆地并不是明剑的地盘，铁家主要还是靠着铁钧的名号，由于铁钧的迅速崛起，杀魔门种子骆将，败魔门种子关小楼，成为天下有数的青年高手，燕州这一带黑白两道的朋友也都给铁家几分薄面，不过太过为难铁家车行的货物，特别是在邓州府的境内，虽然比不得在瘴水河上万无一失，但是稍稍打点一番，却也不会碰到什么麻烦。

　　事实上这就形成了一个以东陵为中心的安全地域，形成了一个势力范围，越是靠近东陵，铁家车行便越安全，越是远离东陵，铁家的影响力就渐渐的减弱，但有铁钧在后头镇着，也不会出什么大事。

　　不过，随着铁家车行的规模越来越大，所做的生意已经不再局限于邓州府的范围，距离远了，影响力越来越弱，也就容易出事。

　　谢白说的事情便是发生在五日前，铁家的一个马队失踪了，这个马队连货主带押货的一共十四个人，在出了邓州府一百二十里的毛坦子山失踪了。

　　所谓的毛坦子山，也就是和牛角子山一个性质的，属于乡下的小山，这些小山脉全都是燕山山脉的一个个小小的分枝，分散在燕州的各地，而在这些小山与小山的间隔处，便是一块一块的小平原，大一些的平原上便是府州治地，小一些的平原，则是城了乡村，又因为这些山脉不大，所以孕育不出什么大的毒蛇猛兽，也不会有什么妖族占据，这就便宜了那些盗贼和流民，燕州大大小小的山中，谁也不知道潜藏着多少人，这些人基本上都是以强劫为生，不事生产，像以前牛角子山中的卧虎寨便是一例。

　　只是这些盗贼虽然称得上是江湖中人，可是说到底也是最低层的江湖人员，最多是聚个山寨，抢劫一些行商罢了，真正能够闯出名号，像四大盗一般的角色却是不多见，燕州这么大的地方，不是也就出了四个大盗嘛。

　　就算是号称四大盗，威风凛凛，这不，也在东陵城下铩羽而归，栽了个大跟头？盗贼毕竟只是盗贼，即使号称大盗，也不过是草莽中人罢了，对于他们而言，三千铁骑已经是积攒了多年的家底了，被铁钧这么一弄，可以说是元气大伤，不过正是因为如此，他们也没胆子报复，铁钧在东陵城下的那一出实在是大大的让他们胆寒了，三千铁骑啊，就这么一个不留，全都死了个干净，这铁钧小小年纪，下手也太狠了点，不过，大家只是心里这么想想，还真没人敢说什么，三千盗贼冲击县城，如果不是铁钧出手，现在东陵县已经变成一片人间地狱了，所以铁钧即使出手狠一点，也不会有人多说什么。

　　不过铁钧从来不认为四大盗会就此罢休，元气大伤的盗贼一定会想办法报复回来的。

　　毛坦子山远离东陵，甚至不在邓州府的范围内，也就是说，失去了邓州府城隍的庇佑，在这样的情况之下，铁家的车队出了事，便很有可能就是四大盗的手笔，四大盗在燕州境内的黑道上声名赫赫，隐然就是盟主之流，这一次在东陵城下的损失，他们想在铁家的车行找回来也不是没有可能。

　　意识到这一点，铁钧的脸色变的不好看起来。

　　“你说，毛坦子山内有没有盗贼？”

　　“据说有好几股盗贼，不过都不成什么气候，应该没有胆子和我们铁家作对，我怀疑这一次的事情背后有四大盗的影子，在燕州地界上，也只有四大盗才和我们有这么大的仇，不顾一切的要找铁家的麻烦。”

　　当真是英雄所见略见！

　　铁钧刚刚想到四大盗，谢白也提到了四大盗，不过这也不难猜，燕州地界上，恐怕还真的只有四大盗才会刻意的来和铁家作对。

　　“四大盗，他们上一次受到的教训还不够吗？”铁钧冷幽幽的道，声音之中透着一股子刺骨的凉意。

　　“恐怕就是因为上次受到的教训太过深刻了，想要报复回来，才会动铁家的车队！”

　　“哼，一群盗贼，先是借天下乱起的时候四处劫掠，失败了还想报复回去，当真以为没有收拾的了他们了！”铁钧眼中寒光闪动，杀机盈然。

　　他对盗贼这种职业并没有太多的恶感，不过在东陵城外那名盗贼首领的表现还是让他十分的齿冷，连带着对于四大盗也极为反感。

　　破了县城，三日不封刀，这是什么概念，这是屠城的节奏，你身为盗贼抢劫是你的本职工作，你受抢就抢，屠什么城啊？就凭这句话，铁钧毫不犹豫的将这三千铁骑屠了。

　　现在轮到四大盗了。

　　“你说四大盗有嫌疑，有什么证据没有？”

　　“毛坦子山有七股盗贼，四大盗起兵之后，这七股盗贼中有六股响应，其中有五股带着自己手下已经投了四大盗，只有一个叫飞天狐的家伙名义上响应，但是却按兵不同，不仅如此，还趁机与另外一股盗匪并分了另外五个家伙的地盘，现在是毛坦子山最大的一股势力。”显然，谢白已经将毛坦子山调查了一番。

　　“飞天狐，我知道了！”


第二百七十三章 战端开启（十二）飞狐寨

　　啪！

　　毛坦子山飞狐寨，清脆的声音惊醒了黎明寂静中的飞狐寨。

　　毛坦子山中，原本有七股盗匪势力，飞狐寨只是其中的一股罢了，不过，自从天下乱起，毛坦子山也跟着乱了起来，包括飞狐寨在内，有六股盗匪响应了燕州四大盗，开始起事，其中有五股直接带人投奔了四大盗，只有飞狐寨按兵不动，不仅仅如此，还与另外一股盗匪瓜分了那五家的势力，形成了对峙之势。

　　原本一切都十分的顺利，飞狐寨正是顺风顺水的时候，可是偏偏铁家车行有一队人马在毛坦子山失踪了，消失的无影无踪，而铁家的人似乎认定了事情是飞狐寨所为，已经交涉了数次，态度一次比一次强硬，这让胡飞熊实在是闹心的很。

　　胡飞熊是飞狐寨的寨主，也是毛坦子山这一带的积年老贼了，五岁便跟着师父在这毛坦子山一带讨生活，整整五十年的时间。

　　毛坦子山的一草一木，一动一静都无法躲的过他的耳目，所以在其他五个寨子受不了四大盗的诱惑前去投奔的时候，但是他却留在了这里，故土难离啊！！

　　胡飞熊今年五十五岁了，在四十岁的时候，修为突破到了二流高手之境，自那以后便进步缓慢，在武林中叫不上字号，可是在毛坦子山这一个小地方也算得上是一个高手了，所以建了飞狐寨，也颇能够镇得住场面。

　　有人嘲笑他是一守户之犬，他并不生气，也认为自己没有气的必要，他生于厮、长生死，最大的梦想便是卒于厮，守户之犬就守户之犬吧，又能如何？至少还有些用处。

　　可是现在，他真的怕了。

　　论崛起的时间，铁家很短，也就是这一两年才听说过铁家车行的名声，但也正是这一两年，让他根本就没有胆子去动铁家的车队，说到底，他只是一个盗匪而已，而且是一个经历了无数江湖风浪的盗匪。

　　最基本的趋吉避凶的道理他还是懂的。

　　铁钧是什么人？

　　天下有数的年青强者，是他能抗衡的吗？是他能得罪的吗？

　　所以一直以来，他都努力的约束着自己的这些手下与铁家的车行进行冲突，可是没想到，怕什么来什么，铁家的车队在毛坦子山下出事了，生不见人，死不见尸，最要命的就是铁家似乎认定了事情与自己有关系，这下子便有麻烦了。

　　不是小麻烦，是大麻烦，他甚至已经看到了那将要降临毛坦子山的狂风暴雨，铁钧这样人物的雷霆之怒，绝不是他能够阻挡的了的。

　　摔碎的瓷杯是他最喜欢的一个，青色的瓷片温润如玉，散落在地面上，在烛光的照射之下散发出幽幽的光芒。

　　“老大，我们现在怎么办？”

　　说话的是黑狐陈阿四，这是飞狐寨的老人了，跟着胡飞熊一起创立了飞狐寨，一直到现在，乃是胡飞熊心腹的心腹，也是飞狐寨的第二号人物，不过现在，这个四十多岁的大汉同样满脸的焦虑之色，甚至有些仓惶。

　　“这几天，你们查出什么来了吗？”

　　“没有，所有的人都问了，出事那天，只有郝老七带着几个兄弟下山去的，但是他们一票生意都没有做成，下午正好又下雨，所以他们就回来了，第二天才知道出事了，当时他们还挺兴奋，以为是那只豹子猪油蒙了心呢，谁知道……！”

　　“这件事情蹊跷啊！”胡飞熊虽然一脑门子官司，但毕竟是一寨之主，在关键的时候脑子还是很清醒的，“毛坦子山方圆三百里地，我们不说全部掌握，可但凡有个风吹草动，难道还能够瞒的过我们不成，为什么这件事情一点声息都没有？”

　　“老大，这件事情我们已经想过了，肯定是有人针对我们，不对，不仅仅是我们，还有那头老豹子，您想啊，这事儿不是我们干的，老豹子也不会那么傻，现在铁钧正是如日中天的时候，他也不会干这种事情，我们这边栽了，难道他那边就好受了？这是有人要对付我们两个寨子。”别看陈阿四一副五大三粗的模样，心思却是十分的灵巧，号称黑狐。

　　飞狐寨他能做一半的主，这件事情从一开始发生，他便觉得不对劲，所以才会有此一说。

　　“我也是这么想的，可惜我们没有证据，也没有线索！”

　　“寨主心中有目标了吗？”胡飞熊的话让黑狐心中一动。

　　“只是有一个怀疑的对象罢了。”

　　“说来听听！”

　　胡飞熊和黑狐两人先是一愣，旋即面色大变，几乎同时转身，厉声的喝问道。

　　青色的人影很突兀的出现在两人的面前，“别那么紧张，我本来是来这里杀人的，不过听到了你们的话，觉得不需要杀那么多人了，我是铁钧！”

　　“阁下就是铁钧？”胡飞熊在铁钧出现的时候便已经有了猜测，现在铁钧的话又证实了他的想法，“想不到阁下来的这么快！”

　　“不快不行啊，家里出了事情，自然是要解决的，要是解决不了，我这块牌子可就砸了，两位说是不是！”

　　“对对对！”两人忙不迭的点着头，额头都冒了一层虚汗。

　　不冒不行啊，现在铁钧的修为已经达到了超一流高手的境界，面前的这两位，都只是二流高手罢了，即使铁钧不故意作势，那一股来自于修为境界的压制也是十分明显的，让两人不敢妄动，尽管他们本身也没有妄动的意思。

　　“如果我没看错的话，两位便是这飞狐寨中的飞狐与黑狐吧？能在毛坦子山称雄十数年，果然都不是无能之辈啊！”

　　在得知自家车队出事有可能和飞狐寨有关之后，铁钧便赶往飞狐寨，以他的实力的确可以直接从大门里头攻过去，不过他不想因为自己的行动给失陷的车队造成麻烦，所以便趁着黎明前的黑暗潜入了飞狐寨，不想却听到了这两人的对话，基本确定了铁家车队的事情与飞狐寨无关，但是他也不想就此放过飞狐寨。

　　自己初来毛坦子山，可以说是人生地不熟的，就算是要查也无从查起，而从两人的对话中铁钧却可以判断出，虽然事情不是飞狐寨做的，但两人心中应该有数，究竟是谁做了这么出格的事情，还意图嫁祸给飞狐寨。

　　“应该是四大盗出的手，四大盗败在了您的手中，折了许多的本钱，又慑于您的威力，不敢再去东陵找您的麻烦，所以从铁家的车队下手。”

　　面对铁钧，胡飞熊并不认为自己有隐瞒事情的必要，很痛快的说出了自己的结论，“之所以会选毛坦子山，想来也有逼我们这两个山寨入伙的意思，最近四大盗到处招兵买马，威逼利诱，几乎已经将燕州大半的山寨统一了，毛坦子山这一方，也只有那头豹子和我飞狐寨没有投奔过去，我飞狐寨好歹也曾响应过四大盗，那豹子岭根本就连理都没有理，想来这也是四大盗敲打我们的一种手段。”

　　“一边有仇，一边又要吞并，四大盗的动机的确是很充分啊！”

　　铁钧摸着下巴，笑了笑，望着两人的模样，忽然道，“你们是地毛坦子山的地头蛇，这件事情说大不大，说小不小，你们不可能一点线索都没有吧？”

　　“线索是有，但是早已经断了，在出事的第二天，我觉得不对，便查了一下寨中的人数，有一个家伙失踪了，这家伙是我寨中的一个小头目，以前和下水寨走的比较近，下水寨早就已经并入了四大盗，所以我怀疑他就是内应，可惜，现在找不到他了，我们也不可能因为这一个人去问四大盗！”黑狐露出了为难之色。

　　“看来你们认定是四大盗所为了！”

　　“除了他们，不会有别人了，我们也实在想不出还会有谁能做这种事情！”

　　“我明白了！”铁钧向后轻轻的一仰，脑袋看着屋顶，似乎在思考着什么，过了好一会儿，才道，“胡飞熊，你为什么不离开毛坦子山呢，据说四大盗中的雷公望很看中你啊，许了你许多的好处？”

　　“我不想离开这里！”胡飞熊道，“我只是一个守户之犬罢了，年纪太大了，不想折腾那么多事情了。”

　　“现在这个世道，你以为你能做一个守户之犬？！”铁钧冷笑起来，嘴角闪过一丝不屑之意来，“你的实力，太弱了，今天我不杀你，过不了多久，也会有人来杀你，夺了你这毛坦子山的基业。”

　　“我明白！”胡飞熊苦笑道，“不过，已经有点晚了，若是铁大人不弃，将我飞狐寨收归门下，小的感激不尽！”说罢与黑狐两人竟然一齐跪下，伏身不语。

　　“呵呵，你们两个倒是聪明人！”铁钧一看不由笑了，这两个家伙倒是会顺杆儿往上爬啊，自己连一点意思都没有透露，他们竟然就这么直接拜在了自己的门下，想把自己当靠山。

　　“我收下不收无用之人，既然你们想投靠我，就要拿出点真本事来！”

　　“铁家车队的事情，我们一定会尽全力去查。”

　　“我要一个确切的时间。”

　　“三天！”胡飞熊一咬牙道，“只要三天时间，三天之内，我保证会给大人一个答复。”


第二百七十四章 战端开启（十三）金钱豹

　　三天时间不长，也不短。

　　在铁钧的压力之下，胡飞熊与黑狐用尽了浑身的解数，终于在第三天傍晚的时候得到了一个线索。

　　“那头豹子那边也失踪了两个人！”

　　现在毛坦子山上只有两个山寨，一个是飞狐寨，另外一个便是号称一个金钱豹的盗匪手下的金豹寨，金豹寨与飞狐寨不一样，最大的不同就是金豹寨的寨主金钱豹是外来人，但是比胡飞熊年轻，也比胡飞熊骄傲的多，四大盗来拉拢的时候，胡飞熊还虚以委蛇了一番，表面上听从四大盗的号令，金钱豹却是压根都没有理四大盗，甚至还将四大盗的使者打伤了，若非局势突变，说不得现在四大盗已经开始来找他的麻烦了。

　　正是因为如此，四大盗也有足够的理由借这件事情来坑他一下。

　　“金钱豹这个人年轻气盛，视金钱如命，很不好打交道，大人，您看……！”

　　“年轻气盛，不好打交道？”铁钧看了胡飞熊一眼，“看来你和他接触过？”

　　“以前接触的不多，不过自从毛坦子山的几个寨子空了之后，接触的倒是多了！”胡飞熊苦笑道，“也不怕大人您笑话，我在毛坦子山也算是地头蛇了，可愣是没有在他的手上占到半分的便宜，相反还丢了许多好处，如果不是限于寨子的人手有限，他金钱豹早就骑到我脖子上拉屎拉尿了。”

　　“所以我说嘛，这年头，你就算是想做一个平平安安的守护之犬也不是容易的事情！”

　　“是是是，大人说的有理，做守户之犬也是需要有实力的！”胡飞熊连连苦笑。

　　“那就去会会那这位金钱豹吧！！”

　　金钱豹的模样一般，但是浑身的气势十分的惊人，这竟然一一个一流的高手，雄健的肌肉如一块块铁板一样把衣服撑的鼓鼓的，乍看上去，就像是一尊钢铁浇铸的人像一般。

　　“你们铁家少了人，关我屁事，我金钱豹一向一是一，二是二，只要是我做的，我就不会不承认，不是我做的，谁他妈的也别想赖到我的头上，这件事情不是我做的，你可以走了！”

　　铁钧差点没被这小子给气笑了，这也太有个性了，太嚣张了吧？你以为你是我铁钧呢？

　　铁钧有一个好处，便是喜欢以己度人，对方这个态度虽然让他十分的恼火，不过想想自己的性格，如果碰到这样的事情，或许和这厮一般的嚣张，当下便将这一口气生生的按了下来，耐心的道，“豹寨主，你是毛坦子山的地头蛇，我家的人在你的地盘出事儿，自然要找你，当然，你的这些说辞我也能理解，不过没办法，我不接受，还是要找你，知道为什么吗？因为你的实力不如我，所以只能接受！”

　　“你……！”金钱豹的眼睛猛的眯了起来，一股森冷的杀意隐现，眼中闪过一丝血色，杀机之中，透着一股妖异的气息。

　　“有趣，竟然是一头半妖！”铁钧的灵觉何其敏锐，目光一下子变的炙热起来。

　　当铁钧说出“半妖”这两个字的时候，金钱豹陡然之间暴发了，冷厉的光芒瞬间便斩到了铁钧的颈项之间，眼看铁钧便要如金虚僧一般被斩下脑袋的时候，身形陡然之间消失在了金钱豹的眼前。

　　金钱豹心中一紧，还没来得及反应过来，便觉得颈间一痒，随后，一丝冷酷的寒气便逼得他无法动弹。

　　“瞬间移动！！！”

　　“不错，瞬间移动，这神通挺好使的！！”

　　好使！！

　　金钱豹心中大骂出声，瞬间移动这门神通，在仙人之下，号称是无敌神通，什么意思？

　　就是说，你不修炼到仙人的境界你是拿这门神通没有办法的，即使你修炼到了仙人的境界，也仅仅只是能够以自身的修为应付这门神通，而不是破解。

　　自己只是一流高手而已，而且还只是初入一流，仗着半妖血脉醒觉的两种天赋神通或许可以在普通的武者面前充充大尾巴狼，但是面对铁钧这般拥有瞬间移动神通的家伙，则实在是一丁点的优势都没有。

　　他的两大天赋神通中有一项便是速度，就如刚才将利刃加身，对手还反应不过来，甚至才反应过来，却已经无法闪避了，铁钧有同，他有瞬间移动的神通，意识到不对之后，便瞬间消失，在刹那间将对手反制，这便是这门神通最要命的地方，不管你的速度有多快，也无法快过不讲理的空间法则。

　　而将这种神通用于战斗之中，更是恐怖，因为根本就无法防备，无论你的实力有多高，速度有多快，面对能够随时消失，又随时出现在你死角的对手，你该如何应付？

　　也只有那些领悟了自己的武道意志，拥有了自己道的高手才能够何住一条性命吧？

　　金钱豹虽然有两门天赋神通，但是没有一门能够让他在瞬间移动这门神通面前脱身的，所以，他一动也不敢动。

　　“东陵铁钧果然名不虚传，在下佩服！”

　　金钱豹深吸了一口气，尽量用一种平静的语气说道，“不过，你就算是杀了我对你也没有什么好处，因为我根本就不知道究竟是谁动了你的手下。”

　　“我不是杀手，杀人并不是看有没有好处，而是看我心情好不好，最近我的心情一直不是很好，因为我的手下失踪了！”

　　“你的手下失踪的确和我无关，我的手下也失踪了！”金钱豹大声的吼道，“这件事情根本就是有人想要嫁祸给金豹寨和飞狐寨，你要是上了他们的当，可就丢大人了！”

　　“看来你的确是知道一些东西啊！”听了他的话，铁钧顿时来了兴趣，“你知道是谁那嫁祸我的吗？”

　　“雷公望，是雷公望，四大盗中的雷公望！”金钱豹大声的叫道。

　　“有意思，你怎么知道是雷公望，不是别人，就算你的手下失踪了，你也不可能这么快就查清楚事情的真相吧？”

　　“不是查的，是我的天赋神通，我有他心通的神通！”许是铁钧手上的劲儿大了一些，金钱豹吃痛不住，嗷嗷的叫了起来，同时说出一个让铁钧吓了一跳的结果。

　　他心通！

　　说白了就是心灵感应，难道感觉到对方的所思所想，修为深处，别人的想法根本就无法瞒的过你！

　　当然，这仅仅是在说一种极为理想的状态，什么叫理想的状态？

　　指的就是对方的神魂对你是不设防的，像铁钧这般早已经领悟到了神魂力量，同时又精通佛门念法的超一流高手，他却是无法窥视的，不过经他这么一说，铁钧这才意识到，这个金钱豹的身上竟然散发着一股特异的神魂力量，这一股神魂力量竟然有着极为诡异的穿透性和融合性，能够不知不觉的与别人的神魂波动融在一处，可不就是他心通嘛！

　　“他心通，果然有些麻烦，那你就说说吧，究竟是怎么回事？”

　　“雷公望对我不爽，对胡飞熊很欣赏！！”

　　那一缕森冷的刀意消失之后，金钱豹只觉得浑身一百二十个轻松，小心翼翼的离了铁钧远一点道，“你在东陵干掉了三千四大盗的铁骑，四大盗便想着报复你，只是不敢去东陵放肆了，便盯上了你们家的生意，正好你那一队人经过毛坦子山，便一箭三雕，既出了一口恶气，又能把胡飞熊从毛坦子山逼出来，还能借你的手对付我。”

　　“你既然知道这些，为什么不早说？”铁钧不解的道，明知道有人要借自己的手对付他，竟然还是那样的态度，实在是让他百思不得其解。

　　金钱豹老脸一红，“我以前只是听说过你的名声，不过并没有见过真人，见你这么年轻，便有些瞧不起，想要试试你的手段，所以才会像刚才那般冲动！”

　　“狠贱！”铁钧心中骂了一声，“这么那么，现在我的手段已经试出来了，你想怎么做？”

　　“当然是报仇了，他妈的雷公望，他想坑老子，真以为老子是那么好欺负的吗，我已经想好了，就跟着您去找雷公望的麻烦，反正你也不会放过他的，对不对？”

　　“对，不过，知己知彼百战不殆，你对雷公望了解多少？”

　　“雷公望是一流高手，四大盗中的狂风盗，是四大盗中骑兵最多的，机动能力最强，手下共六千骑兵，这也是他的全部家底了，之前去东陵的三千骑兵中，有两千都是他的手下，领头的那个也是他的人，不过被你在东陵那么一搞，剩下的四千骑兵他是一个都不敢派过去了，现在四大盗已经联合起来了，成立了一个四将门，四人都称将军，依附于燕北节度使刘方，名义上受到刘方的节制，但是刘方其实根本就管不了他们，现在盘踞在铁目城，共聚集了三万盗匪，事情称十万，主要攻略的方向为甘州北部和燕州西部一带。”

　　这只金钱豹显然对四大盗有过极深入的了解，不然不会脱口而出这么多的情报。

　　“四大盗的修为如何？”

　　“最强的也就是一流高手罢了，不过听说龙盗徐铁山已经晋入了超一流高手之境，而且还有一名先天高手在暗中帮助他，但这都是传说，当不得真！”

　　“是真是假，到铁目城就知道了！”


第二百七十五章 战端开启（十四）铁目城

　　铁目城是燕州西部的一座大城，城池森严有度，气势惊人，数丈高的城墙不比神都长安，在这燕州境内，却也是数一数二的，望上去很有安全感。

　　青色的城墙上透着一股子浓烈的血腥味儿，虽然经过了数次的清洗冲刷，但是这股血腥的味道还是没有散去，甚至还有愈演愈烈的倾向，不仅仅是血腥的味道，若有若无的怨气也在铁目城的上空盘旋着，取代了数月之前的香火愿力。

　　四大盗攻陷铁目城之后，洗城五日，城中数十万人口被屠戮一空，无一幸免。

　　虽然经过了特殊手段的净化处理，但是残余的血腥之气和怨气却仍然存在，经久不息。

　　当铁钧走近铁目城的时候，心中也是一惊，如果不是因为前方的城池太过显眼，他甚至都会认为前方是一座荒野而不是一座城池，因为太过荒凉了，没有一丝人气，根本就不像是一个曾经住人的地方。

　　“铁目城怎么会变成这样，如果我记的没错的话，这里是燕西的大城，按百万的人口，现在竟然连香火愿力都消散了，四大盗疯了吗？难道他们不怕报应？”

　　在有仙佛的世界之中，滥杀是一种极为理智的行为，因为这样很容易便能够引来报应，特别是这种大规模的屠杀，即使你活着的时候没有什么，死了以后，阴间还是会找你算帐了，而如果是修行者的话，这种级别的怨灵之气缠身，会形成极大的业力，这是会坏运的，所以，只要是有理智的人，都不会做这种明显是断自己后路的蠢事。

　　“四大盗出身盗匪，怎么会知道那么多，而且他们手下都是盗贼，攻占了这样的大城，根本就无法约束，如果真的约束的紧了，说不定还无法控制他们，最后甚至有遭到反噬的危险，洗城只是让他们的手下好好的发泄一番罢了！”

　　金钱豹低声的说道。

　　“呵呵，你说的也有道理，不过，如果我记的没错的话，你这厮也是盗匪出事，怎么说起话来像是官府一般，难道你和官府早有勾结？”铁钧取笑道。

　　金钱豹老脸一红，“我虽然落草为寇，但是却是军功世家出身，三代之前都是朝廷的军官，到了我祖父那一代，被奸人诬陷，连累全家，我父带我拼死逃了出来，隐名埋姓，最后做了这样的勾当，说起来实在是惭愧的紧！”

　　看来每个人都有自己的故事啊！

　　铁钧心中一动，没有再说什么，只是指着那城池道，“我本来还担心这些盗匪借助铁目城的香火愿力来对付我们，想不到他们竟然自寻死路，将城中人都杀了个精光，这倒是省了我不少的事情！”

　　“是啊，大人，这是一个好机会，没有了香火愿力，仅凭四大盗手下的那些乌合之众，根本就不可能是大人的对手，大人……！”

　　“话不能这么说，就算是乌合之众，那也是有数万人，堆也能把我堆死！”铁钧看着那座青色的城池，摇头道，“我还是悄悄的潜进去，看看里面的情况到底如何再说！”

　　铁目城中，已经完全是盗贼的乐土，不过因为人已经杀光了，加之占据这座城池已经近一个月，铁目城中早已经是一片狼藉之地，四大盗虽然是这些盗贼的首领，但是盗匪毕竟只是盗匪，你不能指望用军人的纪律去约束他们，否则的话，会闹出大乱子的。

　　这几天，四大盗也十分的头疼，因为随着时间的推移，盗匪之间因为女人、分赃等问题出现了极为严重的冲突，甚至还发生了大规模的冲突。

　　“徐老大，这样不行啊，再这样下去的话，乱子会越来越大的！～”

　　铁目城的城守府中，四大盗与十来名心腹无奈的商讨着对策，隔的老远，盗匪们的冲突声、怒吼声，甚至惨叫声远元这的传过来，让府中众人皱眉不已。

　　“妈的，钻天猴，你也知道这样不行吗？这几天就你的手下闹的最凶！”

　　“去你妈的，青花蛇，难道你的手下没抢吗？没杀吗？干不过就给我滚一边去！”

　　“你说什么？！”

　　青花蛇推座而起，身后两名心腹也上前一步，怒视钻天猴，钻天猴当然也不甘示弱，同样站了起来，一时之间，气氛显得剑拔弩张，大有一言不合大打出手的架式。

　　“够了！”

　　徐铁山一巴掌将面前的桌子拍的粉碎，怒吼道，“你们当我是死人啊，坐下！”

　　钻天猴与青花蛇两人各自不服气的做了一个挑衅的动作，却又不敢违背徐铁山的意思，悻悻然的坐了下来，相互怒视着。

　　“公望，你怎么看？！”

　　徐铁山压住两名盗首，鹰一般的目光看向了雷公望。

　　四大盗中，以徐铁山为主，雷公望则是当之无愧的第二把交椅，特别是他手下的数千铁骑，足以震慑众匪，隐然间有与徐铁山分庭抗礼之势，只是这一次在东陵城下，光是他便损失了两千铁骑，元气大伤，他的气势自然也弱了下来。

　　“徐老大，其实没有必要搞的这么兴师动众的，这铁目城的好处我们已经尽得了，是时候离开了！”

　　“离开！”不等徐铁山开口，钻天猴一下子便跳了起来，“为什么要离开，铁目城是燕西大城，占据了这里，我们便有了一方基业，现在正是天下大乱的时候，是英雄就要趁势而已，难道你想一辈子当流寇不成？”

　　“你这猴子还挺有雄心壮志的啊！”雷公望看了一眼钻天猴，钻天猴身形本就瘦小，骨瘦如柴，如今挺着个小胸脯，就算是再多的气势也被破坏掉了，“趁势而已，就凭城里的这些乌合之众？我们在铁目城已经一个月了，这一个月里，除了抢还是抢，能抢到的都抢的差不多了，再留下去，喝西北风吗？”

　　“你……！”钻天猴被他问的一愕，尤不服气的道，“我们可以再出去抢，以铁目城为基地，四下劫掠，难道不行吗？！”

　　“抢劫能抢一辈子吗？既想趁势而已，又想继续劫掠，你这猴子脑子里面都是大便吗？”

　　雷公望站起身来，指着他的鼻子破口大骂起来，“这里，只是一座城池而已，除了我们，一个人都没有，周围没有天险阻隔，又是个交通要道，四战之地，有个屁用，现在人家没有找我们的麻烦，就是等着我们离开，把城让出来，以这里为基地，留在这里，不出半个月，周围的那些节度使，城主，这些人都会一起来打我们，这叫替天行道！”

　　“你……！”钻天猴脸色涨的通红，红的发紫，自从成事以来，他已经很久没有像今天这样被人指着鼻子骂白痴了。

　　“公望说的有理！”徐铁山略一沉吟，似乎十分认同雷公望的说法，“就这么定了，大家回去约束部众，准备粮草车马，三天，三天之后，我们便离开！”

　　“可是，徐老大……！”

　　“猴子，如果你不愿意离开的话，我们也不会拦你，就留在这里好了！”

　　“怎、怎么会呢，徐老大，大家说好共进退的！”钻天猴呐呐的道，事情议定，四大盗分头行动，各自回去收拾部众不提。

　　李府原本是铁目城的第一大户，也是铁目城惟一的一个世家，只是可惜，身处这种偏远之地，这样的世家实力并不强大，根本就无法对抗如狼似虎的四大盗，四大盗又是个心狠手黑的，害怕将来李家报复，便将李家在铁目城中上上下下三百余口杀了个干净，占据了这座李府。

　　如今这座李府的主人正是四大盗之首徐铁山，在与其他三人议完事之后，便回到了府中，摒退了众人，一路往李府的深处行去。

　　身为铁目城第一大世家，李府的宅院十分的宽广，几乎占据了铁目城的六分之一，越是往里，建筑就越是雄伟壮观，完全就是千年世家的气派，只可惜，谁都没有想到，这么一个千年世家，有着无穷底蕴的家族，就这么被灭门了，这在以前，根本就是一件不可思议的事情，也是不可能发生的事情。

　　徐铁山行到李府的深处，却是一个幽静的院子，这个时候，周围已经一个人都没有了，占据了李府之后，这个院子，以及周围五百丈内，全都成为了禁地，整个四大盗中，也只有徐铁山一个人能够出入这里。

　　进了院子，他快步进了屋子，又转了好几个弯，终于来到一扇墙壁的前方，对着那面青石大墙恭敬的道，“师叔祖，弟子求见！”

　　“进来吧！”墙壁的后面传来一个尖细微弱，却又清晰无比的声音，一扇暗门出现在他的面前。

　　徐铁山毫不犹豫的踏入了暗门之中，一股阴冷的气息扑面而来，他不由打了一个寒战，很快便挺起了胸膛，沿着暗门后的石阶，一步一步的走了进去。

　　这一处密室原本是李氏建的，在四大盗入城的时候，李氏的好几个重要人物都藏在这密室之中，不过可惜，这个密室还是被四大盗发现了，将李氏藏在其中的人全部杀死之后，这座密室便被一个神秘人占据了，这个神秘人，便是徐铁山的师叔祖，也是外界盛传的徐铁山的靠山，一名先天巅峰级别的炼气士。


第二百七十六章 战端开启（十五）陷阱

　　“师叔，我已经与他们议定了，三日之后便离开！”

　　密室向下的阶梯大约有百余丈，弯弯斜斜的一直深入到地下。

　　密室的本身也十分的广阔，足有一个足球场的大小，分为三个部分，一个部分是李氏家族近千年的藏书，这些藏书都是武功秘藉、术法神通，放到外面都是极为珍贵的东西，如今全都为徐铁山所得，还有一个部分则是各种财物，金银玉石，珍珠玛瑙，堆积成山，最后一个部分便是藏了许多的食物与粮草，所了这三个主要部分之外，还有一间静室，应该是李氏族人议事的地方，不过现在已经被那位先天炼气士当成了炼功的静室。

　　这间静室方圆不过两丈有余，徐铁山来到静室跟前，并没有进去，而是十分小心的侍立在静室之外，安心的等待室内之人的召唤，这一等便是半个时辰。

　　“铁山啊，进来吧！”

　　“谢师叔祖！”

　　室内很阴寒，刚刚踏入，徐铁山便忍不住的打了一个寒战，这不仅仅是身体上的寒冷，还有一种深入神魂深处的寒冷，在那一刹那，徐铁山甚至能够感觉到无数的怨魂在自己的神魂之中哭号嘶喊。

　　只是，这仅仅是他踏入静室一刹那发生的事情，进入静室之后，一切都恢复了平静。

　　一名五六十岁的枯瘦老者盘膝坐在莆团上，在他的周围，悬浮着九个黑色的球体，每一个黑色的球体都是由浓烈黑气聚集而成，而在他的眉心之处，则悬浮着一个鸽蛋大小的血色的珠子，九个黑色的球围绕着血色的球子缓慢的旋转，就仿佛是围绕着恒星运转的九颗行星。

　　“你的那些手下，快要约束不住了吧？”

　　“是啊，师叔祖，不管是生的，还是死的，都已经杀红了眼，这样的家伙，就算是能够活着离开铁目城，也不能要了！”

　　“你做的对，这些被杀戮迷住了眼睛的家伙，既然跑的了，也废了，不过也亏了他们，我才凑齐了百万怨魂和精血，凝成了这九个怨灵球和一枚血神丹，很快便能够炼成血魂旗，这一次，你功不可没！”

　　“师叔祖过奖了，这是我应该做的。”徐铁山心中大喜，连忙道，又迟疑了一下，“只是，那件事情做的并不顺利！”

　　“命里有时终须有，命里无时莫强求，铁山啊，你最大的缺点就是太过执着了，我并不是说执着不好，只是有的时候，不要太过在意，否则，把自己陷进去，却是得不偿失了！”

　　“弟子受教！”

　　“更何况，你做的事情，并不见得就真的一点希望都没有，我说的是不是，铁钧铁大人！”

　　“什么？！”徐铁山猛的一转头，面色大变，“铁钧，你怎么会在这里？”

　　“不是我怎么在这里，而是你们处心积虑的想要把我弄到铁目城来究竟是为了什么目的！”

　　铁钧此时的感觉非常不好，潜入铁目城之后，他很轻易的便找到了四大盗的议事之处，不过他同样也很奇怪，为什么在遭受到这样的血洗之后，这个城池之中的怨气竟然如此的稀薄，近百万人口的大城，被屠杀一空，按理来说，应该是血气冲天，怨气四溢才对，但是铁目城中却很干净，甚至比许多屠宰场还要干净，这让他很不理解，不过现在明白了，因为有人已经凝聚了这里的怨气，凝成了怨灵球和血神丹，而他的目的则是要炼制一件叫做血魂旗的法宝出来，虽然不知道这种血魂旗的法宝究竟有多大的威力，但是只看为了炼制这件法宝便要屠戮百万人就知道这绝不是什么好鸟。

　　屠杀凡人，炼制法宝，这在以前是屡见不鲜的事情，近几千年来，由于天地之间灵气减弱和人族的崛起，这种以人类的怨气与精血炼制的法宝也越来越少了，即使是魔门也不会做这种有干天和的事情，即使一些魔门修士会炼制这样的法宝，也不会蠢到亲手去杀人，而是寻找战乱的地点去收集怨灵与精血之气，像面前这个老头子亲自挑战争斗，下令盗匪洗城以借此炼制魔宝的家伙，还真是不多见，他难道真的活的不耐烦了吗？

　　就在他准备现身的时候，又听到两人似乎是在谈论一个计划，只是听徐铁山的口气，这个计划似乎失败了，因为觉得再听下去也不会有什么收获，他便决定现身了，一直凝聚的气息一时之间有些散乱，想不到气机就是这么散乱了一下，立刻便被老者识破了，这也就罢了，但是老者最后说的那句话却让他敏锐的感觉到，事情并没有他想象中的那般简单，好像，这个计划是针对他的！

　　“呵呵，铁大人真是聪明，怪不得能够在短短的时间内取得这样的成就，真是让人羡慕啊！！”

　　老者看到铁钧，眼中顿时一亮，其实刚才他也不能够确定隐在暗处的人便是铁钧，只是诈了一下，想不到竟然真的让他诈了出来，来人正是铁钧。

　　徐铁山看到铁钧也是狂喜，“哈哈哈哈，你真的来了，想不到你真的来了，真是不妄我花费了这么大的心思，欧阳先生当真是好算计啊，简直就把你完全算秀了，果然是小门小户出身，谨小慎微，也不妄我的一番布置。”

　　铁钧的心中升起了一种极为不安感的感觉，可是一时之间，又无法判断究竟是哪里不安，特别是徐铁山口中的欧阳先生究竟是什么为，什么要对付自己？不过想想，自己这几年的确得罪了不少人，看这两个家伙的样子，走的是魔门的路子，难道是魔门的人来找自己报仇了？

　　也不是没有这个可能性，这个老头明显就是魔门中人，暗中控制了四大盗与自己为敌也说的过去。

　　不过，在这个时候，一股极强烈的不安感袭上心头，他根本就顾不上搞清楚是怎么回事，意识到自己掉到了陷阱之中，他的身体顿时一闪，便要施展瞬间移动的神通，离开这个鬼地方，这老头虽然是先天炼气士，但是面对瞬间移动的神通，也是束手无策的。

　　“瞬间移动，果然名不虚传，可惜，你的对手并不是我们啊！”

　　铁钧一瞬间消失，老者与徐铁山都没有任何的动作，老者甚至还感叹了一声。

　　噗！！

　　空气中传来一声仿佛气泡破裂的声音，铁钧刚刚消失的身形又从原地出现，仿佛被一股大力推送一般，重重的弹射到了墙壁之上。

　　又落到地上，发出了一声扑通的重物坠地声。

　　“该死！！”

　　几乎与此同时，铁钧的天龙念法便发动了起来，形成一道无形的屏障，将铁钧牢牢的护住。

　　意外的是，无论是那位老者，还是徐铁山都没有动手，只是静静的看着铁钧，仿佛在看一个小丑在表演一般。

　　“阵法，竟然是束缚空间的阵法！”铁钧站起来，已经有些慌了，阵法在这个世界上并不是什么罕见的东西，但是能够束缚空间，让瞬间移动失效的阵法，则并不多见，至少非常的稀罕，并不是一个先天炼气士和四大盗这样的组织能够拥有的，如果他们能拥有这样的阵法，根本就不必做流寇，困守一方，至少自何是没有任何问题的，如果不是他们，那么，只有一个可能性，这里是别人为自己准备好的一个杀局，最有可能的就是魔门，仙佛绝迹的人间，也只有魔门才有这个能力，有这个动机搞出这么大的飞机来。

　　想到这里，他已经额头见汗了，这可不是什么好兆头，老了可不想死在这个鬼地方！

　　他是一个果决的人，动念之间，妖刀虎伥的光华已经闪动起来，刀光与身合一，化为一道森寒的厉芒，猛的朝静室的出口冲了出去，这个静室已经深入地下了几十丈，他的刀光虽然厉害，可是想要直接在头顶上开一个洞，冲破几十丈厚的土层和岩石，冲到地面，还是力有不逮的，只能从出口出去。

　　徐铁山和老者仍然没有阻止，因为事到如今，已经不是他们的事情了，至少大部分的责任已经不在他们的身上了。

　　刀光如练，看的老者心颤不已，他是先天巅峰的炼气士，只差一步便能够度过雷劫，超凡脱俗，成为仙人，这样的修为，在以前或许只能够的上是杰出而已，但是如今接引仙光现世，人间仙佛绝迹，他便是处于世间最为顶尖的层次，这样的层次，眼光自然是高的，正是因为眼光太高，所以他才会为铁钧的这一刀感到惊异，铁钧这一刀已经完全将武道意志融入手中的虎伥之中，人刀合一，透出一种一往无前，斩杀一切的气势，这种气势的勾引之下，身为一名先天炼气士，了的神魂几乎忍不住的吸引，想要出和与之较量一番。

　　不过，他终究没有这么做，因为铁钧这一刀虽然厉害，但是还没有到达斩破空间的程度，而这个静室的空间已经被束缚住了，所以，铁钧想要冲出去，还是徒劳无功的，他只觉得自己的一刀仿佛切入了一种古怪的粘稠液体之中，不但无法随心所欲的破开这种障碍，甚至被无形的力量反弹了回去。

　　而与此同时，一道紫色的光芒突然出现在他的头顶，朝他削了过来。


第二百七十七章 战端开启（十六）要离勾

　　紫芒从头顶落下，铁钧陡然之间有一种心悸无比的感觉，急忙闪避，不过诡异的是，这道紫芒并没有朝他劈下来，而是在他的头顶轻轻的削了一下，他并没有受到任何的伤害，不过却感觉到仿佛有什么刹那间失去了什么重要的东西一般。

　　下意识的，他催动起长刀，猛烈的撞向那道再一次削来的紫芒，看到铁钧的动作，那老者同时也动了，曲指一弹，一团阴冷的气息扑面而来，铁钧刀光一变，人刀合一，猛然间朝着老者冲了过去。

　　“小子，好胆！”

　　这一刀的气势，力量，让老者勃然变化，因为他无论如何都看不出这一刀是仓促而为，显然是这小子有意而为，刚才那一刀的目标根本就不是他头顶上的紫芒而是自己。

　　这小子的胆子太大了，太不把自己放在眼中了，自己可是先天巅峰的炼气士，是如今站在人间顶端的强者，铁钧只是一个超一流高手，在自己的面前竟然敢无视自己的威严，刻意针对，这对他的是一种极大的冒犯。

　　铁钧倒是没有想到那么多，在他看来，这是理所当然的事情，突然之间身陷阵法的陷阱之中，身边还有一个对自己身怀敌意的先天炼气士，他根本就不可能全身心的去破解现在的危局，最好的办法就是先将这个先天炼气士解决掉，然后再破掉这个阵法，否则的话，两头出战，两头不讨好。

　　因此，他从一开始，目标就是这个先天炼气士，一出手，便是最强的绝招，一刀斩轮回！

　　那老者眯着小眼睛，身旁的九个怨灵体与那颗血珠同时没入他的眉心，身上陡然间散发出无尽的阴寒之气，面对铁钧人刀合一的一刀，他竟然不闪不避，只是抬出了一只手，曲指一弹。

　　波！！！

　　一道狠厉的指锋正好弹在铁钧的刀芒之上，仅仅只是一指，便阻住了铁钧这一刀，阴寒的气息有若实质一般将铁钧狠狠的弹了出去，同时，铁钧只感到无数怨灵嘶号着充入自己的识海之中，仿佛要将自己的识海搅碎一片。

　　“不自量力的小子，竟敢向我动手！”枯瘦老者眼中闪过一丝冷意和讥诮，“你这小子最近顺风顺水，竟然真的连一点敬畏之心都没有了，自以为修成了武道意志就能越级挑战吗？不错，修成武道意志的确能越级挑战，以你的实力挑战普通的先天炼气士却是不成问题的，不过年轻人，你要对付我，这个级数越的可就太大了！”

　　说来也巧了，铁钧被他的指风这么一弹，弹出了数丈之外，重重的撞到了静室阵法形成的无形屏障之上，五腑翻腾，六脏移位，却好死不死的避开了头顶紫芒的第二削，让它削了个空。

　　铁钧落到地上，面色煞白，一口鲜血喷溅出数丈之外，显然已经身受重伤。

　　一击之力，这仅仅是这名先天炼气士的一击之力，便破了自己最强的一刀，让自己身受重伤！！

　　一时之间，铁钧的信心几乎被催毁一空。

　　不过现在，却不是他担心自己信心的时候，无论是面前的这个老者，还是头顶上的紫芒都让他有一种如芒在背的感觉，这种情况，无论如何都不能够继续下去了。

　　紫芒再一次来到了他的头顶，削了下来，重伤之下的铁钧想也不想，一弹指，腰间的青石印便忽的飞了起来，凌空涨大，猛的击向了那道紫芒。

　　“嗯？”老者看到青石印飞起，眼中闪过一丝异色，因为在他的情报之中，并没有显示出铁钧还有这么一件法宝。

　　“有趣的小子！”他嘴角一翻，却并没有出手，而铁钧为了对付那紫芒，将青石印涨成了数丈大小，几乎占据了静室的一半，印底的面积已经将静室的上半部分完全覆盖，那道紫芒根本无法躲开，轰的一声，便与青石印撞在一处。

　　青石印猛烈的震动了一下，瞬间四散，竟然在紫芒的撞击之下化为了碎片，铁钧刚刚炼制成的一件法宝，就这么轻易的粉碎了，不过，这一下也不是没有效果，紫芒虽然是一件极为罕见的法宝，不过这件法宝毕竟不是用来争斗的，被青石印轰了一下，紫芒消散，虽然没有损毁，却露出了真容。

　　那是一个紫色的勾子，也不知道是什么材质所造，不过是一指来长，上面布满了紫色的灵纹，密密麻麻的将这勾子覆盖起来，最古怪的是，这些灵纹竟然不是静止的，而是像一个个小小的虫子，在勾子上面慢慢的蠕动着，散发着一种让人心灵极不舒服的气息，仅仅是看了一眼，铁钧便生出了一种想要呕吐的感觉。

　　也亏得只看了一眼，刚才被青石印打灭的紫色光芒便身度显现出来，将所有的灵纹覆盖起来。

　　“要离勾，竟然是要离勾！”铁钧面色大变。

　　之前他不知道被这东西削一下之后会怎么样，要是现在看到这个东西的真容之后，他一下子明白过来，毕竟有着陈九近两万年的记忆，对于这个世界的了解并不是像他表面上表现出来的一般。

　　要离勾是一种极为阴毒的法宝，这种法宝并不是直接攻击人，而是专门用来暗算人，而且还是那种暗算人不偿命，让人无法察觉的法宝，因为这件法宝，专削人气运。

　　气运之物，对于人间的武者而言是一种很玄奥的东西，看不清摸不着，但是却真实的存在着。

　　甚至于修行界还有专门的望气之术，专门用来窥伺气运，不过这种望气之术，并不是凡人能够掌握的，即使是先天炼气士，也很难掌握真正的望气之术。

　　正是因为如此，在人间，许多人认为气运之物虚无飘渺，不可癔测，甚至认为气运是人杜撰出来的。

　　可是铁钧有陈九近两万年的记忆，清楚的紧，气运是真实存在的，不仅仅真实存在，而且对于修行者而言非常的重要，或者说，对于天下所有的人都非常的重要，一个气运兴隆的人，走出门都能捡到金子，气运弱的人，喝口凉水都会塞牙。

　　像铁钧这般，死了之后穿越到这个世界，在极短的时间内拥有了这般强横无比的实力和遇合，说没有气运，他自己都不信。

　　不过，自己的气运究竟有多浓，他也不清楚。

　　望气之术，不到先天是掌握不了的，即使到了先天，也不可能轻易的能够望出一个人的气运，最多只能望望地气罢了。

　　仙人，只人仙人才能偶尔的运用特殊秘法看清一个独立的个体的气运，但是也不能持久，但是仙人即使能够看到别人的气运，也无法看透自己的本身的气运，这就叫灯下黑。

　　铁钧看不透自己的气运，但是他很清楚要离勾的作用，第一次被削之后，他感觉到自己的仿佛有什么东西被削掉了，现在终于明白过来，他的确有东西被削掉了，那就是他的气运被削掉了。

　　他还知道一件事情，那就是要离勾这个东西一般都不会单独出来，要离勾出现了，那么另外一样法宝便不过了，转运轮。

　　转运轮的外形和转经桶很相似，当要离勾削去了目标气运之后，转运轮便会暗中运转，将被削掉的气运转移到另外一个人的身上。

　　刹那间，他终于明白了过来，这并不是有人要自己的命，而是有人想要夺取自己的气运。

　　这可是比要命更让人生气的事情，因为人的气运是可以带入轮回的一旦气运被削，就不是一生一世的事情，而是万生万世，是谁和自己有这么大的仇，要这么做？

　　五千年前，就是因为要离勾和转运轮太过阴毒，毁人数世，所以这件法宝成为了一个禁忌，无论是谁用这种东西，只要是被发现了，立刻就会成为天下公敌，会被人群起而攻之，再加上运用这两件法宝的限制很多，所以，渐渐的消声匿迹了，铁钧绝没有想到，现在，在这样的一个地方，竟然会有人用这样的法宝来对付自己，用来削减和夺取自己的气运！

　　对铁钧而言，这实在是一件十分蛋疼的事情，所谓神通不如法宝，法宝不敌天数，谋夺气运之事，却是比杀了他还要阴损的事情，不管是谁，不管他站在哪一方，用了要离勾削减自己的气运，便是自己的生死大仇，是不死不休的关系。

　　紫芒再一次削下来，铁钧祭出了灵葫，撞向了要离勾，一旁的先天境界的老者终于出手了。

　　刚才他没有出手，是因为铁钧的青石印的品级太低了，不可能是要离勾的对手，也不可能把要离勾怎么样，但是现在这个灵葫很显然是另外一个极端，是一个品级极高的法宝，而且他也不是去撞的，而是去吸那要离勾，两个空间之间的碰撞能够产生的吸力是很大的，即使无法将要离勾吸进去，也会影响要离勾的动作，所以，他不得不出去。

　　只是让他没有想到的是，当他凝出一只大手去夺铁钧的灵葫时，灵葫口陡然之间射出了一团毫光，毫光之中，一个手帕状的法宝越来越大，在他反应过来的时候，已经到了眼前，披头盖脸的就扑了下来。


第二百七十八章 战端开启（十七）龙须帕

　　铁钧要拼命了，察觉到自己落入陷阱之后，他便有一种极不祥的预感，现在看到了要离勾，他便知道，自己的预感已经变成了现实，如果任由这要离勾削下去，即使自己这一次侥幸的过关，失去了气运的加持，未来的路也会步履维艰，他可不想像自己的师父那般，修炼了几十年还是二流的高手，最后还要靠着最后一丝的机缘，改修神道，更不想像他的老子一般，一辈子连三流高手都不是。

　　为什么自己与众不同，为什么自己会在短时间内取得这么大的成就？

　　是因为自己聪明吗？不是！

　　是因为自己的资质超群吗？不是！

　　是因为自己的靠山硬吗？也不是！

　　靠的是什么？八九成靠的都是气运，若是自己的气运被削了，那可就真是竹篮打水一场空了。

　　所以，铁钧绝不会容忍有人图谋自己的气运，无论是谁，无论他们想干什么，都不能容忍。

　　对他而言，这是生死攸关的事情！

　　他毫不犹豫的祭起了自己最强的法宝，龙须帕！！

　　那老者并不认得龙须帕，看到龙须帕越涨越大，将整个静室上半部分全部覆盖起来，同时朝他盖过来的时候，他还是和刚才一般，抬一手，对着龙须帕曲指一弹。

　　还是那一缕阴风，弹在龙须帕上，就仿佛一缕清风吹到了龙须帕上一般，并没有憾动龙须帕一丝一毫，与此同时，一股绝大的恐怖之意从他的心底涌起。

　　不好！！！

　　自从修炼到先天之境后，这种危险的感觉他已经有一百多年没有感觉到了，如今突然感觉到，他甚至有些不大适应。

　　眼前一黑，龙须帕已经将他包裹起来。

　　啪啪啪啪啪！

　　龙须帕包裹住老者，立刻收缩起来，阴柔而庞大的力量让老者生出一种无法抵抗的感觉，浑身的骨头在龙须帕的压制之下急速的碎裂着，庞大的压力从四面八方挤过来，将他浑身的骨骼全部压的粉碎，甚至连他的神魂也没有逃的过。

　　不仅仅是那老者，还有天空中的要离勾，在龙须帕庞大的力量之下，也寸寸碎裂，铁钧的神魂之中甚至能够感觉到要离勾上那一条条如蠕虫一般的灵纹在奋力的抵挡着，但是无论如何抵抗，也抗不住龙须帕的力量，被挤压成一团，慢慢的无法再挣扎，随后在瞬间崩溃，消失的无影无踪，要离勾彻底的粉碎，一道灰色的气息从要离勾上飞了出来，仿佛有生命一般，左冲右突，但是却无法突破龙须帕的封锁，最后，慢慢的融入龙须帕中。

　　“嘶！！”铁钧长长的吸了一口气，因为就在灰色的气息融入龙须帕的同时，铁钧心中没来由的产生了一线的喜意，之前感觉到的那种气运被削的流失感完全消失了，取而代之的是一种异样的满足感。

　　“师叔祖！！”

　　他在那里满足着，徐铁山却是坐不住了，他亲眼看着龙须帕将他的师叔祖覆盖，包裹，然后给小，渗人的骨骼碎裂之声声声入耳，让他几乎生出了一种如在梦中的感觉，这可是自己的师叔祖啊，先天巅峰的强者，炼气士，天地间最顶尖的一群人，就这么被铁钧的一件古怪的法宝制住了？

　　他甚至觉得这是师叔祖的一种策略，只是为了戏耍一下铁钧，说不定就在铁钧收取法宝的时候，破宝而出，给铁钧以致命的一击。不过铁钧很快就以残酷无比的事实将他的如意算盘打碎了。

　　缩小成巴掌大小的龙须帕落到了铁钧的手中，轻轻的展开，血肉碎末连同要离勾的碎片一起抖落在地，铁钧甚至都没有看他一眼，收起了龙须帕。

　　要离勾被粉碎，无法再削落他的气运，他放心了大半，至于龙须帕，他却是无法再祭出出来，因为刚才施展出龙须帕的力量，已经消耗了他太多的心神与力量，无论是要离勾，还是那位古怪的老者，都是远超他现在实力的，都是能够将他完全镇压的东西，一次性的对付两个，并且将它们全都催毁，实在是消耗了他太多的力量，他已经没有能力再次的使用龙须帕了。

　　龙须帕被收了起来，灵葫却被他祭了出来，不仅仅是灵葫，还有他的沧海神珠。

　　在这一刻，他终于体会到了那一句“神通不如法宝”的意思了。

　　灵葫祭出来，一口接着一口的清气喷吐出来，恢复着他刚才损耗过多的心神和元气。

　　一道道无形的波澜四处扩散开来，又猛烈的收缩，凝聚在铁钧的身体周围，形成一层黑色的潮汐，这道黑色的潮汐肉眼可见，铁钧整个人都仿佛融入了这黑色的潮汐之中一般。

　　体内的潮汐战王气疯狂的运转了起来，这根本就不是他的力量，而是沧海神珠的力量。

　　沧海神珠不是普通的法宝，是他的本命法宝，这个时候，在他的全力催动之下，一股如奔腾大海般的气势从沧海神珠之中涌出，充斥着整个空间。

　　可怜徐铁山见到自己倚为长城的师叔祖被铁钧的法宝所害，自憋着气要报仇呢，没等他行动，便被沧海神珠的气势压制住了，澎湃的力量奔腾翻转，充斥于被阵法围困的空间。

　　“极冬之光，冰封天下，虚空极冻之枪！！”

　　一道幽蓝色的长枪随着他的低吟之声在黑暗潮汐之中凝结，当这柄枪完全凝聚出来之后，围绕在他身体周围的黑暗潮汐已经完全消失了，在这一刻，他所能够调动的所有的力量，无论是他的内气，还是沧海神珠的力量，又或者是黑暗潮汐的力量，完全凝成一体，形成了眼前的这柄散发着无尽寒气的幽蓝之枪。

　　长枪无声无息的射出，化为一道流光，狠狠的刺向了静室的入口之处。

　　长枪所经之处，便被极冻的力量所冰封，甚至连阵法也是一样，极冻的力量突破了阵法的屏障，此时这个阵法的威力方才完全的显现了出来，这是一个封锁空间的阵法。

　　空间之力，除了自然形成之外，也只有到达了仙人的境界，方才有资格接触空间这种能力。

　　欧阳文夫不是仙人，稷下学宫也并不是纯粹的修行门派，不过他这个阵法已经准备了二十余年，从他的儿子出生之后便开始准备了，再加上他在稷下学宫中担任要职，能够动用的资源也不是普通人能够比拟的，花费了这么长的时间，终于凑齐了所有的材料，弄通了阵法的布置法门，并且预设了数十个布置的地点，选择了无数的对象与时机，今天终于用上了。

　　单从这一点讲，这个阵法在欧阳文夫的眼中就是不可替代的，是惟一的，此间事了，再想搞出同样的一个阵法已经是不可能的事情了。

　　而他对于这个阵法同样有着绝对的信心，特别是在如今仙佛绝迹的人间，这个阵法几乎可以困死任何一个他想要困死的人，将目标定在铁钧的身上，布置了这么久的一个局，至少在他看来，是万无一失的。

　　当铁钧祭出龙须帕的时候，他大吃一惊，因为和青石印一般，龙须帕的存在铁钧也同样未公布于世，他也不清楚，以他的阅历，一眼看出铁钧的龙须帕来历不凡，竟然在瞬间灭杀了一位先天巅峰的炼气士，没有让对方有丝毫抵抗的机会，惊异之中，也带着一丝的恐怖，生怕铁钧会用这件法宝来破开他的阵法，接下来发生的事情，让他放心了许多，铁钧这件法宝强则强矣，可是并没有破开空间的能力，所以铁钧在第一时间将这件法宝收回，祭出了自己的本命法宝沧海神珠和灵葫。

　　这两件法宝他是有所耳闻的，甚至还精心的研究过，对铁钧的这两件法宝也算是胸有成竹了，甚至已经提前将其预订为自己的了。

　　灵葫是一件辅助性的法宝，并不具备破开空间的功能，至少暂时是不具备的，铁钧这件灵葫的品级不低，是一件罕见的法宝，若是将这件法宝拿到手，交给儿子炼化的话，将来的修行之路会平坦很多。

　　沧海神珠铁钧也在人前显露过几次，乃是他的本命法宝，本命法宝，一般都是攻守皆备的，但正是因为攻守皆备，所以他也并不担心，因为皆备，往往就是平衡的代名词，攻守皆备便是攻守平衡，无论是攻还是守，都不会有太多的出奇之处。

　　在人间，攻击力没有出奇之处，想要破开蕴含着空间法则的阵法，简直就是痴心妄想，所以他对自己的阵法很有信心。

　　铁钧对自己的沧海神珠也很有信心，对于这一招虚空极冻之枪也是极有信心的。

　　这是二师兄传授给他的水行术法之中最强的技能之一。

　　虚空极冰之枪，号称能够冻结虚空的水行术法。

　　二师兄是谁？

　　不提他西游的黑历史，在调戏后羿的老婆之前，他可是天篷元帅，掌管天河水军的存在。

　　天河水军存在的意义在这里不多说，单说这天篷之位，全称是北极天篷元帅，北极四圣之首，号称“有三头六臂之威容，运七政八灵之洪造，身长五十丈，黑衣玄冠金甲，领神兵三十六万众，帝钟才震，万圣齐临；钺斧轻挥，群魔碎灭，神光赫赫！”

　　再看北极四圣是哪四圣？

　　天篷元帅之下的四圣分别为天猷元帅、翊圣元帅和真武大帝，前两个不去说他，以真武大帝之威，也仅仅只能排在北极四圣之末，可见天篷在天庭的地位如何。

　　这才是天篷元帅真正的根脚！

　　他所传授的水行术法会差的了？会破不了一个小小的空间束缚阵法？


第二百七十八章 战端开启（完）命运之绊

　　遥远的天界之中，一条望不到尽头的大河奔腾不息，大河之内，深不可测，一座威严巨大的水府立于大河的深处。

　　水府的周围，无数的天兵天将来回的巡游着，气势森严，一股股凛冽的煞气凝成肉眼可能的淡红色血气。

　　水府之中，二师兄与大师兄两人对座，推杯换盏，喝的是不亦乐乎。

　　“多谢师兄，终于帮我把这座水府给抢了回来，天篷元帅，哈哈哈哈，这个位子难道是那么好坐的吗？”

　　“你这呆子，一天到晚尽是招惹是非，人家可是玉帝亲封的天篷元帅，你就算是不服气，去找玉帝便是，何必直接打杀过来？”

　　“切，我怕他？玉帝见不得人的小舅子，我会怕他，他以为他是谁？二郎神啊？年纪不大，胆子不小，这元帅府也是他能占的？就算老子被打落凡尘，他当了天篷元帅，重盖一座就是，来占我的元帅府？真当我变成猪了？”

　　“你本来就是猪嘛，好好的去招惹那个女人，你脑子抽抽了？”猴子冷笑着望了他一眼，露出一股极度的不屑之意，“你以为你当了个元帅，便能威风八面，什么人都敢上了，那个女人的根脚你难道不知道吗？偏要去招惹，被打下凡尘，那是活该，也不能怪人家觊觎你的位置。”

　　提到自己的麻烦事，二师兄一脸的尴尬，世人都以为那件事情已经结束了，他却清楚的紧，这件事情远没有结束，甚至可以说是后患无穷。

　　“我如果说我是被人陷害的，你信不信？”

　　“你要是被人陷害的话，现在早就传的三界皆知了，还会等到现在和我诉苦？”猴子抬了抬眼皮子，面前的这个呆子的性格他知之甚详，那就是一个绝不肯吃半点亏的主儿，这样的家伙会委曲求全？他不信！

　　事实上不止他不信，二师兄自己也不信！

　　“开辟佛土的事情，怎么样了？”

　　“差不多了，只是那个空间你也知道，被人献祭了所有的生命，到现在还是有一些影响的，所以师父的意思，是将那里开辟为寂灭之境，你看如何？”

　　“寂灭之境就寂灭之境吧，反正我又不是佛土之主，管他呢！”二师兄兴致寥寥，“我现在担心的是灵界的事情，上头那帮老不死的在搞什么，为什么要弄个灵界出来？”

　　“谁知道呢？”

　　“你不知道，你那师父，可是参与者之一啊，你会不知道？”

　　“我敢去师父那里吗？”猴子扯了扯嘴角，“给人家坑的那么惨，把他老人家的面子都丢光了，回去找骂啊！”

　　“那倒也是！”二师兄心有余悸的看了猴子一眼，和猴子一般，他也是有师门的，只是自己做的事情实在是太给师门丢脸了，他也不敢回去见自己的恩师，在这一方面，两人倒是同病相怜的。

　　“你去过灵界没有？”

　　“去过几次，天地元气很充足，甚至堪比洪荒！”

　　“一半的北俱芦洲，一半的西牛贺洲，还有整个东胜神洲，这是将人间的一半都移到了灵界，还有天界的一部分，构成了现在的灵界！”

　　猴子细细的列举着灵界的构成，似乎在思考什么，过了好一会儿，方才抬起头，望向二师兄，“即使如此，元气也不该怎么这么充沛啊！！”

　　“天庭还是有许多秘密的！”二师兄则一丁点也不吃惊，“以前是三界，天界，阳间，阴司，三界之中，天界最为广阔浩大，无边无际，但是这无边无际的其实仅仅是元气罢了，我师父曾经跟我说过，我们这些修行者啊，无论是人类，妖族也罢，甚至是天生之灵，其实都和这天河里的鱼虾没有什么分别，都是靠水生活的，天地元气其实就是我们的水，相对于天界，人间与阴司都是陆地，所以他们的元气本身就是极少的，只有天界，这里完全就是汪洋大海，无边无际有着无穷无尽的元气，天界完全是由元气构成的，天庭也好，其他天界的各个山头也好，都是当年各个大能们利用自己的大神通从人间和阴司弄上来的，灵界的元气现在会那么充足，肯定是有人倒灌了天界的元气进去，再加上东胜神洲的祖庭灵脉的作用，自然而然的元气充盈了。”

　　“天界的元气，似乎并不像你所说的那般充足啊！”

　　“那要看地方，天庭的元气其实并不多，真正元气浓烈的地方其实也是绝地，就算是金仙进入其中也会被元气同化消融，天庭是天界生灵数量最多的地方，别的不说，那些天兵天将，实力并不怎么样，给了他们太多的元气反而是害了他们，而且，真正的原初之气也不是每一个人都能消受的，一个弄不好反而会把人给毒死，你以为个个都是你啊？”

　　“说的也是，我虽然没有去过原初之海，可是当年学艺的时候却听祖师提过不止一次，那里的元气，哪怕只是泄露一丝一毫，也足以将人间填满，可惜，那原初之海是几位大能的禁忌，谁都不能动的！”猴子叹息一声，流露出了当年在蟠桃园偷吃蟠桃的表情来。

　　“那鬼地方啊！”提到原初之海，二师兄也叹息一声，过了好一会儿，方才回过神来，“灵界的事情，上头有考虑，我们管不了，开辟佛土的事情，我不想管，我现在想管的是人间的事情。”

　　“人间？”猴子笑了起来，“你这家伙还真是凡心不死，人间……”

　　“我关心人间是有原因的，你以为那些家伙是真心的要放弃人间不成？”

　　猴子的嘲笑让二师兄的心情不大爽利，“原本那地方叫阳间，现在却成了人间，你还不明白吗，把四大部洲中最重要的几个部分移到灵界之后，很快整个阳间就会变成人族的，成为名副其实的人间，失去了妖族的制衡，人类的数量一定会在短时间内大幅扩张，上头的选择也会变多，人间失去了足够的元气，修行者只能有两种选择，一种便是道门的炼气之术，慢慢的打磨自己的力量，另外一种便是利用佛门的香火之力进行修炼，那么多的资源全都便宜了道门与佛门，相信很快，佛门与道门的力量便会大幅的壮大起来，可以从无数的英才之中选择弟子，从人间选择好的苗子，利用灵界进行培养，这才是他们打的真正主意啊！”

　　“也就是说，灵界与人间，终究还是分不开来的！”

　　“当然，以人间的元气水平，能够在人间修炼到一劫仙人的境界，无一都是天才，还有一件事情，随着人间元气的衰弱，修炼变的并不容易，但是同时天劫也会减弱许多，能够让更多的天才突破凡境，得到仙人的业位！”

　　“最终的结果，还是为了天界卖命！”猴子冷笑道。

　　“是啊，这是最终的结果，恐怕也是那些老家伙们愿意看到的结果，封神造就的天兵天将已经完成他们的使命了，他们的弱点已经为域外神魔所熟识，在域外战场上的表现也越来越差，人类，将会被当成是最新的兵种培养，投放域外战场，人类的数量越多，实力越强，对于域外战场的帮助也就越大，你说，我能够放弃人间吗？”

　　“呵呵呵，你这语气他妈的好像自己就是一个圣人一般！”猴子一脚把面前的桌子踢翻，“我今天来找你，不是来听你作白日梦的，灵界事关重大，现在那里很乱……”

　　“乱又能怎么样，那鬼地方我根本无法插手，至于你，呵呵，难道有人敢对你的花果山动心思不成？”

　　“灵界太乱了！”猴子说道，“花果山现在并入灵界，也是灵界的一员，再加上这花果山又是九州之祖庭所在，它的灵脉与元气相合，造就了如今的灵界，你说，会不会有人打这个主意呢？”

　　“你这猴子，越是江湖越老，胆子越小，不管是谁，只要打你的主意，一棒打死也就是了，用的着这么小心谨慎吗？难道你还想等着别人欺到头上不成？”

　　“这就是我来的目的，我在灵界杀几个人，应该不会有事吧？”

　　“当然不会有事，你有本事把灵界所有对花果山有企图的家伙全都干掉都不会有事！”二师兄道，“看来你有一些目标了，而且这个目标还很特殊！”

　　“玉帝的私生子！”

　　“呃！～”二师兄一听，猛的打了个激灵，“你说什么，玉帝的私生子？你要杀他？”

　　“他对花果山的企图最大，动作也最大，前几次我看在玉帝的面子上没有和他计较，不过这一次，他做的太过份了，我不会再容他了！”

　　“那就杀吧，做的干净一点，我帮你搅乱天机！”二师兄略一沉吟，阴沉的道，“他有那么多的私生子，死掉一两个应该没什么，只要他找不到证据，也只能吃这个哑巴亏，你说呢？”

　　“有你第一句话就行了！”猴子眉开眼笑，“帮我搅乱天机！”

　　“你这遭瘟的……嗯？！”陡然之间，他的表情一僵，眼中流露出些许玩味之意。

　　“怎么了？”铁子看出他的异样，问道。

　　“我的命运之线被牵动了，看来那小子惹上了麻烦事情！”

　　与此同时，在人间，铁目城中，铁钧射出的虚空极冻之枪正狠狠的穿透着那道空间束缚法阵。

　　“战争开始了！！”二师兄微微一叹，站了起来。


第二百七十九章 灭运之子

　　如果说在这阳间之中能够施展出让时光倒流的神通，欧阳文夫一定会不惜一切代价，将这种神施展出来，重新布局，不，应该说重新寻找目标。

　　但是可惜，在人间，是不可能施展出时光倒流的神通的，即使是在天庭，也仅仅有时光回溯的神通罢了，只能用眼睛看看，时光倒流，对过去发生的事情产生影响，需要的恐怕圣人的手段。

　　准备了二十余年的空间束缚阵法，准备了二十余年的要离勾，准备了二十余年的杀局！

　　在一瞬间破灭了！

　　一层厚厚的黑色冰冻横在静室的大门口，形成了一堵黑色的墙，在这个黑色的冰墙之上，一个圆形的大洞突兀的矗立着，丝丝幽蓝色的寒气如雾气一般萦绕在大洞的四周。

　　啪啪啪啪啪啪……

　　黑色的冰墙并没有存在多久，空间拥有着强大的恢复力，很快，这面黑色的冰墙便出现了许多蛛丝般的纹路，碎裂了开来。

　　“虚空极冻之枪，竟是天篷一脉！”

　　欧阳文夫身为稷下学宫的座师，于天地之间的秘辛了若指掌，见到铁钧施展出虚空极冻之枪，他便已经有了预感，如果真切的感受到这股极冻寂灭之意，心中再无侥幸。

　　“爹，怎么会这样！”

　　欧阳玉华也走了过来，此时他面上的青气又深了一层，神色异常的难看，因为这可是关系到他自己身家性命之事。

　　欧阳文夫叹息一声，道，“没办法了，封神遗宝，天篷一脉，我们已经没有机会了！”

　　“爹……”

　　“回去吧，再想想其他的办法！”

　　这一刻，欧阳文夫仿佛苍老了许多，再无一丝的精气神。

　　铁钧的逃走对他而言是致命的打击，最要命的是，铁钧临走的时候，还带走了徐铁山，徐铁山是四大盗之首，知晓许多的机密，包括与稷下学宫的一些秘密交易，如今被铁钧抓走，是不可能守住这些秘密的，有心要将铁钧留住，但是却没有这个能力。

　　一股无力感袭遍全身，最终，化为了一声的叹息。

　　事情，要大条了！！

　　……

　　事情，大条了！！

　　铁钧施展出虚空极冻之枪后，已经精疲力尽，根本就连抬起手指的力量都没有了。

　　换作其他人，甚至都没有力量逃走，可铁钧有灵葫，这件法宝攻击力或许不强，不过有了它，便根本就不需要担心自己会耗尽内气和心神，有它在，永远都会有一搏之力，但是铁钧不是那种喜欢和人拼死一搏的人，他觉得自己的命比敌人值钱多了，所以，灵葫是他最后逃生的倚仗，他多次仗着灵葫逃生，这一次也不例外。

　　只是逃是逃出来了，他这一口气却是无论如何也咽不下去，除此之外，还有许多的事情需要确认，包括谢白的态度，这是他感到最棘手的事情，这几年，铁家之所以能够有现在这般的大发展，谢白功不可没，甚至可以说没有谢白便没有铁家如今的威势，但是另外一方面，谢白在这一次的事件之中扮演的角色非常的可疑，就是他告诉自己铁家车队失踪与飞狐寨有关，而自己到了飞狐寨之中，一路追索之下，才会落入铁目城的陷阱之中，谢白在这其中起着什么样的作用，他根本就无法确定。

　　只是现在，铁钧却无法确定这一切，有灵葫护身，他只是有逃走的能力而已，刚才的虚极极冻之枪已经已经差不多将他榨干了，即使有灵葫的辅助，他也至少需要十天半个月才能恢复出全部的实力，而在这十天半个月里，外界对他而言是非常的危险的。

　　“稷下学宫座师欧阳文夫，竟然是图谋我的气运，混帐东西，现在我逃了出来，欧阳文夫也不会轻易的放过我，如果我是欧阳文夫，一定会在最短的时间内将我拥有洪荒法宝的事情传递出去，阻止我回到东陵老巢，再伺机劫杀，所以我只要一露面，就有危险！”

　　距离铁目城约百余里的一处山岭，铁钧隐身于树洞之下，又以余力在这树洞之下掏出了一个约十余丈的地洞，潜藏了下来。

　　在他的身旁，徐铁山已然是一脸的死气，这个四大盗之首，将整个燕北地区搅的天翻地覆的大盗，如果已经如死狗一般的瘫倒在他的不远处，用一双无神的眼睛，盯着铁钧。

　　“不要再看我了，你死定了，乖乖和我合作，我让你死的舒服一点，如果和我耍花样，哼，就算是死了，我也会让你不得安宁，你可明白？！”

　　徐铁山连连点头，他当然清楚，铁钧说的不是瞎话，人死魂不灭，就算是神魂俱灭也不是最惨的结果，就怕死了之后，神魂被某些缺德的货抓住，那才是生不如死呢。

　　铁钧有这个能力，别的不说，他和东陵那边的几个神灵勾勾搭搭的并不是什么秘密，邓州府的城隍萧九千近几年来所铁家几乎是一体的，至于瘴水河神，更是铁钧的师父，谁都清楚，只要铁家成为了世家，到时候，供奉的祖灵之位中，绝少不了他明剑的。

　　神灵在阳间最大的作用是什么？

　　监察天下，管理阴魂！

　　只要铁钧将他的神魂放两位神灵面前一扔，那可真是叫天天不应，叫地地不灵了，永世不得超生了！

　　想通了这一点的徐铁山也不会傻到去装什么真汉子，将自己知道的一骨脑的都倒了出来，随后眼睛一闭，突然发现自己被禁制住的身体能动了，不仅力气恢复了，而且内气流转也变的畅通了起来，甚至比之前还要畅通许多，心中不由一动，望向了铁钧，迎接他的是极为冰寒的目光。

　　与此同时，体内流动着的内气竟然再一次的活跃了起来，而且出现了不受控制的迹象。

　　心中暗自一叹，再也不敢在铁钧的面前耍什么花枪，引导着体内狂暴的内气直冲心脉，心脉顿时应声而碎，一点残魂化为一道黑气，晃悠悠的出现在铁钧面前，铁钧只是抬指一点，凭空出现一点黑色的漩涡，将徐铁山的神魂卷入，进入了阴间轮回。

　　送走徐铁山的神魂，铁钧对徐铁山的尸体一指点出，徐铁山的尸体瞬间被他冰寒的指锋化为极冻的冰块，碎裂成一片冰雾，消失的无影无踪，铁钧还需要在这里修养一段时间，他可不想在这十几天里与一具尸体为伴。

　　徐铁山是四大盗之首，知道不少的东西，事实上，他所知道的一切都让铁钧感到意外，一切皆缘由于被铁钧杀死的那名先天巅峰级炼气士，那名死在龙须帕下的老者叫云城子，姓名早已经不可考，从师门上叙起来，是徐铁山的师叔祖，徐铁山能够成为四大盗之首，多是依靠他这位师叔祖之功。

　　只是在天下大变之前，先天巅峰的炼气士在人间并非是绝顶，所以徐铁山的成就也仅限于此。

　　而接引仙光导致天下大变，将所有的仙人级别的修士全都接引之后，徐铁山敏锐的意识到自己的机会来了，才会那么快起事，就是因为他清楚，在仙佛绝迹的人间，有他的师叔祖撑腰，谁都拿他没办法。

　　结果玩崩了！

　　云城子在一百年也算也是一个有名的高手，曾经在稷下学宫任过闲职，也稷下学宫有几分香火之情，正是这一点香火之情，促成了四大盗与稷下学宫的合作，确切的说，是和稷下学宫这位座师的合作关系。

　　这位欧阳文夫与云城子定好，让四大盗助他设局，陷落铁钧，他只取铁钧的气运，铁钧身上的几件法宝都归徐铁山和云城子所有。

　　云城子虽然是成名已久的先天炼气士，但是身上也没有多少的法宝，铁钧身上的数件法宝对他都有极大的吸引力，特别是铁钧的灵葫，几乎是他的必得之物。

　　这一次，欧阳文夫为了铁钧算是下了天大的血本，甚至将自己的秘密都告诉了云城子和徐铁山。

　　“欧阳文夫的儿子竟然是一个灭运之人，这家伙到底做了多少的缺德事，才会把儿子搞成这个样子！”

　　所谓的灭运之人指的是没有气运的人。

　　从道理上来讲，天地之间每一个生灵都是拥有自己的气运的，哪怕是再倒霉的人，也是有气运在身的，即使是传说中的天煞孤星，克天克地克父克母克妻克儿克女，也是有一点气运的，因为如果没有气运，你根本就不可能出生在这个世上。

　　但灭运之人则是一个例外，他们的确没有一丁点的气运，所以见不得光，每一个灭运之人都是被人以逆天的手段托生于世的，但是因为没有气运加身，即使逆天的手段，也只能让他们生于这个世上，没有气运加持，他们根本就活不了多久，除非借运。

　　因此，灭运之人比起天煞孤星还要麻烦的多。

　　这欧阳文夫能够将灭运之子生出来，还养到这么大，天晓得花了多少的精力，那要离勾截了多少人的气运？

　　“稷下学宫的座师吗？呵呆，这一回，咱们可真是不死不休了！”

　　取出龙须帕，铁钧轻轻的一抖，一些零碎被他抖了出来，主要是云城子收集的百万人的精血与怨灵之气，这些东西一开始被他凝聚起来准备炼制法宝的，但是在龙须帕的威力之下，九颗怨灵球被凝成了一颗指甲大小的冰冷黑球，至于百万人的精血之气，则被凝成了一块血晶。

　　“用这些东西将虎伥凝炼一番，想来会让这把妖刀更加名副其实吧！”


第二百八十章 围堵

　　妖刀虎伥本是魔门之物，被铁钧夺来之后，成为他的趁手兵器，又经历数年的磨合，已经是他性命交修的神兵利器了。

　　不过，说到底，这把神兵也只是一把仿制品罢了，威力并不如真品那般的强大，究其原因，还是因为缺少神魂的滋润，吸收神魂力量强化自身，这本身便可以归于邪兵的范围，真品因为存在多年，杀的人不知凡几，故而威力极强，而仿品，虽然在材质上，火候上都不逊于正品，但是因为形成时间较短，吸收的神魂之力远远不够，因此威力相差甚远，再加上铁钧为虎伥选择了一种极端的强化之路，因此威力更是不显，现在好了，得了百万死者的怨灵之气和精血之力，铁钧当然会利用这些将自己的虎伥狠狠的强化一番，虎伥也不负所望，花了十天的时间，将怨灵之气与百万人的精血之气吸收一空，原本漆黑的刀身呈现出现抹诡异的暗红色，暗红色的刀身之上，一道道幽蓝色的灵纹使得这把刀更显出几分妖异之色来。

　　手握着虎伥的刀柄，轻轻的一划，铁钧甚至没有透出一丁点的力气，整个刀身便深深的刺入了地面，直入刀柄，在洞底划出一道深深的刀痕，整个过程就仿佛是一把烧的炙热的烙铁落入了雪地一般，没有丝毫的阻隔，承着一道浅浅的内气透出刀身，凛冽的刀气喷薄而出，狠狠的刺入对面的洞壁之上，连一丝声音都没有发出，只是在壁上留下一个深不可测的刀痕。

　　“呵呵，这下子，就算是碰到了正品，恐怕也能将其斩断了，有了这把刀，碰到先天炼气士，我也能够将其轻松斩杀！”

　　先天炼气士的强也是有限度的，他现在已经是超一流的高手，借助这把邪兵之利和自己的武道意志，斩杀几个先天炼气士还是没有任何问题的。

　　十天的时间，同样也让他的伤势恢复了大半，甚至虎伥在手，使得他的战力大大的提升起来。

　　“只是不知道，如此锋利的刀锋，是否能够斩破空间，若是能够做到的话，天下何处不可去得？”

　　铁钧手握虎伥，眼中闪过一丝炙热之意，双手握住刀柄，内气奔腾，潮汐之声陷现，一刀斩出，只见虎伥的刀尖之处划过空气，带出一道浅浅的黑痕，这道黑痕一闪而逝，而铁钧则仿佛被抽空了所有的力量一般，瘫软在地上。

　　“空间，呵呵，空间，这空间之道，果然不是我这样的家伙能够随意碰触的，以虎伥之力可以斩破空间，可是却会抽干我所有的内气和神魂力量，破开的也仅仅是一丝的空间，很快就能恢复，太过得不偿失了！”

　　一刀之下，验证出了这把虎伥的变态威力的同时也验证出了铁钧实力低下的本质。

　　这下子，铁钧算是彻底的死了短时间内去研究空间之秘的心思。

　　不去研究空间，内气又消耗的差不多了，丹田之中的灵葫又开始喷吐清气，铁钧并没有立刻调息恢复，而是靠在这个小小的洞穴壁上，思考了起来。

　　这一次的危机来的太过突然，也太过出乎人的预料，他之前虽然从谢白的身上得到了关于稷下学宫的警告，但是并没有放在心上，事实上他也没有想到稷下学宫的手段会如此的迅速，如此的精密，不经意之间，便完成了对自己的绝杀。

　　这是一个教训。

　　除了这个教训之外，铁钧的心思便全都回到了最后他用一脱困的那一招术法之上了。

　　虚空极冰之枪！

　　说实在的，连他自己都没有想到，那虚空极冻之枪竟然有那样恐怖无比的威力。

　　不过是一瞬间，便破开了空间束缚的阵法。

　　他本一也只是姑且一试罢了，因为当时他已经展开了龙须帕，毁掉了要离勾，所以不需要再担心自己的气运被削的问题，再加上有龙须帕护体，他的安全也有了保障，虽然无法破开空间束缚的阵法，暂时也不需要担心自己的安全问题，虚空极冻之枪也仅仅只是姑且一试罢了。

　　结果就试成功了！

　　这门术法是神秘的胖子传授给自己的，与之一同传授的还有一整套的水行术法，可以看的出来，这些水行的神通术法乃是一整套的体系和传承。

　　这意味着什么，这意味着那个胖子给了自己一套神秘的修炼传承。

　　一整套的修炼传承之法是天大的好处没有错，但是这种天大的好处之外一般还伴随着天大的责任和天大的麻烦，因此在初期的惊喜之后，他便感到了一层层无形的压力将他淹没。

　　“这个该死的胖子，究竟是什么人，他到底怎么想的，竟然把这么一套水行术法神通的传承传给自己？究竟有什么样的目的，该不会是想要我在这人间开宗立派吧？”

　　脑子里面胡思乱想一番，无奈自己对那胖子的了解太少，实在是想不出什么有用的信息，只得作罢。

　　如果十余日过去了，他体内的伤势与经脉的损伤也差不多好了，刚才割裂空间的一刀消耗的精力也差不多补完，他终于长长的出了一口气，将妖刀虎伥放入灵葫之中温养，出了这个藏身的洞穴，驾驭着灵葫，朝东陵方向飞去。

　　他飞的并不快，甚至可以说很快，仿佛在等待着什么一般。

　　“十天的时间，足以让我拥有洪荒法宝的事情传遍天下，我倒要看看，谁会第一个跳出来。”

　　匹夫无罪，怀璧其罪，铁钧以前一直不敢将龙须帕亮出来，就是生怕别人有觊觎之心，而自己又没有能力保住这件法宝，会给自己带来灾祸，所以才会将龙须帕藏的深深的，只是经过铁目城一役，他虽然成功的脱出，但是龙须帕却暴露在了稷下学宫的眼中，以稷下学宫与自己的关系，没有可能不把这个消息传递出去。

　　可是从另外一个方面讲，今时不同往日了，天下大变，接引神光一现，仙佛在人间绝迹，最强的阶层也就是铁钧在铁目城灭杀的云城子这样的先天巅峰级别的炼气士，即使龙须帕可以轻易的灭杀先天巅峰的炼气士，而他铁钧又已经是超一流高手，从这个方面讲，在人间，能够对他形成威胁的人已经很少很少了，即使有，也只能是像稷下学宫一般，花费大量的人力物力布置下这绝杀之局才有一线的希望，但是铁钧会让他们有这个机会吗？

　　因此，从这个方面讲，将龙须帕亮出来，也没有什么大不了的。

　　不过他也清楚，这世上也有许多利欲熏心之辈，比如说，现在迎着他过来的这一帮子家伙。

　　“阵仗不小啊！”

　　铁钧嘴角一撇，眼中闪过一丝冷意。

　　“铁兄，久违了！”

　　天空中，数道流光由远及近，一道剑气横空而至，竟将他从空中逼落到了地面，流光闪动之间，便已经将他团团的围住，为首之人正是太白剑宗的素秀璇，此时看到铁钧，她是一脸的尴尬之色，要知道，之前她可是想要与铁钧联合的，可是现在风云突变，联合是联合不起来了，不仅仅联合不起来，现在看来还要刀兵相见。

　　而将铁钧围住的也不仅仅是太白剑宗，太白剑宗大约来了七八人，身上都穿着统一的白色剑衫，身后长剑，一个个眼色不善，分七星方位，据住地势，而在他们的外围，则是数名带甲之士，除此之外，还有几名明显是先天炼气士的修行者在最外围警戒，望向铁钧的目光都透着不善之意。

　　“呵呵，好大的阵仗啊，素秀璇，你想做什么啊？霸王硬上弓？小姐，我跟说过多少次了，我对你可没有什么兴趣！”

　　“铁兄，不要再逞口舌之利了！”素秀璇眉头一挑，道，“实话实说吧，我师兄与师叔，究竟是不是遭了你的毒手？还有司马家的司马平川兄？”

　　“是我干的，你的师兄想杀我，被我用龙须帕杀了，你的师叔也是一样，还有那个什么司马平扬，也是我杀的，嘿嘿，那个时候我只是个三流小高手罢了，可惜，谁都不知道我手上有一件封神遗宝龙须帕，杀他们就像是杀鸡一样，对了，还有那什么北军八虎，被我杀的只剩下一个跑了！”说到这里，他的目光扫了一眼周围的军士，笑道，“这些人应该是北军的人吧，燕北飞的手下？我把他的金翅大鹏鸟的遗骸也抢走了，他好像很生气啊！！”

　　“大将军的确很生气，所以已经尽起大军过了鸡鸣滩，围了东陵城！”

　　一名校尉排众而出，狠厉的目光死死的盯着铁钧，自燕北飞领北军之后，北军还从来没有吃过这么大的一个亏，想不到竟然会被铁钧这个小小的三流高手给阴了，北军上下，无论如何也是咽不下这口气的。

　　“围东陵，呵呵，那就围吧，忘了告诉你们了，瘴水河已经引了一条河水自暗河通往东陵的护城河，也就是说，我师父的神域已经扩展到了东陵，只要你的那位大将军兵围东陵城有一丝的异动，便会冰封千里。”

　　“哼，你以为这一点我们没有想到吗，已经有人去对付你的师父了！”这一次说话的是一名先天炼气士，他是司马家的客卿。

　　“没用的，如今仙佛绝迹，世上真正能镇的住我师父的人少之又少，更何况还有萧九千为后援，在邓州府这地面上，已经没有人能够翻出花样了。”

　　“你就这么肯定萧九千一定站在你这一边？”

　　“当然能肯定，至少现在我很肯定！”铁钧冷笑道。


第二百八十一章 出鞘

　　铁钧当然能够肯定，在确认了虚空极冻之枪的威力和他所得的那一门水行神通术法的威力之后，他便能够百分之百的肯定，自己和那萧九千也就是胖子的那位二奶都是胖子留在人间的一棵棋子罢了，就是拴在一条线上的蚂蚱，是一路人，都是一个上司，为一个老大办事，事实上在东陵的时候，虽然与这萧九千接触不多，但是双方也都有自己的默契，因此铁家的生意在邓州府一地才能顺风顺水。

　　萧九千是邓州府城隍，明剑是瘴水河的河神，瘴水河最主要的一段又是在邓州府境内，两人的神职其实是有重叠之处的，毕竟邓州府这个小地方，人口有限，多一个人便要多分一份香火愿力，如果在别的地方，两人的矛盾肯定是很大的，甚至还有可能发生神战。

　　但是邓州府不一样，明剑本就是一个修行者，对香火愿力看的并不重，最重要的是，铁钧将胖子传给他的水行术法神通一骨脑的都转授于他，其中便有天神的修炼法门。

　　天神虽然也是神，可是修行法门与人间的神灵却并不是一样的，天上的神灵多如繁星，如果都靠香火愿力修炼，那得需要多少人的香火愿力，人间的生灵数量虽多，但是却也无法供奉，而且那么多的天神，除了最有名的神灵之外，世间的又生又听说过几个呢？

　　在人间有道统，传教的神灵人类耳熟能详，可是那些没有道统，无法传教的神灵更多，他们又是靠什么来维持生存呢？靠的就是修炼。

　　说白了，借助香火愿力之力修炼，其实也只是三千大道之一，除了香火愿力之外，天神还是有其他的修炼之法，只是这修炼之法都是天庭秘传，不显于世罢了。

　　铁钧所得的天篷一脉的修行法门，便是北极一脉的秘传，得了这些法门，明剑对于香火之力的需求便不多了，甚至根本就不需要，因此，也没有争夺香火的必要，萧九千那边也同样如此，她本身就是妖神，又是胖子的二奶，修炼法门根本就不缺，夺取城隍之位，也不过就是想要有一个安身之地罢了，香火愿力于她也只是锦上添花，有了更好，没有也无所谓。

　　没有了香火愿力之争，又同属一脉，两人的关系自然是和谐无比，而邓州府的面积有又不，两名神灵合力，便是仙人来了，也根本无法奈何的了他们，想要分化他们，也根本不可能，除非他们能够影响到二师兄的决断。

　　但是铁钧却清楚的紧，面前的这些人，还没那个本事。

　　只是他们能够当着自己的面说出这样的话来，想来已经有所动作了，通过各种各样的手段去影响那位邓州府城隍，而且还是一副很有信心的模样。

　　“一切都只是白废心机而已！”他冷笑道，“素秀璇，你们不必拿东陵来刺激我的信心，有萧九千和我师父在，你们就是举世攻伐也不可能取得成功的。”

　　“你对萧九千的信心就那么足，别忘了，他只是一个新晋城隍而已。”

　　“就是因为她是新晋城隍啊？”铁钧扫了众人一眼，“好了，废话说完了，你们的阵势也摆好了，可以动手了吧。”

　　素秀璇面色一窘，仿佛偷了一只鸡被发现一般，而她身边的太白剑宗弟子早就有忍不住的，剑光连闪，化为数道流光，攻向铁钧。

　　“小心他的法宝！”

　　铁钧以法宝破先天，越阶灭杀敌人的事情并不新鲜，洪荒遗宝龙须帕仅仅只是将一切催化罢了。

　　正如那欧阳文夫曾经说的，铁钧暴露的时候，大势已成，各方势力发现对付铁钧是一件产出及不上投入的事情，所以才会放弃，而洪荒遗宝一出，投入与产出发生了巅倒，至少一部分人是如此认为的，因此今天才会出现这么大的阵势。

　　甚至连北军的统领燕北飞也差一点赶过来参与围攻，目的就是为了铁钧手上的那件洪荒遗宝。

　　可以说，这一次的攻击是人间的部分与铁钧有纠葛的势力的一次反弹。

　　太白剑宗，北军，司马家，这三家势力在大唐国算是响当当的，也是与他纠葛最深的三个势力，双方之间的仇怨已经结的深了，由他们出面来试探铁钧这个燕州新崛起的势力再合适不过了，至于另外一个与他有着极深纠葛的魔门。

　　对这件事情似乎并不怎么热心。

　　魔门的态度暧昧，并没有参与这一次的行动，不过来的三方，全都派了极精锐的人马。

　　太白剑宗来的人最少，除了素秀璇之外不过来了七个人，这七人也并不是先天炼气士，可是却绝不能因此而小看了他们，因为这七人能够组成七星剑阵，而七星剑阵是太白剑宗的招牌剑阵之上，别看他们七个全都是超一流高手，还有两个是一流高手，但是剑阵一组起来，困住三四个先天炼气士是没有问题的，而且脚踏七星，与地脉相联，甚至能够在一定程度上调动地脉的力量，对于法宝也有一定的抵抗能力，可以说，这七人正好是针对铁钧身怀法宝这一特点的。

　　北军方面，则足足派了二十多人，这些人全都是军中杀伐果断之事，实力都不次于当年的北军八虎，是燕北飞手下隐藏的王牌，二十三人同样也能够结成军阵，以杀伐之气对抗法宝，还有司马家这一次来了九个人，全是一水的先天炼气士，算是彻底的和铁钧撕破了脸。

　　在与铁钧打交道的过程中，太白剑宗损失了两名弟子，北军失去了几个校尉和一件重要的货物，司马家，则是失去了一个嫡子。

　　或许在价值上，一名嫡子无法与太白剑宗两名弟子相比，也无法与燕北飞失去的大鹏遗骸相比，可是从感情上，司马家伤的其实最深，再加上又得到了某些暗示，故而下了血本，将家中的客卿派来了一大半，目的就是要将铁钧留在回东陵的路上。

　　此时，剑光闪动，太白剑宗的七星剑阵已经布成，七道剑光排列有序，带动星空中一缕神秘的星力，刺向铁钧，铁钧拇指微动，妖刀虎伥已然出鞘，迎着剑光，削了过去。


第二百八十二章 斩杀

　　虎伥出鞘，刀光只是一挥，众人只觉得一股极凌利的气息扑面而来，即使是那些先天炼气士陡然之间，浑身的寒毛也随之炸起。

　　锵！！

　　仅仅是一声低鸣，太白剑宗的七名剑客便暴退而回，满脸不可思议的望着铁钧。

　　“好刀！！！”

　　尽管大家处于敌对的关系，出鞘的虎伥仍然给了他们极大的震憾。

　　仅仅只是一刀，便削断了七名剑客手中的长剑，要知道，他们手中的七把长剑乃是一套，名曰七修剑，也是太白剑宗传承千余年的神兵，可是这样的神兵，却在铁钧轻轻一削之下，同时被斩断，可见铁钧手中长刀之利，已经远远的超出了他们的想象。

　　暗红色的刀身，幽暗的灵纹，在铁钧的催动之下，显得格外的妖异。

　　“这就是太白剑宗的七星剑阵么？呵呵，阵法是不错，不过弄这么些破铜烂铁来，难道不怕丢了太白剑宗的脸面？”

　　铁钧面现嘲讽之色，一股森寒的气势散发了出来。

　　“诸位今天前来为难我，有些是受命于人不得不为，有些却是想要成心置我于死地，我铁钧也不是坐以待毙之人，今天我也把话撂在这里，我这把虎伥虽然不是魔门的正品，不过前几日一群盗贼杀了铁目城百余万人，搜集了百余万的怨灵血精，这盗贼又被我杀了，那百余万的怨灵血精却是便宜了我这把妖刀虎伥，诸位若是觉得自己的脖子够硬，不妨就来试试，看看是你们的脖子硬，还是老子的刀锋利！”

　　嘶！！！

　　一席话说的诸人全都倒吸了一口凉气，百余万人的怨灵精血！！

　　这是什么概念？

　　要知道这个世界是有阴间的，即使因为战争的原因在某处发生了屠城这样的事情，很会很快有高僧大德前去超度，将大部分的怨魂度化，就算是魔门中人，要搜集一些怨魂，凝炼一些法宝也是偷偷摸摸的，可没有胆子进行大屠杀，所以想凑极百万怨灵和精血乃是一件极困难，甚至可以说是无法办到的事情，可是铁钧办到了，而且还让人没法儿说他！

　　四大盗在铁目城进行了一次屠城，这件事情天下皆知，只是屠城之后，怨灵之气消散的极快，大家都以为是四大盗用了什么手段将这些怨灵超度了，谁都没有想到四大盗竟然会如此丧心病狂，不仅没有超度怨灵，还将这些怨灵收集了起来炼制魔宝，你说你冒天下之大不围做了这样的事情，做成了也就罢了，可是不仅没做成，还便宜了这铁钧，让他将妖刀虎伥炼制成了一个怪物，这，这还有天理吗？

　　这铁钧的气运也太盛了吧，屠城不是他做的不沾因果，炼化怨灵也不是他做的，不沾因果，干掉了屠城的凶手，为这些怨灵报了仇，可以说是得了天大的功德，又借这些怨灵的力量将虎伥提档升级，得了一件绝世凶器！

　　这好处可都让他给占尽了，现在，却要自己等人担这麻烦的后果，这实在是太过份了，太不科学了！

　　“百万怨灵炼制成的魔宝，铁钧，你就不怕遭到天遣吗？”素秀璇几乎是咬着牙根说道。

　　“我怕什么，人不是我杀的，怨灵球和血精珠并不是我炼的，就算是报应也报应不到我的头上！”铁钧冷笑，“再说了，这些被炼成怨灵球的怨灵也不是不可以超度的，我每杀十人，便可以度化一人，所以，杀了你们这些人，我就可以度化三人，总有一天，我可以将这百万人全部度化，这可是一场天大的功德，你们以为如何？”

　　一席话，听的人心寒！

　　在场的都是方家，屠百万人，将其怨魂炼制成怨灵球，事实上便是绝了这些人的生路，这些人的魂魄虽然还在，但是和魂飞魄散并没有什么两样，因为这些怨灵其实已经被抹去了意味，只余下了纯粹的怨恨，这种怨恨生成的能量，便是怨灵之力，怨灵之力，也是一种力量，与香火愿力并没有本质的区别，只是因为怨气太重，运用的范围并没有香火愿力那么的广泛罢了。

　　既然已经失去了意识，退化为最原始的神魂能量，别人使用起来其实也与香火愿力没有什么分别，只要这种局面不是使用者造成的便行了，就如铁钧一般，这些怨灵的结局并不是因为铁钧而起，而铁钧杀了云城子和徐铁山，帮助他们报了一部分仇，再使用这些怨灵的能量，是不沾因果的。

　　天道森严，却也总有一线的生机，这些怨灵看起来已经与魂飞魄散并没有什么区别了，但是却并不是完全的绝望，还有一种方法能够超度他们，便是替死之法。

　　换成民间的说法，便是找替死鬼，像铁钧这般，以怨灵之力强化虎伥，再以虎伥杀人，只要施展替死秘法，每杀十人，便能够超度一名怨灵，杀满一千万人，便可以将这虎伥中的百万怨灵全部超度，而这种替死秘法并不是什么秘密，但是被铁钧手中虎伥杀死的对手麻烦可就大了，他们将代替这些怨灵被抹去意识，成为虎伥的一部分，而且永世不得超生，这对于修行者而言，是绝不可接受的。

　　而在这一过程之中，铁钧也不需要怕沾染上因果，因为只要他所杀之人全都是他的仇敌，便不会有什么报应，本来这也是正理，人家要来杀你，难道你把脖子伸出去给人杀不成？

　　最最要命的是，这件事情虽然很难办，可是每越度一个怨灵，便会有一分的功德，超度十个怨灵便会有十分的功德，说白了就是从现在开始，铁钧拿着手中的虎伥杀人，只要是杀对他有害的人不但不沾因果还会有功德可拿，而被他这把刀子杀了的人便会永世不得超生，这他妈的还有天理吗？

　　可是事实摆在眼前，他们来围堵铁钧，前因后果都是明了的紧，知道铁钧所言不虚，拿着一把百万怨灵祭炼的神兵，杀了人的确是不沾因果，还能让人永世不得超生，再看刚才铁钧刀断神剑的威力，显然这把刀也的确是锋利的紧，若是自己挨了一刀，这辈子可就完了。

　　想通了这一点，许多人心中便开始打鼓，打的是退堂鼓。

　　不要说是他们，便是素秀璇也被铁钧这番话说的心底发寒。

　　一时之间，竟然形成了僵局，在这僵局之中，铁钧的眼中陡然之间起了一丝杀机，长刀一晃，身形猛烈的消失在素秀璇的面前。

　　“不好，小心……”

　　素秀璇大吃一惊，但是已经晚了，铁钧发动了瞬间移动，陡然之间出现在太白剑宗七人的身旁。

　　如果这四人心中存着警惕之意，脚下还踩着七星之位，倒也没有什么可惧怕的，可是刚才这七人神剑为铁钧所斩，本身又为刀气所侵，七星剑阵踏的并不完满，再加上又为铁钧一番杀气腾腾的话所慑，不免露出了一丝破绽，七星剑阵也露出了一个死角，铁钧，便是出现在这死角之内，一刀斩出。

　　但见暗红色的刀光一闪，铁钧的身形再次消失，太白剑宗七名剑手的身体瞬间一僵，随后，七道血泉喷涌而出，将他们的大好头颅冲到了半空之中。

　　直到这个时候，素秀璇的“小心”二字才刚刚出口。

　　“杀！！”

　　一刀斩了七颗头颅，铁钧浑身杀机勃发，暴喝一声，整个人都融入了暗红色的刀光之中，撞入外围的军士这中。

　　这些军士组成的军阵也是十分强悍，放在平常，便是先天炼气士也难以在第一时间冲入阵中，可是铁钧手中的虎伥太利了，锋利的让人吃不消，一刀斩下，便砍断了他们手中的兵刃，兵刃一失，这气势便被削弱了，气势一弱，又被铁钧撞入了阵中，手忙脚乱之下，又如何挡的住铁钧的锋芒，一时之间血肉横飞，不过一惜的时间，便被斩杀了十余人，军阵为之一散，这些军士，有些人甚至是将军，都是一身杀伐之气，在战场上也算是狠厉的人物，可是毕竟修为摆在那里，没有一个先天炼气士，最强的也只是超一流的高手，与铁钧这样的人物放对，靠的就是军阵，军阵一散，哪里会是铁钧的对手，铁钧手中的虎伥锋利之极，根本就不是他们可以阻拦的，一息之间被杀了十余人，再要让铁钧杀下去，恐怕过不了多久，这些军士就会被杀个精光了，偏偏他们还没有办法，正绝望间，在最外围的几名先天炼气士终于出手了。

　　都是先天高人，自然也都是心思通明，为铁钧的杀气所惑只是一瞬，下一刻，全都意识到了情况不妙，几乎一齐出手，最让铁钧感到意外的是，这些家伙并没有亲自冲上来，而是发出各色流光，一股脑的朝着铁钧打了过来。

　　法宝！！！

　　铁钧大吃一惊，这些先天炼气士每一个人手头上竟然都有一件法宝，一件两件无所谓，好几件法宝全都朝他打过来，他顿时产生了一丝的压力。

　　这些法宝各不相同，有些像是青压石一般的大石印，放出来足有数丈大小，轰隆隆的砸过来，有些细小如牛毛般的飞针，飞射出来无声无息，有的是诡异的光芒，天晓得有什么效果，还有火焰，冰块，等等等等，不一而足。

　　只是一眼，铁钧便没有了争锋之心，身形连闪，瞬间移动施展出来，在法宝放出的各色流光之中穿插。

　　“小子，纳命来！！”

　　闪避过法宝的攻击，铁钧身形刚现，便听到一声冷喝，一道金光出现在他的眼中，还未等到他反应过来，便将他牢牢的缠住，被缠住的同时，一道诡异的力量便将透入体内，将他的气血完全的封住，他只觉身形一软，便瘫倒在地上，一道清冷的剑光陡然之间出现在他的眼前，直刺他的咽喉。


第二百八十三章 险死还生

　　捆仙绳！！

　　这又是一件有名的法宝，捆仙绳这种法宝，又有另外一种称呼，叫做缚龙索，外表看起来就是一个绳子，事实上的作用其实也和绳子差不多就是用来绑人的。

　　绳子可以用来绑普通人，而捆仙绳这样的法宝则是用来捆修行者的，缚龙索是捆仙绳的加长版，不仅能捆人，还能捆那些体形庞大无比的怪物。

　　捆仙绳也好，缚龙索也罢，最大的特点就是结实，因为你要捆的并不是手无缚鸡之力的普通人，而是一个个拥有着强大实力的修行者，能够称为修行者，即使修为不到先天之境，但至少也要有五十匹烈马奔腾之力的一流高手，只有这种境界才有资格称之为修行者。

　　想要捆住有五十匹烈马奔腾之力的家伙，那这样的绳索就必须得结实，否则的话，岂不是偷鸡不成蚀把米？徒惹笑话，所以，一般来说，像这样的法宝，都有着极强的禁制，能够禁制修行人的内气和神魂力量，就如当年如来佛祖在五行山上贴的那几个字的真言一般，五行山压不住猴子，但是那几个真言一禁制，便将猴子压的死死的，便是这个道理。

　　这样的亏，猴子吃过不止一次了，当年在西游的路上，过莲花山的时候，便同样是被金角以捆仙绳拿住，动弹不得，缓了好一会儿的劲儿最后才以七十二变的神通脱身。

　　铁钧可没有七十二变的神通，这突如其来的捆仙绳直接将他捆了。

　　什么内气啊，神魂力量啊，统统都用不上，甚至连肉体的力量也用不上，只能眼睁睁的看着素秀璇一剑刺来，败亡已然不可逆转。

　　“当！！”

　　一声轻脆的声音响起，素秀璇必中的一剑被挡住了。

　　挡住这一剑的是虎伥！

　　就在长剑要将铁钧咽喉刺穿的一瞬间，堪堪将长剑挡住。

　　没有人操纵，只是单纯的护主，这样的结果甚至连铁钧都有些意外。

　　“神兵有灵！”

　　看到这一幕，几个眼力好的，也都一个个的把眼睛瞪的大大的了，神兵有灵了！！

　　什么是灵，其实就是灵性，灵性这东西说不清道不明摸不着，但是却真正的存在，一些传说中的神兵甚至已经具有了和人类一样的智慧，当然，这些都只是传说罢了。

　　不过神兵有灵并不是传说，虽然不见得真的拥有和人一样的智慧，但是一些神兵被祭炼之后，因为种种莫名的原因与会主人产生一丝心灵上的联系，沾染到一丝的灵气，在主人遇到困难的时候，便会自行护主，便如刚才的虎伥一般。

　　虎伥有灵，也只能为铁钧抵挡一下而已，素秀璇一击不中，自然有人来补刀，不过可惜的是，铁钧所需要的其实也就是这么一点的喘息时间。

　　捆仙绳是一件法宝，但是也有品级之分的，在人间的捆仙绳品级一向都不高，能够瞬间将修行者制住，失去抵挡的能力，但是也有时间的限制，这个时间的限制主要是看被捆住的人修为如何，修为深的，被捆住之后，不需多少时间便能够挣脱，修为低的，被捆住之后，说不得永远也挣不脱了，铁钧的修为不算是高，但是他修炼的潮汐战王气乃是上古征伐之力，本身便拥有着强大的威能，一下子被捆仙绳束缚住之后，自然而然的也会反抗，这是这门气功心法的本能机制，根本就不需要铁钧来催动，所以在被压制之后，铁钧的丹田之中自行的生出一股战王气劲，开始与捆仙绳的力量对抗，这种对抗在短时间内起不到作用，却让铁钧有了一丝可以操纵的内气，与此同时，铁钧的天龙念法也如潮汐战王气一般的开始反制，又给了铁钧可以操纵的神魂之力，两者相加，或许无法帮助铁钧在短时间内脱开捆仙绳，但是却可以操纵近在咫尺的虎伥。

　　虎伥本就有灵，与神魂的联系也极为紧密，几乎就在挡住素秀璇的一刀之后，刀锋一转，便砍在了捆仙绳上。

　　这捆仙绳也无法抵挡此时虎伥的锋利，一下子便被虎伥削断，捆仙绳一断，禁制自然也就消失了，与此同时，第二波的攻击也已经到了。

　　过程很复杂，可是时间却极短，都发生在短短的一瞬间。

　　铁钧被捆仙绳捆住，素秀璇一剑穿喉，虎伥灵动救主，转头削断捆仙绳，铁钧恢复自由，这一切都发生在电光火石般的瞬间，当铁钧重新恢复的时候，第二波的攻击已经到了他的面前，甚至来不及施展瞬间移动之术，铁钧下意识的便是一挥虎伥。

　　当当当当当当！！

　　虎伥闪动着幽暗的刀光，眨眼间便将所有的攻来的法宝斩的粉碎！

　　是的，斩的粉碎！

　　吸收了百万怨灵之力的虎伥的刀锋已然不是现在人间的这个法宝能够抵挡的，再加上铁钧刚才几乎陷入绝境之中，这一刀蕴含着极为浓烈的绝决之意，生死之间的一刀，拿捏的并不精准，却很暴烈。

　　刀光四溢之间，便将所有的攻击粉碎。

　　一刀破开所有的攻击，铁钧的身形瞬间消失。

　　噗噗噗噗噗噗！！

　　一连窜的喷血之声在周围响起，素秀璇目眦欲裂，这是人头被斩落，血涌如泉的声音，不用看便知道，铁钧是在利用瞬间移动的神通和虎伥之利在杀人，而且是没有任何顾忌的大肆杀人。

　　“住手！！”

　　素秀璇厉喝一声，手中长剑一划，同时脑后闪过三道剑光，狠狠的刺向铁钧，只可惜，这三道剑光虽利，但是打不到人也是妄然，失了捆仙绳的束缚，这天下还真的没有能够留住铁钧的人。

　　只见铁钧身形连闪，不仅避开了三道剑光，还借机又斩杀了剩下的几人，不过是眨眼的时间，前来围堵铁钧的三十余人，现在便只余下了素秀璇一人。

　　“你，你，你，铁钧，你好狠的手段，你……你可知道，你犯下了多大的罪吗？”

　　“人欲杀我，我必杀人，什么罪不罪的！”长刀轻轻的拄在地上，铁钧转过身来，冰冷的看着素秀璇，刚才素秀璇的一剑可真的是把他吓了个半死，如果不是他的命大，气运高，虎伥突然生灵，恐怕就要被这个女人一剑穿喉了，这个时候，他已经将素秀璇恨死了，哪里还会理她的大道理。


第二百八十四章 彻底斩杀 真正目的

　　铁钧身上杀气盈沸，长刀直指素秀璇，“你也一样，你今日要杀我，我自然也会杀你，所以，你就不要吓我了！”

　　凛冽的刀气凝为一线，毫不留情的朝素秀璇斩杀而去。

　　素秀璇俏脸微寒，也变的凝重了起来，他是太白剑宗的天下行走，也是年轻一代挑尖儿的人物，论起实力，比起铁钧来也不遑多让，可是架不住铁钧手中有法宝神兵啊，如果真的论起武学来，其实也只是逊了铁钧半筹而已，所逊之处，便是武道意志，但是这半筹便足以决定生死。

　　太白剑宗的剑术讲求的是一往无前，有死无生的气势，所以许多太白剑宗的剑客又被人称为剑疯了，可这也要看对谁，对上一个普通的高手，碰到这种剑疯子自然是不愿意同归于尽，在气势上天然就弱了几分，可是碰到铁钧这样的，你再疯也没有用。

　　铁钧的刀势袭来，挑动着素秀璇的体内的剑气，这也是太白剑宗修炼之法的一桩异处，最是受不了挑衅，如果被铁钧一挑衅，素秀璇的剑气随之勃发，厉斥一声，刚才射出的三色剑气凝在一处，融于剑光，迎向了铁钧的刀锋。

　　“果然是黔驴技穷了吗？”铁钧迎着剑光，目光冷肃，身形陡然之间消失无踪，素秀璇似乎早就料到了这一点，凝成一点的剑光瞬间散开，在体外形成一道剑光，护住全身。

　　“死！！！”

　　铁钧此时没有任何怜香惜玉的想法，承认杀了素秀璇的师兄和师叔，又当着她的面斩杀了她的七名师兄，两人早已经成为了生死大敌，再无和解的可能性，只有傻子才会怜香惜玉，素秀璇这个人，修为是不错，但真正麻烦的是她的交际能力，凭着绝世的美貌和高明的手腕，成为了这一次人间大劫中的关键人物，就类似于封神之中申公豹的角色，当然，她没有申公豹的背景，但绝对可以称为一个合格的纵横家，与这样的人物为敌，并不是一件多么让人愉快的事情，所以，铁钧决定干掉她！！

　　他也做到了！！

　　长刀很轻易的破开了素秀璇的剑光，毫无压力的斩下了素秀璇的头颅。

　　冷厉的刀锋瞬间斩断素秀璇的脖子，并没有因为她的绝世容颜而有所阻滞。

　　再美的女人，在脑袋被斩下来之后，和别人也没有什么两样，一腔的热血从脖子上喷出来，脑袋落在地上，还带着一丝震惊和不甘，一点灵光突然从她的身上射出，急速的朝着天际飞去。

　　“早就防着你了！”铁钧神色手腕一转，凌空一抹，虎伐脱手而出，狠狠的击中那道灵光。

　　当！！

　　随着一声清脆的金铁交击声，灵光消散之后，化为两团青光落下，却是一块已经被斩成两半的玉佩，而意图逃走的素秀璇残魂也毫无反抗的被妖刀虎伥吸收，成为虎伥的养份。

　　就在这个时候，诡异的事情发生了，吸收了素秀璇的残魂，虎伥原本一闪而逝的灵性陡然之间又勃发了出来，一缕极为细致而又微弱的联系产生于铁钧与虎伥之间。

　　铁钧先是一振，随后便露出了古怪的笑容来，“这素秀璇果然不是普通人，一缕残魂就能将虎伥的灵性激发出来，果然有些古怪，看来道门的人选也不是那么简单选出来的，不过可惜了你们的一片苦心啊！！”

　　大唐玉宗二年三月，铁钧击杀素秀璇等三十余人于燕山山脉边缘，以头颅筑成京观，在地面以血写下了“呵呵”两字，大肆羞辱太白剑宗、北军及镇北候府，天下震惊。

　　与此现时，北军五千人马，在统领燕北飞的率领之下突袭东陵，却被大水挡在了东陵城外，瘴水河河神明剑水淹七军，与燕北飞对峙于东陵县城外，燕北飞也是有备而来，竟然释放出九条火龙，欲要炼化瘴水河神，明剑不备之下，为火龙所困，东陵破灭在旦夕之间，孰料在危急时刻，邓州府城隍萧九千突然出手，移摩云岭三座巨峰于东陵之外，将五千兵马全压成肉酱，破了燕北飞的九条火龙，与明剑联手将燕北飞击成重伤，天下大哗！！

　　这是五千年来，阴神第一次摆明车马插手人间争斗。

　　按照天条，阴神是不能插手阳间事务的，从来没有听说过哪一次天下大乱，争霸天地的时候，阴神明着出手，最多也只是暗中弄一些小动作罢了，但是今天，两名名义上的阴神同时出手，灭杀了五千士兵，驱逐了人间的大将军，这样的事情，简直是闻所未闻。

　　周围的一些神灵仿佛看到了什么机会一般，开始祭告天地，将东陵发生的事情传递到了阴间，要求阴间对明剑与萧九千进行惩罚，镇北候府也通过了特殊的渠道，祭告上天，状告两名神灵，可是无一得到回复。

　　这个结果出乎所有人的预料之外，甚至在某些神灵的心中产生了一种极为不好的影响和不妙的决定，有几个蠢货竟然也公然插手人间的事情，结果又让人大跌眼镜，这几个公然插手的神灵在第一时间被天雷所灭，无一例外，甚至连抵抗的机会都没有。

　　六名阴神的死亡给了所有在人间的神灵以最强硬的警告，这下子，再也没有神灵敢越雷池半步，邓州府的萧九千也在第一时间将移来的三座巨峰移去，只余下一地的血肉，又被瘴水河一卷，这些血肉也成了河中水族的食物，一切都做的干干净净，漂漂亮亮。

　　不服气的人很多，不服气的阴神也很多，但是无论是哪一个，只要是有能力联系阴司的人，所得到的答案就只有一个，那就是沉默。

　　阴司在这件事情上就仿佛是聋子，瞎子一般，根本就不管，仿佛萧九千与明剑并非阴神所属一般。

　　这样的结果让人心寒，聪明的家伙一个个的都变的老实了起来，不再去追究这件事情，而一些脑子不开窍的家伙，还是一骨脑的祭告天地，向阴司告状，最后阴司被弄的烦了，竟然下令开启神战，召集了数名附近的阴神，将这些没有眼色的家伙干掉之后，整个世界都清净了。

　　铁钧也在这个时候回到了东陵。

　　谢白不审一如既往的站在迎候的人最前方，只是再不复之前那种丰神俊逸的模样，看起来十分的憔悴，双眼布满了血丝，整个人身上都透着一股子难掩的疲惫与颓丧之气。

　　“看来你最近的日子并不好过啊！”

　　应付完了一些访客，安了自家老子的心之后，铁钧与谢白来到了书房，显然，谢白的态度让铁钧有些起疑了。

　　“学宫的这次行动与我无关，我也是在你陷入铁目城之后才知道的。”谢白说道。

　　“你怎么知道的？”

　　铁钧问道，“我陷入铁目城，普通人不可能知道。”

　　“伊休告诉我的，镇北候府对铁家有野心，只是没想到，会是这样的结果。”谢白笑了起来，“想来伊休也不会想到吧！”

　　“伊休？！”铁钧脑海之中出现了一个潇洒的身影，目光却是一寒，“我不是警告过他，让他不要出现在邓州府的吗？”

　　“他认为你永远都不会回来了，所以……！”

　　“所以什么我不管，伊休现在人在什么地方？”

　　“我没放他走，关了起来。”

　　“哦？！”铁钧眉头一挑，意外的看了他一眼，“你把他关了起来？”

　　“不错，您已经警告过他，让他不得进入邓州府的范围，他违反了您的禁令，我自然会把他关起来。”

　　“这么说来，这些天发生的事情，他也不知道了？！”

　　“我已经搜过他的身上，没有可以传递讯息的东西。”

　　“那好，带我去见见他！”

　　“是！”

　　东陵的地牢和所有其他地方的地牢一样，就像是同一个工程队打造出来的一般，同样幽暗潮湿，同样的阴风阵阵，只是这里关押的人并不多，沿着一条狭窄阴森打滑的通道，慢慢的向下行，大约二十余丈的距离便到了地牢。

　　伊休在地牢里面，一副很狼狈的模样，他的确很狼狈，也很疲惫，连他自己都没有想到会遭到这样的待遇，他也没有想到谢白会丧心病狂到这个地步，竟然敢将自己拘押起来，不仅仅将自己抵押了起来，还对自己严刑逼供，虽然仅仅是抽了几鞭子，可是对他而言，却是一种绝大的侮辱，混蛋，实在是太混蛋了，他怎么就敢这么做？

　　身上一道道的鞭疤透着一般子火辣辣的痛楚，一阵阵的传来，他紧咬着牙关，喉中发出一阵阵呜咽声，仿佛受伤的野兽嘶鸣一般。

　　“嗒嗒嗒……！”

　　一阵轻轻的脚步声传到他的耳中，他的目光陡然之间放出一丝神彩，从地上站了起来，抓着地牢的铁栅栏，怒声的吼道，“谢白，你这个混蛋，你好大的胆子，竟然敢如此对我，你以为铁钧还能活着回来吗？你以为铁家还能够继续存在吗？告诉你，一切都完了，座师已经在铁目城布下了天罗地网，铁钧已经不可能活着回来了，你……！”

　　怒吼声骤然之间停止了下来，他目瞪口呆的看着眼前的人影，目光之中透露出一种极不可思议的表情来，“你，你，你……！”

　　“欧阳文夫的确想削我的气运，不过，他的手段还是低劣了一些，所以我没事！”铁钧看了他一眼，笑着道。

　　“不可能，你怎么可能没事，那可是……！”

　　“连空间束缚阵法你都知道，看来你的那位座师很看重你啊，说吧，你来东陵的目的是什么？不会仅仅是为了给我报丧的吗？”

　　“既然你活着回来了，我也没什么好说的，要杀要剐，悉听尊便，不过我提醒你，杀了我，你也没有好果子吃！”

　　“杀了你，难道比杀素秀璇的结果还严重不成？”铁钧冷笑着，“放心吧，我不会杀你，该怎么处置你，是谢先生的事情，我听说，你们之间似乎还有一些恩怨未了，是不是，谢先生？”

　　“多谢东家，我和他之间的确是有恩怨未了！”

　　“你混蛋！！”伊休面色一白，看着谢白道，“谢白，你这么做，难道就不怕将来座师怪罪下来？难道你要背叛学宫不成？”

　　“这是我和你的恩怨，与学宫有个屁的关系，难道你还能代表学宫不成？不要说是你，就算是欧阳文夫也仅仅只是学宫的座师而已，并不能完全代表学宫，学宫有学宫的规矩，学子之间的恩怨自行解决，所以，你不要拿大话吓我。”

　　“你以为我是拿大话吓你？你这愚蠢的东西，难道你不知道天下大变在即吗？难道你不知道人间佛门与道门争锋将要到达白热化的地步吗？这是学宫的机会，所以学宫才会派过来此，可是你这个混蛋却将我关在这里，你在破坏学宫的大计！”

　　“我对学宫的大计很感兴趣，要不说来听听！”铁钧摸了摸下巴，露出似笑非笑的表情来，“不要这么看着我，我的确是对学宫的大计感兴趣，你这家伙一向是跟在素秀璇和司马平川后头的，说说看，你们学宫是不是已经倒向了道门？”

　　“是又如何，不是又如何，就凭你，难道还想影响学宫大计不成？”

　　“好像我现在已经影响到了，对了，你最近被关在这里，所以不知道外面的情况，素秀璇已经被我杀了，北军的几名将领和镇北候府的几个先天客卿也死在我的手里，如果你们把希望寄托在素秀璇身上的话，那么，恐怕就没有什么大计了！”

　　“不可能！”

　　伊休猛的跳了起来，“不可能，你不可能杀的了素姑娘！”

　　之前虽然听到铁钧提过杀素秀璇，不过一直没有往心里去，在他看来，这只是铁钧无奈的威胁和痴人说梦而已，素秀璇是道门默认的天下行走，是道门用来合纵连横的关键性人物，就像当年封神之时的申公豹一般，怎么可能会死，又怎么可能有人敢杀她？

　　“我当然已经杀了她！”铁钧轻轻的敲了敲黑铁铸成了的栅栏，目光森然，“我如果不杀了她，还能活着出现在你的面前吗？我不仅杀了她，还把她的脑袋砍了下来，放在京观的顶端，我想，现在应该已经有很多人欣赏过了，呵呵！”

　　“你，你，你……！”

　　伊休只觉得一股寒气自尾椎骨直接冒到了头顶，他想不相信，可是看铁钧的模样，却是知道他并不是开玩笑，这小子很有可能真的把素秀璇给杀了，如果真的是这样的话，那么，乐子可就开大了，素秀璇可是身负重大使命和责任的人啊，这样的人，怎么能死呢？

　　如果素秀璇死掉的话，那么道门花费了无数的苦心所布置的计划就要出现致命的漏洞，一旦出现这样的漏洞，佛门是绝不会视而不见的，铁钧必然会成为道门的大敌，同样，铁钧与佛门也不是朋友，他可是杀了佛门的木头和尚，与佛门也是敌对的关系，这小子当真的疯了吗？

　　在人间，同时与佛门和道门对敌，还是在这样一个特殊的时刻，还有比这更疯狂的事情了吗？

　　“不要做出这种不可思议的表情，道门与好，佛门也罢，我都没有兴趣，既然选择与我为敌，便要承受与我为敌的后果！”铁钧盯着伊休，冷冷的道，“告诉我，素秀璇把你派过来是为了什么，我杀她杀的太快了，没来得及逼供，所以只能从你这里得到消息了！”

　　“你真杀了素姑娘？！”伊休的声音变的有些无力，可是仍然有些不相信。

　　“我不仅杀了她，还用她的神魂强化了我的虎伥，所以，不管你们之前有什么图谋，现在都已经太晚了，所以，和我说说也没有什么！”

　　“我们并没有什么图谋，只是认为你会被困在铁目城，想借此机会将邓州府收入囊中罢了。”

　　“你们要邓州府，为什么？”

　　“不是为了邓州府，是为了你，学宫和道门达成了一个交易，则学宫削你的气运，道门得到你迅速崛起的秘密！”

　　“原来如此！”铁钧目光闪动，明白了过来。

　　自己的迅速崛起，终究还是引起了一些人的觊觎，这些人明知道自己得到了一些了不得的传承，但是又碍于自己的气运，不想有太多的损伤，所以一直在看机会。

　　这一次，是稷下学宫的欧阳文夫耐不住了，出手对付自己，要削自己的气运，道门则像是一头嗅到了血腥的苍蝇一般，紧跟而来，要夺取自己的秘密，但是他们都没有料到自己竟然脱出了欧阳文夫的阵法，还随后将素秀璇一干人等灭杀，元气大伤，他们更没有想到邓州府的城隍和瘴水河的河神竟然敢明目张胆的插手人间的事务，吃了一个天大的亏。

　　甚至连铁钧自己也没有想到，那个古怪的胖子竟然是如此奢拦的人物，有他在背后撑腰，人间的神灵竟然可以随意的违后天条。

　　越是想到这里，他便越觉得心惊，看着大惊小怪的伊休他也越感到无趣。

　　“这厮便交给你，好好的炮制他吧！”

　　无趣之中，他摆了摆手，将伊休的处置权交给了谢白。

　　“东家放心，我一定会好好的炮制他的！”谢白露出了欢喜的笑容。

　　铁钧走出地牢，隐约间，听到地牢深处传来的一阵阵古怪的笑声与惨叫声，不禁皱了皱眉头，看来谢白这厮还是远没有放下京城的那段事情，只是一直将这件事情积存在心里，这个时候，彻底爆发出来，也不知道是好是坏。

　　离开地牢，铁钧便去了瘴水河，在瘴水河下的水府之中，他见到了萧九千，这两位显然是知道了他回来的消息，一直在等他。

　　“你这小子，明知道出了这么大的事情，这么久了才过来，当真是胸有成竹了？”

　　显然是因为等的时间太长了，明剑的脸色有些不好看。

　　“呵呵，师父，您老可别生气，我这不是赶过来了吗？东陵有一些尾巴，还是需要处理的。”

　　“来了就好！”萧九千浑身裹在一件黑衣之中，周身还团着一层黑雾，让人看不清真面目，“你把道门选出来的人干掉了，这件事情，有些麻烦！”

　　“会有多麻烦？”铁钧问道，“我在铁目城中，被困于空间束缚的阵法之中，差一点就被削去了所有的气运，你说，如果我被人削去了气运，还会在这里和你聊天吗？我还有这个机会吗？”

　　萧九千没有说话，倒是明剑有些意外，问道，“既然如此，你是怎么逃出来的，难道你已经有能力突破空间束缚阵法了？”

　　“不错，我冲破了空间束缚阵法，不过用的并不是法宝，水行神通，虚空极冻之枪，就是我和你说过的那一门神通，我从没有想过，那件神通的威力竟然会如此之大！”

　　“虚空极冻之枪！”明剑神色猛的一变，因为铁钧传给他的水行神通之中便有这一门神通，不过这一门神通所需要的消耗实在是太大了，他根本就没有试过，所以并不明白这一招的威力。

　　“不错，就是这一门术法，或许说是神通，我也搞清楚究竟是什么，不过它的威力大的惊人。”

　　想到虚空极冻之枪的利害，铁钧现在还暗暗的咋舌，他看了萧九千一眼，“我的确是答应过，不会站在佛门这一边，不过那一位也没有让我站到道门这一边，说的很含糊，这一次是道门和稷下学宫先惹到我的，我自然的还手，并没有什么错误，你认为呢？”

　　“你的确是没有什么错话，只是惹了麻烦而已。”

　　“这也不能怪我，那位爷说起话来含含糊糊的，也不明确，搞的我都不知道最终的目的究竟是什么，只能误打误撞，难不成他想要凭我的气运，在这人间谋取利益不成？”

　　“他的确是想借你的气运在人间谋取利益！”萧九千叹息了一声，“他也无意介入佛门与道门之间的争斗，他的目的其实只有一个。”

　　“什么？”

　　“他需要你的力量，帮助他解救一个人！”


第二百八十五章 二师兄（一）

　　解放一个人！

　　萧九千的话让铁钧心中闪过一丝不安。

　　真正的不安！

　　“解放什么人？”

　　“呵呵，这个我就不清楚了，这种事情太过机密，而且还关涉天机，不到最终的一刻，是不可能透露出来的。”

　　“也就是说，还是两眼一抹黑，什么也不知道？！”

　　“我只知道，这件事情关系到上古时代的一件隐秘，所以他才会这么谨慎，至于人间的纷争，他根本就不关心。”

　　“也就是说，我就算是把道门得罪到死，也不会有事！”

　　“你为什么要得罪道门？”

　　“不是我要得罪道门，是他们来找我的麻烦。”

　　“太白剑宗并不能代表道门，他们的立场也不一定是道门的立场。”萧九千说出了一番让铁钧十分意外的话。

　　“佛门与道门表面上看起来是两股势力，但事实上，无论是佛还是道，他们本身就分化出许多的势力，就如现在扶助朝廷的佛门与对抗朝廷的太白剑宗，他们其实只是佛门与道门之中的一支罢了，你把他们得罪透了，也还是会有佛门的人想要吸纳你，还是会有道门的人与你合作，根本就不需要顾及他们的感觉，至于现在天下的情况，也仅仅是大乱开始罢了，太白剑宗与国师两人，只是第一个冒出头来的，但绝不会是最后一个，而他们也不可能坚持到最后。”

　　“那我应该怎么做？”

　　“静观其变！”

　　“我现在已经是风口浪尖了，恐怕静不起来！”

　　“放心吧，现在我们已经表明的立场，又明目张胆的插手了人间的事务，却并没有受到天条的惩罚，道门和佛门都心里有数，应该不会再来找你的麻烦了。”

　　铁钧了然的点点头，这话说的已经很明显了，阴神明目张胆的插手人间事务，被告到了阴司，却屁事儿没有，只能说明这件事情，这个阴神的后台硬的连阴司都不敢招惹，或者说他们做的事情是受到某位阴司无法招惹的大能的指使，甚至有可能两者皆是，所以才会出现这种情况，只要是有脑子的人都不会再追究了，甚至都不会提，至于那些不信邪的，要么就是不知道其中的厉害，要么就是脑子坏掉了。

　　“佛门与道门也就罢了，镇南候府和北军恐怕不会那么容易屈服啊！”

　　“镇南候府和北军其实是一体的，他们是太白剑宗在世俗需要借力的对象，太白剑宗不会让他们轻举妄动的，就算你杀了素秀璇也是一样。”说到这里，她咯咯的笑了起来，“真是看不出来啊，你和那家伙混在一块儿，我还以为和他是一路货色呢，想不到竟然是一个不懂得怜香惜玉的，素秀璇我也见过，无论是容貌还是气质，俱都称得上人间绝色，你就这么将她斩了，当真下的去手啊！”

　　“你不知道吧，她脸上的笑容是我特意做出来的，弄了好久，才弄出个笑容来，这可比杀她麻烦多了！”

　　“呃！”

　　这话说的不仅萧九千没话说了，便是明剑也是一愣，露出了怪异之色，“钧子，你最近没吃坏东西吧？”

　　把人杀了，把脑袋砍下来筑成京观，还费劲的在死人的脑袋上做出笑容来，想想也不是一个正常人能够干出来的事情啊！

　　“我要的就是这个效果，我要告诉太白剑宗那些家伙，老子就是一个疯子，一个疯子是什么事情都干的出来的，有本事你就来找我的麻烦，来多少我杀多少！”

　　“就为了这个？”明剑很无力的道。

　　“对，就是为了这个，这也算是一种威吓！”铁钧得意的道。

　　“你这小子！”明剑对他已经无语了，“你和素秀璇的关系不应该到那一步啊，怎么会这样呢？”

　　“怎么会这样，师父，我可是差一点儿就死在她的手上，她用捆仙绳捆住我，如果不是虎伥有灵的话，现在已经被他一剑穿喉了，怎么还会在这里和你们聊天打屁呢？”铁钧撇了撇嘴，“漂亮有个屁用，既然想要我的命，就得做好被我要命的准备，不过萧兄说的对，最近我的确是折腾的够呛了，需要时间静养一番。”

　　“这是最好了，天下乱起，这才是最初的阶段，若是在这个时候招惹了太多的是非，于将来不利！”

　　三人又商讨了一会儿，铁钧并没有从萧九千的身上得到什么真正有用的东西，便告辞而出，回到了东陵，开始了闭门不出的生涯。

　　他在这边闭门不出，天下却已经乱了套，特别是武林，都已经为铁钧恶毒的手段所震惊。

　　素秀璇死了，以一种让天下少年英杰难以接受的方式死了，死了之后头颅竟然还被筑成了京观，这也就罢了，最让人意外的是她死后的面容之上竟然还带着一种极为诡异的笑容，这个笑容后来被证实是死后被摆弄出来的，再联想到京观一旁的“呵呵”两字，天下人对铁钧的评价立刻大变。

　　原本铁钧即使不算一颗冉冉升起的新星，也算是一颗极烈的流星，在定军山一役大发神威，击败了强敌，名动天下，算得上是近百年来武林中少有的青年豪杰，现在呢？

　　青年豪杰四个字变成了青年变态！

　　关于他，也出现了许多的谣传，一些好事之人，甚至将他与魔门联系到了一处，这小子为什么得罪了魔门中人还如此的潇洒？因为他是魔门秘密培养出来的种子高手，这种说法还真有一定的市场，于是乎，一场关于铁钧真实身份的议论又在武林中纷纷扰扰的发酵起来。

　　“这江湖啊，就是一个大染缸，不知道什么时候，你一不小心，便被污染了，就像我一样，你看我从哪里能够看的出变态的模样呢？”

　　闭门于卧虎山庄之中，铁钧一脸苦笑的听着谢白传来的江湖消息，有些无力的为自己辩解道。

　　“还说不变态，人你杀了也就杀了，何必再对人家的尸体做那种事情呢？还摆出个笑脸，也不知道你是怎么想的。”

　　“我当时就是想威吓一下其他人，告诉他们老子是疯子，别来惹我！”

　　“这不就结了，你就是想让别人知道你是一个疯子，现在所有人都知道你是一个变态，心想事成，你还想怎么样？”

　　“不想怎么样，变态就变态吧，没人来烦我就好！”

　　“这可不一定，素秀璇是许多武林中人梦中的女神，愿意为他死的人不知道有多少，你的这种行为大大的超出了底线，现在还没有人来找你的麻烦，我都感到很惊讶！”

　　“有什么好惊讶的？”铁钧摇头道，“就算是想来找我的麻烦，也得有足够的实力吧，没有稷下学宫的实力和准备，来找我的麻烦，那不是找麻烦，那是找死。”

　　“说的也是，现在就算是镇北侯府也准备向你低头了，何况那些血气方刚的年轻高手呢。”

　　“镇北侯府？”铁钧意外的抬头道，“他们向我低头，真的假的？”

　　“昨日镇北侯府的使者已经备了一份大礼来东陵了，想要见你一面。”

　　“见我做什么？我宰了他们的少主人，镇北侯怎么可能向我低头。”

　　“为了苍青神毯，当日镇北侯府将苍青神毯借给四大盗中的雷公望，让四大盗的三千骑兵横渡瘴水河，进攻东陵，不过事手四大盗坏了事，苍青神毯也落到了东家的手里，镇北侯府的意思是，只要您归还苍青神毯，您杀司马平扬的事情便一笔勾销。”

　　“我杀司马平扬的事情一笔勾销，那他们与四大盗勾结图谋东陵的事情怎么说？”

　　铁钧冷笑着，咬着牙花道，“我杀司马平扬的事情一笔勾销，那他们勾结四大盗进犯我东陵的事情呢，我可不想和他们一笔勾销。”

　　“所以他们带来了大量的赔偿，还有镇北侯府在燕州的数处产业，全都归于铁家名下，铁家可以随时接管，我看过了，这些产业都是非常的赚钱，而且影响也大，只要铁家接过来，不出几年，便足以与燕州其他的世家抗衡。”

　　“这就是他们的诚意？”

　　“是的！”

　　“苍青神毯运兵一绝，镇北侯府突然之间弯腰，你说，会不会与现在的战争有关系？”

　　“肯定有关系，现在朝廷的四路大军中有三路已经大获全盛，最后一路虽然失败，但是河南仅是一隅之地，根本不足以与其他三路大军相抗衡，用不了多久，三路大军便能形成合围，到那时候，便是河南死期，镇北侯府乃是道门一脉，不会看着河南这么快就败亡的，苍青神毯便是他们手中的一张牌。”

　　“这样啊！”

　　铁钧沉吟了起来，虽然萧九千跟他说过，那个胖子的真正目的并不是人间，而是在人间被镇压的某一个人物罢了，于道佛二门的胜负并不看重，但是在与胖子的交流过程之中，他还是能够看的出来，这胖子有些偏向道门，而镇北侯又恰恰是道门手中的一把刀，既然如此，倒不如做一个顺水人情，反正那苍青神毯在他手上也没有什么用处。

　　想到这里，他抬手一点，一张布帕大小的青色神毯被他祭了出来，“这就是苍青神毯，你拿去给他们吧，告诉他们，不要再来招惹我。”


第二百八十五章 二师兄（二）

　　妖刀虎伥横放在身旁，铁钧盘坐在水帘洞的石床之上。

　　将苍青神毯还给了镇北侯府后，铁钧便进入了闭关的状态之中。

　　潮汐战王气在身体的周围形成一阵阵潮汐之声，却没泄露出一丝一毫的黑暗潮汐之气，这一门上古的功法与潮汐气功融合之后，便显现出了无与伦比的潜力，再加上铁钧的沧海神珠之助，如今已经初露狰狞之像，一层又一层的潮汐之力与狂暴的战王气完美的融合起来，只需要轻轻一掌，战王气便会如潮汐一般的奔涌起来，每一击都至少有九重力量叠加，威力何止增强了十倍。

　　潮汐气功最大的特点便是潮汐力量的叠加作用，最高境界便是三重叠加，一击出去，经过三重叠加，即使是一匹烈马奔腾之力，在一瞬间也能够爆发出十来匹烈马奔腾之力。

　　而经过与西荒战王气的融合，潮汐气功的叠加力量由原本的三重被生生的推到了九重叠加之力，如今铁钧已然拥有九十一匹烈马奔腾之力，全力施为之下，虽然达不到初始之时的十倍效果，但是却也至少能够达到六七百七烈马奔腾之力，即使是先天高手，面对铁钧的力量，也不见得能够吃的消。

　　当然，这并不是说铁钧每一击都有这么大的力量，九重劲的叠加，铁钧也仅仅只能够施展三次而已，三次之后，便力竭了。

　　但是这三次便已经让他有了与先天炼气士抗衡的力量，普通的先天炼气士已经不是他的对手了，更何况，他还有法宝。

　　龙须帕是一个特例，用在擒拿阴人方面有着绝对的优势，但是在冲杀方面，恐怕现在已经比不得他的妖刀虎伥了。

　　经历了百万怨灵与血精的洗礼，妖刀虎伥已经锋利到了一个不可思议的地步，铁钧相信，在人间，比他这把虎伥更加锋利和坚固的兵刃可能已经没有了。

　　即使凭着虎伥之利，他也可以在天下横着走了，更别说他还有一件本命法宝、一件洪荒遗宝和一个品级极高的灵葫，再加上两名本地地头蛇神灵的支持，可以说，这些所有的条件加在一块儿，铁钧和那些先天巅峰的炼气士一般，都已经站在了人间的绝顶之上，俯瞰天下众生，这也是为什么镇北侯府要与他和解的原因，因为东陵铁家已经固若金汤了，事实证明，无论来多少的士兵，来多少的高手，在两名神灵的插手之下，在铁钧的配合之下，都只有死路一条，邓州府已不可取，所以，镇北侯才不得不放下与铁钧的恩怨，甚至还想要化解与铁钧的恩怨，才会有了这一次的使者来访。

　　铁钧也意识到了这一点，所以连使者的面都没见，便将人打发起了，因为他根本就不需要与他见面，只需向来人表明自己的态度便行了。

　　表明了自己的态度，铁钧又窝在东陵，不管是太白剑宗，还是镇北侯府，也都心安了，至于北军的统领燕北飞，虽然两者距离最近，但是他也没有足够的胆子来跨过鸡鸣滩与铁钧为敌。

　　这样一来，铁钧倒是得到了一段难得的平静日子，让他有机会静心的修炼自己的气功，慢慢的将自己已经有些浮燥的心神打磨圆润。

　　“不行了，看来只有突破先天，方才能够将我的雷手神通更进一步！”

　　铁钧抬起手，看着自己那一双有如白玉雕琢而成的双手，不禁苦笑起来，“并不是我的修炼出了问题，而是我的身体已经到了极限，无法再融入更多的雷电精气了，如果再强行修炼的话，雷电精气便要反噬我的身体了，还有我的身体强度，也已经到了一个极限，只有等待突破先天的时候，由后天返先天的一瞬间，重新改造我的身体，这样的话，我的身体才有可能进行一次大幅度的提升，不过可惜，该得到的好处都得到了，现如今，只能在这灵气枯竭的人间苦熬了，也不知道十年的时间，能不能够晋入先天！”

　　“阴阳混天炉那么大的造化都已经被我得了，借着阴阳混天炉之力开辟了隐穴荒渊，可惜，在这天地元气日益稀薄的人间，就算是开启荒渊之穴，也无法在人间吸收更多的天地元气了，现在我惟一能做的便是慢慢的打磨我的荒渊之穴，以图将来！”

　　武道意志已臻完美，妖刀虎伥也被强化到了极限，气功修为只能慢慢的提升，雷手神通，也到了一个极限，佛门神通天龙念法与气功一样都到了一个瓶颈，只能在变化之上做文章，至于另外一门佛门秘传的神通五指山，对不起，太过深奥，还不是他铁钧现在应该接触的东西，这种神通，至少要突破先天方才有资格修炼。

　　至于其他的，龙须帕不需要他管，灵葫的功能强大无比，但是现在暂时还没有类似于五指山的神通让他去解析，想来想去，能够在短时间内进步的也就是慢慢的开劈他的荒渊之穴，让这个晦涩的隐脉和隐穴进一步的畅通起来，能够蕴藏更多的内气，以备不时之需。

　　长吸了一口气，感受着越来越稀薄的天地灵气，铁钧不由叹息了一声，低声自语道，“这人间，还真是越来越不适合修炼了，也不知道那灵界如何。”

　　“灵界的元气比人间浓烈的多，不过也没有洪荒时期那么夸张，因为灵界初建不久，元气正在持续的增长之中！”

　　“谁？”铁钧吓了一大跳，猛的抬头，这才发现，那胖子穿着一身金黄色的员外服，不知道何时出现在他的水帘洞中。

　　“原来是前辈！”铁钧忙站起身来，施礼道。

　　“不必多礼，讲那么多的礼数也没什么用处！”胖子摆了摆手，径自走到铁钧面前，拿起了一旁的妖刀虎伥，嘴里啧啧称奇，“好刀，当真是好刀，百万怨灵铸就的妖刀，多少年没见到过了，呵呵！”他挥舞了两下，一刀砍在自己的左手腕上，顿时，手腕上出现了一道淡淡的血痕。

　　“呵呵，果然不错，这把刀，能够斩杀仙人。”

　　铁钧撇了撇嘴，看了一眼那一闪即逝血痕，“看来这把刀还需要更进一步的粹炼。”

　　“不需要了，再进一步也无法让它更强了，百万怨灵，是它的极限，再进一步的话，它就会崩溃了。”

　　“可是……”

　　“你不信也没关系，因为它的确无法再粹炼下去了，倒是你可以考虑杀死更多的敌人，若是能将强化这刀的百万怨灵全部超度的话，说不定会有意外的惊喜呢！！”

　　“前辈开玩笑了，要将这些怨灵全部超度，至少要杀一千万人，我没疯。”


第二百八十六章 二师兄（三）

　　虽然对自己的实力很有信心，但是铁钧还没有蠢到要去超度所有的怨灵的地步，他打的是能超度一个是一个的主意，真的要让他去超度这些怨灵，杀那么多的人，恐怕不等将人都超度了，自己就疯掉了。

　　“那也不一定啊，或许将来有这个机会呢！”二师兄笑着坐了下来，将虎伥放回了原处，“听说你小子最近辣手催花，把天下的男人都得罪了？！”

　　“切，怎么可能，那个女人还没有那么大的魅力！”

　　“那小丫头我见过，不错啊，就算没那么大的魅力也差不多了，你竟然真的值得下手，啧啧，当真是好定力。”

　　“这和定力没关系，她想拿我当踏脚足，还要取我性命，我还没有那么大度。”铁钧说道，“人不犯我，我不犯人，但人若犯我，我也是不会客气的，不要以为我的脾气好。”

　　“好，我以前是小看你了，现在看来，你最大的优点并不是气运深厚，而是不会为美色所迷！”

　　铁钧撇了撇嘴，心道你要找不为美色所迷的家伙，去找和尚啊，找我做什么？

　　“不行不行，和尚其实也是会为美色所迷的，不然怎么会有尼姑呢？！”胖子哈哈大笑起来，铁钧心中一紧，却是不敢再有更多的杂念。

　　“不好意思，一时之间忘了，放心吧，我不会再读你的想法了！”

　　“谢前辈！”铁钧摆出了一个比哭还要难看的笑容来，对于面前这位的节操，实在是有些信不过。

　　“人间的事情，已经闹了起来，想要结束，得到最终的结果，没有个十年八年是不可能的，就算是二十年，三十年都有可能，佛道争锋，可不是轻易就能摆平的事情！”胖子摸着脑袋上如钢针般的短发，笑呵呵的道，“这人间的灵气尽失，我想，你对这里应该也不会有什么兴趣了，是吧？”

　　“前辈这是何意？”铁钧心中一动，却是不敢多想。

　　“去灵界如何？！”

　　“晚辈不懂！”

　　这种事情，铁钧当然不能够轻易的答应，这个胖子来的很突然，突然之间跑到他的面前要把他带到传说中的灵界去，不把前因后果弄清楚，铁钧自己也不可能放心。

　　“灵界建立的时间并不长，不过是一万年前才启动的计划，原本只是洪荒的一块碎片，再加上天界的一些地方，构成了灵界的主体，一千年前，上头又觉得这样太过单调，灵界的人数过少，所以又决定将人间的一半纳入灵界体系，抽离人间的灵气，就成了如今的状况。”

　　“据我所知，南部瞻洲才是人数聚集的地方，那什么西牛贺洲，东胜神洲的人口并不多，至于北俱芦洲，更是有名的瘴疠之地，为什么会被收到灵界去？”

　　“人多难道不是麻烦吗？为什么人间的灵气会削减的这么快，为什么人间的天材地宝越来越少，可不就是人闹的吗？灵界初建，许多地方都是未开发的地方，养些人类足矣，可要是将人间整个儿的移过去，你认为能支撑多久？”

　　胖子冷笑着，将对于人类的不屑之情溢于言表之中，“西牛贺洲以妖族为主，东胜神洲是人间祖庭之所，其中人类皆受仙人教化之功，北俱芦洲与阴山接壤，乃是一片阴地，没什么人类图，全都不似南部瞻洲，五毒俱全。”

　　“所以就将南部瞻洲留了下来，将这里变成末法之地，只取其信仰之力，供养你们这些仙神？”

　　“不错，人间现在还是有一些灵气和修炼者的，再过个几万年，由于灵气不足，修行之法想来也会渐渐的没落下去，到了那个时候，这人间的作用，也仅仅是供应信仰之力了！”胖子并没有否认，“当然了，如果真的有什么杰出之人，能够在人间这样的环境之中修炼有成的话，灵界也应该会很高兴接纳的。”

　　“这么说来，人间便真正的要交给人族了？”

　　“不错，不过这需要一个过程，呵呵，你想在人间称王称霸？”

　　“我对在人间称王称霸不感兴趣！”铁钧道，“我现在关心的是，如果真的如此，那么，阴神的结局会如何？”

　　“阴神？阴神还是阴神啊，难道你以为让人族在人间壮大就不需要监管了吗，难道你真的以为这人间的天地便是人族的天地了吗？怎么可能，人类虽然生存在阳间，但是并不能抹杀天庭对于人间的管理，人类只是人间万千的生灵一种罢了，并不是说人间就归于人类了。”

　　铁钧算是听明白了，这就如他前世天朝一般，土地是都是国有的，而人间不是国有的，是归天上的大能所有罢了，所以阴神才会存在于世。

　　想到这里，铁钧不禁揉了揉自己的眉心，忽然问道，“如果，人间无法再提供信仰的话，是不是也就没有存在的必要了？”

　　“那也不一定，人类终归于有灵智的生灵，当年娲皇造人，也没有想到将人族变成信仰之源。”胖子笑了笑，“所以你不必担心，就算是人间被放弃了也没有什么，人族是水会消亡的，这天地之间，能够不给娲皇面子的人，还是极少的。”

　　“前辈想来也清楚，我在人间还有一些事情未了……！”

　　“你在人间能有什么事情，又没有女人！”胖子顿了一下，似乎想起了什么，道，“对了，还有一个女人是吧，就是那个有南明离火火种的女人，那女人不错，能得到南明离火的火种，而且还碰到你，说明气运也不错，也算是有潜质吧，如果你想的话，倒是可以和你一起去灵界，也算是有一个照应。”

　　这还带买一送一的服务吗？

　　一时之间，铁钧也不知道是该怒还是该笑。

　　“我在人间，的确还是有一些俗务未了的，至少铁家我现在就不大放心，毕竟根基太浅……！”

　　“这个你不必担心，你走之后，绝不会有人会动铁家，就算有人要动铁家，也会遭到道门和佛门的共同打压，再说了，你去了灵界也不是不能回来，最多一二十年，等你的修为到了先天巅峰的时候，在度雷劫之前，我会让你回来的，因为在人间，我也有事情需要你帮忙。”

　　“是解救一个人？”铁钧想到了萧九千曾说的话。

　　“是的，是解救一个人，你现在的实力还远远不够，而我需要在佛道两门在人间分出胜负之间将他解救出来。”

　　“以前辈的实力和本事，要……”

　　“我肯定是不行的，上头盯的太紧，来一次人间还要费许多的事情，你就不同了，本就是人间的，偷渡到灵界再回到人间，这种事情也是可以说的通，所以，我才会选你。”

　　“凌清舞在人间的恩怨未了，所以不需要带她去，不过她毕竟是我名义上的奴婢，我不想她出什么事情，这一点……！”

　　“放心，这是小事！”

　　“那就好，前辈有令，晚辈自然不敢违背，只是在去之前，我还是想知道，前辈的真正目的是什么？”

　　“两点目的，一点是尽快让你提升实力，你是我选择出来的，人间之事还需要你的鼎力相助，到了灵界可以让你快速的提升实力，在最短的时间内达到我的要求，这是其一，其二，灵界初建，还是有许多利益的，因为我的身份原因，这些利益，我都不大好插手，但是不插手，却要让别人占了先机，得了好处，老子心里不痛快，所以才会送你去灵界，以你的气运，没有理由会输给其他人，是不是？”

　　“前辈抬爱了！”

　　“不要说什么抬爱不抬爱的话，小子，告诉你，修炼之道就在于争，与天争与地争与人争，不等到气运鼎盛的时候为自己多争些好处，难道真的要等到气运衰竭的时候再发力不成？这世上的好处多的是，但要争到才是自己实实在在的，好处不会凭空出现，你这么年轻，便困守在人间将会失去许多的机缘，不要以为你凭着虚空石板就能和那个混蛋交流沟通得些好处，是的，那个混蛋王八行子的确是非常的公平，可就是这个公平，注定了你不可能真正的得到什么好处，那家伙还有混沌至宝在手呢，可是遵循等价交换的原则，你有东西和他换吗？最后的结果还是献祭，就像你去的那个巫族世界一样，向他献祭了世界中所有的生命，才把我赶出来，你说，这有意义吗？”

　　“你，你，你……！”

　　铁钧的眼睛圆睁着，盯在胖子的脸上，手指头儿一颤一颤的，面上的震惊之色已经完全的崩溃了。

　　“我什么，我说错了吗，不要那么一副见了鬼的表情，告诉你，那个空间就是我和猴子第一个发现的，本来以为可以开辟一方佛土的，结果那遭瘟的弼马温把事情弄砸了，最后搞成那个样子，被赶出来不说，好好的一个世界变成了一方寂灭之地，现在只能送给师父当成寂灭之境用了，晦气的紧！”

　　猴子，弼马温！

　　铁钧这个时候已经完全说不出话来了，大脑是一片空白，连手指都垂了下来，过了好一会儿，方才道，“前辈说的猴子，弼马瘟是不是……”

　　“就是那只最有名的猴子，遭瘟的东西，怎么不去死啊！！”


第二百八十七章 二师兄（四）

　　虽然过去了许久，可铁钧还是觉得十人的不真实，太不真实了！

　　这胖子竟然是二师兄，传说中的二师兄，看他这模样，也就是痴肥像能够与二师兄搭上边，至于其他的方面，完全也不像啊！

　　他没想过这厮是沙和尚，那位沙和尚和他的形象差的太远。

　　“你，你是……”

　　“我是猪刚鬣，当然，这是我上一次栽了以后，被打落凡间的名字，你也可以叫我天篷，天庭的第十九任天篷元帅，又或者叫我净坛使者，这是八百年前刚刚得到的名号，知道为什么吗？”

　　铁钧摇头，表情很木然。

　　“我惹了大麻烦，所以被贬下凡尘，不过我上头也有些关系，天庭的路子虽然走不了了，可是在佛门寻摸一个好位置也是一件很简单的事情，所谓的西游，只是为了几个倒霉蛋重新起复找一个借口而已，所谓的佛法东传，只是顺带的。”

　　“就为了你们四个，搞出了一个西游？”铁钧满脸的不信。

　　“当然不是为了我们四个，灵山呢，是想把佛法东传，如来呢，本来是想给闯了大祸的弟子金蝉子这个机会，也就是我师父，我们呢，只是搭一个顺风车罢了，而且这个顺风车也不是那么好搭的，至少在名义上，我们全都成了佛门的人。”

　　说到这里，他自嘲一笑，“我对这些秃头其实没有什么兴趣，我也从来没有想过，最后这四个人中，竟然是我获得的好处最大。”

　　“多大的好处？”铁钧下意识的问道。

　　二师兄没有回答，只是道，“小子，我该告诉你的都告诉你了，现在说说你吧，那个女人，你真的不准备带到灵界了？”

　　“她的实力不行，到了灵界也是累赘，不若我就一个人去，轻装上阵，只是，您让我去灵界，真正的目的究竟是什么呢？”

　　“你暂时不需要知道！”

　　“为什么？”这下子铁钧有些毛了，莫名其妙的要自己到灵界去，去了也就去了，把该说的说出来让自己有个心理准备不好吗？

　　何必搞的那么神神秘秘的呢？

　　“所谓……”

　　“事无不可对人言！”二师兄接过他的话头，苦笑道，“你的实力太低了，保不住这个秘密，就算你不说出去，也容易让人家推算出来，到了必要的时候，我自然会通知你。”

　　这下子铁钧算是彻底的没有脾气。

　　的确，世上是有推算这么一说的，那些大能掐指一算，天上天下，三界之事尽入心中，想瞒是瞒不了的。

　　“那我先把这里的事情交待一下！”

　　“我给你三天的时间，三天之间，灵界与人间的空间屏障最薄，我送你入灵界，这里是灵界的一些情况，你自己做好准备！”说罢，抬指一点，一道淡淡的意念便融入了铁钧的眉心之中，却是关于灵界的一些基本情况。

　　“二师兄，竟然是二师兄，这他妈的也算是见到偶像了！”

　　二师兄走了，铁钧却靠在墙角，整整的愣了一个多时辰，方才将起身，今天这位爷给他的打击有点大。

　　说是要处理事务，其实也没有什么好处理的，就是跟谢白以及自己的老子交待一下情况罢了，当然，他也不会傻到说自己要去灵界，而是说有一位高人要带他入山修行，迟则十年，多则二十年，一定回来，家中的事情，自然有人照顾，这要是几年前说这种话，他老子一定把他的腿给打折了，可是现在不同了，心中虽然有些不舍，却也认为这是自己儿子的前途，所以也没有拦着，他的心里清楚，这十年二十年的时间听起来漫长，可是放在修行者的身上，也不过是极短的一段时间罢了，说不定等到十年二十年以后，铁钧再回来，便是先天炼气士的水准了，铁家自然也就水涨船到，至于自己，在铁钧的帮忙之下，他的武学实力也是突飞猛进，如今在三流高手之中也算是一把好手了，在有生之年，还有可能成为二流，甚至一流的高手，再加上他现在的年纪其实并不大，只不才四十出头，可以说正值壮年，就算是二十年后，他也才六十岁，有的是时间，因此只是交待了几句，也没有多说什么。

　　谢白那里就更好打发了，尽管不是很清楚铁钧背后的那位爷的真实身份，可是见识了两名神灵公然插人间的事务，地府连屁都不放一个便清楚铁钧背后之人的份量不清，虽然铁钧离开了东陵，但是也不会有人活的不耐烦了到这里来寻铁家的麻烦，即使有人来寻铁家的麻烦，到时候自然会有人来抵挡，他的任务只是尽全力帮助铁家发展生意和家族势力罢了，二十年的时间，他也等的起。

　　“最不甘心的就是稷下学宫的那个混蛋，竟然想要削我的气运，奶奶个熊，现在是来不及了，等我回来以后，一定要和他们好好的算一算这一笔账，看看该怎么了结！”

　　如果说铁钧在人间还有什么放不下的事的话，便是稷下学宫的座师欧阳文夫暗中设局要害他的事情，这件事情他还没有来得及和欧阳文夫清算，二师兄便来了，他也没有办法，只得从命，倒是可以让欧阳文夫再逍遥个十年二十年，但是这笔帐，他是绝不会忘的，暂时算不了，将来也会来找他好好的清算一番，省得让人家觉得他铁钧是好欺负的。

　　铁钧用了一天半的时间，将在人间的家事处理交待清楚，便回到了水帘洞，静座在洞中，开始消息关于灵界的资料。

　　灵界和人间有相同的地方，也有不同的地方，灵界也有人类，但是并不像人间这么密集，如果说人间是由朝廷掌握着大局的话，那么在灵界，掌握着大局的便是修行者。

　　灵界除了不仅仅将人间的一半地面都搬了过去，还有当年洪荒的一块碎片，这块碎片或许不及人间，但是也占有了人间一半的面积，再加上天界也有一部分，这样搞起来，面积并不比人间小，而且最重要的是，为了好生的经营灵界，上头利用天河之水接引九天星力，沟通混沌之海，把个灵界的天地元气注的满满的，虽然不见得能够比得上当年的洪荒，但是比起封神时代来，还是有过之而无不及的。

　　这对铁钧来说是一件极好的事情，因为他所修炼的潮汐战王气本就是上古的功法，在天地元气充沛的地方，修炼起来是极快的，但是同样，他也清楚的紧，自己的身体强度远远不如封神时代的修行者，所以想要修炼到当年陈奇的地步，还需要很长的时间。

　　这是好的一面，但是也有不好的一面。

　　那就是相比于人间，灵界完全就是一个弱肉强食的世界。

　　灵界有人类，但是这些人类几乎全都与修行者沾边，甚至可以说，大部分都是修行者，可以说强者如云。

　　在人间，不要说是先天炼气士，便是三流的武者在人族的比例也是极少的，但是在灵界，先天炼气士，仅仅算是能够勉强的站稳脚跟，是属于修行者中的中下层人士，只有渡过了雷劫，成就了仙位，才有资格在灵界自由的行走，但是这个自由也仅仅是相对而言，普通的仙人并不能够如在人间一般的横行嚣张，因为还有更强的存在，这还只是人类，除了人类之外，还有妖族，甚至魔族，阴魂，它们在灵界各据一方，称王称霸，人类并不是灵界的主角，仅仅只是一方普通的势力罢了。

　　在灵界，人族之中也不像是人间一般有着统一的朝廷在管理，在灵界的人类，都是受到各大门派的庇护，这些门派可不像人间一般大猫小猫两三只，而是一个个的人数众多，即使是一些三流的小门派，也有数千人，大一些的门派甚至有数十万人，每一个门派都庇护着相当数量的人族，门派，才是灵界的支柱。

　　而这些门派之间，也是有着各种各样的纷争，相互争夺着资源和法宝，在灵界之中，如果一名修行者没有门派的庇佑，便很难在修行的路上走的很远，也很难取得什么太大的成就。

　　而这些门派的组成也非常的奇怪，分成两派，一派是传统的师徒传承，还有一派则是家族传承，什么叫家族传承，便是由一个一个的修行者家族组成的门派，这也不难理解，修行者也是人，也有七情六欲，而修行者的寿命又普遍很长，所以久而久之，便形成了一个又一个修行的家族，这些家族，为了自保也好，为了争权夺利也罢，联合在一起，形成了一个又一个的联盟，便是家族联盟，这也是一种门派的形式。

　　两种门派构成了灵界人族的主力，铁钧不知道二师兄的目的，但是他却清楚的紧，自己到了灵界，最好还是加入一个门派，像他这种只有一流高手实力的修行者，在灵界之中，就像是蝼蚁一般，若是不寻一个靠山，说不得便会被谁看不顺眼斩杀了，说白了就是到了灵界，自己得装孙子。

　　“妈的，这变化也太大了，也不知道那些被接引到灵界的仙人能不能适应的了！”

　　（本卷完）


第二卷 仙灵决


第一章 七星原 火烟山

　　“这个铁钧，气运是很强了，如果留在人间的话，对你会有大的帮助，可是你把他弄到灵界，究竟想做什么？”

　　当铁钧的身体被一层诡异的绿膜包裹着冲击灵界与人间的空间屏障时，在东胜神洲的花果山，猴子不解的向二师兄问道，“你不是想解放那一位吗，以他的气运，二十年之内，应该有机会的，但是在灵界，恐怕没那么简单了。”

　　“怎么，你怕他到了灵界来抢了你的风头？”二师兄呵呵的笑道，“你这么大年纪了，辈份这么大，应该有点心胸，这小子就算是来了，又怎么样，难道还能动摇你的地位不成？”

　　“不要跟我胡咧咧这些，你把这小子放到灵界来肯定有其他的原因。”

　　“当然有其他的原因，我就是让他好好的锻炼一番，让他将来好继承我的位置！”

　　“继承你的位置，你想让他出家？”

　　“不，我说的是天篷之位，难道你不知道，我已经将天篷的传承给了他，这件事情人间已经有人知道了，瞒不下去的，所以让他上来避避风头。”

　　“灵界更接近天庭，你以为他在这里能瞒的下去？”猴子冷笑道，“还有，不要以为人间现在被放弃了，所以人家就没有络的方式了，人间也有许多人与天庭有联系的，你的传承之人早已经暴露出去了，这几天有好几拨人都来我这花果山探口风了。”

　　“那又怎么样，老子就是摆明了车马和天庭对着干，那又如何，来咬我啊！”二师兄索性也就不装了，“你不妨直接告诉那些来探口风的家伙，铁钧就是我的传承之人，让他们有本事去找他的麻烦，看看我把拆了他们的屋子，还有，你帮我警告一下天河里的那个王八蛋，告诉他，如果他敢有什么小动作的话，老子就干死他，不要以为有人在背后撑腰就以为位子很稳！”

　　“你这是耍无赖吗？”猴子头疼的揉了揉眉心。

　　“我不是在耍无赖，我是在耍横！”胖子呵呵的笑道，“谁让他们干不过我呢？”

　　“看来你对这小子的确寄予了厚望，不对，恐怕不仅仅是厚望，还有其他的许多目的吧？”

　　“不管有什么目的，其实和你的关系不大！”二师兄看了一眼猴子，“你说呢？”

　　“是啊，和我的关系不大。”猴子笑了笑，目光有些复杂的看了一眼二师兄，心里恨的牙痒痒的，这头肥猪在西游的时候纯粹就是出工不出力，扮猪不吃老虎，跟在自己的后头混了一个功名，功德圆满，到了后来自己才知道，这厮的根脚远远的超出自己的想象，比自己想象的要深厚的多，麻烦也多的多，之前因为不知道，无意之中扯出了几个麻烦当中，搞了个灰头土脸，所以现在面对这呆子，自己不得不小心谨慎，以免又被他坑了，别看他刚才问了那么多，仿佛很关心胖子似的，其实就是不想插手到这种事情中去，想方设法的和这胖子撇清点关系而已。

　　说白了就是，你惹麻烦是你的事情，你要收传人也不关我的事情，但是，自己拉的屎自己擦，你的传人来到灵界之后，最好不要给我添麻烦，不要把我计算到你的计划之中。

　　胖子的回答让他放心，自己的计划并没有把他算计进去，不是他自己小心，而是这个胖子招惹麻烦的能力他已经彻底的见识过了，不小心一点的话，说不得自己被他卖了还在替他数钱呢！

　　想想看，在西游路上，这厮明明拥有秒杀一切的实力，却偏偏让自己顶在最前头，出工不出力到了极致，最后还混了一个净坛使者的名号，这是什么，这简直就是将自己当猴耍，虽然自己本来就是一只猴儿，可是也不想被人耍是吧？

　　“你准备把你的这个弟子安排在什么地方？”

　　“我对他没有什么安排，带他过来只是为了让他见识一下灵界罢了，争一争好处，哼，灵界的这些好处，别人能争，为什么我不能争，谁他妈的有意见让他来找我。”二师兄霸气的道，不过再仔细看看，却是有一点撒泼的味道。

　　“好了，不说这些了，你准备把它放到什么地方？”

　　“七星原，那里最近可有一场热闹可看呢！”二师兄阴阴的笑着道，“恐怕连天庭都没有想到，下界竟然还隐藏着这么多的仙人，一下子将人接引上来，这灵界，也有一段时间的混乱呢！”

　　“这不关我的事情，那些家伙全都被接引到了西牛贺洲，离我这里远着呢。”

　　“是啊，西牛贺洲，有根有脚的家伙在灵界之中也能找到昔日的同伴，可是那些没有根脚的家伙就不一定了，在人间称王称霸惯了，突然之间来到灵界，会惹麻烦的。”

　　“所以你把他放到了七星原？！”

　　“不错，七星原距离他们接引城并不远，那里还是被那五个门派控制的吗？”

　　“是在那五个门派手里！”二师兄也笑了，“他们五个门派与人间的联系最为紧密，这一次自然不会放过这个机会。”

　　“闹的再厉害，也只是人族的内斗罢了！”猴子面上露出嘲讽的神色来，“这些人类，爱怎么折腾便怎么折腾，我是不会管的，难得你有这个闲心，呵呵！”

　　“放心吧，我的弟子不会给你找麻烦的，我来这里却是来找你麻烦的。”

　　“什么？”

　　“我想借你三根如意毫毛一用！”

　　“你说什么？”猴子以为自己听错了。

　　“我说借你三根如意毫毛一用！”二师兄微笑着重复了一遍，“另外，最近你最好去龙宫喝几天酒，您看呢？！”

　　……

　　七星原，这座位于西牛贺洲边缘地带的大草原呈西高东低的格局，草原方圆数万里，足有丈余高，夜夜一株株的矮树，密密麻麻的根植于草原之上。

　　“这里，就是灵界吗？真是好浓烈的元气啊！”铁钧躲在草丛之中，身体完全被高高的草丛淹没于其中，望着蔚蓝色的天空，突然之间猛烈的吸了一口气。

　　一道气流漩涡在他的上方形成，很快，便化为一团漏斗形的气流，倒灌入他的身体，与此同时，铁钧体内的潮汐战王气开始急速的运转起来，丹田中同样也形成了一个漩涡，这个漩涡就仿佛是一个快速运转的绞盘一般，粉碎着他吸入体内的元气，无论多少元气，什么样的种类，在这个绞盘之下都无法幸存，最终被挤压，碾压，化为最精纯的战王之气被铁钧吸收，强化自己的身体和气功，不过，这样的情况并没有持续多久，大约十六个呼吸之后，铁钧感觉到自己的身体产生了一种些许的肿胀感，顿时便明白过来，这是因为自己的身体已经到了承受的极限，再继续吸收下去的话，身体便会受到伤害，不得不停止了修炼。

　　“身体的强度，看来这是一个短板啊，九十八匹烈马奔腾之力，这已经是我的极限了吗？”细细的体察着自己身体中的状态，铁钧忽的又摇了摇头，“不对，这不是身体的原因，如果我修炼的是纯粹的潮汐气功，现在应该已经可以冲击先天之境了，这是战王气的力量，太过霸道，我的身体一时无法承受！”

　　这是所修炼的功法问题。

　　潮汐气功是人间的功法，这种功法主要是针对散失了天地元气的人间而创造出来的，所需要吸收的是五行中的水行元气，这是组成世界最基本的元气之一，十分的普通，所以修炼出来的内气威力并不大，对于身体的要求也不高，可是西荒战王气完全不同，这一种上古战气，以天地元气为原料，锤炼出特殊的内气，这种特殊的内气威力要比普通的气功修炼出来的内气强大的多，当然，对于容器的要求也要高许多，虽然他本身也能够强化肉身，可是当气功的修行速度超过了肉身强化的速度之后，修为自然也就很难提的上来，如果太急的话，最后的结果便是身体本源受到伤害，对自己的未来有百害而无一利。

　　长长的出了一口气，铁钧一个鲤鱼打挺，站了起来，只是周围的草实在是太高了，虽然站起身，但还是被周围的杂草遮住了视线。

　　“真不愧是灵界，元气就是足，杂草也长的这么高！”铁钧低声的嘟哝了一声，三丈高的杂草，放到地球上都已经是苍天大树了。

　　“嗖！！”

　　忽然耳中传来一声轻响，铁钧神色一变，左手猛的朝身旁一弹。

　　啪的一声，他感到一股不大不小的反震之力传来，而在他的指尖所弹方向，一个足有儿臂粗细的青虫被弹了出去，直接被他这一指冻成了冰块，落到了地上，碎裂成好几片。

　　“好家伙，在这里，就连最底层的虫子也有这么强大的力量，看来想要在这里生活可并不是一件轻松的事情啊！”

　　他轻轻的感叹了一声，祭出灵葫，升到了大约十余丈高的空中，确定了一下方向，最后，目光锁定在了北面的遥远的一处群山之上。

　　“如果那位二师兄大人给我的资料没错的话，这里是七星原，那里就是火烟山了，火烟山是距离接引城最近的地方，虽然他并没有说出自己的目的，但是绝不会无缘无故的把我放到这里来，他的目标应该就是接引城，那么，便去那里看看吧！”


第二章 初遭遇

　　西牛贺洲，火烟山，接引城。

　　这座城市很简陋，是一座刚刚建立不久的城池。

　　专门为接引仙台而建立的。

　　接引仙台也就是灵界将人间的仙人接引到灵界的法宝，所有从人间被接引上来的仙人都会出现在接引仙台之上，这是他们在灵界的第一站。

　　之所以会选择这里，就是因为七星原火烟山是灵界与人间空间屏障最为薄弱的地方之一，而且这里也是灵界人族的聚集地之一，所以接引仙台才会被安置在这里，所以这里才会出现一个接引仙城。

　　灵界的人族主要是以城池的形式生存，每一个门派治下都会有许多的城池，而每一个城池又覆盖方圆数百里，乃至于上千里的地盘，这数百甚至上千里的地盘以城池为中心，星罗棋布的村寨，用他前世的话讲，就是郊区，灵界的人类，除非是修炼有成的修行者，也就是达到先天炼气士的境界，普通的人族，是不会离开城池覆盖的范围到处乱跑的，而由于接引城是刚刚建立不久，所以，只有一座城池孤伶伶的立于火烟山中。

　　火烟山是与七星原连在一处的大型山脉，有数十万里的方圆，山中大大小小的门派不下数十，但是，真正能够决定火烟山所有人命运的门派只有五个，太玄宗、天尸派、寒烟谷、玉辰派和化羽门，这五大门派是火烟山的统治者，也是接引城的统治者。

　　五派组成了一个庞大的联盟，统治着以火烟山为中心方圆数百万里的地域，其他的门派都要仰其鼻息。

　　在七星原，铁钧不敢驭使灵葫飞行，毕竟这里不是人间，高手不计其数，一不小心被人盯上，可不是什么好事，他可不想因为怀璧其罪这个原因，一到灵界就变成丧家之犬，所以，稍稍确认了方向之后，他便收起了灵葫，纵起身形，施展起鹤冲天的身法，踏着草尖，朝火烟山的方向飞奔而去。

　　火烟山地处火山地带，有许多山头都是活的火山，长年累月的冒着黑烟，时不时的还喷几次，因而得名。

　　一路之上，铁钧也碰到了一些麻烦，最大的麻烦就是第一次出现的那种大虫子，这种虫子的个体的实力并不能够对铁钧产生任何威胁，可是数量太多了，铁钧奔行过程之中，时不时的便会窜出来一条，虽然都被铁钧一一的化解，可是时间长了，铁钧也有一些吃不消，好在火烟山越来越近，以铁钧的目力来看，最多再有一个时辰，便能到火烟山的边缘，而随着越来越接近火烟山，铁钧便能够感觉到，虫子的数量正在逐渐的减少，这是一件好事。

　　有灵葫在，长途奔行并不会消耗他太多的精力。

　　又奔行了半个时辰，就在火烟山在望的时候，从火烟山的方向突然传来一声爆响，数道流光自火烟山的方向朝七星原急射而来，铁钧心中一惊，身形立刻下沉，陷入草丛之中，不过他的身体并没有落到地上，而是降到了与草从平齐的地方，朝流光的方向望去。

　　当先一道暗青色的流光速度极快，不过是几息的时间，便从数百里的远处飞到了近处，铁钧也看的清楚，那是一个驾驭着法宝的修行者。

　　“仙人！！”

　　看清来人之后，铁钧猛的一惊，这人虽然是在奔逃，但是身上散发出来的气息绝不同于他之前见到的先天巅峰的修士，仅仅是依靠着气势，便能够让铁钧浑身产生一种被针刺的感觉，这让他十分的不安。

　　流光很快便从他的头顶上飞过，一闪而逝，在经过自己头顶的一瞬间，铁钧敏锐的感觉到了一道细微的神念自他的身上一扫而过，随即便消失了。

　　“看来我还是太弱小了，这家伙瞧不起我啊！”

　　这让他想到了自己在人间的时候，碰到一些隐藏在暗处的屑小之辈的行为，往往也是因为他们的实力弱小，所以并不在意，就如对方现在看他一般。

　　不过，他也清楚，这是没办法的事实，自己的实力现在的确是太过弱小了，小的已经在别人的眼中成为了屑小之辈了，想到这里，他不禁苦笑，就在此时，其他数道流光也自头顶上掠过，同样，有数道神念洒了下来，这下子他的心中更苦了，妈的，这灵界还真是变态，在人间，能够像这样以神念扫描的人少之又少，可是到了灵界，第一次碰到的人个个都有这样的能力。

　　“有意思，想不到这里竟然还有一只小老鼠！”

　　原本追击的一共有七道流光，在经过他头顶的时候，其中一道流光缓了一下，竟然停了下来。

　　“老四在搞什么？”

　　“没什么，他去对付那只老鼠了，让他发泄一下吧，这几天，大家的心情都不好！”

　　剩余的六道流光速度不减，向前追击，暗中隐秘的交流着。

　　“希望他不要掉队。”

　　“不会的，一只小老鼠而已，能花多少时间！”

　　而此时，铁钧的神色却是十分的难看，盯着眼前的黑衣人，连呼吸都变的粗重了起来。

　　“咯咯咯，有趣的小子，你是哪个门派的，没有达到先天的境界就敢跑到这一片虫原里来，当真是活的不耐烦了。”

　　原来这里叫虫原！

　　想到这里到处乱窜的青虫，铁钧倒是觉得这个名字实质名归。

　　“好小子，在我面前还敢走神！”

　　黑衣人脸色一变，伸手朝铁钧抓了过来，随之而来的是一股淡淡的腥气。

　　闻到这股腥气，铁钧只感到微微一晕，心中大惊，身形疾退，丹田之中的灵葫喷出一口清气，他的大脑方才一清。

　　“竟然有毒！！”

　　他深吸了一口气，展开身形急速的向后退去，初来乍到，他暂时不想和别人有什么冲突，不过，有的时候，事情并没有他想象的那般简单，他不想招惹别人，不代表别人就不想招惹他。

　　一击落空，黑衣人惊咦了一声，眼中闪过一丝意外。

　　一个还未修炼到先天的家伙竟然如此轻易的躲过了自己的攻击，看来自己还小看他了。

　　不过，想在自己的面前逃走，这家伙想的也太简单了，要知道，自己可是先天第二境的人物，只差一步，便能够化罡了，这小子连先天都不是，竟然想在自己的面前逃走，真是笑话。

　　一道肉眼可见的黑气陡然之间在黑衣人的身前盘旋，瞬间扩大，将铁钧笼罩了起来，若非铁钧此丹田之中有灵葫相助，现在恐怕已经死的不能再死了。

　　“凝法境，只差一步便能化罡了，该死，怎么会一下子碰到这样的家伙！”

　　铁钧面色大变，再不敢保留，腰间虎伥出鞘猛烈的朝对方劈了过去。

　　“不好！”

　　黑衣人起初还没有注意，但是当虎伥劈开了黑气之后，他已经能够感觉到铁钧这一刀的锋锐，大吃一惊，猛的后退，“好刀，小子，你你竟然有这样的好东西！”

　　黑衣人避过一刀，同时感受到了铁钧一向无前的武道意志，脸色也变的凝重了起来，一抬手，一个黑色的布袋被他祭了出来，一开始的时候，铁钧还以为是什么法宝，凝神以对，想不到那黑色的布袋喷出一股黑气之后，便又回到了黑衣人的腰间，而在黑气消散之后，一个高大的人影出现在铁钧的面前。

　　“僵尸！”

　　铁钧嘴角抽动了一下，虎伥刀锋一转，横砍向了那高大的身影。

　　吼！！！

　　高大的身影发出了一声低沉的嘶吼，坚着两只利爪竟然迎了上来。

　　“白痴啊！！”

　　铁钧仿佛早就料到一般，嘴角闪过一丝阴谋得逞的微笑。

　　僵尸一向都是以肉体强横著称，所以炼尸的家伙也喜欢拿这东西当成是肉盾可是他手上拿着的是虎伥啊，吞噬了百万怨灵的虎伥，锋利程度早已经超过了普通的神兵利器，就算是铜头铁骨的僵尸也不可能挡的住他的锋芒。

　　刷！！！

　　一声清晰的破锋声响起，正如铁钧所料，这头僵尸根本就挡不住虎伥，被一刀斩下了脑袋。

　　“这不可能！”

　　这个结果让黑衣人大吃一惊，他能感觉到铁钧虎伥是一个利器，可是没有想到会锋利到这个程度，一个连先天修为都没有的人，竟然能够凭着一件神兵，一刀斩下自己炼制了二十年的铁甲尸，肉身的强悍程度，即使是化罡境的炼气士全力一击也能够挡的住，却挡不住这人的刀锋，那么，这把刀……

　　黑衣人的眼中闪过一贪婪之色，“小子，交出这把刀，我给你一个全尸！”

　　说话之间，他的身形猛烈的卷起一道黑风，朝铁钧扑了过来。

　　一时之间，腥臭之气大作，这纯粹就是以力压力的举动。

　　“利令智昏的东西，真是找死！”

　　铁钧不想在这里与他多过纠缠，看到他扑来，手中的虎伥狠狠的斩了过去。

　　噗！！！

　　只是一刀，便斩开了他护身的黑风，狠狠的斩在了黑衣人的身上。

　　当刀锋触及黑衣人的时候，黑衣人身上闪过一道黑亮色的光芒，似乎想要挡住刀锋，但是虎伥并没有给他这个机会，森冷的刀锋狠狠的切入他的身体，将他劈成两半。

　　“不……”

　　黑衣人这个时候只能发出一声不可置信的惨叫声，声音便嘎然而止，最要命的是，当他的神魂化为一股青烟，想要逃走的时候，虎伥平淡无奇的刀身上同时也闪过一道黑光，将青烟吸入了刀身之后，再也没有一丝的声息。


第三章 土箕村

　　一刀劈了黑衣人，铁钧根本就不敢多留，一把捞起黑衣人尸身上绣着金边的黑色袋子，展开身形，疯狂的朝着火烟山的方向疾奔而去。

　　这个黑衣人年纪不大，已经是先天凝法境的修为了，还有铁甲尸在身，显然就是天尸门的弟子，天尸门是火烟山最强的五大门派之一，势力庞大，自己杀了他们的弟子，还是逃的远一点比较好，省得麻烦。

　　他现在手上的底牌是多，可是这些底牌没有一个能够光明正大的拿出来的，这里可不是人间，强者实在是太多了，在人间，他现在可以大摇大摆的拿出龙须帕，拿出虎伥，谁也没有本事抢他，可是在灵界，他相信，只要自己一将龙须帕和虎伥，甚至是灵葫暴露在别人的面前，立刻便会引起别人的哄抢，想想看，不过是初来乍到，便看到有人在追杀仙人，追杀仙人啊！

　　这样的事情，在人间怎么可能发生？

　　而且追击者中的大部分人还都是普通手先天炼气士，没有到达仙人的境界，就像自己杀的那个家伙一样，不要说是仙人，就连先天化罡境都没有达到，便敢追杀仙人，可见这灵界的水到底有多深。

　　灵界与人间是不一样的，根源在于天地元气的多寡，人间因为天地元气稀薄，所以人教之主老子特地跑到人间来传下了基于稀薄天地元气的修炼法门，虽然这些法门的根本灵界相同，但是在许多方面也有着明显的差异，比如说先天之境。

　　从修炼的境界来看，先天之境便已经进入了修炼的第二个大的阶段，炼气化神的阶段。

　　但是同样，也没有人能够否认，先天境界只是处于炼气化神阶段的最低端，只能称之为炼气士，而非仙人。

　　在人间，先天境界的炼气士并没有严格的界限之分，当神魂的力量与内气融合在一起，修为突破一百匹烈马奔腾之力，便是先天，大概可以分为前期，中期和后期三个阶段，其实这三个阶段仅仅是修为的深厚和与天劫的接近程度罢了。

　　并没有本质上的区别，但是在灵界不同，灵界更加的广阔，元气更加的丰富，丰富的元气使得炼气士们能够更加的打牢自己的基础，所以，在灵界，天劫之下的先天又被划分为三重境界，分别是养气、凝法与化罡。

　　养气和人间的先天境界是一样的，人间的先天炼气士，即使是先天巅峰，事实上也处于养气的状态，蕴养内气，直到沟通雷劫，事实上，到了先天境界，一直养气，只要积累够了，也能够自然而然的引动雷劫，不过这在灵界并不是一个好的选择，只有养气境界的炼气士是很难渡过雷劫的，即使渡过雷劫，未来的发展前景也不会有多高，因为基础没有打牢，所以，在灵界，修炼到了养气巅峰，能够沟通天地之后，修士们首先要做的并不是度雷劫，而是再一次的将先天真气压缩起来，凝成法力，便是所谓的凝法。

　　法力其实也就是内气的一种变种，修为到了先天，内气已经不再是纯粹的内气了，而是内气融合了神魂力量之后的强大能量，神魂与内气相互交融，融为一体，再也不分你我，需要经过长时间的蕴养才能够真正的成为一体，这就是所谓的养气，慢慢的打磨自己的内气和魂力，当双方完全融为一体，形成一种全新的能量之后，便能够沟引天地的雷劫，度劫成仙，通过雷劫的力量，将自己的内气凝炼成法力，这一步，是因为天地元气量不够，只能够靠雷劫的力量来完成，而在灵界，则可以通过修炼提前完成这一步，不需要沟通天地雷劫，便能够将内气打磨圆滑，形成法力，而形成法力之后，再寻找到与自己相合的先天的灵气，通过慢慢的打磨，把这些先天的灵气融入自己的法力之中，形成自己独有的罡气，这就是化罡，化罡也是一个极为艰辛的过程，往往要花费十数年，甚至数十年的时间才能寻找到适合的灵气，但是在灵界，先天炼气士们都愿意花费这么多的时间，因为一旦化罡成功，好处就太大了，罡气这个东西最大的作用就是护身，能够在自己身体周围形成一道坚固的屏障，同时罡气还能够御使飞行，便如腾云驾雾一般，不提那什么朝昆梧而暮北海的屁话，至少罡气能够支持快速长时间的飞行，速度甚至不比法宝慢，同时，炼成罡气之后，往往还能够领悟一种与罡气相合的遁法，当真是居家施行的必备良品，所以，在灵界，大多数人都是将先天境界修炼到第三境，化罡以后，才会去迎接天劫，经过天劫的锤炼，罡气还能够进一步的升级，实力也能够更加的强大，可以说是一举两得三不误。

　　刚才那黑衣人便是一个已经开始化罡的先天炼气士，实力比起人间的仙人来，也不遑多让。

　　说了这么多，也不是说仙人没有一定点的优势，仙人的优势在于他们的法力经过雷劫之后已经大成，能够调动更多的天地元气，拥有更强的杀伤力，最重要的是，经历过雷劫的仙人，神魂与内气都被雷劫洗炼过，产生了质变，法力的精纯度远超普通的凝法境界的先天炼气士，最重要的是，生命本质发生了极大的变化，身体经历了雷劫的洗炼之后，生命的本质会变的更加强大，不再是肉体凡胎而是仙人之躯，力量更大，寿命更长，时间在身体之上的痕迹会越来越少，经历的雷劫次数越多，身体便越强大，因此，仙人在碰到了普通的炼气士的时候，甚至都不需要动用法力，直接以肉身的力量便能够横扫一切了。

　　铁钧又奔行了半个时辰，终于到了黑烟山的边缘，隔着老远，便能够闻到一股子极为浓烈的烟气，弥漫于整个山脉的四周，山很高，很大，通体都呈现出现种灰黑色，不能说是寸草不生，但是植物也十分的有限，形态也非常的奇怪，火烟山并不是一个适合植物生长的地方，即使有些植物生长在这里，也是稀稀拉拉的，远远的望上去，就如同癞痢头一样，很是难看。

　　铁钧很快窜入山中，动作有些狠了，吸了一大口的烟气，有些不适应，狠狠的咳了几声，过了好一会儿，方才适应过来，抬眼四望，最后瞅定了一方向方，连续施展瞬间移动的神通，很快便消失在火烟山的范围。

　　他施展瞬间移动是有原因的，初来乍到，又杀了一个疑似天尸门的弟子，他当然不敢久留，因此十分的小心，施展瞬间移动便是为了隐藏自己的踪迹，让人无法追踪。

　　进了火烟山的范围，便已经算是有了人烟，灵界之人的和人间也没有什么不同，所以，铁钧很快融入人群之中，也不与人交流，直过了数个集镇，方才沿着一条细小的山路拐到了山中，又施展了几次瞬间移动的神通，距离自己入山之处已经数百里了，方才又从山中出来，行了不远，便看到了一处庄子，这个庄子坐落在一处山谷之中，周围还有许多的庄户，形成了一个不大的村落。

　　灵界的村落与人间也有一个明显不同的地方，便是这些村落的周围有一圈围墙，将所有的人家包围在其中，看起来就像是一个小小的城池，当然，这只是一个小土墙罢了，最高的地方不过丈余，低一点的地方也就是一米来高，看起来并不能起到什么作用，但是他却知道，不要小看这一两米高的围墙，在许多时候，这些围墙都能够有效的阻隔山中猛兽的攻击，为抵挡野兽甚至妖兽的攻击争取时间。

　　山庄只有一个出口，那是一道高高的闸门，闸门口有两个健壮的汉子在守着。

　　“竟然是二流高手，灵界也太奢侈了，一个小村子的看门人都是二流高手！”真实的感觉到两个世界之间的差距，铁钧忍不住的吐槽起来。

　　由于并没有隐藏身形，所以，寨子门口的两名守门人也都看到了人，脸上同时露了警觉之色，甚至摆出了戒备的姿势，当铁钧距离村落大约十余丈的时候，其中一名大汉叫道，“什么人？”

　　“在下铁钧，在山中修行，无意中露过此寨，想在此借宿一日！”

　　铁钧很识趣的停下了脚步答道。

　　两名大汉的面色同时一紧，盖因铁钧的声音虽然不大，但是听在耳中却有一股震慑心神的力量，显然这个人的修为远在他们两人之上，他们自然不敢掉以轻心，两人交换了个眼色，其中人一转身朝着寨中飞奔报信，另外一人则对着铁钧一抱拳道，“阁下请了，最近本寨发生了些事情，不宜宴客，您还是另寻他处吧！”

　　这就是起意拒绝了。

　　铁钧眉头一挑，这山中野村，防范的如此严密，实在是有些过了，要知道火烟山中有许多的修行门派，在山中修行的弟子也着实不少，像自己这般年纪轻轻的，只是报了名字，并没有自报门户，又说自己是在山中历练的，很容易就会被误认为是山中门派的弟子，而这些村落都是依附着山中的门派而生，受到他们的保护，按道理不可能这么明确的开口拒绝一个出来修的门派弟子，不要说是拒绝，欢迎还来不及呢！

　　迟疑间，那名入寨报信的汉子又跑了回来，后面还跟着一个五六十岁的长者，这名长者年纪不小了，但是步履平稳，行动之间，自有一股难掩的气势，竟然也有着一流高手的修为。

　　“这位小哥请了，在下土箕村村老李踏实，不知有什么能够效劳的地方？”

　　李踏实！

　　这名字还真是让人不踏实。

　　人家以礼相待，铁钧自然也不愿意失礼，便将刚才的话又重复了一遍。

　　李踏实略一迟疑，表情微微变了一下，也没有阻拦，侧身让开道路。

　　“山中小村，条件简陋了些，若有怠慢之处，还望阁下海涵！”


第四章 养尸之法

　　这的确是一个不大的寨子，甚至可以说很小，只有三十几户人家，而在寨子中心的那个庄子，据李踏实说，乃是一个祁家的别院，平常并不住人，只是用来管理庄里的土地和一些产业，事实上整个村庄，乃至于附近的山头，都是归祁氏家族所有，这土箕村的村民，大多也都是祁家的佃户和庄客。

　　按照李踏实的说法，最近这村子周围不太平，常有猛兽下来觅食，所以村中才会做出如此的警戒之事，不过以铁钧来看，事情恐怕不会如想象中的那般简单，两个普通的守门人都有二流的身后，一个村老都是一流的高手，就凭这三人，还怕猛兽不成？又或者说，这灵界的猛兽其实和人间的妖兽一个概念不成？

　　不过他知道这是不可能的，灵界之中的野兽也妖兽的分界线与人间其实是一样的，并没有什么特殊之处，最多只是因为天地元气充足比人间的同类野兽强上几倍而已，就算是虎狼，眼前的这三个人尽可应付的了，又何必如此紧张呢？

　　只是他初来乍到，在这个陌生的地方自然也不好寻根问底，只是装做不知道。

　　因为说是要来投宿，因此李踏实给他安排了一间空房，房子虽然简陋，只是山居，不过却胜在干净，李踏实安排好一切之后，又与铁钧寒喧了几句，话里话外的套着铁钧的虚实，一无所获之后，他也不多留，很快就离去了，不过不久之后，便有人送来热水给铁钧洗漱，又送来饭食，看起来还是精心准备的，十分的丰盛。

　　铁钧知道这是李踏实他们忌惮着自己的实力，向自己表示善意，说一千到一万，这里同样是一个强者为尊的世界，那李踏实的眼力不弱，尽管看不清铁钧的修为，可是也能够感觉到铁钧的实力不在自己之下，如此的年纪便有这般的实力，很有可能就是门派子弟，无论是内门弟子还是外门弟子，都不是他能够得罪的人物，所以，在铁钧的面，他需要表现出足够的善意来。

　　面对李踏实有些刻意的善意，铁钧欣然笑纳。

　　酒足饭饱之后，将人打发走，他开始清点起今天的收获，其实也就是那个黑色的金纹袋子罢了。

　　铁钧知道，这不是一个普通的袋子，这是储物袋。

　　空间类的储存物品，在人间很稀少，但是在灵界却已经是各大门派内门弟子必备的东西，这也是为什么铁钧初始的时候那般忌惮的缘故，能够堂而皇之的将储物袋挂在腰间的家伙，又这么年轻，先天凝法境的修为，肯定是门派中的内门弟子，自己杀了这样的家伙，人家岂肯甘休？

　　将神念透入储物袋，顿时感觉到一团灰雾出现在神念的前方，隔绝了他的念力，只是这团灰雾并不浓烈，反而有消散的迹像，铁钧知道这是那黑衣人的神念禁制，现在他人已经死了，这些禁制自然而然的就消散了，最多再过一两个时辰，便会消失，这储物袋便会成为无主之物，但是铁钧却是没有那么多的耐性等待神念禁制完全消散。

　　天龙念法运转起来，一道强烈的念力冲撞直接将这团灰雾撞散，黑色的袋子震动了一下，里面的空间暴露在铁钧的神魂之中。

　　空间不大，大约也就是一立方米左右，但是因为东西不多，所以显得空荡荡的，一个黑色的罐子，上面用一层灰泥密封着，罐子外面浮现着一层诡异的纹路，显然是封禁着什么东西，铁钧也不敢贸然的打开，一个玉简，铁钧也认得，也就是类似于武功秘籍一样的东西，修行者虽然记忆力超群，但是每一种功法、神通都十分的复杂，不可能全部的记得，也不是每一个人都能够像二师兄那般直接将记忆灌注到人的识海之中，所以，这种能够存储神念，并且多次阅读的玉简在修行界十分的普遍，除此之外，还有一块黑色的铁牌，应该是用什么特殊的金属打造出来的，上面刻着铁字十六的字样，还有一个黑色的骷髅图案，应该是身份证明一类的东西，剩下的便是一扎黄色的符纸，上面有朱砂绘制的灵纹。

　　黑色罐子、玉简、铁牌、符纸，储物袋中只有这四样东西能够让铁钧看的上眼，其他都是一些金银之物，不家一些珠宝，这些东西的成色比人间好一些，但铁钧对这些阿堵物却并不在意。

　　黑色的罐子铁钧暂时不会去动，铁牌他准备寻个机会扔出去，这东西留在身上只是一个隐患，符纸他也不知道怎么用，现在惟一能够拿出来看看的也就是那玉简了。

　　将玉简拿出来，神念探入，顿时，无数信息便冲入了识海之中。

　　只是这种信息与二师兄传法的时候不同，却更像是用眼睛来阅读，依靠自己的记忆来学习，也怪不得那黑衣人会带在身旁，随时学习。

　　“天尸门的炼尸之法，看来这家伙的确是天尸门的内门弟子！”

　　将这玉简通读了一遍，铁钧明了了起来，这玉简之中记载的便是天尸门的炼尸之法，天尸门是火烟山五大门派之一，也是邪气最重的一个门派，门中修炼分为两脉，一脉为养尸，一脉为炼尸，养尸一脉故名思议，便是寻找僵尸，制服之后，收为己用，慢慢的培养，培养出来的僵尸越强大，他们的实力便越强大，黑衣人便是属于这一脉，而另外一脉炼尸则走的完全不同的道路，所谓的炼尸便是将自己的身体炼制成僵尸，乃是体修的一种，修炼的是罕有的体之窍法门，首先以秘法药物，将自己的身体炼制成铁甲尸，然后慢慢的提升，最终修炼到传说中的真祖境界，当然，真祖只是传说，但是天尸门中曾经出现过尸王却是不争的事实，这也是天尸门能够成为五大门派之一的倚仗所在。

　　铁钧当然对把自己的身体炼化成僵尸没有什么兴趣，他也没有这样的法门，不过这玉简之中的养尸之法却是十分的完美，竟然有一直将跳尸培养到金甲尸的法门，而那些黄纸符就是专门用来克制僵尸的镇尸符，当然，这种黄纸符也只能克制普通的僵尸罢了，到了甲尸的境界，便不是符纸能够克制的了。

　　养尸首先要找到僵尸，僵尸这个东西不少，但是像黑衣人这样的弟子能够找到的也就是最低级的行尸罢了，当然，行尸也就是他的能力极限了，要是碰到铁甲尸，那就不是运气，而是晦气了，你就自求多福罢。

　　僵尸就和修炼的境界一般，能够分为四大等级，即相当于炼精化气境界的行尸，相当于炼气化神境界的甲尸，相当于炼神返虚之境的尸王以及相当于炼神返虚之境的真祖。

　　行尸是最普通的，其实与普通人无异，身体四脚僵硬，低级的只能跳跃行动，力气很大，但是运作迟缓，口爪有剧毒，但是却有许多的弱点，怕光，怕火，普通人见到了，只要不慌乱，还是有逃走，甚至将其击杀的机会；高级一点的行尸的四肢不再僵硬，能够如人类一般的自如行走，有一点点的灵智，也不再惧怕阳光，力大无穷，但是动作还是迟缓，灵智也不高，实力相当于人类中的普通武者，威胁也不大，还有一些变异的行尸，如玉尸、血尸等，这些变异的僵尸生成情况极其苛刻，但是成长性也是最强的，不过这种东西，需要逆天的运气才能够碰到，铁钧认为自己不见得能够碰到，但是一旦碰到了，并且收为己用，将来的成长空间便是巨大的，远超过普通的僵尸；甲尸共分为四重境界，已经超脱了普通的范畴，分为金、银、铜、铁四种，即使最低级的铁甲尸也有相当于先天炼气士的实力，端是厉害，至于尸王和真祖是不是有分类，便不是这玉简的内容范畴了。

　　玉简只是记载到从最低级的行尸培养到金甲尸的法门。

　　所谓入乡随俗，既然来到了灵界，自然不能像在人间一般横冲直撞，虎伥和龙须帕都无法现于人前，甚至连灵葫不能随便拿出来，铁钧的对敌手段便少了许多，沧海神珠是他的本命法宝，能少用就少用，那么，他的对敌手段便少了许多，瞬间移动、天龙念法和雷手三门神通便成为他主要的对敌手段了，但是在这里，这三门手段还远远的不够，这养尸之法给了他一个很好的选择，不过养尸也是需要时间的，急不来，想到这里，他不禁有些担心起来，鹤冲天轻功毕竟只是凡间的武学，最大的潜力几乎已经被他完全压榨出来了，甚至在灵界之中，仅依靠鹤冲天的轻功是远远不够的。

　　“看来得另外寻一把好刀了，我的刀法和武道意志结合起来，应该能够在这灵界之中勉强自保，唉，当真是一夜回到解放前啊！！”

　　他掩卷暗叹，将储物袋中的东西全都放入了灵葫之中，双手轻轻一震，雷手的神通发动了起来，一道蓝色的电流闪动，彻底的将手上的储物袋化为了灰烬，解除了隐患。


第五章 三叶清净竹

　　土箕村的祁家庄园内，村老李踏实正垂着手，低着脑袋向面前的中年男子小声的汇报着。

　　“三爷，那人应该是个门派历练弟子，修为远在老奴之上，也不知道是哪个门派的历练弟子，想来是已经到了先天的瓶颈，出来寻找机缘的，和那个东西应该无关。”

　　中年男子大给三十余岁，瘦高瘦高的，青白色的脸上有一双细眯着的眼睛，隐约间透着一股子阴森的光芒，时闪时现，也不知道在想些什么，听完李踏实的汇报，他显得有些不满。

　　“老李，都这个时候了，你竟然还让陌生人留宿，不管他是不是为了那东西而来，只要一发现异常，就会探查，一旦探查，就会发现问题，到时候，那东西的诱惑之下，他会不出手？”

　　“这一点老奴也想到了！”面对这男子的责问，李踏实不慌不忙的道，“老奴引他进来投宿是这么考虑的，山中的村子从来不禁人投宿，特别是他们这些在外面修行的门派子弟，甚至巴不得他们来投宿，如果我们突然之间拒绝他们，必然会引起他们的好奇心，八成也会前来探查，与其让他暗中查探，倒不如将他放到明处来，这样一来，我们的风险也就小一些。”

　　“这么看来，你想的还蛮周全的吗？！”

　　指责被李踏实不轻不重的顶了回来，三爷的面色一变，闪过一丝怒意。

　　“属下不敢，只是为了此事的顺利不得不如此来减少风险罢了，兹事体大，这是绝不能出错的。”

　　李踏实显然对这位三爷并不是太过感冒，几句话的工夫，“老奴”就换成了“属下”，露出一副公事公办的嘴脸，绵里藏针的把三爷的话顶了回去。

　　三爷强忍着怒气，“好，既然李村老已经将一切都安排好了，我便在这里等着你的好消息吧！”

　　说罢一拂袖，就要送客。

　　却不料李踏实却又笑道，“三爷，属下可没有胆子来承担这件事情，老爷让三爷您来，不就是来主持全局的吗，该怎么做，属下全部听三爷的吩咐！”

　　一句话，差点没把三爷气昏过去。

　　自从来了这山庄之后，他算是见识么了这位村老的滑溜，自己下的决定只要是他不满意了，总能找到理由将自己的决定顶回来，然后又以话引导自己，最后做出一些符合他利益的决定，这种情况，一次两次注意不到，但是十次八次之后，他就算是傻子也能明白过来。

　　他是祁家的三少爷，一向自视过高，现在被这个老家伙当成猴儿一样耍，自然是极不愿意，但是却偏偏又发作不得，因为这是一个老滑头，老江湖，话里话外的，早已经将他发作的路子给堵死了，最让他无奈的是，若是自己真的自恃身份与他逞强硬碰，也不见得能胜，要知道，这位李踏实村老当年可是老太爷的长随，老太爷能够打下这一片江山，他也是立下汗马功劳的，真的和他闹翻了，说不得在老太爷那里还要吃挂落。

　　想到了这一点，他心中很无奈的一叹，摆了摆手道，“我的事情，我自然会负责，但是这个叫铁钧的最好不要闹出什么事情，他闹出了事情，我也不会替你隐瞒。”

　　“属下明白了！”李踏实笑了笑，拱手告辞，只是在背过脸后，神色有些不好看，这个三爷被自己暗中整治过几次之后，却是越来越不好唬弄了，看来以后还是得谨慎一些。

　　对于不请自来的铁钧，他其实也是十分头疼的，对于这一点，他倒是没有骗祁三爷，他之所以会同意铁钧留宿，就是怕铁钧这家伙心情不忿，暗中窥伺，与其那般被动，倒不如将铁钧放到明处来，会让他更加的安心一点，当然，最重要的还是他看出来铁钧的实力太强了，自己不是对手，不仅自己不是对手，这村中也无人是他的对手，又是疑似门派子弟，贸然与之为难不要说能不能是人家的对手，说不定还会为自己招来极大的祸患，因此他才做出让铁钧留宿的选择，就是要将风险控制在自己的可以控制的范围之内。

　　从庄子里出来，他便立刻招来那几个在铁钧房中伺候的人，问明了铁钧并无其他异样的情况，这才放心过来，回到了自己的屋中。

　　而此时，他并不知道，铁钧已经将他回来之后的动静看的一清二楚了。

　　因为一开始的时候，也是怕铁钧察出异常的情况，所以并没有将铁钧安排在多么偏僻的地方，甚至可以说安排在村落中人数最多的地方，这样倒也便于监视，可正因为如此，铁钧所居的地方距离他的家并不远，铁钧的神念覆盖范围又广，直接便将他家那间不大的宅子覆盖了起来，他在自己家里的所有动作，几乎都瞒不过铁钧的神念。

　　“这老家伙，竟然让人监视我，看来是作贼心虚，这个村子里头一定有什么古怪之处！”

　　铁钧摸着自己的下巴，露出了沉思之色，这也不难理解，若是没有不可告人之处，怎么会这么在意自己的动静？难道是怕自己是打劫的？脑子坏掉了才会在这样的小村子里打劫，没有什么油水不说，惹恼了罩着这一带的门派，那可就是灭顶之灾了。

　　在灵界这样的地方，就算是要做劫匪也要学会一点扰乱天机之术，否则的话，不管你做的有多干净，都会被推算出来，而管辖地方的并不是政府，而是门派，那可是有名的实力加暴力机构，你在人家的地盘上犯案，扰乱人家的清净，便是给人家找麻烦，看不起人家，或者说是有意与人结仇，人家怎么可能放过你，直接派派中的弟子将你灭掉，要知道，灵界可不是人间，一个门派有着成千上万的弟子，这些弟子学了本事，吃饱了没事干，最喜欢的就是接这样的任务，既能磨练自己的身后，手段，又能从门派中得到不菲的奖励，何乐而不为呢？

　　正是因为这个原因，灵界中大群的盗匪是很少的，像四大盗那种级别的盗匪根本就组织不起来，即使有一两个狠下心来做盗匪的，也大多数是在人迹罕至，门派的力量边缘，达不到的地方，穷山恶水之处才会实行，即使是这样，一不小心劫错了人也是要有大麻烦的。

　　正是因为这个原因，所以铁钧并不认为李踏实会将自己当做什么盗匪之流或是什么歹人。

　　不担心这个，那就是有秘密了，只是不知道是什么样的秘密而已。

　　“不管你有什么样的秘密，只要不招惹我的话，我也不会找你们麻烦，就是怕你们为了保守秘密灭口，到时候就怪不得我辣手了。”

　　若是在人间，铁钧此时恐怕早已经暗中去刺探人家的秘密了，不过这里是灵界，一切都以稳为主，而且他刚刚灭杀了一个天尸门的弟子，可不想再闹出什么事情来，因此便留在屋中闭目养神，将精神养足之后，再将一次那记载着养尸之法的玉简翻了出来，开始细细的揣摩，寻思着是不是寻个机会弄头僵尸来玩一玩。

　　可是这世道往往就是并不如人意。

　　他想要消停，但是偏偏就消停不起来，正琢磨着养尸的事情时，门外突然之间传来一阵喧哗声，随后便是呵斥的声音不绝于耳。

　　“这他妈的是怎么了？”

　　脑子里头正浑想着怎么和僵尸搞个约会的时候，突然被这么一闹，什么情趣都没有了，心中十分的不爽，神念微动之下，顿时倒吸了一口凉气。

　　嘶！！

　　好大的火啊！！

　　他的神念横扫而过，发现一大篷墨绿色的烟气从村外飘浮了过来，所过之处，村中之人立刻全身溃烂，哀叫着倒了下去。

　　这是个什么情况！

　　他想也不想，甚至都没有推开门，一个翻身，便从后窗户翻了出去，同时天龙念法运转，一层无形的屏障将他的身体护在其中，他是个怕死的人，这些墨绿色的雾气显然是有剧毒的，他又不是万毒不侵之体，虽然有灵葫护身，不过这里可是灵界，天晓得这些墨绿色的雾气有多毒，万一自己的灵葫搞不定呢？

　　当他出来的时候，村中早已经混乱成了一团，他第一眼便看到了村老李踏实，此时这位老者哪里还有之前的风度，须发皆散，浑身狼狈，手中提着一把钢枪，怒号着要向绿雾冲过去，却被另外两人死死的抱住腰，阻止他向前去送死。

　　“村老，事不可为，走吧，快走吧，待那妖物冲进来就来不及了！”

　　“不行，三爷还陷在里面，现在走了，你让我如何向老太爷交待啊！”李踏实这个时候也顾不得与祁三爷之间的矛盾了，他与祁三爷之间的矛盾并不大，说白了便是他这位老爷子在倚老卖老，看不上祁三爷这个纨绔子弟，可祁三毕竟是主家，是老太爷的三儿子，若是今天死在这里，他无论如何也不好向老爷子交待的，同时也是他的失职，他老李家三代都为祁家做事，早已经浑为一体，祁三死了，他活着跑出去，或许老爷子念在旧情的份上不会将他如何，不过他们老李家在祁家的好日子也到头了。

　　所以他才会不要命的往里面冲，但是同时他也清楚，即使自己冲进去也是无济于事的，只能是送死，只是向老爷子表明一下自己的态度罢了。

　　正争执间，他看到了铁钧，眼中猛然一亮，猛烈的挣脱了身后两人的拉扯，冲到铁钧的面前，跪了下来，大声的叫道，“铁公子，求您救救我家三爷吧，救救他吧！”

　　“这……”

　　铁钧有些摸不着状况，苦笑道，“老人家快请起，这究竟是怎么回事啊，我初来乍到，刚刚又在屋中休息，还没有弄清这是怎么回事呢，你让我救他们，怎么救？这毒雾到底从何而来？”

　　“来不及了！”李踏实虽然也有心把话说清楚，但是现在的情况却是紧急的很，已经无法给他足够的时间解释了，看到铁钧无动于衷的模样，他一咬牙，道，“公子，此事说来话长，全是因为一件灵物而起，情况紧急，一时之间也说不清楚，不过公子若是肯救三爷，老夫愿意作主，将那件灵物三叶清净竹的一半送于公子！”


第六章 偷袭

　　灵物，如今这个词语在人间已经是一个极为神秘而让人热血沸腾的词语了，可是在灵界，只是一个小小的乡下的村庄之中，一个小小的村老，修为仅为一流高手的村老，就可以决定它的归属，听起来很具有讽刺意味，但是，这就是事实，人间与灵界的差距便是如此的巨大。

　　三叶清净竹听起来和六根清净竹只差了两个字，但是却有着本质的不同，一个是先天灵根，一种只是普通的灵物，说白了，这三叶清净竹是六根清净竹不知道多少代的亚种，但即使是亚种，也算得上是天地灵物，而且还是很有用的天地灵物，除去它本身坚固无比的竹身，还能够镇压心神，免为魔头所趁，这是魔门修士们最喜欢的宝物之一，同时这种灵物还充满了青木元气，修炼青木类功法和术法的修士喜欢将其炼制成相应的法宝，可以加快自己的修行速度以及提升自己术法神通的威力。

　　不过铁钧并不是修炼木行功法的，也不懂得木行功法，虽然他也有五行合一的意思，只是在他的计划之中，除了水行功法之外，他接下来应该修炼的是火行功法，即大日紫气，若是这件灵物是火行的内丹，他或许还会有兴趣，木行的三叶清净竹，似乎没什么用。

　　不过，即使没用，那也是天地灵物啊，到了自己的手上，却是可以用来练练手，要知道，最近他对于炼器还是比较感兴趣的，而《炼器基础》之中也有一件非常适合三叶清净竹的法宝，若是能够得到三叶清净竹，倒是可以好好的练练手。

　　想到这里，他便点了点头，“帮是可以帮，不过我要知道，这毒雾究竟是怎么回事？”

　　“那是守在三叶清净竹旁的妖兽，半个月前，我们在山中发现了一株即将长成的三叶清净竹，同时也招惹了它的守护妖兽，自那以后，这妖兽每隔一段时间便会来村中骚扰，不过因为要守护清净竹，所以它每一次骚扰的时间都不长，而且也不会太过激烈，所以本村只是平常戒备一番，想不到……”

　　“想不到这厮突然之间搞的激烈了起来，让你们措手不及，对不对？”

　　“是的，看来清净竹将要成熟了，而这头妖兽也同样拥有相当的智慧！”

　　铁钧算是明白了过来，这种事情是常有的，所谓天地灵物，有德者居之，但事实上，每一种天地灵物之旁都会有妖兽守护，别的不说，三十三天之外最强的那几位大佬，有好几个本身就是先天灵物的守护之灵，从而近水楼台先得月，虽然灵界无法与洪荒之前，开天劈地的时候相比，可是这里的灵物也同样有着守护之灵的，而守护之灵，往往是得到灵物的最后一关，这一关，并不好过，土箕村就是因为没有处理好这些，或者说对于守护之灵的估计不足，惹出了这么大的麻烦。

　　“守护妖兽是什么？”

　　“是一头妖蛇！”

　　“妖蛇？！”铁钧没有再说话，身形一闪，冲入了漫天的墨绿色的雾气之中，在天龙念法的加持之下，周围的毒雾根本就无法靠近他分毫。

　　毒雾之中伸手不见五指，甚至连神念都透不进去，铁钧仿佛陷入了一片暗绿色的泥沼之中。

　　铁钧神色不动，天龙念法的念力屏障环绕身体四周，还没走几步，一股巨大的冲击力便撞了过来。

　　轰！！！

　　铁钧如遭重击，连退数步，神念之中，一道阴影从身的身旁一闪即逝。

　　这道阴影像就是一条鞭子一子，狠狠的抽动了过来，抽在他的念力屏障之上，给了铁钧以重击，一击之后，立刻后退，甚至都不给铁钧任何追击的机会。

　　“不错啊，很机灵！”

　　铁钧被打了一记，心中恼火，动作骤然之间快了许多，同时，天龙念法的念力冲撞发了出去，在身体的周围形成了一个环形扩散带。

　　轰！！！

　　这一次的念力冲撞几乎就相当于一次无差别的攻击，在冲出十余丈之后，终于撞到了东西，不过并没有对这撞到的东西造成任何的伤害，因为念力冲撞的力度太低了，这也是没有办法的事情，念力和肉身的力量一样，集中于一点才能够发挥出强大的攻击力，像他这样分散开来，也就是起到一个阻吓的作用，当然，铁钧的本意并不是阻吓，而是在探路，在这个能够阻隔神念与目光的地方，用这种方法来进行无差别的探索是最好的选择。

　　但是显然，那头妖蛇并不认为他这是在探索，他将念力冲撞当做是攻击，挑衅一般的攻击。

　　所以，在受到冲撞的同时，妖蛇发出了一声嘶鸣，两只血色的眼睛有如红色的灯笼一般，由远及近，对铁钧发动了攻击。

　　“来的好！”

　　这倒是出乎铁钧的预料之外的惊喜了，看着他过来，铁钧想也不想，一指点了出去。

　　穿云指！

　　森寒凌厉的指劲化为一道幽蓝色的射线，狠狠的击中了一盏灯笼。

　　噗！！

　　“灯笼”应声而灭，凌厉的指劲透过妖蛇的眼球，直贯大脑，庞大的身躯猛的向上一扬，随后便重重的摔落在地上，再无一点声息。

　　妖蛇倒下，周围的墨绿色的雾气对铁钧的威胁也变的极小，很快，铁钧便找到了那昏迷不醒的祁家老三以及躺在他身旁的三个村民。

　　“多谢公子施以援手！”看到铁钧将祁家老三及其他三人带出了浓雾，李踏实的心放下了一半，再细细一看，四人之中，祁家老三的情况最好，虽然面上笼罩了一层青灰之色，但是并不严重，倒是其他三名村民，虽然没有死，不过中毒已深，即使是想要救也没有办法救回来了，铁钧心中不免有些遗憾。

　　“不要谢我，我们之间是有交易的！”铁钧笑了笑，又指了指那渐渐散去的浓雾，“那头妖蛇已经逃了，不过已经被我击伤，短时间内无法再构成威胁，正是取宝的好时机，村老看呢？”

　　李踏实骤然一惊，“现在？”

　　“就是现在，我趁妖蛇大意，方才将其击败，若是此时不取，晚些时候，恐怕又要麻烦！”

　　“也好！”李踏实略一沉吟，便立刻应了下来，妖蛇的威力他已经见识过了，他本来并不抱太大的希望，但是铁钧在不到十息之间，便已经击退了妖蛇，将人救了回来，这大大的出乎他的预料。

　　同时也意识到了，铁钧的实力恐怕远远的超过他之前所预料的。

　　这样的实力，他根本无法对抗，土箕村也无法对抗，而且也不能够拉上祁家，无端的为了半截灵物而为祁家树上一个大敌是非常不值得的，他也没有足够的能力承担这样的后果。

　　所以，略一沉吟之后，他便招呼几个村民，将祁三爷安置好，回祁家镇去报信，自己则带着铁钧和几个精干的手下，一直朝着三叶清净竹所在之处寻去。

　　三叶清净竹是天地灵物，生长的地方距离土箕村还有好一段距离，好在这些人都是有些修为的修行者，再加上火烟山边缘地带的妖兽基本上都已经被肃清的差不多了，所以一路行进起来速度不是很慢，两个时辰之后，便已经到达了目的地。

　　那是一片竹林。

　　火烟山中虽然有许多的活火山，植被不多，可是面积太大了，这片竹林便是在火烟山的一处背角处，远离风口，还有一汪温泉自山顶流下来，汇聚成潭，便有了这一片竹林。

　　竹林的面积不算大太，也就是百来亩的面积，完全是倚着那温泉水潭而生，三叶清净竹便是生长在温泉的附近。

　　这样的地方本应该很显眼，并不是什么隐蔽的地方，很容易就被发现，这也是土箕村和祁家发现这件灵物的原因。

　　但是同样也这东西虽然是灵物，但毕竟是竹子，竹子这种东西，平常隐于地底，不显于世，便是长成了竹笋，外表也没有什么特别的，一场雨后，便能够长大，散发出灵气，恰好当时土箕村有人在附近打猎，无意中感觉到了灵气，便发现了这一株三叶清净竹，只是当时三叶清净竹并没有完全的长成，又惊动了守护他的那头妖蛇，所以方才功败垂成，回到了土箕村，同时还遭到了妖蛇的报复，不过当时的报复显然没有这一次的报复猛烈，那头妖蛇也有不低的智慧，明白只要三味清净竹一成熟，这些人类便会来夺到，因此才在清净竹成熟前期，悍然动手，对土箕村发动了进攻。

　　当铁钧等人到达目的地的时候，清净竹已经完全成熟，三根清翠的叶子挂在竹顶垂落下来的细枝上，与周围的竹子显得格格不入。

　　铁钧几人也不客气，现在已经没有了妖蛇的威胁，这竹子便已经成为了他们的囊中之物，走上前去，将三叶清净竹连根挖出，横放在地面上。

　　当所有的根须被挖出之后，清净竹顶上的三根叶子完全枯萎了，随后便是三叶竹的根须，也随之枯萎，仅有竹身，开始呈现出一种不正常的翠绿之色，借着这翠绿之色没有彻底消退的时候，李踏实拿出了一把早已经准备好的竹刀，狠狠的对着竹身中间砍了过去。

　　清净竹应声而断，变成了两截，而竹身的这翠绿色也在这个时候变成了深绿色，再一次碰触之后，铁钧感觉到了浓郁无比的青木元气。

　　“果然不愧是天地灵物，虽然品阶不高，灵气却足！”

　　“铁公子，这呃……”

　　李踏实正说话间，声音陡然之间断了，面上现出极惊骇的表情，双手狠狠的挠着脖子，但是可惜，已经太晚了，一枚精亮的钢针从他的喉间透了出来，露出一截针尖，几乎与此同时，与他同来的几人也都扑通扑通的倒在了地上，只有铁钧还用手抚摸着清净竹，在他的后颈约三寸处，一根钢针悬浮着，被挡在了念力屏障之外。


第七章 方圆集 收获

　　“天龙念法，你是佛门弟子！”

　　看到自己的钢针被挡住，隐在暗处的偷袭者吃了一惊，他也是门派弟子，也算是有些眼力，这里又是西牛贺洲之地，佛门的西天灵山道场便是在西牛贺洲，所以铁钧的天龙念法根本就瞒不了别人，一露出来，便被识破了。

　　铁钧目光微寒，没有说话，天龙念法再次发动了起来，念力牵引施展出来，顿时，一股巨大的引力产生，生生的将隐在暗处的那名偷袭者给扯了出来。

　　那人年纪不大，面色青灰，其貌不扬，面上最惹人注意的便是那一双细柳目，更是让原本就不中看的面容多出了几分猥琐之气。

　　此时，这人正一脸惊异的望着铁钧，面上充满了惶恐之色，“师兄饶命，师兄饶命，在下方河，乃雷针门弟子！”

　　雷针门！！

　　铁钧微微一愣，看了一眼被他抓在手中的钢针，若有所思。

　　雷针门他并没有听说过，不过看这人用的偷袭手法，想来是一个以镇门神通命名的门派。

　　这样的事情，在灵界并不少见。

　　这个叫方河的雷针门弟子修为其实并不高，也就是达到了一流的巅峰，还未到超一流的境界，所以他的动静其实并没有瞒过铁钧，铁钧一开始的时候还以为是土箕村留守在这里的人手，所以也没有叫破，想不到这厮竟然是一个隐在暗中的杀手，想来也是无意中发现了清净竹的踪迹，这才隐在暗中，要夺取这件天地灵物，只是想不到最后撞到了铁板上头。

　　“你这个混蛋，坏了我的大事！”

　　铁钧心中陡然之间升起了一阵恼火，如何能够放过他，神念一动之间，天龙念法陡然发动，生生的将他的脖子扭断，扔到了地上。

　　“这下子有些麻烦了，看来我得另寻藏身之处才是！”

　　这一次的判断失误，让铁钧非常的恼火。

　　他初来灵界，人生地不熟的，又摸不清二师兄的真正用意，自然想要谨慎一些，以他本来的想法，便是在这火烟山寻一处地方安顿下来，再伺机观察，看看这火烟山究竟有什么特别的，二师兄为什么让到这里来，虽然二师兄并没有明说，可是在传递给自己关于灵界的信息之中，火烟山的信息是最为详尽，甚至连几大门派的关系和一些隐秘的消息都传递到了他的神魂之中，可见他对于这里有多么的重视，所以铁钧便将火烟山脉做为自己在灵界的第一站。

　　虽然一开始的时候干掉了一个天尸门的弟子，并没有开什么好头，但是自己隐藏了身份，潜入了山中，与土箕村取得了联系，甚至还结下了善缘，凭着这一点，自己能够在附近立足，安顿下来。

　　只是这所有的希望都被这家伙的钢针打破了，李踏实和自己一起来取清净竹，结果除了自己之外，所有其他的人都死了，就算是现在将这个方河带回去解释，人家会不会听还是一个问题，所以铁钧并不打算在这里浪费太多的时间，将两截三叶清净竹收取之后，又将方河的储物袋捞了起来，再一次展开身形，朝着火烟山的深处奔行而去。

　　至于三个时辰之后，祁家的一位长老带着一群人来到这里看到地上的尸体会有什么样的反应，却不是在他的考虑范围之内了。

　　这一次，铁钧跑的要比来之前更远了。

　　他直接穿过了接引城，进入了火烟山的深处。

　　火烟山算是人族的领地，至少大部分掌握在人族的手中，因此越往深处去，人族的数量就越多，特别是五大派联盟的核心地带，更是繁荣无比，形成了一个个又一个市镇和城池。

　　“二师兄把我送到灵界来，又靠近接引人，肯定是为人间那些接引上来的仙只是不知道他到底想做什么罢了。”

　　到了人群的聚焦之处，铁钧叫算是找到了一丁点的安全感来，随着周围人类的数量越来越多，铁钧慢慢的放松了下来。

　　这里是一处人族修行者的集镇，方圆集。

　　镇子的名字来自于它的形状，从天空中往下望去，外圆内方，就像是一枚铜钱。

　　这个集镇属于太玄门的势力范围，位于太玄门的边缘地带，而真正管辖这个集镇的周氏家族，这是一个修行的世家，也是组成太玄门的诸多家族之一，太玄门正是火烟山五大门派之中惟一的一个由修行世家组成的门派。

　　铁钧之所以选择这里，是因为周氏家族更类似于人间的商业世家，虽然以修行为主，但是同样也经营着许多的生意，而方圆集，正是周氏家族生意的一个中心地带，是一个商业集镇，所以，这里来来往往的人非常的多，各种各样来历的人也都有，像铁钧这样一个来历不明的超一流境界的修行者根本就不可能引起虽人的注意，只要他自己注意一些，甚至可以在这里住一辈子。

　　也正是因为这里龙蛇混杂，所以治安并不是很好，在镇集上还好一些，但是到了镇子之外，便完全是一个三不管的地方了，杀人劫掠的事情时有发生，而对这些切，周氏家族也睁一只眼闭一只眼，不会插手太多，事实上他们也不想插手太多，只要不在镇集里面惹事儿，结周家添麻烦便行。

　　因为人多，所以方圆集显得很混乱，但是混乱之中也有秩序，比如说集镇外围的那一层圆形的地带，遍布着各种店铺酒楼，还有摊位，但是这些店铺也好，摊位也罢，都不算是上档次，真正上档次的地方是方圆集中心的方形地带，那里只有六家店铺，但却是整个方圆集中最贵的，档次也是最高的，都周氏家族的人开的。

　　铁钧现在住的地方叫仙客来，处于方圆集的外围，仙客来这个名字在灵界中的地位就如悦来客栈在武林中的地位一样，什么地方都会有个一两家。

　　铁钧在仙客来已经住了三天，还是没有收到二师兄的任何消息和迹象，这厮仿佛将他完全忘记了一般，让他在灵界之中自生自灭。

　　三天之中，他又将从方河身上得到的储物袋整理了一遍，想不到竟然碰到了让他惊喜的东西。

　　雷针门并不是什么大门派，方河也不是什么核心的弟子，所以他的储物袋要比铁钧从天尸门的弟子中得到的要小的多，只有一尺见方大小，不过里面的东西却要多一点，分别是两个玉简，一颗黑色的晶石，两件法宝和一袋子飞针。

　　别的不说，单是里面的两件法宝便让铁钧十分的意外了，再想想这家伙猥琐的模样，铁钧也能想象的出，这两件法宝是怎么来的，肯定是这厮暗中偷袭打闷棍得来的。

　　两件法宝之中，有一件铁钧非常的熟悉，与他的青石印一般，叫泰山印，不过这泰山印的品级显然比他的青石印高出不止一个等级，这并不是用青压石炼制的，而是用一种黑色的天外陨石炼制而成，这种天外陨石的体积不见得比青压石大，但是却非常的重，比他炼制的青石印重了十余倍，威力自然也强了十余余，还有另外一件法宝则是一把飞剑，而且还是一把品级甚高的飞剑。

　　灵界比起人间更要广阔，而且修行者众多，飞剑的普及率极高，盖因飞剑这种法宝的通用性极强，低至一流高手，强至合道的圣人，都能用，比如说那传说中的诛仙四剑。

　　飞剑之所以如此的普及，主要还是因为它的杀伤力以及它的速度，无论是哪个品级的飞剑，驭剑飞行的速度总要高过同等级的其他法宝，而且所要消耗的法力也相对较少，所以，飞剑这样的法宝在灵界乃至于天庭的普极率极高，只要掌握一门剑诀，便能够使用，所以在灵界，只要是有一定修为的修行者，几乎人手一把飞剑。

　　“东西是好东西，可惜啊，和我的法宝一样，都是见不得光的。”

　　铁钧的龙须帕和灵葫这些法宝见不得见主要是因为品级太高了，容易引起别人的觊觎，而方河的这两件法宝见不得光更多的是因为这两件东西的来历不明。

　　铁钧可不傻，无论是泰山印还是飞剑，都不是方河这个小小的雷针门弟子能够拥有的，这样品级的法宝，便是在五大门派也至少是要先天炼气士才有资格拥有，他方河是什么东西？也配拥有这样的法宝？

　　这两年法宝来路不明，贸然暴露出去，说不得被人家苦主找上门来，自己可就成了方河的这个死鬼的替罪羊了，这种傻事儿我们铁大少爷从来不做。

　　“这方圆城乃是附近最为繁华的地方，应该有处理这些东西的黑市，找个机会把这两件法宝处理掉，弄些实惠方才是正理。”

　　这是铁钧的真实想法。

　　看完两件法宝之后，铁钧又紧接着拿起了两枚玉简，这里面的内容对铁钧而言方才是惊喜呢，其中一枚玉简是雷针门的功法，雷针诀，这是雷针门的基础功法，讲的是运针的法门，对铁钧的作用不大，不过后面一篇吸收雷电精华的法门，却对铁钧有着极大的帮助，因为铁钧同样拥有一门雷属性的神通，雷手。


第八章 暴雨剑诀

　　雷手神通毫无疑问非常的强大，特别是其中的天劫拳的技能，修炼到极处，甚至能够与天劫相提并论，一拳打下来，有着天劫的杀伤力，但是同时，这门神通也存在着一个麻烦的问题，就是雷电精元吸收的问题。

　　雷手神通的重点在于对于雷电精元转化及运用，而不在于吸收，甚至可以说，这一门神通惟一的短腿之处便是对于雷电精元的吸收，因为吸收在于他自身的身体强度，铁钧到现在为止甚至连二师兄给他的第一枚仙杏之中的雷电精元都没有吸收完，更不要说那一枚紫色的仙杏了，要知道，那可是紫霄神雷，天地间最高级虽的神雷，哪怕只是吸收一丝，铁钧也有足够的信心秒杀仙人以下的存在，不管他是不是化罡境的修士。

　　只是一直以来，他都无法吸收，只能按步就班的慢慢的强化着自己的身体，以使自己的身体能够适应吸收到体内的雷电精气，但是现在情况发生了本质的变化，雷针门的修行法诀其实并不是太高深，但是却非常的巧妙，这是一门叫做引雷术的法门，本质是将雷电精气汇聚于某一种灵物之上，然后释放出去，这也是铁钧最为看中的一点，以灵物代替自己的身体，施展雷手神通，等到自己的身体强度达到了雷电精气的要求，再吸收到身体之中，这样一个过渡的过程，却是能够大大的提到他的攻击力。

　　做为雷电精元寄托的灵物种类也有许多，百炼精铁便是其中之一，这也是灵界最低级，最为普遍的一种灵物，主要是用来打造神兵的。

　　当然，铁钧是不会百炼精铁，这东西用来打造神兵和方河那种钢针倒是可以，不过用来吸收转化仙杏中的雷元便实在是太低级了，估计用不了几次便要报废了。

　　他看中的是那黑色的晶体，这种晶体叫做玄雷晶，这种东西是能够承栽雷电精元的灵物之一，而且还是非常优秀的那一种，这也是雷针门修士修炼高等级雷针之术必不可少的灵物，用玄雷晶炼制成的雷针是雷针门三大雷针之一，非常的珍贵，同样，铁钧也不认为以方河的地位和实力能够得到这样的灵物，那么，也就只能有一个可能，这东西的来路不正。

　　若是这一次自己没有出现在土箕村，想来，这厮的储物袋中还会多出一根三叶清净竹来。

　　铁钧倒是很佩服这厮的搜刮能力，特别是他看到第二个玉简的内容时，对于这个栽在自己手上的家伙竟然有一种五体投地的感觉。

　　因为第二个玉简上记载的竟然是一种剑诀，暴雨剑诀！

　　要知道，剑诀这种东西同样也是先天炼气士才能够接触到的东西，像方河这样的一流高手，在雷针门最多只是一个外门弟子，这样的家伙怎么可能得到剑诀，更何况，雷针门是以雷针大法横行于世的门派，本身并不修剑，而这门暴雨剑诀看起来品阶不低的模样，以方河的身份，这东西显然并不是正道上得来的。

　　当然，来历只是一个方面，另外一个方面，这暴雨剑诀看在铁钧的眼中竟然有一种极为熟悉的感觉，为什么会有这么熟悉的感觉呢？

　　略一思忖，他便明白了过来，这一门暴雨剑诀与他在人间之时得到的那一门暴雨梨花枪竟然同出一源，仔细的看了一遍之后，他便最终确认，这一门剑诀是源自于暴雨梨花枪，是将暴雨梨花枪简化之后演变而来的一种剑诀。

　　从本质上来讲，铁钧得到的暴雨梨花枪才是正本，而且威力要强大的多，这也不难理解，灵界其实与封神时期一样，元气不输于封神时期，借助天地元气的力量便能够发挥出极大的威力来，所以灵界的修行者对于武学之道并不如人间那般的看中，也没有多少人去钻研，从武学之道发展的水平上来看，可以说远远不如人间，铁钧猜想这门暴雨剑诀，或许便是某一位懂得暴雨梨花枪的仙人在来到灵界之后，根据灵界的特点创造出来的，于武学之上并没有什么太多的创意，甚至将好好的暴雨梨花枪修改的威力大减，可是却更适合于飞剑刺击，借助飞剑之力，便能够发挥出远超暴雨梨花枪法的杀伤力。

　　这也是没有办法的事情，在人间你用一把普通的长枪，就算是把枪花练成了九朵，也不及飞剑一闪，当然，如果你能够在灵界将剑花炼成九朵，那就是另外一说了。

　　这也是铁钧这几天以来一直在思考的一个问题，人间的武学，放到灵界，与修行者的驭使神兵之法结合，或许能够发挥出超乎于想象的威力，不过，现在这些只是一个构思而已，他的实力和水平，还远远没有到达这一步，再加上灵界的飞剑普及率极高，真正能够将人间的武学带到灵界并且发挥光大的恐怕也只有一些剑法和枪法罢了。

　　说到底，还是因为元气过盛，神通术法与法宝当道，即使武道修为能够提升实力也是有限，无法与神通法宝相比，所以灵界的修行者，更加重视神通与法宝。

　　至于最后那一袋子飞针，铁钧则干脆的将其忽略了，虽然这才是方河生存的根本，不过铁钧对于这种针诀并没有太多的想法，只是看了一眼，便丢到了一边。

　　三天的时间，他用了一天整理方河的储物袋，另外两天的时间则全都用在了同化玄雷晶吸收仙杏雷电精气的事情上了。

　　同化玄雷晶就是将玄雷晶镶嵌到自己的掌心之中，这种手段也不算是什么稀奇的手段，只是一种普通的炼化天地灵物的手段罢了，修行者在碰到了对自己有用，与自己身体属性相合的天地灵物的时候，很多的时候根本就不会去刻意的炼化它们，而是直接将他们当做养份吸收掉，像这玄雷晶，铁钧并没有吸收掉，却可以利用这种手段将其与自己的手掌融合在一处，再借助玄雷晶的特性吸收仙杏中的雷电精气，提升自己雷手的修为。

　　一开始的时候，他很成功，玄雷晶很轻易的融入了他的掌心之中，只用了很短的时间，便将二师兄给他的那枚仙杏中的雷电精气吸收完毕，这让他信心大增，便开始尝试吸收紫霄神雷，结果，仅仅是将自己的神念碰触了一些紫色的仙杏，露出了一丁点要吸收的意思，立刻便遭到了一股绝大的力量反弹。

　　他只感觉到自己的识海在那一瞬间仿佛遭到了一千万个草泥马践踏而过，还是那中四蹄带电的草泥马，眼前一黑，差一点没有晕过去，直过了二三个时辰，方才反应过来，然后他终于确认了这紫霄神雷并不是他现在能够炼化的，很明智的将其放弃了。

　　倒是那枚仙杏被完全吸收之后，铁钧的雷手神通威力大增，甚至有信心爆发出一记天劫拳来，当然，这天劫拳也是他最后的手段，因为以天劫拳的威力，爆发出来之后，固然可以给敌人以极大的冲击，但是他掌心的玄雷晶也无法承受这样的冲击，一定会崩溃的。

　　所以天劫拳绝不能轻用，要知道，剩下的一小半仙杏的雷电精元都储存在玄雷晶之中了，他还没有吸收到身体里，一旦玄雷晶崩溃，那么这一部分的雷电精气便相当于消失的了，白白损失一小半的雷电精气，这是铁钧绝不愿意看到的事情，所以天劫拳，也仅仅只能够当做一种威慑力存在。

　　在仙客来呆了三天的时间，将自己来到灵界的所得、所见、所闻好好的整理了一遍，铁钧终于彻底的安下心来，决定暂时便留在这方圆集中。

　　灵界不像是人间，还有什么户藉制度限制人口流动，在灵界，限制人口流动的东西只有两个一个是庞大的地域，另外一个则是无尽的异族，要知道，人族正在慢慢的成为人间的主宰，而在灵界，人类不过是大族之一罢了，并没有在人间的那种统治力，而异族对于人类也并不是非常的友好，甚至双方的仇深似海，在这种情况之下，你到处乱跑，流动不已，那就是找死。

　　所以人族才会聚集在一起，形成了一个个的修行家族和修行的门派，将力量团结在一处，共同对抗异族，不过也有一些散修，所谓的散修便是没有门派和家族依靠的修行者，原因有许多，有些是家族破灭，门派破灭，还有一些则是单纯的喜欢独来独往，散修并不罕见，事实上，灵界的散修许多，因为修行之路本身就是一个极为孤独的过程，修行者与天斗与地斗与人斗，目的只是为了求长生而已，并非为了拉帮结派，所以散修在这个灵界的数量还不少。

　　不过，散修潇洒是潇洒，不过修行之道，讲求是一个财侣法地，也是需要资源的，没有家族和门派依靠，散修只能够靠自己，因此许多的散修都会做一些无本的买卖，除此之外，他们还会猎杀妖兽、寻找灵物以供修行，碰到合手的便自己用，不合手的便交易出去，获取自己所需的资源，所以在灵界，才会有方圆集这样贸易兴盛的镇集，才会有周氏家族这样以生意起家的修行家族。


第九章 石斋

　　“公子，您要打听的铺子情况已经都在这里了，请问您中意哪一间？”

　　一名店小二打扮的修行者恭敬的站在铁钧的面前，虽然看起来是一个店小二，不过也足有二流高手的修为，不过因为资质太过驽钝，不堪造就，所以修为停滞不前，只能在这店铺之中打零工维持生计而已，这样的修行者，在灵界还有很多，他们处于灵界的最低层，是人数最多的一群人，但没有人能够轻视他们，一是因为少了他们，灵界人族的运转便会失灵，二是因为他们或许没有未来，但是他们的子女，他们的后代却是整个灵界人族的希望，所以在灵界，你也很少看到欺压这些底层次修行者的事情发生，而正是因为没有什么值得别人觊觎的，这群人反而是生活的最稳定，最安全的群体。

　　铁钧既然已经决定在方圆集安顿下来，便不可能一辈子都住在客栈里头，再加上他又在方圆集了解了一番，发现方圆集中虽然做生意的不少，但是却缺少炼器师，即使有，也是类似于铁器铺子的初加工罢了，就像是打铁一样，主要是借助材料的性质打造一些低级的神兵，至于炼制法宝，也只有位于镇集中心的那家由周氏家族经营的百宝斋中兼营。

　　没错，是兼营，百宝斋主要是卖成品法宝的，法宝的炼制加工生意也十分的有限。

　　正是看中了这一点，铁钧才决定在方圆集上开一个炼器的铺子，正好练习一下炼器基础上的法门，炼器基础上可有好几种法宝的炼制法门，虽然都是粗加工，不过胜在法宝的灵物好求啊，比哪说他的本命法宝沧海神珠，只要有一件水行妖兽的内丹，他便有信心炼制出来，再比如说用如意符文炼制出来的大小如意的法宝，只要有材料，他也能够炼制出来，这些法宝的炼制法门简单，材料也不怎么珍贵，但是你要他一个人去寻找还是有些难度的，开一家炼制法宝的铺子，材料就不需要自己去寻找了，也能够更好的研习炼器基础，还能赚些外快，更好的融入灵界，何乐而不为呢？

　　所以他在入住仙客来的第一天，便托仙客来帮他寻找这样的店铺，方圆集这样的地方，店铺林立，因为经营不善而倒闭破产的铺子时有发生，所以要寻一件店面其实并不难。

　　仙客来的效率也不错，很快便将合适的地方打探了清楚，将资料送了过来。

　　铁钧将小二递上来的资料拿到手上，看了一会儿，指着其中一家道，“就是这家吧，要办什么手续？”

　　“公子如果信的过本店的话，所有的一切手续都交给本店来办，只收三个赤金钱！”

　　“好，那便交给你们仙客来了！”铁钧巴不得省事。

　　所为的赤金钱便是灵界的货币单位之一，在灵界，货币单位分别以白金钱、赤金钱和紫金钱分类，别分采用的是三种灵物金属打造，白金钱最次，但即使如此，也是炼制神兵法宝低级材料之一，赤金钱其次，品质是白金钱的十倍，所以价值亦是白金钱的十倍，紫金钱的价值更高，是赤金钱的十倍，也就是说，一枚紫金钱相当于一百枚赤金钱。

　　铁钧从黑衣人和方河的储物袋中得到了不少的金钱，白金钱最多，赤金钱次之，紫金钱也有十几枚，这些金钱现在成了他在方圆集安身立命的本钱。

　　在方圆集这样的一个地方，开一家小店铺其实花不了多少钱，一个不大的铺面，也就是五六十枚赤金钱的价格，还包括了向周氏家族交的管理费，也就是传说中的税收，交了这笔钱，签订了契约之后，这个铺面就是你的了，连你脚下的土地也是你的，可不像天朝，还有几十年的限制，土地还是国家的，还能强拆！

　　铁钧选择的这家铺面原本是一个卖药材的铺面，注意，是药材，不是丹药。

　　即使是在灵界，炼丹师和炼器师也是极为罕见的存在，因为这种传承来自于天庭，即使是那些大门派中，炼丹师和炼器师也是极为特殊的人才，在方圆集这样的小镇子里面，也就是周氏家族有一件卖法宝的店面和一间卖丹药的店面，全都处于方圆集的正中心。

　　除此之外，再也没有一家卖法宝和丹药的店面了，最多只能够卖一些散修们采集来的药材和一些低品阶的灵物，最近灵界和平，人族与异族之间并没有发生大的冲突，所以丹药的价格平衡，药材的价格维持在一个很低的水平，正是因为水平太低，所以这家小药材铺倒掉了。

　　与其说铁钧看中这间小药材铺的位置，倒不如说他看中了这个铺子的结构，这是典型的前店后坊的形式，面对着街是一个两层高的小楼，分上下两层，下层是店面，上层则是休息的地方，后面有一个不大的院子，原本的店铺之中，厨房，药材库都在后院，还有一个牲口棚子，现在铁钧将那药材库改成了书房。

　　铁钧对现在自己在灵界的状态非常的满意，并没有要改变的意思，店铺的招牌已经改了，改成了石斋，一个巨大的番天印的招牌随风飘荡，显示出这是一间炼制印石类法宝的店铺。

　　这样的店铺在几天之内引起了极大的轰动，因为近百年来，除了周氏家族的法宝铺子之外，方圆集再也没有其他的人有能力卖法宝和炼制法宝了，虽然这一家店铺仅仅只能够炼制一种宝，但是印石类法宝一向是物美价廉，所以，这家石斋非常的受欢迎，不过是三四天的时间，已经接了十几单生意，而这十几单的生意都是属于来料加工，也就是修行者自己带材料来让铁钧炼制，事实上他现在也只能承接这种活，因为他本身也没有炼制此类法宝的材料，一边在帮别人炼制法宝，一边同时还收类似的材料。

　　石斋生意火爆的出乎他的预料，也让铁钧真正的见识到了灵界的物材丰富，在人间，连压石这种算不上灵物的东西都已经极其罕见了，可是他炼制了十余枚如意石印，愣是没有一个是压石，至次也是一整块的百炼精铁，也算是让他大开了眼界。

　　按照常理来讲，同行是冤家，铁钧这里的生意火爆，周家的法宝铺子生意自然也会受到影响，这样一来，周家如果不愿意这样的情况持续发生的话，便一定会来找铁钧的麻烦，而他们是方圆集的地头蛇，铁钧现在可没有足够的实力与之对抗，但是，这种狗血的事情并没有发生，周家不但没有来找铁钧的麻烦，还对铁钧的生意给予了许多的照顾，在一次招揽被铁钧婉拒之后，周家不但没有恼火，还给了他五件订单，这倒是出乎他的预料之外。

　　事实上，他并不知道周家其实也处在一个极为尴尬的境地，他们是组成太玄门的家族之一，但是这个家族以贸易起家，因为战力不够，在太玄门中的势力并不强，行事起来颇有商贾之风，说白了就是做生意的习性，讲求的是一团和气，铁钧在方圆集炼制售卖印石类法宝，对他们家的生意冲击并不大，因为周家的店铺无法帮人炼制印石类法宝，铁钧的出现，反而能够变相帮助方圆集吸引人气，还能帮助周家提升一点实力，毕竟印石类法宝的攻击性是公认的，铁钧能够炼制这种法宝，在方圆集中周家便是近水楼台先得月，铁钧虽然拒绝了他们的招揽，但是却优先为他们制作了五六个印石类法宝，品质都不错，分发到几个子弟的手中，有一个竟然派上了大用场，所以，周家对铁钧也开始重视了起来，即使无法将其收入家族之中，也开始与其合作，因此，在方圆集的前三个月，铁钧的日子过的很滋润。


第十章 裸奔的老者

　　“周兄光临小店，实在是令小店蓬荜生辉啊，请，请……！”

　　铁钧穿着一身金色的绸衣，满脸堆笑，将一个高大的中年人引入石斋，那模样，哪里还有一丝儿的修行者模样？完全就是一副商人的嘴脸，而且还是奸商的嘴脸，让人望之生厌。

　　“哪里哪里，铁小兄近日财源广进，我特来贺喜啊！！”

　　中年人叫周泰，是周氏家族的管家，也是方圆集的实际管理者，一直以来，他都对铁钧关照有加，这是铁钧非常感谢的，当然，铁钧也清楚，人家之所以对自己这么照顾，完全是因为看上了自己的价值，如果自己不会炼制印石类法宝，没有加这家店铺，恐怕这位周大管家连正眼也不会看自己一眼的。

　　两人坐定，早有人奉上茶水，寒喧了一番，周泰才对铁钧表示了一番感谢。

　　原来周泰的儿子也是太玄宗的门人，前一次出去执行门派任务，周泰放心不下，便到铁钧这里买了一件印石类法宝交给儿子防身，没想到，最后正是这件法宝救了他，所以他今天来表示感谢。

　　铁钧听着感谢的话连连摆手，“哪里哪里，周兄实在是太客气了，你来买我的货就是给我面子，至于效果，这法宝要是没有效果的话，我哪能卖给您呢！！”

　　哈哈哈哈！！

　　两人又是一番客套，铁钧也终于确定了，这位周泰的确只是来感谢他的，同时似乎还打着与他联络联络感情，在合适的时候将他拉入周家的心思。

　　对他这些小心思，铁钧只是一笑释之。

　　两人又聊了一会儿，从这方圆集的生意聊到整个灵界的局面，聊着聊着，便聊到了近日火烟山发生的一些事情。

　　“唉，现在灵界是越来越看不懂了，竟然将人间的人仙全都接引了上来，惹出了这么大的麻烦，也不知道将来会怎样！”

　　提到近来的事情，自然而然的也就避免不了提到接引仙城和接引仙台的事情，身为灵界的土著，周泰对这件事情表现出了一种极不理解和怨念。

　　“呵呵，这种事情可不是你我能够插手的了的！”铁钧泯了一口酒，笑呵呵的道。

　　“是啊，不是你我能够插手的，不过却搞的这火烟山越来越麻烦了！！”

　　“我也听说了，据说有些仙人在火烟山捣乱，灭掉了好几个小派，是不是有这回事啊？”

　　铁钧露出了好奇之色。

　　灵界是一个缺乏系统管理的事情，在铁钧的眼中，这就是一个各个种族，各个门派各自为政的世界，正是因为灵界没有人管理，所以遇到了事情，便显得很乱，接引仙城这样的大事，竟然只由火烟山的五个大门派负责，你说要是能够负责也就罢了，可是很明显，这五个大门派并没有足够的力量来压制人间来到灵界的仙人，即使是在灵界，比起人间来，强也就强在后天与先天这一块，因为这里的灵气充足，灵物充分，修行者的起点要比在人间强许多，打基础，修炼起来要比在人间容易的多。

　　所以这里后天入流的武者与先天炼气士的数量远远的超过人间，甚至八成的人族都拥有三流以上，十匹烈马奔腾之力的修为，但是在高端战力上，比起人间也强不到哪里去。

　　为什么这么说？

　　原因很简单，成仙是要渡过天劫的，修炼到化罡之境也好，养气之境也罢，渡天劫的时候都一视同仁，甚至在灵界的天劫比起人间还要厉害一些，真正能够渡过天劫的仙人又哪里是那么好招惹的，再加上这一次天庭低估了人间的实力，一个接引仙台树起来，接引了大量的仙人来到灵界，其中有人仙也有妖仙，甚至还有魔仙鬼仙，人多量大，实力高强，哪里是火烟山五派能够压制的了的，可以说是很出了一些乱子，幸亏天庭发现情况不对，派了一名人族金仙、一名妖族金仙前来接手接引仙台，方才没有闹出什么大事来，不过饶是如此，这些从人间来到灵界的仙人，也给火烟山带来了巨大的压力。

　　五派虽竭力维持，但是也闹出了不少的乱子。

　　这些被强行接引上来的仙人心情本就不好，在人间又一个个的都是称宗道祖的角色，骤然之间的失去了在人间的一切，与五派有渊源的也就罢了，与五派没有渊源的，当然不会甘心于受到五派的钳制。

　　像这种修炼到了仙人境界的修士，意志都是极为坚定的，只要是认定了一件事情，便很难改变，说白了就是死固执。

　　突然之间被接引到灵界，突然之间面对许多陌生的修士告诉你飞升了，要招揽你，你的第一反应会是什么？

　　铁钧自问自己的思想有些阴暗，第一反应就是这是一个针对自己的阴谋，自然而然生出警惕和反感之意，那么接下来会发一生什么，也就不难猜了。

　　“这件事情已经过去很久了，不是说局势已经稳定下来了吗？”

　　“是啊，稳定下来了，火烟山中有十几个小型门派被这些仙人灭掉了，还有一些仙人夺取了一些门派，还有一些独来独往的，或是隐于火烟山的深处，或是离开了火烟山，至于一些妖仙，则由那位妖族金仙指引与妖族会和，看起来是平静了，但是火烟山一下子多了这么多的仙人，而且还是那种不受控制的仙人，你觉得能平静的下来吗？”

　　“难道这些仙人又惹事儿了？”

　　“前几个月，有一个仙人与天尸派发生了冲突，被天尸派的一名仙人击败，但是最后逃了出去，还杀了天尸派好几个长老和弟子，本以为他逃了就逃了，谁知道现在又回来了，还纠集了另外三名与他一同从人间飞升上来的仙人，去寻天尸派的麻烦了。”

　　“竟然会有这样的事情！”

　　铁钧一惊，想到了自己刚刚到七星原遇到的事情，那个时候，好像正是一群天尸派的修士在追一名仙人，自己还诧异这个灵界真是厉害，普通的先天炼气士就能撵着仙人到处跑，想不到最后的结果竟然是这个。

　　想到天尸派，他又想到了自己碰到的那个倒霉蛋，被自己搜刮了一番，得了不少的好处，自己也是为了躲避天尸派，才会跑到这方圆集来的，认为这里距离天尸派的地盘够远，想不到这才几个月，又听到了熟悉的消息。

　　“天尸派是五派之一，实力深不可测，区区四个人间的仙人，无法挑战天尸派。”

　　“话虽如此，不过同时应付四名仙人，也是一件很吃力的事情，特别是当天尸派自己也有敌人的时候。”

　　“周兄这是话中有话啊！！”

　　“火烟山五派共治的格局已经有三千多年了，三千年来，五派联盟也面临过挑战，但是没有一次的挑战是成功的，五派也没有一个愿意改变现在的格局，但是现在情况不同了，五派虽然强大，可是在仙人层次的力量上其实也不多，每一派的仙人不超过十个，天尸门也是一样，而且这十余名仙人平常也都在闭交之中，不问世事，视事的仙人最多三四个罢了，有的时候甚至只有一两个，突然之间面对四名仙人，天尸派也很吃力，再加上有人暗中推波助澜，说不定，这一次天尸派会吃一个大亏。”

　　“只是吃亏而已，根本的格局还是无法改变的。”

　　“话是这么说，但是天尸派实力大损，对五派联盟现在平衡的格局来说是一个不小的伤害，一旦五派的实力平衡的局面被打破，火烟山距离大乱也就不远了，再加上如今火烟山内又隐藏了这么许多的仙人，到时候，还不知道是一个什么样的局面呢。”

　　“只要大家都谨守要份，你害怕的情况或许也就不会出现了。”

　　“是啊，只要大家都紧守……”

　　周泰的话说了一半，便停下了，脑袋微转，定定的看着窗外的街上，半晌说不出话来。

　　铁钧感到好奇，沿着他的目光往窗外望去，只见一名七八十岁年纪的老者在街上漫无目的的走着。

　　如果仅仅如此也就罢了，问题是这老家伙竟然精赤着上身，下身也仅仅穿着一条短裤，还不知道是哪一件的东西，破烂不已，将他胯下的那话儿在破烂的短裤之间时隐时现，甩来甩去，他宛如不觉，就这么悠哉游哉的晃当着。

　　这种怪异的行径自然引起了别人的注意，事实上不仅仅是注意，周家在方圆集是有维持治安的人员，他们见到这老者的模样，都认为这是一个疯子，再加上这老者身上没有任何的气势，甚至连修炼过的气息都没有，想想也是，一个修行者，哪里会将自己搞成如此的形容枯槁的模样？

　　“哪里来的老疯子，这里可不是你来的地方，快给我滚开！”

　　周石是方圆集周家的护卫统领，先天第一境养气境的修为，虽然只是养气境，不过已经晋入先天之境五六年了，一身先天修为稳固，修炼的又是大金刚真力，一身的气劲十分的霸烈，见到这个近乎于裸奔的老头子，气儿便不打一处来，带着几个人冲到老头儿的面前，手便伸了出去，五指如勾，有如鹰爪一般的直抓向老者的脖子。

　　波！！

　　随着一声古怪的震荡声，周石的身体被一股无形的大力掀起，飞到了十余丈高的空中，随后猛烈的爆炸开来，化为一团血雾。

　　坐在铁钧对面的周泰猛的站起身来，身形一闪，便冲到了老者的面前，一张黑色的大网被他祭了出来，罩向老者。


第十一章 巨树的崛起

　　“这灵界啊，当真是越来越不安稳了！”

　　铁钧坐在凳子上头没动，刚才发生的一切实在是太快了，快的让他心生警惕。

　　和别人一样，他的灵觉也没有从老者的身上发现什么特异的地方，但是没有发现并不意味着就没有，周石便是一个例子。

　　能够将一个先天炼气士秒杀并不困难，困难的是用如此诡异的方式秒杀，以至于自己根本就无法确定这老者究竟有没有出过手，这便可怕了。

　　这个时候，周泰的黑网已经罩住了老者的全身，只听他轻喝一声，嘴里冒出一个古怪的字符，黑网骤然之间收缩起来，眼看就要将老者捆缚住了。

　　砰！！

　　又是一声炸裂，黑网同样被一道无形的力量绷了开来，炸裂成了碎片，与此同时，铁钧的灵觉之中，还能够清晰的感觉到一股无形的力量倒溯而上，沿着周泰控制黑网的神魂力量，直接印入了周泰的神魂之中。

　　周泰闭哼一声，半空中的身形倒飞而来，从哪里来回哪里去，狠狠的倒在铁钧的桌对面，将地上的椅子砸的粉碎，人事不省。

　　铁钧猛的打了一个激灵，这一次，他终于确定了，这个老者并不是没有修为，而是深不可测，以他们的眼力灵觉，根本就看不出来，至于他老人家为什么这么个打扮呢？

　　跟别人有关系吗？

　　得道高人总会有一些怪僻，这位就喜欢裸奔范儿，你管的了吗？

　　只是，一位仙人跑到这方圆集来做什么？

　　这个疑问只是在他的脑海之中一闪而过，铁钧便不想了，有什么好想的，他只是方圆集上的一个店铺的老板罢了，又不是周家的人，老头子来方圆集和他有关系吗？

　　看着老家伙慢慢的沿着街道一直往前面走，直走到街道的尽头，才拐个弯儿，消失了身形，铁钧终于长长的出了一口气，将倒在对面，仍然昏迷不醒的周石扶了起来，招呼了一声，自有周家的修士前来将人抬走，他这才松了一口气。

　　在他的灵觉之中，还能够隐隐的感觉到老者仍然在方圆集没有离开，不过现在就算是再给他一个胆子，他也不敢用自己的灵觉去窥伺这个老者了，只当做是什么也不知道，早早的关了店门，锁了门户，也不管已经开始混乱的集镇了。

　　和他做出同样选择的人很多，大家都不是傻子，一个古怪的仙人出现在方圆集，还对周家人出手，这本身就说明了许多的问题。

　　果不其然，事情发生不久，便有周家的高手陆续的赶到，集镇的边缘产生了一阵阵的元气波动，这些元气波动都有同样的特点，便是持续的时间非常短，大多数的元气波动，不过是闪动了一下，便消失的无影无踪，仿佛从来没有发生过一般。

　　在铁钧的灵觉之中，一波又一波的高手从远处赶到方圆集，出现在集镇的边缘地带，一波又一波的元气波动着，仿佛开展了一次又一次的大战，但是最终的结果都是归于寂灭。

　　铁钧当然清楚，这一次周家有麻烦了，恐怕有麻烦的还不仅仅是周家。

　　来到方圆集的修士修为越来越高，人数越来越多，元气波动的幅度也越来越大，直到两个时辰之后，来这里的修士修为，人数到达了一个临界点，便再也没有人过来了，一种暴风雨前宁静的感觉充斥着铁钧的脑海，他甚至想现在就离开方圆集，他也相信，离开的人已经不少了，但是他没有，一种诡异的感觉从他的心底升起，仿佛这个老者的到来会预示着什么一般。

　　就在他犹豫的时候，小镇的边缘终于传来了一声久违的巨响，巨大的轰鸣声，脚下也开始晃当了起来。

　　“这一次很过瘾！”铁钧苦笑着想道，显然，这已经是仙人级别的对抗了，只是不知道，这一次的对抗会持续多久。

　　一声巨响过后，便是一声有如晴天霹雳一般的呵斥之声，呵斥之后，便再也没有了其他的声息。

　　“靠，这是哪里来的人物，竟然这么嚣张！”

　　等了好一会儿，再也没有其他的声音，铁钧终于有些怕了，灵界就算是大能横行，也不至于在方圆集这样的小地方碰到这种诡异的事情啊！

　　就在他感到犹豫和彷徨的时候，地面再一次的震动了起来，随之而来的是一股恐怖的压迫感，铁钧延伸在外的灵觉在这一股压迫之一，下意识的退了回来，守在自己的身体周围三尺之处，不敢有一丝的妄动。

　　轰！！！！

　　随着又一声巨响，脚下的大地开始震动，颤抖，铁钧感觉到窗外似乎有些异样，放眼望去，整个人儿都惊的怔在了那里，一动也不动，因为在窗外，一个巨大的黑影在慢慢的升高，仔细一看，竟然是一棵树，这棵树以肉眼可见的速度越长越高，越长越粗，不过是几个呼吸的时间，已经长到了近百丈高，粗大的树身将周围的一切建筑物都蛮横的推倒，正在朝着他的这个石斋推进。

　　铁钧想也不想，展开身形，钻出了石斋。

　　轰轰轰轰轰……

　　大批的建筑倒了下来，包括他的石斋在内，全都被越来越粗大的树身挤倒，很快，整个方圆集的一半已经被树身占据了。

　　越来越多的人从方圆集冲了出来，全都和铁钧一样，愣愣的看着这棵大树的成长。

　　渐渐的铁钧终于看出了些端倪来，在大树的根部，存在着一股浓郁无比的木行元气，这股木行元气不仅仅浓烈无比，而且还精纯无比，这股灵气凝实无比，没有向外泄露一丝一毫，铁钧之所以能够感觉到，还是靠着丹田之中灵葫的提醒，事实上在这一棵巨树甫一出现的时候，他丹田之中的灵葫便产生了一种奇异的脉动，隐然之间，与这一棵正在成长的巨树相呼应，但也仅仅只是呼应而已，灵葫与这巨树并无任何的关系，仅仅只是因为同属于木属性的灵物，所以才会有这样的呼应脉动。

　　铁钧甚至能够隐隐的感觉到，这是一种渴望，渴望之中，还有一丝的失望。

　　渴望得到那一股庞大的木行元气，失望的是，他似乎再也无法得到了。


第十二章 枯荣

　　在铁钧以及方圆集中出来的修士的眼中，这棵巨树以肉眼可见的速度长成着，很快，便张到了数千丈高。

　　铁钧默默的感受着丹田中灵葫的异样，随着巨树越来越高，灵葫传递出来的情绪渐渐的朝着一种悲凉的方向发展了。

　　是的，悲凉，此时，铁钧看着还在生长的巨树，感受着越来越稀少的木行元气，陡然之间心中闪过一丝明悟来。

　　这棵巨树现在长的越快，死的也就越快，成长的过程，便是它走向死亡的过程，当他成长到极限的一刻，便是他凋零枯朽的一刻。

　　“李花子，你这个混蛋，我不会放过你的，我绝不会放过你的！！”

　　巨树成长至三千丈，粗达百余丈的时候，天空之中终于传来了一声气急败坏的怒吼之声。

　　轰！！！

　　成长的巨树陡然之间发出了一声晃动，成长的速度渐渐的变慢了，最终停留在了三千六百丈的高度。

　　三千六百丈，深入云霄，早已经不是普通人能够看到顶的了，即使以铁钧的眼力，向上仰望，也被一股股散逸着的木行元气遮住了眼睛。

　　忽然之间，他想到了前世流传在网上很有名的一段话来，“我要让这天，再遮不住我的眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我的意，要那诸佛，都烟消云散。”

　　很屌很嚣张的话，年轻的时候，读起来热血沸腾，但是现在，在此情此景之下，铁钧竟然生出了一股悲凉的感觉。

　　树叶，如暴雨一般的落下，待落到地面之时，已经化为了阵阵的粉尘，风，不知何时已经起了，漫天的枯叶瞬间化为无数的粉尘，宛如一片大雾一般，将方圆数百里全都笼罩了起来，遮天蔽日。

　　树身，传来一阵阵“卡卡”的暴裂声，青色的树皮开始变的枯黄，一片片的从树身上剥落了下来，光滑的树身也开始枯萎，开裂，失去了一切的生命气息，化为了枯木。

　　“李花子，你这个混蛋，你这个愚蠢固执的王八蛋！！”

　　天空中，传来一声怒吼声，比起上一次，这一次的怒吼显得有些无力，连气急败坏都省了。

　　“赵纯阳，老花子我该做的事情都已经做了，这棵树我让他发芽了，长成了，该少的过程一样没少，至于他自己没有福气，死在这里，却是怪不得我了！”

　　巨树在枯萎，苍老的声音从巨树的中心传来，声音越来越细，越来越苍老，仿佛慢慢的在耗尽自己的生命一般。

　　“李花子，你……！”

　　“我的承诺已经做到了，下面就看你赵纯阳履行承诺了！”

　　苍老的声音越来越细小，当说到最后一个字的时候，苍天的巨树终于彻底的腐朽，化为了漫天的灰雾，被称为“李花子”的仙人，气息也最终消失了。

　　天地一片灰霾，又是一片的寂静，仿佛什么也没有发生一般，只余下一座一片狼藉的方圆集。

　　众人面面相觑，都不知道发生了什么，一个也不敢乱动，生怕这个时候动一下子，招惹了那个叫赵纯阳的家伙，惹来不必要的麻烦，直到一个时辰以后，众人方才将心中的警惕之间放了下来，四散而去。

　　铁钧并没有离开，而是默默的回到了方圆集，这个时候，方圆集已经不能称得上一个集镇了，大半个方圆集已经被毁掉了，地面上留下了一个直径达百余丈，深不见底的大坑。

　　有些好事之人甚至已经下去探过了，不过一无所获。

　　铁钧对这种行为也只是伴以冷笑，他虽然不知道这棵巨树的来历不过却清楚的紧，这棵巨树能够在短时间内成长到这一步，不仅仅消耗着海量的木行元气，还将方圆千里之内，大土之中的所有的养份都吸取的一干二净，未来百年之内，以方圆集为中心千里之内必然是寸草不生的格局。

　　还想着从中捞取好处，简直就是笑话。

　　落到大坑之旁，铁钧看到了周泰，这厮之前用一件黑网法宝去收那个叫花子的行为现在看来和找死没有区别，不过运气好，并没有死，甚至都没有伤到筋骨，见到铁钧，两人相视苦笑，颇有些同病相怜的味道。

　　“你知道赵纯阳和李花子是谁？”

　　两人寻了一处没有被巨树催残的小店坐下，周泰便露出了一副唉声叹气的模样，说自己必然要成为方圆集的替罪羊了，因为不管是赵纯阳还是李花子，来头都太大了，不要说是他周泰，但是周家背后的太玄门也根本就得罪不起。

　　赵纯阳是渡过了四次天劫的仙人，实力强横无比，李花子也渡过了三次天劫，都是名满灵界的高手，只是这两人都并非西牛贺洲之人，而是来自东胜神洲。

　　他们两人为什么人到西牛贺洲的火烟山，为什么会在这里起冲突，为什么会搞出这么一棵巨树来，全都是未知之数，根本就没有人知道原因，似乎也没有人想知道。

　　大多数人都将这件事情当成是茶余饭后的谈资，当成是一种见闻，根本就没有更进一步的探查和追寻。

　　周泰身为周家在方圆集的负责人，虽然这件事情根本就与他没有关系，可是却必须承担起责任来，毕竟方圆集是周家的一处非常重要的据点，如今搞的寸草不生，半个集镇都毁灭了，身为负责人，自然要担起这个责任。

　　“你老兄可真够冤的！”铁钧也苦笑起来，替周泰斟了一杯酒，“竟然会碰到这样的事情！”

　　“没什么大不了的，就当是运气不好罢，其实也的确是运气不好。”周泰叹息了一声，“其实也没什么，经此一事，这方圆集恐怕也没有什么存在的价值了，过不了多久就会萧条下去，你那石斋恐怕也开不了多久了。”

　　“是啊，这里方圆千里的天地元气全都被抽干了，百年内肯定是寸草不生的结局，而且天地元气之中也存着一丝的枯朽之气，也不再适合修炼了，用不了之久，方圆集便再也不会有什么修行者了。”铁钧也叹了口气，觉得有些不爽，刚刚安定下来，又发生了这种事情，谁碰到也不会高兴的。

　　“铁公子对下一步可有什么意向？”周泰喝了一口酒，探过身子问道。

　　“周兄可有什么好的建议？”铁钧闻弦琴而知雅意。

　　“呵呵，铁公子虽然是散修，却有炼宝的好手艺，到哪里都不会吃亏啊。”周泰有些殷羡的道。

　　“哪里哪里，小道而已。”

　　“火烟山方圆数十万里，但是真正的炼器师和炼丹师都在各大门派之中，便是小一些的门派，也没有这方面的传承，我知道公子不愿意受到约束，不过散修修炼，毕竟艰难，倒不若投入一个小型的门派之中，一方面有足够的修炼资源可用，另外一方面，约束也不大，以铁公子的本事，想来用不了多久便能够突破先天之境，到时候，天下之大，自可去得。”

　　“周兄可有什么好建议？”

　　“距此西南方向六千三百里之外，有一丹霞山，门派不大，不到一千人，派中老祖丹霞上人是渡过了一次天劫的仙人，掌门天忧子为化罡境的先天炼气士，还有三名先天化罡境的长老，我与袁印天长老有旧，知道丹霞山救贤若可，铁公子能去丹霞山，必然会受到重用。”

　　“丹霞山？！”

　　铁钧沉吟了起来，二师兄给他的信息之中并无丹霞山之名，可见这丹霞山在火烟山的各个势力之中并不起眼，不过作为安身之处，却是不错，只是一旦加入了灵界的门派，与灵界的瓜葛可就深了，到时候再想脱身却是困难，但也不是没有好处，成功的加入一个门派，便在灵界有了一个正式的身份，将来行事也方便一些，关键就在于这个丹霞山是否会给予自己足够的自由，会不会只是将自己当做免费的劳动力使唤，甚至将自己囚禁起来，逼迫自己炼制法宝。

　　自己与周泰的关系是不错，但是这种不错严格说起来也只是一种泛泛之交罢了，关系并不深，他要是将自己卖了，自己找谁哭去。

　　周泰显然也看出了他的疑虑，又说出了一番话来，打消了他的疑虑。

　　原来这丹霞山小门小户，也有近千号人，惟一的仙人丹霞上人闭关已经有二三百年，为第二次天劫做准备，掌门天忧子虽然是化罡之境，但毕竟不是仙人，无法完全压住与自己修为相同的三大长老，仅仅能够勉强占据上风，可以说整个丹霞山现在已经分成了四派。

　　掌门也好，四大长老也罢，都各自招兵买马，反正丹霞山是师徒系的门派，三大长老都有权招收弟子，近百年的时间，将一个只有三百余人的小门派的人数扩张到了一千余人。

　　但是这种看似壮大的门派实力并不比三百余人的时候强上多少，甚至由于招收的人员良莠不齐，还惹出过不少的麻烦，所以近十几年来，几方都有所收敛。

　　周泰只是一个养气境的先天炼气士，之所以会与数千里之外化罡境的袁印天有交集还是因为他的婆娘出身于丹霞山，与袁印天有些远房的亲戚关系，而袁印天又看中他在太玄门的关系，所以才与他相交，太玄门是一个家族系的门派，对于招收散修方面并不太热心，这些年来，他倒也利用自己的职务之便，为袁印天推荐了不少人，也有不少得到了重用，其中还有一个炼丹师，虽然这个炼丹师与铁钧一样都只能够炼制一种丹药，但是一去丹霞山便已经获得了执事之位，小日子过的滋润的紧。

　　一番解释之后，算是彻底的打消了铁钧的疑虑。


第十三章 灵葫中的种子

　　“铁执事，这是这个月的清单！！”

　　丹霞山，铁柱峰，铁钧接过一名丹霞山弟子递过来的清单，扫了一眼，点点头，那弟子自然的退了出去。

　　这是他来到丹霞山的第三个月，日子过的还算是稳定的，正如周泰所言，因为丹霞山的局面比较复杂，袁印天长老也算是求才若渴，亲自接见了铁钧，好言宣慰了一番，并让他来这铁柱峰当上了执事，直接便是内门资深弟子的待遇。

　　像这样师徒传承的门派，除也掌门和长老之外，其他人全都是弟子，弟子中分为外门、内门与真传三种。

　　外门弟子有两种，一种是丹霞山每隔五年开山门收的弟子，有专人传授丹霞山的修行法门，若是修行有成，或者说表现出让人刮目相看的资质，便有机会成为内门弟子，另外一种则是由掌门和另外三大长老为了扩充自己的势力招揽来的散修，如铁钧这般，这些散修本身就有自己的修行传承，有自己的实力，只是大多数得到的传承不全，或者说因为修行的资源不够，所以无法再让自己更进一步，加入门派之后，通过做各种各样的任务，从门派换到修行所需要的资源和传承，继续自己的修行之路，其中也有优秀的家伙能够成为内门弟子，就如铁钧这般，他掌握着炼制法宝的技术，虽然仅有一种，但是这种法宝价廉物美，具有很强的普适性，而且还能够在一定的程度上提升丹霞山的战斗力，所以一进入丹霞山便是内门弟子。

　　内门弟子又称为入室弟子，有资格修炼丹霞山的传承功法了，也不需要像外门弟子一般的去做任务，每个月都会有相应的供奉，小日子过的不要太滋润。

　　当然，铁钧对丹霞山的修炼法门不感兴趣，他的潮汐战王气比起丹霞山的修行法门要高深的多，只是丹霞山化罡的法门对他有一些借鉴意义罢了，他之所以会留在丹霞山，一来是任务很轻，丹霞山提供足够的材料供他炼制印石类法宝，每个月的固定任务是一件，如果多完成一件，那么门派就会给他奖励，这也算是他内门弟子的任务，来到丹霞山，铁钧已经为丹霞山炼制了五件印石类法宝，质量都是上乘，所以丹霞也不吝各种奖励，金钱丹药都发了不少。

　　铁钧对金钱不怎么感兴趣，这东西多了也就是能够打造一些低级的法宝而已，丹药才是他最感兴趣的东西，这玩意儿在人间几乎已经绝迹了，丹药可以增加修为，强化身体，那效果比起他前世武侠小说里的小还丹大还丹还要灵，还有一些固本培元、稳固神魂的丹药，这些都是铁钧在陈九的记忆中曾经看到过的，都失传了，想不到在灵界却有这么许多。

　　可惜丹霞山只是一个小门派，铁钧能够得到的丹药也就是能够在同一境界之中的提升，想要得到突破境界的药物，比如说帮助人从后天突破到先天的药物，却是不多，他至今也不过是得到一枚而已，这还是他制作一件威力比普通的印石类法宝大了许多倍的玄光印得到的门派奖励。

　　除了帮助门派炼制印石类法宝之外，铁钧同样在丹霞山下的晚霞镇开了一家石斋，经营着和方圆集一样的生意，又找了几个外门弟子在店中打下手，收益还不错。

　　三个月的时间，石斋的名声也算是打出去了，时不时的便会有修行者跑到他这里来，拿出各种各样的奇异材料请他炼制法宝，虽然收费不菲，但是显然法宝的吸引力要比金钱大了许多。

　　“凝元丹，可惜啊，我现在还不想突破到先天之境！”

　　铁钧把玩着手中这一枚晶莹如玉的丹药，心中微叹。

　　他的修为已经到达了超一流境界的最巅峰，一身的潮汐战王之气奔流不息，几乎随时可以沟通天地之桥，再加上他本身强大的神魂力量，天龙念法的加成，只要他愿意，根本就不需要这凝元丹，便能够轻易的突破这一层膜，但是他并不愿意这么做。

　　从来到灵界开始，他已经不再修炼潮汐战王气了，而是改修大日紫气，对他而言，何时突破先天并不重要，重要的是何时能够得到一枚火属性的灵珠，将其炼成本命法宝，与沧海神珠相辅相成，阴阳相济，到了那个时候，再一举突破先天之境，他的基础才算是打牢，现在仅以潮汐战王气突破先天，在先天养气之境再修炼大日紫气，蕴含法宝，这五行便很难再平衡了。

　　阴阳平衡，是五行平衡的基础。

　　铁钧想要打好基础，只是可惜，功法是现在的，灵界的天地元气也足以维持他的修炼所需，身体强度早早的被潮汐战王气打好了基础，短短的三个月，他已经将大日紫气修炼到了一流的，他预计，最多半年的时候，他的大日紫气便能够修炼到超一流的巅峰，与足以与潮汐战王气相提并论，但是没有火行的灵珠啊！

　　这个时候，他终于充份的认识到了灵物难求，他的沧海神珠也是无意中从虚空石板的空间中兑换出来的，为了火行的灵珠，他也曾经多次进入过虚空石板空间之中，可惜，得到的结论都是没货。

　　无法从石板空间中兑换出来，便只能够自己寻找，灵界是广大无比，灵物也有许多，特别是这火烟山，到处都是活的火山和死的火山，想要寻找一件火行属性的灵物本也不是什么难事儿，不过可惜，事实是极为残酷的，火烟山因为是人族的地盘，成了气候的妖族全都被赶走了，即使是山腹之中，连着地底岩流的通道也是一样，火烟山脉因为底下是火山，所以拥有无数条地下通道通往地下的岩流，这些通道在火烟山的山腹之中形成了一个密集而神秘的网络，没有人真正的清楚这些网络的真实状况，也没有人真正的将这些网络探索全面，许多修炼火行功法的门派都会寻找一些适合的通道和地下岩流做为自家弟子的闭关修炼之所，也有做为炼丹炼器之所的，也有一些做为弟子试炼之所，但是从来没有听说过哪里会有火行妖兽存在的，一开始的时候，这些修行者还十分奇怪，真到三千年前，四名进入山腹深处探索的仙人才发出了火烟山地底最深处的秘密，那里竟然潜藏了一头万年火龙，正是因为这头火龙的存在，火烟山地底的通道全都成为了他的地盘，根本就没有其他火行妖兽能够承载这位的威力，也没有胆子跨入他的领地。

　　说白了就是火烟山只有一个火行的妖兽，便是在地底熔岩深处的万年火龙，内丹是肯定有的，但是你却说拿啊！

　　当年入地底探索的四名仙人，有三人都没有活着出来，惟一活着出来的一位度过四劫的仙人，也身受重伤，出来不久便坐化了。

　　铁钧虽然对那头老龙的内丹非常的着迷，不过却不会脑子抽抽了去打那头老龙的主意。

　　既然如此，便需要另想办法了，灵界的灵物虽然丰富，但是像这种火行妖族的内丹却并不是随处可见之物，即使有出世的，那价格也不是他这个修为还不到先天之境的小门派的小小执事能够负担的起的，所以，他只能无奈的在这里等机会。

　　当然，他也可以去到处寻找，不过方圆集发生的事情让他知道，灵界实在是太危险了，还不知道怎么回事儿呢就会碰到一两个古怪的大能，发生一些他无法掌控的事情，因此，自己还是先适应适应再说，等到修为晋入了先天再出去闯荡也不迟，这样一来，铁钧便陷入了一个奇怪的循环之中。

　　想要突破先天就要得到火行灵物，想要快一点得到火行灵物，就要先突破到先天之境，这几乎是一个死循环，如果不是铁钧还有事情可做的话，说不得就会愁白了头。

　　目前困扰他的事情也只有两件，一件是火行灵物，另外一件是二师兄的目的。

　　二师兄的目的他已经不去想了，火行灵物他也准备先靠机缘，这两件事情都不是现在能够快速解决了。

　　所以他干脆暂时放弃。

　　铁钧的确是有其他事情有要做，也是两件。

　　一件是泰山印，这些时日他炼制的印石类法宝的同时也在研究泰山印，同为印石类法宝，泰山印除了如意符文之外，还多了一个陌生的符文，这个符文在《炼器基础》中并没有记载，铁钧试验了数次，才成功一次，便是那一个为他获得了一颗凝元丹的玄光印。

　　通过玄光印的制作，铁钧勉强搞清楚了符文的作用，这个符文的作用竟然利用地心元磁之力增强印石法宝的威力，什么是地心元磁之力？

　　就是他前世所说的重力，利用重力增强印石类法宝的威力，用的好，可以让法宝平添十数倍，甚至上百倍的威力，不过有一个前提是你的法宝的强度能够撑的住，做了这么多印石类法宝，也就是一个玄光印的材料特殊，承受了这个符文，而那个玄光印的威力也不过是增强了三倍而已，对于这个符文，铁钧知道还有熟悉和改进的空间，这是铁钧现阶段要研究的事情，另外一件则是和那巨树有关。

　　铁钧看着那棵诡异的巨树从成长死寂灭的整个过程，也不是一无所获了。


第十四章 古墓穴的消息

　　巨树的来历不可考，海量的木行元气不可考，但是它的成长轨迹却是可考的，因为那是活生生的在铁钧的眼前发生，活生生的成长，活生生的寂灭，到最后一无是处。

　　这个过程被许多人都看在眼里，相信这也将会是火烟山修行者在将来很长的一段时间里津津乐道的一件事情，这也是巨树的生长轮回寂灭对于他们惟一的意义。

　　铁钧不同，或者说，铁钧丹田中的灵葫不同，在经历了巨树的生长与毁灭之后，铁钧本能的感觉到自己的灵葫似乎也在发生了一些兑变，说白了，就是变的有灵性了，操纵起来更加的如臂使指的，更要命的是，在巨树寂灭的一瞬间，灵葫也不知道通过什么样的方法，捕捉到了巨树生死刹那的那一点灵性，那近乎于蕴含着天地至理的寂灭轮回之意在灵葫的眼中彻底的生根发芽，最后催生了灵葫的变化。

　　灵葫空间的面积再一次变大了，这只是题只应有之意，最让铁钧惊异的是，他发现，在巨树寂灭的一刹那，在灵葫的内部，竟然生成了一粒古怪的种子。

　　这才是铁钧最为关心的东西。

　　灵葫之中有清灵之气，清灵之气可以镇心神，可是驱毒，甚至可以为铁钧的修行提供一些元气的供应，源源不断的清灵之气是铁钧的底牌之一，但是现在，随着种子的出现，铁钧很是悲催的发现，自己的这个底牌没有了，所有的清灵之气，都被这粒种子给吸收了，甚至灵葫生成清灵之气的速度都跟不上种子吸收清灵之气的速度，而灵葫似乎也是所有的一切都以种子为主，根本就不顾自己这个主人的感受，连一丁点的清灵之气都不留给自己，这让铁钧很是郁闷。

　　只是他研究这棵种子已经三个多月了，还是没有搞清楚这颗种子究竟有什么用处，有什么来历，一无所获，或许只有等到这颗种子发芽之后方才能够解开他心中的谜团。

　　整整三个月的研究终于被他放弃了，甚至连灵葫也被他放弃了，至少在平常的时候，他已经无法再动用灵葫了。

　　看了一眼这一个月来的收益，铁钧轻轻的叹息一声，石斋的生意不错，在卖法宝的同时，还收了不少的好材料，他一直想自己动手为自己再炼制一方印石法宝，只是可惜，这些材料并没有一样是铁钧看的上眼的，看不上眼的，炼制出来的也就是一次性的货色罢了，威力不大，就如鸡肋一般，除了能够增强自己的符文熟练度，再也没有其他的用处了。

　　外面传来一阵阵的喧哗之声，铁钧心中一动，起身开门，出了丹霞山为自己准备的小院落。

　　天柱峰是丹霞九峰之一，是火烟山少有的石山，远远的望去光秃秃的，不过真的身处于其中，才会发现，在岩石的夹峰之中，还都生长着不少的灌木，这些灌木有些还是很高大的，在天柱峰上，只要细心经营，便绝不是不毛之地。

　　一层细细的绿草如绿毯一般的铺在地上，一直延伸到数百丈开外，形成一团厚厚的草甸，草甸子上有点点野花、杂草，还有一些细小的藤蔓，纠结在一处，很有喜感。

　　铁柱峰上住的人不多，十来人，基本上都是和铁钧一般，有几分炼器手段的散修，被招进来，成为丹霞山的弟子之后，便全都住在了天柱峰，因为天柱峰的中部有一个地火出口，被丹霞山改造成了一个炼器室，以地火之力锻造各种各样的金属用以炼器之用，这十来个人中，只有三个人像铁钧一般是内门弟子的身份，其他人都是外门弟子，平常无事的时候还要借着这个炼器室提炼各种各样的金属器胚来完成门派任务，另外三人和铁钧一般，都会炼器一种简单的法宝，所以也就自然也就成为了内门弟子，只是他们炼器的成功率无法与铁钧相比，因此没有像铁钧一般挂着执事的名号，仅仅得到普通内门弟子的待遇。

　　铁钧出来的时候，外面的草甸子上已经站了不少人，似乎在争论着什么，丹霞山是一个门派，虽然山头都是光秃秃的，但是却有不少的阵法，像他这样神魂力量强横，但是境界不够的修士，是不好意思在这样的地方使用神念扫描的。

　　所幸铁钧的听觉也十分的灵敏，向前走了几步，便已经听明白了。

　　拦在人群前面的叫朱正，是铁钧的使小厮，既然是执事，身边自然要有使唤的人，朱正便是丹霞山分配给铁钧使的人，他知道这个时候铁钧正在房中修炼，所以才会拦住来找他的人，被拦住的人他也认叫，为首的名叫李玄，和他一样，是天柱峰三名内门弟子之一，善长炼制丹炉，据说是家传的手艺，不过成功率并不高，但是仅仅凭着一年两个丹炉的效率，便稳占着一名内门弟子的名额。

　　见到铁钧出来，李玄也顾不得和朱正相争了，上前抱拳道，“铁师兄，贸然前来，还望不要见怪。”

　　“李师兄说笑了！”铁钧笑了笑，还了一礼，“师兄急匆匆的前来，不知有何指教？”

　　“指教不敢当，此次前来，主要是想请铁师兄帮个忙！”李玄连忙道，同为内门弟子，铁钧身上挂着执事的头衔，却是要比他高出半级，所以在礼节上，他不得不做出一个样子来，免得被人说闲话。

　　李玄是来求援的，他想向铁钧借几个印石类的法宝，铁钧一听，差点没笑起来，法宝这个东西在灵界也是很珍贵的事物，这厮倒好，一开口便是借几个，似乎一两个还满足不了他的胃口。

　　“法宝我这几个月倒是积攒了几个，不过都不大如意，师兄若是需要，尽管拿去。”

　　“那是铁师兄眼界太高了，若是次次都能炼制成玄光印那样的法宝，恐怕这丹霞山就要将铁兄你当祖宗一样供起来了。”

　　两人同时大笑了起来，铁钧看出李玄似乎还有话要说，当然善解人意的将他及身后的一群人引入院中。

　　和李玄一起的一共有四人，全都是丹霞山的外门弟子，有二人是同样被袁印天招揽过来的，另外两人则是丹霞山开山门的时候招收到的外门弟子，只是资质不大好，一身的修为一直都无法突破到先天的境界，所以只能停留在外门。

　　也只有李玄的修为最高，乃是先天养气境的修为，不过在铁钧的面前，他却丝毫不敢大意，铁钧的修为不如他，可是炼制的法宝威力却是极强，真的对上了，几块大石头砸过来，他还真不一定受的了。

　　待众人座定之后，铁钧便让朱正去将自己平常炼剩下的几个印石类法宝取来，放在了李玄的面前。

　　“李兄，这是小弟平常的练手之做，若是需要尽管拿去。”

　　“那就多谢铁师兄了！”看到这些法宝，李玄心中大喜，连忙谢过，竟也不客气，便让身后的四人一人拿了一个，自己也拿了一个，待将五枚法宝瓜分完毕，他又看了侍立在铁钧身旁的朱正，露出一副欲言又止的模样。

　　“朱师弟与我情同手足，李师兄不必顾虑。”

　　“好！”李玄面上尴尬之色一闪而逝，正色道，“此次前来，除了向师兄求宝之外，还有一事，想与师兄商量。”

　　“好说。”

　　“这件事情与冯师弟有关，还是让他来与师兄说吧。”

　　“冯师弟！”

　　“小弟冯鹤，见过铁师兄！”坐在李玄下首的一名丹霞山弟子站了起来，向铁钧抱拳道。

　　“冯师弟好！”铁钧笑盈盈的道，他来铁柱峰整整三个月了，和铁柱峰上的几个内门弟子的关系并不是很亲近，毕竟都是散修，总有着高人一等的警惕性子，再加上各自修炼惯了，都是孤寂之人，社交能力偏弱，大家都是点头之交，可是今天这个点头之交突然之间跑过来，一开口就是好几件法宝，自己拿出了五件法宝之后，他们连推辞都不推辞，直接笑纳了，要么就是傻大胆，要么就是有好处与自己分，不然的话，这几个穷光蛋哪里有这个心气来向自己借法宝呢？

　　果然，冯鹤的话验证了他的推测。

　　冯鹤是散修出身，三年前刚刚投入丹霞山，因为修炼的是火属性的功法，擅长操纵火焰，所以被分配到了天柱峰，成为负责地火室中地火操纵的专职人员，平常接门派一些炼化灵金的任务，赚一些外快，因为在投入丹霞山这前便与李玄有些交往，所以两人的关系比起其他人要亲密一些，三个月前，冯鹤离开天柱山去会友，在回来的路上，因为贪近路穿过一条无人山坳，中发现了一名的天尸派弟子的尸体，在尸体不远之处，还有一具铜甲和铁甲尸，全都已经面目全非，看起来似乎是同归于尽了，他沿着争斗的痕迹，发现在这山坳之中竟然隐藏着一个墓穴，便稍稍的探了一下，结果却被一个铁甲尸逼了出来，因此，他怀疑那里是一名上古时代大人物的墓穴，便将天尸派弟子的尸体和两具僵尸埋葬起来，回到门中便找到了李玄两人准备一起去探探墓穴，又怕实力不够，所以便又寻了几名相熟的丹霞山弟子，并且来到铁钧这里借法宝，实则是想把铁钧也拉过去，因为铁钧的印石类法宝攻击力极强，对此次的探索极有帮助。


第十五章 陷阱

　　墓葬在灵界很少见。

　　事实上，在灵界初起的时候，已经没有墓葬这一说了，人死了便随地一埋，运气好的神魂转轮回，运气不好的神魂俱灭，哪里还会有墓葬这一回事儿？

　　现在灵界的墓葬全都是来自人间，西牛贺洲火烟山这一块地盘原本是属于人间的，原本就有人类生存，被并入灵界之后，这些人类自然而然的也成为了灵界中人，现在的灵界的人族修行者基本上都差不多是这个来历。

　　而这些墓葬，差不多也都是那个时候的人族流传下来的。

　　这一方天地并入灵界多年，早已经被人族探索的差不多也，真正能够留下来的也就是位置极为偏僻，隐藏的极为周到的地方，没有一定的运气是发现不了这些地方的。

　　冯鹤的运气不错，竟然能够发现一个上古时代流传下来的墓葬，同时他也很聪明，知道自己没有本事吃下独食，所以才会回来找李玄，李玄听了他的话，知道印石类法宝对付僵尸这种东西效果极佳，所以才会到自己这里来借宝，甚至借着这个由头把自己拉过去。

　　宝物动人心啊！

　　虽然仅仅知道是一个上古时代的墓藏，冯鹤甚至连进都没有进去过就被僵尸赶了出来，但是面前的这几名修士全都是一脸兴奋和期待，这就是修行者的宿命，修行之道，其实与逆天而行差不多，就是与老天抢夺生存之权，哪一个修炼有成的修行者不是抓住每一次的机会，分秒必争？

　　上古时代泛指大商朝之前的大夏朝，这是一个无比古老和强大的王朝，疆域辽阔到远远的超过了如今的人族王朝，现在的佛教灵山，在当年的大夏王朝只是一处苦寒之地，在那个时代，甚至连三大教都没有建立，神、仙、巫、人、妖、鬼甚至魔杂居在一处，整个天地，都由大夏王朝主宰，而能够留存到现在的古墓，一个个的都是当时身份显赫之辈，其中的宝藏更不是现在能够想象的到的。

　　在场的几个人中，除了李玄之外，其余六人的修为皆都不到先天之境，也知道自己没有资格去碰大夏王朝的故物，不过在那个墓葬被人发现之前，能够捞到一丁点油水，便已经足够他们很长时间的修炼之资了。

　　便是铁钧，听闻到这个消息之后，也不由的怦然心动，生出了跃跃欲试之感。

　　“你确定，那是大夏王朝的古墓葬？”

　　“无法确定！”冯鹤连连摇头，大夏王朝是一个什么样的存在，修行都没有见识过，但都听说过关于它的传闻，之所以会提到大夏朝，其实也就是那么一说，或者是他自己的意淫罢了，他一个小小的丹霞山外门弟子又如何有资格确定一个古代的墓葬是不是大夏王朝的呢？

　　听他这么一说，铁钧也就释然了，的确如此，如果这个冯鹤一口咬定那墓葬是大夏王朝的，铁钧倒是有些怀疑他的动机了。

　　一个养气期的先天炼气士，六个超一流的高手，这样的组合，在灵界属于屌丝中的屌丝，屌丝总是充满了幻想的，总是想着要有仙缘的，如今有一个可以供他们探索的仙缘，还有几个威力不错的法宝，还有什么理由能够阻挡这些屌丝们热血向前呢？

　　几乎没有太过耽搁，七人便准备好了一切，出了天柱峰，直奔冯鹤所说的山坳。

　　冯鹤只是一个超一流高手，虽然是散修，以前到处跑，但是他的修为注定了他跑不远，因为实力太弱，跑的不熟悉的地方很有可能就回不来了，所以他发现的那个山坳距离丹霞山也不远。

　　几人是分开走的，毕竟一下子七个人从天柱峰出去，离开丹霞山还是会引人注意的，他们当中也只有两名内门弟子，还是凭着手艺幸进的弟子，真的碰到几个好奇的内门弟子挡住去路的话，还真不知道说什么好，七人分散行动，约定一个时辰之后在丹霞山二十里外的老鸦湖集合。

　　一个时辰，二十里地，对于修为最少都是超一流高手的七人来说非常的轻松，七人在老鸦湖会合之后，跟着冯鹤又在火烟山中跑了三个时辰，终于来到了冯鹤发现墓葬的那个小山坳之中。

　　到了这里，所有人都明白为什么这里一直没有被人发现了，这个所谓的小山坳其实就是一个斜坡而已，周围两边全都是山壁，根本就称不上是一条通道，只能称得上是一个荒僻的小角落，灵气也是一般，最要命的是这个山坳子里头到处都是尖利的石头，连个立足的地方都没有，这对于武者而言是最麻烦的事情，在这样的地方即使轻功再好也要小心，一不小心便会被这些石头刮伤，真正修行有成的家伙自然而然的会从天上飞过去，也不会到这个荒芜的地方来，冯鹤之所以会发现这里，应该是他真的急着赶路，仗着自己的轻功，也不顾及地形，直接以直线横穿这座山峰才会发现这里。

　　“那里就是我发现尸体的地方！”冯鹤指着一个方向对大家道，众人望去，看到的只是一片凌乱的石头，看不出任何的曾经发生过争斗的迹象。

　　墓道很是低矮，只有一人来高，七人之中有一个叫云盛的，是一个七尺大汉，走在墓道里，只能低着头，一不小心还是会被低矮的墓道碰伤脑袋，周围弥漫着一股子难掩的腐臭叶道。

　　其实一入石室，铁钧便感觉到很失望，这样的一个墓道，绝不可能是大夏王朝的墓葬，甚至连大商王朝的墓葬都不可能。

　　“大家小心了，前面就是我碰到僵尸的地方，虽然是一头游尸，不过很实力很强！”

　　走在最前方的冯鹤忽然停下了脚步，显得有些迟疑的道。

　　“不要紧，一头游尸而已，只要他敢出来，我就能把他打死！”另外一名外门弟子信心满满的道，这人叫郑铭，也是超一流高手，不过修为已经到了超一流的巅峰之境，有很大的机会晋入先天之境，根据丹霞山的惯例，晋入先天炼气士之境后，便有资格争夺内门弟子之位，所以对于这一次的古墓葬之行，他是最热心的。

　　因为他很清楚，凭自己现有的资源，想要突破至先天还有一些不可靠，一旦在这古墓葬中寻到机缘，就能有十成的机会突破至先天，所以，他显得最为迫切。

　　游尸一如他们所料，很快就出现了。

　　高大的尸身在低矮的墓道之中竟然很灵活，咆哮着冲向了冯鹤，冯鹤一抬手，一方石印便化为一块大石狠狠的朝着游尸砸了过去，竟然没有砸中，撞在石壁之上，将厚重的石壁砸出了一个坑，发出巨大的响声。

　　在游尸尖利的指尖将要刺破他的喉咙的时候，游尸的身形僵住了，一道剑光狠狠的扎在它的喉咙上面，将他钉在了对面的石壁上，冯鹤这才松了一口气，收回了石印，对李玄道，“多谢师兄相救！”

　　“不要多话，小心一些，看来我们快要到目的地了！”刺入了一剑的李玄两手空空，目光四下扫视了一番，“你上次就是走到这里的吧？”

　　“是的，上次就在这里被逐了出来！”

　　“郑铭，你和冯鹤换一个位置，接下来可能还会有更多的僵尸，警觉一些！”

　　“是！”郑铭没有多话，低着头和冯鹤换了一个位置，一行人继续向前。

　　走不了多远，又是一具僵尸出现了，不过这一次并不是游尸，而是一具行尸，郑铭甚至连法宝神兵都没有动用，只是一拳，便将这头游尸解决了。

　　又行了半个时辰之后，铁钧已经开始怀疑这到底是不是一个墓葬，因为僵尸的数量实在是太多了，一会儿跑出来一个，一会儿跑出来一个，哪里有墓葬里葬这么多人的，就算是葬了这么多人，也没有理由全都变成僵尸啊，这里根本就是一个僵尸的巢穴嘛！

　　低矮的墓道走的时间长了会让人产生一种压抑的感觉，而铁钧除了这种压抑的感觉之外，还微微的产生了一点危机感。

　　“他妈的，这到底是什么地方，究竟有没有尽头了？！”

　　七人中郑铭的火气最为暴躁，在用一块印石砸飞了第十七个游尸之后，他终于忍不住的暴出了粗口。

　　就在他感到不耐烦的时候，前方突然传来一声巨响，他的抱怨之声嘎然而止，刚刚收回手中不久的石印再一次的涨大，挡在他的面前。

　　轰！！！

　　又是一声巨响，一股巨大的力量从通道对面爆发出来，狠狠的轰击在他手上的石印之上，将铁钧这一块刚刚炼制成不久的石印炸的粉碎，庞大的力量并没有丝毫物停歇，撞到了郑铭的身上，郑铭发出了一声怒吼，周身燃起一层土黄色的光芒，双手护在身前，挡住了身前的要害，双臂之上，也有一层凝实的光芒闪动。

　　但即使如此，仍然没有能够挡住来自黑暗的一击。

　　在发出一声闷哼之后，他的身形倒飞而出，直接被打飞出数十丈外，生死不知。

　　其他六人俱都站在他的身后，让铁钧齿冷的是，郑铭被打飞之后，前面的五人竟然没有一个人出手相助，而是以最快的速度让出了郑铭身体倒飞出去的通道，让他一个人承受了这一股无名的打击。

　　铁钧也在第一时间让了开去，郑铭的身体飞到他面前的时候，他便已经知道这个人已经死定了，神念之中，一股晦涩的毒素已经传遍了郑铭的全身，将他的生机几乎全部抹杀，再无一丝活下来的希望。

　　前方的袭击者露出了真面目，是一个大汉，比起七尺高的郑铭来，甚至还要高出一个头，手里拿着一双巨大的金瓜锤，每一个锤子都有西瓜大小，而在锤子的前端，则是有如枯爪一闪的三根利刺，闪动着妖异无比的光芒。

　　“金锤将雷声，天尸门的人！”

　　一直以来都表现的胸有成竹的李玄面色终于变了。

　　“嗯？找死！！”站在最后的铁钧的同时变色，因为一道黑影已经无声无息的冲向了他，一抹寒光直朝他的喉间抹了过来。

　　“冯鹤，陷阱！！”

　　当看到抹向他脖子的人影之后，铁钧心中雪亮，知道自己步入了陷阱之中，不仅仅是自己步入了陷阱，还有其他六人也步入了天尸门精心设计的陷阱之中。

　　冯鹤的面容上闪动着狰狞的笑容，仿佛将铁钧视为了盘中之物，很快就能将他杀死一般。

　　“该死的东西！”

　　铁钧低骂了一声，脚步轻轻的向后撤了一步，冯鹤志在必得的一击划了个空，眼中闪过一丝疑惑，随后，便感到眼前一黑，一块巨大的铁印迎面而来。

　　轰！！！

　　印不留情，铁印将冯鹤拍在了一旁的石壁之上，当铁钧收回铁印的时候，冯鹤已经彻底的变成了一堆肉酱。

　　“好法宝，小子，你就是那个铁钧吧，早听说你制的一手好印，今日一见果然不错，怎么样，加入我天尸门如何？”

　　金锤将雷声将一切看在眼中，闪过一丝古怪的笑容，“以你的手艺，在丹霞山实在是委屈来，来天尸门我虽然无法保你进入内门，但是做一个外门弟子还是绰绰有余的，你看如何？”

　　铁钧没有回答，只是冷冷的看了他一眼，开始向后退去。

　　“没用的，逃不掉了，进了尸穴你以为还有机会吗，你们已经是第六批被引来的傻瓜了，哈哈哈哈！”说话间，三具铁甲尸出现在他们进入的通道之中，将他们的退路全部封死。

　　“天尸门行此恶事，难道就不怕引起公愤吗？！”李玄面如死灰，质问道。

　　“公愤？！”雷声仿佛听到了什么有趣的事情一般，发出了一阵讥讽的笑容来，“狗屁的公愤，一群小门小派的弟子，狗一样的东西，就算把你们杀光，又能如何？”

　　“大胆！！”李玄大怒，手一抬，一块石印迅速的放大，狠狠的砸向雷声，同时身形猛的后退，竟然冲向了铁甲尸。

　　轰！！！！

　　又是一声巨响，石印在一瞬间被雷声的金锤砸成粉碎，碎片乱飞，射向李玄，李玄已经越过了身后的四人，到了铁钧的跟前而他身后的四人也都受到了碎片的波及，一个个的都施展出浑身的解数，抵挡这些碎片。

　　“闪开！”看到铁钧他猛的一挥袖子，一股刚猛无铸的力量陡然之间掀起，将铁钧吹到了一旁。

　　这个时候，前方四人已经惨叫声一片，这些人虽然都是超一流的高手，不过超一流的高手只是在人间的算法，在人间这些丹霞山的弟子或许能够独霸一方，但是在灵界，却是屌丝罢了，一群屌丝如何能够轻易的避开天尸派内门弟子的攻击呢，在勉强的挡住了印石碎片之后，他们无法阻挡雷声的金锤，随着几声巨响，从铁钧这里得到的印石类法宝一个一个的被击碎了碎片，人也倒了一地。

　　这一切几乎都是在同时发生，雷声击倒了几名丹霞山的弟子的同时，李玄也冲到了三具铁甲尸的面前。

　　铁甲尸与先天炼气士处于同一个境界，李玄也是一位先天炼气士，按道理来讲，一个对三个根本就没有胜算，不过就在雷声用金锤将四名丹霞山弟子击退的瞬间，一个大大的青铜丹炉出现在他的面前，只见他身形一扭，便钻入了丹炉之中，而那丹炉则狠狠的撞向三具铁甲尸。

　　三具铁甲尸同时发出一声怒吼，伸出双手，试图阻拦这具丹炉，不过丹炉的冲击力远远超过他们的力量，铁甲尸毫无悬念的被撞飞了，而丹炉对化为一道流光，直朝墓葬的出口飞去。

　　“想跑，没那么容易！”雷声看了铁钧一眼，一抬手，一把金锤飞了出去，速度比丹炉更快，追向丹炉，只听轰的一声，丹炉还没有飞出多远，便被金锤砸中，发出了一声震耳欲聋的巨响。

　　金锤被弹了回来，但是丹炉也被撞的一歪，撞到了侧面的墙体上面。

　　嗡！！！

　　被撞的丹炉陡然之间震动了起来，虽然被撞的晃来晃去，可是外表并没有受到什么伤害，竟然又飞了过来，不过随着这一耽搁，雷声便已经冲到了丹炉的前方，双锤狠狠的举起，在丹炉没有飞起来的时候，砸向了丹炉。

　　“靠！！”

　　铁钧一看雷声这动作，不禁眉头大皱，天龙念法的念力屏障布满全身，同时捂住了耳朵！！！

　　当！！！

　　双锤狠狠的与丹炉撞击在一声，无形的声波和纹波将这一片墓道震动的是一片晃当。

　　铁钧知道，李玄应该已经完了。

　　“真是的，完全被小看了啊！”

　　刚才雷声追击李玄，经过他的时候，甚至连看都没有多看他一眼，显然，在雷声的眼中，铁钧这么一个年纪轻轻的小子完全没有一丝的威胁。

　　雷声是凝法境的先天炼气士，配上他手中的神兵双锤，战力惊人，在铁钧看来，如果李玄没有其他的后招的话基本上就死定了，不过他那个炉子有些道行，雷声想要将他置于死地，恐怕还得花一点手脚。

　　“就让你们狗咬咬吧！”

　　铁钧看了一眼还在和铜炉较劲的雷声，转身身前走去，路过前面四具尸体的时候，还顺手将他们身上的储物袋捡了起来，尽管知道这些丹霞山的小字辈手上不会有什么好东西，可是初来灵界，穷的叮当响，能够多捞一点是一点，所以他毫不犹豫的上下其手，将四名师兄狠狠的搜刮了一番，毫不客气，反正他们都是死人了，和他们客气也没用。

　　铁钧的行为并没有瞒过雷声，不过现在雷声一门心思的在对付李玄的铜炉，不敢有丝毫的放松，因为他对铜炉的压制很勉强，只要一不小心，说不得便要将铜炉放跑，这样一来，他们几个师兄弟好不容易制订的计划恐怕就要前功尽弃了，说不得还要面临好几个门派的联合剿杀，尽管他们都是天尸派的内门弟子，可是在天尸派中并不算是得到重用之人，否则的话，也不会如此辛辛苦苦的跑到这个偏僻的地方来搞这种见不得人的勾当。

　　所以这个时候，他根本就没有办法去处理铁钧，而且他也并不认为有必要去处理铁钧，因为铁钧并不是往外跑，而是往里走，这个废墓可是他们几个师兄弟好不容易发现的宝地，在这里开辟了一个尸穴，目的就是为了在这里养尸，养尸不仅仅需要大量的阴煞之气，而且还需要大量的血煞之气，特别是他们这一次要养的尸体并不是普通的尸体，而是血尸，这就更需要大量的血煞之气。

　　这些血煞之气从什么地方来？

　　当然是从修行者身上来了，大的门派不敢惹，所以就在散修和一些小门派中打主意，安排了一些托，也就是冯鹤这样的家伙，打着寻宝的幌子，将一些低级的修行者引到这里来，将他们杀死，抽取他们的血煞之气和血肉精血，用来培育血尸。

　　铁钧他们不是第一批，也绝不会是最后一批。

　　至于冯鹤所说的什么夏王朝的墓葬啊，铜甲尸啊，纯粹是扯蛋，铜甲尸在力量等级上与渡过了一次雷劫的仙人相当，他们几个天尸派的内门弟子又怎么能培养出那种等级的僵尸呢？无非就是以此为幌子，激发修士的贪念，让他们来送死罢了。

　　虽然说他们的这种行为缺德的紧，不过却胜在谨慎，每一次的目标都很清晰，大多数被骗来的人都是超一流的高手，这个等级的修士因为面临着先天屏障，所以对于这种撞仙缘的事情非常的热心，而他们的修为又无法对这些天尸门的弟子形成威胁，让这几个潜藏在暗中的天尸门弟子有足够的实力将他们全歼，封锁消息，就算偶尔有一两个像李玄这样的先天炼气士，但是修为也普遍不会高到哪里去，跟这几个天尸门的弟子没法比，也逃不掉。

　　现在雷声被铜炉缠住，无法分身去对付铁钧，不过在尸穴的深处，还有三名天尸门的内门弟子，修为最低的也是先天养气境的修为，最高的一个甚至已经是凝法境的修为，雷声并不认为铁钧会有任何机会，即使他有一些印石类的法宝也没有用。

　　走到了这里，其实已经到了墓道的尽头了，前方是一个石门，已经打开了，雷声便是从这个石门中冲出来，给了郑铭致命一击，石门之内黑黝黝的一片，深手不见五指，浓烈的有若实质般的阴煞之气从石门内冒了出来，周围的温度也变的极低。

　　铁钧神色微动，似乎想到了什么，露出古怪之色，踏入了石门之中，手中，多了一把刀子。

　　一道冷厉的风从他的耳边响起，刀光一闪，一只游尸的爪子落到了地上，然后是头颅，另外一只手和半截身体。

　　“好快的刀！”

　　一声赞叹声响起，随之而来的是一道剑光。

　　铁钧目光微动，刀光再闪。

　　当当当当当！

　　瞬息间，铁钧的长刀在剑光之上连砍九刀，生生的将剑光的来势阻住，身体却连退三步，退出了石门之外。

　　“武道意志？真是有趣的小子，可惜，这里不是人间！！”

　　被挡住的剑光骤然之间绽放开来，铁钧面色大变，收回了长刀，一块巨大的铁印挡在了自己的身上。

　　当！！！

　　这一声非常的轻脆，听起来就仿佛是一根针轻轻的敲击在铁块之上一般，铁钧在第一时间放弃了铁印，身形暴退，剑光直接透过了铁印，去势不改。

　　“好剑诀！”

　　这是铁钧第一次开口，手一抬，又是一块石印飞了出去，挡在剑光之前。

　　轰！！！

　　剑光穿过石印已经有些涣散，不过还是轻易的轰开了石印，将石印轰的粉碎，剑光终于彻底的消散了开来，虽然对铁钧还是有着极大的威慑力，却已经不是无法抵挡的力量了。

　　铁钧运起了天龙念法，第一道念力屏障挡在了自己的面前。

　　散落的有如花雨一般的剑光打在无形的屏障之上，绽放出一道道森冷的寒芒，随后完全的消失不见。

　　“天龙念法，小子，想不到你竟然还会佛门神通！”天龙念法的出现让暗中天尸门弟子吃惊不已，特别是这小了将天龙念法竟然修炼到了这个地步，竟然挡住了他的剑光，显然这并不是一个超一流高手所能够拥有的神魂力量。

　　“告诉我，你从哪里搞来了那么多的香火愿力！”

　　相对于人间而言，在这个修行者满地灵界里，香火愿力根本就是一种极为稀罕的东西，人人都是修行者，人人都想成仙，又怎么可能有多少坚定的信仰呢？

　　所以指门才会那般的看中人间，因为佛门的教义在灵界根本就很难的推广开来，除了修佛之人，根本就不会有足够的信徒来为他们提供足够的信仰之力，佛门的神通，在灵界也就没有了取巧的余地，即使有人修炼，也需要一步一步的来，现在铁钧一个先天修为还不到的凡人，竟然就能够施展出天龙念法，将自己的剑光挡住，即使是涣散和剑光，也让他十分的侧目。


第十六章 小斗一场收获不小

　　铁钧没有理会他，他现在最关心的是这个尸穴之中会有多少天尸门的弟子，面前的这个家伙看起来嚣张的紧，用一种居高临下的态度看着自己，可是他并不担心，一个养气境的小子而已，并不能给他太大的压力。

　　对方看到铁钧没有回答，还露出一副古怪的神情，心中大怒，飞剑一闪，再一次爆起一道剑光直向铁钧刺了过来。

　　铁钧也低喝一声，刀光再闪，轰击在剑光之上，再一次将对方的剑光挡住。

　　“没有用的，你就算修成了武道意志也不可能与飞剑为敌，除非你手上的刀的品级比我的飞剑要高！”那名天尸门的弟子得意的大笑着，剑光微敛之后，再一次绽放开来。

　　“灵界的家伙都是这样无脑吗，若是如此，就好办了！”铁钧目光微闪，身形不退反进，欺入对方的剑光之中，刀光连闪之间，便已经冲入了石门之内，与对方的身形交错，伸手一捞，便将对方的储物袋捞到了手中，直到这个时候，对方修士方才断成三截，倒在地上，没有了声息。

　　相比于人间的武学，灵界的飞剑之利优势要强大的多，因为攻击力根本就不在一个档次之上，即使是人间的神兵，碰到剑光，也仅仅只是能够抵挡一二罢了，剑光的速度快，攻击力大，最重要的是以剑诀驱动剑光与用内气驱动剑光有本质的不同，剑光通道飞剑释放出来，杀伤力与速度远远的大于普通的神兵，即使你的武艺高强，武道意志凝练如一，面对飞剑的剑光，也只能铩羽而归，在这名天尸派的弟子眼中，铁钧就是这样一个人，或许已经凝炼出了武道意志，但是修为在先天之下，即使凝炼出了武道意志，也根本就无法与自己的飞剑对抗，因此他并没有把铁钧放在心上，甚至连自己的炼制的僵尸都没有放出，便死在了铁钧的快刀之下。

　　在灵界这么长的时间了，出于对灵界的了解，铁钧也知道，在灵界，自己不可能像在人间一般靠着一把刀和武道意志横扫四方，因为灵界的攻击力远远的超过了人间，而武道想与灵界的飞剑及术法争雄的话，第一个要注意的并不是和人家飞剑比威力，而是比快。

　　前世的金老先生说过，天下武功，无坚不催，唯快不破。

　　啥意思？

　　就是说，天下没有无法催毁的东西，无论你的武功有多强，威力有多大，总会有比你更强，更大的存在，只有速度是无法破解的，只要你的速度能够让对方反应不过来，那么不管他有多么强大的本事，都无法对你造成威胁。

　　在灵界，铁钧便将自己的刀法定位在快这一个字上面。

　　面对对手的剑光，铁钧以连续的快速攻击的方式削弱对方的攻击力，将对方的剑光抵挡下来，对方只有一道剑光，而铁钧却在最短的时间内瞬间斩出三十八刀，这才堪堪抵挡住一道剑光。

　　但是这已经够了，已经完全能够证明自己的刀法能够抵挡住剑光便已经足够了，最重要的是，自己以刀法抵挡剑光也成功的让对方大意了，认为再多几剑便能够将自己解决而不需要采取其他的手段，才给自己钻了一个大空子，欺近对方将其斩于刀下。

　　铁钧收了对方的储物袋，还将对方的养尸袋也收了，冲入了黑暗的尸穴深处。

　　到了这里，铁钧终于可以肯定这里的确是一个古老的墓葬，不过这应该是一个没有什么油水的墓葬，或许葬的只是一个小贵族罢了。

　　浓烈的阴煞之气被天龙念法生生的隔绝在身体之外，铁钧的眼中闪过一丝期盼，是的，期盼，他现在并不在意什么僵尸，也不在意什么秘宝，他在意的是这个墓穴中的煞气，因为他从这里感觉到了阴阳离合煞气的味道。

　　阴阳离合煞气！

　　这是修炼离魂玄光的所需要的灵物，而离魂玄光，则是一门威力极强的上古神通，在人间的时候，他找到了一处阴阳离合煞气，可惜因为对付那妖蛟河神，所以被明剑用掉了，自那以后，他再也没有发现过关于阴阳离合煞气的消息，即使是在虚空石板的空间之中，也无法兑换到这种东西，想不到在火烟山的这个小小的地下墓穴之中，他竟然能够隐隐的感受到这种煞气的气息，虽然不是很明显，但是却让他燃起了极大的希望。

　　“张师弟，你杀了张师弟，混蛋，你惹下大祸了！”

　　刚刚进入这个墓穴没有几步，还没有来得及探索，身后的雷声已经怪叫了起来，这厮刚才被李玄纠缠住，花费了好一番手脚方才将李玄困住，却没有想到这个一直都没有被他放在眼中的丹霞山弟子竟然能够将他的一名师弟斩杀，虽然没有看清楚过程，可是铁钧冲入了石门，而自己的师弟变成了三截倒在地上，血光还是刺的他双眼发麻，这个时候，他哪里还顾得上李玄！

　　铁钧不清楚，他却清楚的紧，现在这个墓穴之中一共只有四人，他与这名张师弟是专门负责截杀来人的，而另外两人则在操纵炼尸阵法，一刻也不能受到干扰，现在张师弟莫名被杀，另外两人在炼尸，不能被打扰，在这样的情况之下，如果让铁钧真的闯了进去，后果不堪设想，所以，他这个时候已经顾不得李玄和他的铜炉了，怒吼一声，将自己的一双金锤镇在铜炉之上，身形如电一般的冲向了铁钧。

　　铁钧看到雷声追了过来，又看看被镇压的铜炉，忽然之间笑了起来，脚下一用力，直往墓穴的深处冲去。

　　“混帐，你给我站住！”

　　铁钧跑的越快，雷声便越怒，雷声越怒，铁钧的速度也就越快，不仅如此，他还时不时的回身做出挑衅的动作，更是雷声怒火中烧，无名的怒火积存在雷声的胸腔之中，仿佛要炸裂开来，这个自己根本就没有看在眼中的小子现在竟然如此的蔑视自己，还给自己惹了这么大的麻烦，真是不可原谅。

　　“小子，你给我站住！”只听他怒吼一声，指尖闪动一下，竟然摸出了一把飞剑，人剑合一，瞬间冲到了铁钧的面前。

　　“重山剑诀，给我去死吧！！”

　　比起刚才被铁钧杀死的那名修士，雷声的剑诀要厚重博大许多，剑光一出，铁钧便感觉到一股厚重如山的气势挤压而来，这股气势丝毫不弱于他的武道意志。

　　看到状若疯虎的雷声，铁钧反而笑了，笑容之中，杀气迸现。

　　这个雷声这么急，连李玄的铜炉都没有解决便冲过来找自己的麻烦，只能说明一件事情，那就是这个尸穴防守空虚，又或者在尸穴的深处有什么重要的事情正是进行，无法打扰，现在在外面的只有他与刚才被自己斩杀的那个倒霉蛋，如果是这样的话……

　　铁钧猛的回身，手中的长刀化为一道流光猛烈的射向雷声的飞剑。

　　轰！！！

　　他的长刀算是一把神兵，不过品阶很低，在与那张师弟动手的时候便已经受到了极大的消耗，如果再碰到一个更加麻烦的家伙，顿时在第一时间被雷声的剑光击成了碎片。

　　“不自量力！”雷声紧咬着牙根，看着近在咫尺，很快就要被自己的剑光淹没的铁钧恨恨的吐出了这四个字，这也是他这一生之中说的最后四个字了。

　　晦涩的刀芒一闪，狠狠的破开了他的剑光，在那一刹那，他感到了身上有数次发冷，随后，一股巨大的吸引凭空产生，然后，便什么也不知道了。

　　整整十七块尸体倒在铁钧的脚下，刚才还如雄狮一般咆哮的雷声变成了尸块，自然而然，他的储物袋和养尸袋也落到了铁钧的手中。

　　铁钧并没有打他，也感觉到自己已经没有足够的时间了，这些人都是天尸派的内门弟子，而天尸派和许多其他的大门派一般，派中都有内门弟子的魂牌，一旦弟子死亡，魂牌便会破碎。

　　虽然并不是每一个内门弟子的死天尸派都会追杀死因的，但万一自己杀的这两个天尸派的家伙在派中有些根脚，有个远房亲戚啊，好基友什么的是仙人的话，麻烦就会生产生了。

　　从天尸派到这里虽然不近，但是一个仙人只需要花一个时辰的时间便能到了。

　　铁钧是一个警惕性极高的人，行事总是喜欢往最坏的可能去想，所以，他只打算在这里呆上半个时辰。

　　收了雷声的东西，铁钧继续向前，这里已经接近墓穴的最深处了，周围的黑暗也无法影响他的灵识，不过是几息的时间，他便冲破的阴煞之气，来到了墓穴的最深处。

　　“竟然有一个阵法，怪不得我的神念无法扫描到这里的情况呢！”铁钧看到眼前的情景心中一动，墓穴的最深处，是一处石制的墓室，并不大，一具石棺被移到了一旁，露出了一个大大的墓坑，坑中注满了血水，一具高大的尸体浸泡在水中，这具尸体虽然死去不知道多久了，可是却栩栩如生，还是和生前一般，仿佛只是睡觉了，而在血池的两边，各站了一名修士，一名修士是先天养气境，另外一名则是已经到了凝法境，两人的周围，浮动着一层隐约的光华，在地面上，则立着几五面小旗，这五面小旗呈五行的方位，空中浮动的光华便是由这五面小旗形成的，将血池和两名修行者隔离在中间，而在阵法的外面，则立着两具铁甲尸，其中一具身上甚至泛着淡淡的青铜色的光芒，这是快要进化成铜甲尸的征兆，看到铁钧突然冲进来，正在施法的两人同时一变，而两个铁甲尸则咆哮着冲向了铁钧。

　　“果然是阴阳离合煞气，看来我这一次是不虚此行啊！”

　　铁钧并不在意扑上来的两具铁甲尸，死死的盯在一血池上方浮动着的一层阴煞之气上，眼中闪动着极为贪婪的光芒。

　　“真是一个完美的杀戮现场啊！！”

　　妖刀虎伥收起，两名天尸派修士的储物袋和养尸袋收起，阴阳离合煞气收起，血池中的那具尸体也收起。

　　惟一可惜的是这具尸体还没有来得及被培养成为血尸，也幸亏没有被培养成为血尸，否则的话，阴阳离合煞气都没有了，这所以会将这具尸收到，主要也是因为这具尸身给他一种古怪的感觉，虽然没有被炼成血尸，不过用来炼制僵尸，练练手，也无不可之处。

　　两名天尸派的弟子的修为都是极高的，一人已经有了凝法境的修为，只是铁钧的速度太快，妖刀太过锋利，以极快的速度斩杀了两具僵尸，又以泰山印强破阵法，两人则因为炼制血尸，一时腾不出手来，待到发现铁钧的对他们的威胁极大的时候根本就已经来不及还手了，甚至连出手的机会铁钧都没有留给他们。

　　留下满地的狼藉，铁钧迅速的离开了墓室，进入了墓道之中，因为此时，墓道已经发生了变化，李玄死了，他的铜炉也已经被砸碎了。

　　一股强横无比的压迫力从墓道挤压过来，仿佛要将铁钧彻底的压碎一片。

　　“仙人？不，化罡境的修士！”

　　感受到这一股压迫力中庞大的力量，铁钧眼中闪过一丝意外之色，旋即便放下心来，这是化罡境的修士所拥有的威压，而非仙人独有的威压，只要没有经历过雷劫，铁钧便不会太过担心，化罡境的修士，也不过是凡人罢了。

　　“是你杀了他们！”

　　墓道之中，一个人影挡在铁钧的面前，在他的脚下，是破碎的铜炉与李玄的尸体。

　　“滚！！”

　　铁钧冷哼一声，不欲浪费时间，虎伥刀在第一时间砍了过去。

　　“好胆！”

　　对方显然没有想到铁钧这个家伙竟然一言不发，抢先出手，手一抬，一道黄光便护在了身前。

　　噗！！！

　　铁钧一刀斩破黄光，直接砍上对方的眉心。

　　“嗯？”

　　来人十分的意外，要知道他这件法宝的防御力极强，想不到竟然无法挡住铁钧手中的长刀。

　　“好刀！！”

　　他赞了一声，身体一偏，避过了铁钧这一刀，随后罡风大作，一股庞大的无形力量仿佛鞭子一般，狠狠的抽在铁钧的念力屏障之上。

　　“呃！！”

　　铁钧闷哼一声，被抽的倒退了五六丈，这更让对方感兴趣了。

　　“好古怪的神通，你究竟是什么人！”

　　虽然嘴里在说着话，但是手上的动作却没有丝毫的犹豫，又是一道无形的罡气轰向铁钧。

　　铁钧终于感受到了压力，泰山印被祭起，护在了身前。

　　“泰山印！”

　　那人看到泰山印面色大变，厉声喝道，“肖楚是你杀的？”

　　铁钧暗叫倒霉，这泰山印也是来自于一个天尸派的弟子，现在他面对的也是天尸派的弟子，现在看来两人显然是认识的，所以才会有此一问，不过此时两人已经势如水火，暴露了也没有什么大不了的。

　　“法宝都落到了我的手上，你说人是不是我杀的？”

　　“哼，好胆，连肖长老的亲孙子你也敢杀，小子，你惹下大麻烦了。”

　　肖长老的孙子？

　　这个名头一暴出来，铁钧的心中便是一沉。

　　能够在天尸派这样的五大派之一中称之为长老的家伙，至少也是度过两次天劫的仙人，这样的人物可不是他能够招惹的，事实上，他也是最不想和这样的人物沾边的，自己竟然杀了他的孙子，这个仇结的可就有点大了。

　　“我管他是谁，他要杀我，难道我还不能杀他吗？”铁钧冷哼一声，继续祭起泰山印，狠狠的朝着对方镇压而去。

　　“哼，小子，没有用的，泰山印还伤不了本公子！”

　　对方显然对泰山印知之甚多，面对镇压而来的泰山印，身上的黄光再一次的闪过，竟然在面前化为了一朵黄色的莲花，狠狠的挡住了泰山印，不仅如此，黄色莲花与泰山印一触之后，黄光顿时大盛，竟然生生的将泰山印镇压了下去。

　　“你是丹霞山的弟子吧，这一次，你不但为自己惹祸了，还为丹霞山惹下了一个大麻烦，过不了多久，丹霞山将不复存在了。”

　　“你说是什么就是什么吗？还真把自己当成一个人物了！！”泰山印被镇压，铁钧并没有后退，反而持刀而上，刀光闪动之间，连斩三十一刀。

　　“没有用的，你的刀是一把好刀，甚至能够斩破我的罡气，但是你的实力太差了！”说话之间，一股庞大的威压从他的身上散发出来，似乎要将铁钧的气势压倒一般，铁钧眯着眼睛冷笑，他的修为是不到位，可是他的神魂力量却绝不输于眼前这名修士，又有天龙念法护身，单纯的威压根本就不被他放在眼中，不过显然，对方也是将所有的希望都寄托在自己的气势之上，气势暴涨的瞬间，他放出了自己的养尸袋，随着一声咆哮，一具浑身闪动着青铜色光芒的僵尸扑了过来，速度迅急如光，把铁钧打了个措手不及。

　　当！！！

　　一声轻响，铁钧反手一刀狠狠的斩在铜甲尸的手指之上，他本来是要将铜甲尸的脑袋的，不过铜甲尸已经具备了初步的智慧，更兼速度奇快，竟然在最危急的时候闪过了铁钧的一刀，被斩断了五根尖利的手指，不过指尖的劲风仍然冲破了念力屏障，狠狠的插入了铁钧的肩窝之中。

　　“该死！”铁钧低骂一声，强忍着刺骨的剧痛，手中的长刀再一次挥出，而此时，那名自称“本公子”的人也出手了，一道黑色的剑光如游蛇一般的向他射了过来。

　　这道剑光仿佛有灵性一般，极为诡异，眨眼之间便到了跟前而铁钧也知道自己根本就挡不住，所以他祭出了龙须帕，一把包裹住了剑光。

　　剑光一灭，那位公子便知道不妙，在第一时间掏出了一件法宝，但是已经太晚了，龙须帕迎风而涨，在他法宝没有祭出来的瞬间，便将它从头到尾的罩住，紧紧的裹住，就如同之前所有被龙须帕亲密接触过的修士一般，这位天尸派的化罡境修士浑身骨骼碎裂，化为了一团软软的尸体。

　　“这鬼地方不能再呆了！”铁钧甚至连龙须帕都没有重新的展开，而是连尸带帕一起收了起来，又看了一眼狼藉的通道，似乎想到了什么，又将一地的尸体和破损的铜炉全部收起，这才离开这个诡异的墓穴。

　　而当又一波的天尸派修士出现在这个墓穴中的时候，已经是一个时辰以后的事情了，这个时候，铁钧正在晚霞镇的石斋秘室之中清点着自己这一次的战利品。

　　泰山印他现在连拿都不敢拿出来，生怕引起天尸派那们所谓长老的注意。

　　这一次的墓穴之行，丹霞山七名弟子只余他一人活着回来，不过因为他们为了保密，所以并没有人知道他们是一起出去的，即使其他六个人失踪，也找不到他的身上，比较麻烦的就是朱正，朱正是他的手下，这个人失踪，门派肯定要过问的，不过铁钧也不怕，因为朱正虽然是他的手下，却也有自己的人身自由，为他办事只是相当于一份工作罢了，自己不可能为他的所有事情负责，因此，丹霞山最多只会询问两句罢了，至于其他人，铁钧平常就像是宅男一般，与他们并无交往，所以也不会牵扯到他的头上，麻烦的就是自己从他们身上得到的储物袋，里面的就算是有好东西恐怕也不能够公开的用，只能通过黑市去卖掉了。

　　“十一个储物袋，五个养尸袋，搞的好像这一次我是专门出去抢劫一般！”

　　密室之中，将十一个储物袋和五个养尸袋排成一排，铁钧低声的嘀咕着。

　　丹霞山几人的修为连先天都不到，储物袋中也没有什么值得铁钧兴奋的东西，除了李玄袋中的一枚玉简，这玉简却是他家传的，讲的就是如何炼制丹炉，看起来很深奥的样子，不过铁钧并不怎么感兴趣，因为炼制出来的丹炉品级并不高，对他的用处不大，除非他将来去学炼丹，或许还有些用处，其他的东西全都是一些低级别的法宝，小灵物，以及一些散碎的金钱，铁钧只是将金钱集中在一处，将李玄的玉简拿了，其他的储物袋包括里面的所有东西，全都聚在一起，然后毁掉，再看天尸派的储物袋，铁钧便不由自主的感慨起来，大门派就是大门派，好东西可比丹霞山这般的小门小户多的多了。


第十七章 大夏城门令相柳洪

　　法宝有一大堆，有好些铁钧看在眼中馋在心里，不过他却清楚的紧，这些法宝，他一件也不能动，都是赃物，这些赃物他不会交给警察叔叔，不过他会全都交到黑市然后换成紫金钱。

　　是的，换成紫金钱，他粗略的估算了一下，这些赃物的价值至少有十万紫金钱，其中有数件是罕见的法宝，品级虽然不高，看得铁钧都不愿意脱手了，但是他也清楚，在这种事情上，侥幸不得，灵界不是人间，可以任由他胡来，即使这些法宝之中有一些是那些内门弟子的私藏，别人不知道，他也不想冒这个险。

　　所以他在第一时间改容易装，将这一批货连同几个养尸袋，储物袋卖到了二千里之外的一个黑市之中，换成了三万紫金钱。

　　十万紫金钱只是市价，能够在黑市换到三万，已经不错了，而且三万紫金钱也足够他炼制一件威力与泰山印相当的法宝了。

　　三天之后，他得到了一个消息，就在他离开黑市之后的第二天，这个火烟山中稍稍有些名声，有些背景的黑市，连同他的背景和靠山被天尸派血洗了，与他们一同遭殃的不家黑市周围的两三个小门派。

　　听到这个消息，铁钧心中暗自的默哀了一会儿，便又全身心的探入了自己的修炼之中。

　　他做的很果决，这一次的收获之中，只有两样东西没有被他送入黑市，一样是阴阳离合煞气，这是他用来修炼离合玄光的，另外一个便是那具泡在血池中的尸体，这是他用来养尸的。

　　阴阳离合煞气已经进入了他的腹中，只是他与明剑不同，明剑是以灵界炼就了离魂玄光，而且还是一次性使用物品，因此一夜之间便修炼成了，而铁钧却不同，他需要一件能够随时动用的神通，而且还是以自身为炉，所以只能慢慢的温养，以他的推测，这离魂玄光至少要三个月的功夫才能够修成，修成之后，也不是无限使用的，还要定时的吸收一些阴煞之气，补充消耗，或许阴煞之气是惟一值得他庆幸的东西，离魂玄光只是需要阴阳离合煞气做种罢了，一旦生成，那么，只需要普通的阴煞之气便能够维持，而不需要他再去寻找阴阳离合煞气了。

　　离魂玄光需要温养，而那具尸体，也需要培养，从天尸派的那几个储物袋中，除了宝物之外，铁钧还得到了数枚玉简，大多数都是炼尸派的炼尸养尸之法，还有一些不传之秘，看的铁钧眼界大开，原来尸体还能够这样摆弄。

　　当然也有一些术法神通的玉简，但是这些都不看在铁钧的眼中，他现在攻有雷手，逃有瞬间移动，天龙念法攻防一体，还有将要修成的离魂玄光，这几门神通早已经够用了，而术法则是完全继承了二师兄的天篷一脉，在人间，他搞不清楚二师兄这一脉的传承，但是在灵界，从一些典藉之中他却是瞅出了一些端倪，掌管天河的天篷元帅，北极四圣之首，乃是天庭之中响当当的人物，不过对于天庭，灵界的修行者也是讳莫如深，至少在火烟山这一带是这样，所以铁钧也实在是没有从他们的口中得到多少关于天庭的实际情况来，不过他也不急。

　　眼前这具尸体才是铁钧关注的重点。

　　养尸之道与炼尸之道铁钧都研究过，最重要的就是关于材料的选择，这里的材料指的就是尸体，在天尸门中，任何一名弟子选择材料的时候都不会太过随意，特别在炼制自己的第一具僵尸的时候，都会小心的挑选。

　　一具完整的尸体是炼制僵尸最低的标准，没有人会去选择一具缺胳膊少腿的尸体去炼制僵尸，但这只是最低标准罢了，天尸派有自己的养尸地，也就是所谓的尸穴，这种尸穴，将新鲜的尸体投入进去培养，过个几年，便能够全身长满白色的绒毛，十指尖利如勾，这便是毛僵，也是天尸派炼制僵尸最为基本的材料，天尸派的内门弟子，一旦修为达到了标准，便有资格进入尸穴去选择一具这样的毛僵做为材料，炼制自己的僵尸。

　　正是因为如此，所以天尸派对于尸体的追求是永远都不够的，这个门派家大业大，也并不是每一个弟子都有资格去尸穴挑选自己属意的尸体的，有资格进入尸穴的内门弟子毕竟只是少数，大量的外门弟子则需要自己解决这个问题，所以许多天尸派的弟子都会满世界的去寻尸体。

　　而一些内门弟子看到这其中有赚头可言，也会寻找一些阴煞较浓的地方建立自己的尸穴，专门为派中的外门弟子供应尸体，当然，这样的尸穴出品的尸体品质远远及不上天尸派的尸穴出品，但是对于外门弟子而言，有一具毛僵作为炼尸之选已经颇不容易了，又有谁会刻意的与内门弟子相比呢？

　　所以一开始的时候铁钧以为那个墓葬就是一个天尸派内门弟子的尸穴，引人进去便是为了弄多一些尸体，不过在进到最后的墓室看到里面的情景时，他便知道那不是一个尸穴，而是一处养尸之所，是专门用来培养特殊尸体的地方。

　　特殊的尸体有很多种，最有名的便是煞尸、玉尸和血尸，这三种尸体其实和毛僵是一样的，都是人死之后，吸收了阴煞之气形成，不过却各有不同，毛僵是最普通的一种，吸收普通的阴煞之气，经过阴煞之气的长时间培养而形成的，因为品级不同又分为白僵、绿僵和紫僵三种，白僵是最普通的，绿僵要比白僵高一级，长的是白毛，紫僵是最高级，长的是紫毛，这种品级其实就和人的修炼资质一般，品级高一点的，未来的潜力就大一点，在天尸派，也只有真正的真传弟子才能够得到紫僵炼制自己的僵尸。

　　煞尸、玉尸和血尸是不长毛的，所以想要成形比起毛僵更加困难，煞尸指的是人死之后，吸收的煞气过于浓烈，又在极煞之地浸淫数百年的时间，方才能够成形，一经成形，便拥有极强的战斗力，而且浑身上下煞气遍布，有如罡气一般，威势一时无两，即使只是行尸的级别也足以与甲尸对抗，未来成长更是比普通的僵尸更大。

　　玉尸也是如此，玉尸与其他的尸体不同的是在于这种尸体拥有极高的智慧，要知道，僵尸这种东西不到甲尸是没有智慧的，即使是甲尸，低级别智慧也是极低的，只有到了金甲尸，方才能够勉强拥有六七岁孩童的智慧，而玉尸一苏醒便拥有相当于成人的智慧，最让人看中的一点便是这种尸体乃是夺舍的最好材料，身如玉石，力大无穷，而且与人类的神魂极为契合，是炼尸一脉最大的瑰宝。

　　血尸并没有血，这种尸体是在死者临死之前吐出最后一口气的时候，因为机缘巧合的缘故，将体内的精血同时喷吐了出来，瞬间形成一种干尸，再经过地底特异的阴煞之气无数年的浸淫，便会形成血尸，这种血尸只要吸了足够的鲜血，便能够如常人一般，不像玉尸那般通体雪白，身如玉石，也不会像煞尸那般煞气冲天，更不会像毛僵一般，浑身上下全都是毛绒绒的一看就是怪物。

　　血尸还有一个重要的特点，就是拥有一种天赋神通，吸收了足够的血液之后，便能够身化血影，飞行无迹，普通的修行者根本就无法捕捉到他的速度，那几个天尸派的弟子便是发现了这个血尸，所以才会暗中培养，只是可惜，这具血尸只是培养了一半，便被铁钧收了，不但没有成为血尸，反而前功尽弃，变成了一具干尸。

　　不过即使是干尸，铁钧也很有兴趣，失去了血液的支持，这一具干尸再不像铁钧第一眼看到时那般的栩栩如生，皮包在骨头之上，整个身体仅仅三尺多一点，看起来有些渗人。

　　渗人是肯定的，也不知道死了多久，血肉早就已经枯干，可是为什么还有一层皮包裹着呢？

　　这层皮究竟有什么奇异之处？

　　最让铁钧意外的是，他看到了这具尸体的胸口处有一个图案，这个图案看起来像是图腾，看在铁钧的眼中十分的熟悉，过了好久，铁钧方才想起来，这个图案和他在那个得到虚空石板的死寂空间之中那具巫族尸身上的图案同出一源，所以才会有熟悉的感觉，不同的是，人家的图案是刻在手上，而这具尸体则是刻在胸口之上。

　　说也奇怪，当铁钧的注意力放在那图案上的时候，一种诡异的感觉浮现在铁钧的意识之中，这东西是活的。

　　是的，在那一刹那，铁钧的眼前仿佛不再是一具死了不知道多少年的干尸，而是一具活物，一个陷入沉睡中的人类。

　　“真是古怪的尸体啊，难道所有的血尸都是这么奇怪吗？”好奇之下，铁钧伸出手来，轻轻的碰了碰那干尸胸口的图案，谁知道这一碰，他便感觉到这具干尸的身体之中衍生出了一道极细微的吸力，将他的一缕内气吸了进去，铁钧大吃一惊，连忙收回自己好奇的手指，几乎与此同时，那已经死了不知道多少年的干尸猛的睁开了眼睛。

　　“吾乃大夏西疆地火城第三城门令相柳洪，何人胆敢惊忧吾之尸身？”


第十八章 十八万年前的约定

　　人间，南部瞻洲，西域，玉登山。

　　一个胖大的身影从早晨便已经站在了玉登山的山下，一动不动，复杂的目光闪动着妖异的紫芒，面前这座完全被大雪覆盖的山脉。

　　玉登山是一个人迹罕至的地方，远离中原，地处偏远，很少有人会走到这里来，这大汉似乎是在等人，而且一等就是一天。

　　“天篷元帅，久违了！”

　　天色已然黄昏，他等的人终于到了。

　　“哼，小子，不要在我面前装大人，老子上次和你们学宫的人见面时，你祖爷爷还在穿开裆裤呢！”

　　胖大的汉子正是二师兄，他扯着嘴角，看了一眼从远处而来的老者，嘲讽之色极烈，“你们的人都死绝了吗？把你这个小子派过来！”

　　老者面上羞恼激愤之色一闪而逝，低头道，“学宫在人间之事，暂时由晚辈主持。”

　　“好，那我就找你，你们学宫为什么对我的传人动手，竟敢设陷阱谋夺他的气运，当我是死人吗？”

　　二师兄的质问之中透着一股极度的强势，暴烈的气息瞬间化为实质，将老者冲击的连连后退。

　　“元帅息怒，此事与学宫无关！”

　　“与学宫无关，陷阱不是你们学宫布的吗？那个该死的欧阳文夫难道不是你们学宫这一代的座师，出手的难道不是你们学宫的人？你他妈的当我是白痴啊！！”

　　轰！！！

　　巨大的力量轰击在老者的身上，将老者小半个身子轰成了粉碎。

　　“元帅，你忘了当年的约定了吗？！！”

　　老者瞬间被重创，但是并没有死亡，而是厉声的嘶吼起来。

　　“约定？有趣，你是什么东西，也有资格和我提当年的约定，约定是我们和大雪山圣庙订立的，和学宫有什么关系？”

　　“学宫便是大雪山一脉留存在人间仅有的一脉，也是惟一能够代表大雪山圣庙……”

　　“扯蛋，学宫得了大雪山一脉的传承我不否认，但是你要说能够代表大雪山一脉，是谁告诉你的？真是笑话，我活了这么多年，可从来没有听说过你们学宫可以代表大雪山一脉！”

　　“既然你不承认我学宫能够代表大雪山，为什么会来这里？”

　　“我来这里可不是见你的，是来见真正的大雪山传人，至于你，真是有意思，我让你来了吗？”

　　“什么？你……”老者的面上露出一种极为错愕的表情，似乎被二师兄的话惊到了一般。

　　“你这个老不要脸的东西，到现在还不出来吗？这厮也算是你的后辈，都要死在你的面前了，你也不想想办法去救他？”

　　二师兄并没有去理会惊愕的老者，只是自顾自的对着空气说话。

　　“他算什么我的后辈，我和他有个屁的关系！”一只枯瘦的手突然之间从虚空之中冒了出来，抓在了老者的头顶，猛一用力，只听见噗的一声，老者的脑袋就如同破碎的西瓜一般，红的白的混做一堆，整体的碎裂了开来。

　　“下手还真是狠啊！”二师兄的眼角跳了跳，嘀咕了一声。

　　先是伸出来的一只枯爪，然后整只的手臂，身体，脑袋，就像是从一扇虚空中的门户中走出来一般，这是一个瘦高的中年人，面容温和，只是一只鹰勾鼻子将他整个人的气质都衬托的十分的阴沉。

　　“天篷，久违了！”

　　“我真的不想见到你，老东西！”二师兄瞟了他一眼，将目光又转向了玉登山，“说吧，你们这些家伙究竟又想做什么？”

　　“不是我们想要做什么，而是你现在正在做什么！”

　　“我做什么需要向你们交待吗？”二师兄笑容更是阴冷，“学宫是你们大雪山一脉，你们大雪山一脉动了我们北极一脉的传人，你是不是应该给一个交待呢？”

　　“你把那个小子偷偷的送到了灵界，这件事情我们已经替你保密了，难道你还需要其他的交待不成？”

　　“嗯？”二师兄猛的转身，浑身杀气大冒，仿佛化为实质一般，直冲向瘦高的男子。

　　瘦高的男子身体陡然之间一震，一层无形的屏障护住全身，不过在二师兄的注视之下，神魂还是一阵剧烈的颤动，不敢与二师兄对视，目光垂了下来。

　　轰！！！

　　就在这男子将要被二师兄的杀气完全镇压的时候，一道金光从他的胸口绽放出来，化为一朵金莲，护住了他的全身，顿时，男子压力全消，猛的抬头，与二师兄对视起来，“元帅如此做，对你我双方都不见得是什么有利的选择。”

　　“我只是在确认一下你是否有与我合作的资格罢了！”二师兄一笑，漫天的杀气如冰雪消融，在眨眼间消失的无影无踪，“老不要脸的东西，都这么多年了，你还是一丁点的长进都没有，连我的杀气都抵挡不住，你又有什么资格和我谈条件呢？”

　　“我不是一个人，我代表的是整个大雪山一脉，这个资格已经足够了！”老不要脸无奈的道，“如果你每一次都这样的话，下一次我可不会再过来了。”

　　“你只是一个代表，过不过来无所谓，难道我很稀罕你吗？”二师兄的语气之中嘲讽之意深沉，“我看我们还是还要那么多的废话了吧，说说你的来意，费了那么大的劲儿折腾，还在我面前玩了这么一出，应该不是和我叙旧的吧？”

　　“我此次是代表大雪山来与元帅谈一笔交易，事实上也关系上我们大雪山一脉与你们北极一脉在十八万年前的约定！”

　　“约定？哼，十八万年前，你伊尹代表大雪山一脉挑动天下纷乱，又逼迫我北极一脉助商汤灭夏，自商代夏之后，我北极一脉便已经完成了约定，与现在又有什么关系？”

　　“如果元帅就此放手，却是没有关系，不过元帅想要将刑天血放出来，这似乎与当初的约定不符吧？”

　　“有什么不符，当初的约定只是以商代夏，并没有约定我不能最后放人啊。”二师兄冷笑着，眼中的寒意凛冽，“伊尹，你们大雪山一脉现在也是死的死，散的散，若是再要趟这浑水的话，我保证，让你们都死无葬身之地！”

　　“元帅这是在威胁我吗？”

　　“不，我这是在忠告，另外，不要以为杀了一个学宫的长老便将事情揭过去了，那个欧阳文夫，还有他的儿子都要死，不然的话，我会将你们大雪山一脉惟一完整的道统全部灭掉！”

　　“你敢……”

　　伊尹大怒，指着二师兄厉喝道，“难道你不怕天谴吗？”

　　二师兄脸上带着温和的笑容，慢慢的将肥大的脑袋伸到伊尹的面前，吐字开声，说了四个字，“去你妈的！”

　　……

　　“去你妈的！”

　　晚霞镇，石斋之中，铁钧怪叫了一声，双手猛的一推面前的干尸，向后退去，同时天龙念法运转全身，甚至连龙须帕都在第一时间祭了出来，可惜的是，他想象中的争斗并没有爆发，那具干枯说出了这句话之后，便失去了所有的力气，软软的倒了下去，重新变成了一具干尸。

　　“大夏西疆地火城第三城门令相柳洪？这是个什么样的节奏，大夏朝早在十八万年前便已经灭亡了，看这家伙的模样，生存的时候大夏王朝还健在，也就是说，这厮死了至少有十八万年前了，十八万年，不仅尸身不朽，甚至还蕴藏了一点真灵，这到底是什么人物啊，城门令？这是几品官，听起来好像是一个守城门的！”

　　城门令是个什么东西？

　　铁钧不明白大夏王朝的官制，他是他却清楚在大商王朝，城门令只是一个看守城门的小官，不仅仅是大商朝，在大周朝乃至后来的秦汉三国至如今的人间大唐，也都只是一个不入流的看城门的小官罢了。

　　大夏王朝与现在的人间不同，那是一个以实力来决定等级的地方，想要当官就必须要有足够的实力，官阶也是以实力来划分的，如果大夏王朝的官制与后来的朝代一样的话，那么，这个城门令便是一个不入流的小官，那他的实力在大夏王朝之中也只是不入流罢了，这样不入流的家伙都能够将尸身保存这么长的时间，还能保存一点真灵不灭，过了至少十八万年还能够知道自己是什么人，那比他官阶高的家伙会有什么样的实力呢？

　　一时之间，铁钧甚至有些不敢相信自己的判断，愣怔在那里好一会儿，方才回过神来，再去看那具尸体的时候，却还是没有更多的发现，在一点真灵不灭之后，在位大夏朝的城门仅便再也没有了声息，最为诡异的是，他胸口的那个符文已经消失不见了。

　　难道他的尸身不朽与胸口的符纹有关不成？

　　铁钧暗自思忖，伸手又小心冀冀的触了触尸身的外表皮肤，感觉到皮肤十分的坚硬，并不像是人类的皮肤，而是仿佛牛皮一般坚韧，比起牛皮来又厚实了许多，以内气去试探一下，又发现他的内气根本就无法深入皮肤，整个皮肤对于他的内气是封闭的，除非是以强力破开皮肤，否则的话，像剑气啊，阴劲啊之类的力量根本就无法渗入皮肤，更不要谈对这具尸体造成什么样的伤害了。

　　“那些天尸派的弟子运气可真够好的，竟然找到了这样古怪的尸体，不知道将它炼制成僵尸效果会怎么样？”

　　再三的确认了这东西已经完全变成了一具尸体之后，铁钧终于决定便将这位城门令的尸体炼制成僵尸。

　　炼尸与养尸在前期的法门基本相同，都是将自己的神魂烙印刻在尸身之上，然后再以特殊的炼制法门操纵僵尸，说白了就像是提线木偶一样，操纵这具尸体，这并没有什么难的，区别在于炼尸者在将这一具僵尸完全的操纵熟悉之后，时机一旦成熟，便会夺舍，将自己的身体换成僵尸之身，正是因为如此，炼尸者一般并不注重自己的气功修为，而注重自己的神魂力量的修炼。

　　铁钧没有心思去换一具身体，在他的眼中，僵尸，仅仅只是一个工具罢了，所以这样一来，反而简单了，主要就是一个操纵的问题，花了一番工夫，将神魂的烙印印入尸体的内部，铁钧便开始练习起操纵来了，操纵僵尸这是每一个天尸派的弟子必要的修炼，如何能够将一具僵尸操纵的如臂使指一般，这就需要大量的练习，至于提升僵尸的等级，则更加简单了，僵尸说白了便是以生灵的精血喂养大的，吸收的精血越多，越强，成长的便越快，这是一个共识，所以天尸派的弟子一向残忍跋扈，就是因为他们将世上所有的生灵都看成了自己僵尸的养份，没有什么留情的必要，为了提升自己僵尸的等级，大肆的杀戮并不是偶然的选择。

　　从品级上来讲，铁钧眼前的这具尸体的品级很高，属于特殊的尸体，有很大的潜力，否则，那几个天尸派的弟子也不会想着将它培养成血尸，就是因为有培养的价值，所以才会被培养，但是从等级上来讲，这具尸体太低了，甚至连最低级的跳尸都不是，只是一件死物。

　　很多人都认为僵尸是死物，那是不对的，僵尸是活物，人死之后会成为尸体，神魂归于阴间，进入轮回，这是生灵生死的标准程序，按照这个标准的程序，人死之后，尸体便是一个空壳子，慢慢的腐朽，不过，如果运气好的话，这尸体受到足够的阴煞之气的浸润，不但不会腐朽，还会慢慢的生长，浑身的毛发指甲继续生长，就像是植物一样，当成长到足够的条件时，便会重新生出灵智来，这灵智就如初生的婴儿，又或者如野兽，只有本能的需求，也就是进食，初生的婴儿食奶，而生出灵智的尸体需要进食精血，这就是僵尸，僵尸的成长和其他生灵的成长其实没有什么分别，只要给他足够的精血，提供足够的营养，便能够慢慢的成长起来，甚至长出灵智来，有些僵尸生来的智慧会高一点，甚至还能够拥有生前的记忆，但是也仅仅只是记忆罢了，这完全与生前没有任何的联系，因为初生的僵尸身体极其僵硬，只能跳跃行走，所以又被称为跳尸，等到吸收了足够的精血，浑身僵硬的筋骨重新变的灵活之后，能够如正常人一般的行走，便进化成了行尸。

　　听起来，炼尸似乎是一件很简单的事情，但事实并非如此。

　　吸食精血只是最初的培养法门，就和人类妖族一般，想要提升自己的实力，还需要修炼，僵尸也有自己的修炼之法，只是开始的时候，只能够由炼尸的人帮助它们修炼，这便是所谓的养尸，铁钧面前的这一具尸还远没有到这一步，因为它甚至连最初的灵智都没有生成，只能够由铁钧操纵着做一些最简单的动作，连僵尸跳都不会，所以铁钧要做的第一步便是先让其开灵智，当然，只是最基础的灵智，叫做灵性或许更为妥当一点，对于如何开启灵性，天尸派自然也有办法，铁钧将自己的一点神魂力量刻印在这具尸体的识海位置，开始搜集这具尸散乱的灵性之光。

　　灵性之光是一切生灵灵智的基础，这东西也是神魂的基础，一直存在于人的识海之中，人死之后，魂飞魄散也好，归于轮回也罢，都只是神魂离开，识海之中的灵性之光却不会消失，只是慢慢的枯萎，直到彻底的腐朽，才会随之消亡，不过如果尸体没有腐朽，甚至因为特殊的原因一直保存着，那么灵性之光便会一直存在着，直到聚集到足够的量，生成最初的灵智。

　　识海之中的灵性之光并不多，有如一丝丝的棉絮，在识海之中飘浮着，铁钧的神魂烙印这个时候就仿佛是一个吸铁石一般，一出现在识海之中，便开始疯狂的吸收着识海之中的灵性之光，最终，这些灵性之光被他的识海完全的聚合在一处，形成了最初的灵智。

　　铁钧只觉得自己的神魂一动，陡然之间，对于整具尸体的操纵一下子变的熟练了起来，如果说之前对于尸体的操纵僵直无比，就像是一个新手刚刚学会玩提线木偶一般的话，那么现在，这具尸体自己就跳了起来，铁钧的神魂命令仅仅只是起到了一个引导的作用罢了，只是念动之间，这具尸体便跳了起来。

　　而且一跳就是老高，吓了铁钧一大跳。

　　“怎么会这样！”

　　铁钧念头微动，只见这具僵尸嗖的一下子便跳到他的面前，几乎让铁钧没有多少的反应时间。

　　速度，极快的速度，快的让铁钧心惊的速度，这具尸的脚下就仿佛装了一只弹簧一般，这个时候，铁钧方才意识到，自己面前的这具干尸所拥有的强大肉体力量。

　　是的，是纯粹的肉体力量。

　　心念一动，眼前的僵尸猛的击出了一拳，铁钧伸手一挡。

　　砰！！

　　一声怪响，铁钧整个人都被这具僵尸随后的一拳击了出去，撞倒了身后的一堵墙，方才反应过来。

　　“好大的力气啊，看来这一次，真的是捡到宝了！”

　　艰难的从地上爬了起来，铁钧感觉到自己仿佛被一万头草泥马撞到了般，一阵的头晕，与此同时，在僵尸的识海之中，一道极晦涩的灵性之光融入了初生的灵智之中，正在揉着脑袋的铁钧身体猛的一僵，随后变的古怪起来。


第十九章 命符

　　一座古老的城池，满街包裹着兽皮的行人，声音大的如雷鸣，一语不合，便拳脚相加。

　　人群之中还夹杂着许多稀奇古怪的物种，看起来是妖族，甚至还有魔族，那个飘来飘去的仿佛烟一般的家伙是什么？

　　好像是一个鬼魂，咦，那边还有一个！

　　他们在干什么？买鸡蛋？不对，是在买一种不知名的野兽的卵，还在那里计价还价。

　　画面一转，似乎是目光从窗口转回了屋中。

　　这个穿着一身古怪官服的人是谁？

　　好像是自己吧！

　　不对，不是我，是相柳洪！

　　比起外面街市上行走的那些大汉小汉们，相柳洪的身材算是矮小了，甚至连一些女子都比不上，而且不像他们那般的肌肉虬结，而是枯瘦的紧，矮小枯瘦，便是对于相柳洪最贴切的形容词。

　　“想我相柳洪乃堂堂相柳氏嫡传三子，却因为外貌身形而被如此的冷遇，实在是欺人太甚，族中一帮小人，难道真的以为将我排挤出去，便能够少了一个竞争之人吗？笑话！！”

　　画面又是一闪，眼前的画面变成了一片阴暗的沼泽，相柳洪在沼泽之中缓缓前行，仿佛在寻找什么，沼泽之中漫天的七彩瘴气对他并没有大的影响，不过，他似乎对于瘴气之中时不时冒出来的一点点幽青色的火焰十分的忌惮，总是会远远的躲开。

　　“只要我在阴火泽通过家族试炼，就拥有了继承氏族的资格，看到时候还有谁会看不起我！”

　　艰难的在阴火泽中行走，相柳洪仿佛在寻找生命的意义。

　　画面又是一转，变成了一处阴暗潮湿的地下室，相柳洪的面前是一方古老的石璧，石璧之上刻着一个古怪的符文，这个符文铁钧却是认得，正是相柳洪的胸口上刻画的符文，看到这个符文，相柳洪十分的兴奋，竟然想都不想，便拿出了一把短短的匕首，毫不犹豫的割开了自己胸口的皮肉，将那个符文刻在了身上。

　　血沿着刻画出来的符线慢慢的流淌出来，相柳洪丝毫不觉，只是专心一致的在身上刻画着细密的符文，当符文完全成形之后，他方才长长的松了一口气，将胸前的血擦净。

　　妖异的符文在胸口浮现，随着他的巫力轻轻的一催，顿时，周围的金土之气仿佛受到了什么感召一般，疯狂的朝着他胸口的符文涌了过去。

　　要知道，这可是大夏王朝，是真正的洪荒之世，比起封神之时的天地元气还要浓烈，还要原始，骤然之间这些金土元气仿佛决了堤的洪水一般涌入相柳洪的体内，一开始的时候，只是聚集于符文之中，相柳洪还有些意识不到，但是这些元气经过符文的转变之后，开始以符文为中心，如水流一般开始侵蚀起相柳洪的身体时，相柳洪的反应已经有些迟钝了。

　　如烈火炙身一般的痛楚开始以符文为中心向四周蔓延，初始之时只是巴掌大小的一块，到了三息之后，就已经扩展到了半个身体，又过了几息时间，全身都被这种痛楚覆盖起来，金土元气经过符文的转化，融在一处，在相柳洪的感觉之中变成了一个个细微无比却又真实存在的尖锐砂类，狠狠的摩擦着他的皮肤，一次一次的，毫不留情，一丝丝的血液从他的皮肤表面溢了出来，血液流尽，露出了血肉，仅仅是第一次的摩擦，他的皮肤便已经被消磨掉了，不过相柳洪有着相柳家的血脉，虽然长的不咋的，但是巫家的血脉赋予了他无比强大的身体恢复力，皮肤被磨掉的同时，又开始重新生长，然后重新被金土之气磨掉，再重新生长，再重新磨掉，如此反复大约有三十余次，已经意识迷糊，欲死欲仙的相柳洪终于感觉到了符文吸收的金土之力和他的皮肤慢慢的融合在一起，将他的皮肤狠狠的强化着，随着时间的推移，这种强化还会更加深入到他的身体深处，当然，这需要极大的痛苦和漫长的时间，但即使如此，已经被强化的皮肤已经让他受益匪浅了。

　　画面，嘎然而止！

　　石斋秘室之中，铁钧陡然之间睁开了眼睛，身体已经不知何时趴倒在了地上，大口大口的喘着气，浑身已经被一层细密的汗珠所覆盖，灵魂深处还隐隐的作痛，那种把浑身的皮肉放在砂粒中摩擦的感觉实在是让他无法忍受，甚至差一点就失禁了。

　　“这他妈真是亏大了！！”

　　趴在地面上呼呼的喘着粗气，铁钧生出了一种将要崩溃的冲动，刚才看到的画面，都是相柳洪的记忆，不过，仅仅只是一些记忆的片段罢了，这些记忆保存在相柳洪的灵光之中，仅仅只是一些印象深刻的片段而已，在他识海的所有灵光之中，也只有这么一丁点的记忆片段，但是哪怕仅仅只是这一点，也足够让铁钧去慢慢的解读了。

　　通过这一丁点的片段记忆，铁钧看到了传说中的大夏王朝的一角，可因为是记忆的片段，他所得到的也仅仅是看到的画面那一段时间的记忆，对于相柳洪的过去未来一无所知。

　　不过，这并不意味着他就一点收获都没有，事实上，他的收获极大，至少知道了相柳洪胸前符文和那死寂空间巫族老者手腕上符文的用法。

　　也谈不上用法，这种符文可以赋予修炼者一种强大的神通，比如说相柳洪，在胸口纹上这种符文之后，经巫力一催，便能够吸收周围的金土两种元气，通过符文，将金土两行的元气转化成一种特殊的元气，这种元气可以大大的强化肉体的坚韧程度，首先是从皮肤，然后是筋骨，最后是血肉，很显然，相柳洪已经强化到了筋骨，却并没有强化到血肉，所以，经过了十八万年，不对，不是十八万年，而是二十多万年，因为在相柳洪的记忆中曾经显示过一个人的名字，天帝孔甲，这厮是生活在天帝孔甲统治时期，而天帝孔甲之后，大夏王朝虽然已经日渐衰落，却还延续了五六万年，十八万年再加上五六万年，便是二十多万年，这个符文使得相柳洪的皮肤和筋骨二十余万年不朽，尽管其中有他所埋葬的地形的原因，可是其对于身体的强化程度也是让人咋舌的。

　　不过，铁钧也清楚的紧，自己现在根本就不能和相柳柔一样将这个符文刻在胸前，那样做的结果只有一个，被符文转化而成的元气生生的磨死，磨的骨销肉烂，再无一丝的生机，自己的身体强度，根本就无法承受这种巫人才能够承受的命符。

　　是的，命符！

　　这种符被称为命符，是巫人一种极为强大的手段，命符的作用多种多样，刻印在身体之上，便立刻起作用，相柳洪的这个命符可以最大程度的强化他的身体，而有些命符则可以让巫人直接拥有操纵天地元气的能力，有些则可以提升速度，有些可以提升攻击力，有些可以让巫人以肉身破开空间，等等等等，命符的能力有许多，但是想要刻画命符，就需要有一个最基本的条件，那便是承载力！

　　肉身的强度仅仅只是承载力的一个方面罢了，除了肉身的能力之外，还有神魂的承载能力，因为一些强大的命符，对神魂的力量也会产生极大的压力，对于巫人而言，实力在很大一部分都是建立在命符之上的，这些命符刻划完毕之后，还有一个好处，便是不需要去刻意的修炼它，比如说相柳洪这个命符，刻在胸前，便能够自主的吸收金土之气，最大限度的强化躯体，而不需要他去修炼，再去想办法强化符文等等。

　　命符并不是随意刻划的，每一个人的特点不同，能够刻画的符文也不能，所以，在大夏王朝，许多巫人终其一生都在寻找适合自己的命符，同样，命符也不是能够无限制的刻画在身上的，人的身体对于命符的承载位是有限的，一共只有九个，眉心、胸口、丹田、四肢、后背和颈部，每一个承载位都对应着不同性质的命符，不过，对于大多数人来说，能够承载一个命符便已经是谢天谢地的事情了，想要多承载一个，身体的负担便会重上许多，如果运气不好，命符相克的话，那死的可就更惨了。

　　明白了这一切之后，铁钧对于命符的美好幻想终于可以休矣！

　　他现在知道两个命符，并且知道其中一个命符的功用，不过他知道自己的身体无法承载这一个命符，而另外一个命符则是他在寂灭的巫族空间那们老人的手上看出来的，他还记得，只是可惜，他也不敢在自己的手上把这个命符刻印下来，天晓得这个命符代表什么，万一把自己玩死，那可就真的得不偿失了。

　　“说到底，最后有用的还是落到这僵尸的身上，呵呵，一个有着命符的僵尸，未来的成长空间，应该比普通的僵尸要强大的多吧！”铁钧心中暗笑着，拿出了一个养尸袋，将相柳洪的尸体装入袋中，这才施施然的从密室之中走了出来。

　　晚霞镇是丹霞山所辖的五镇之一，一个颇为繁华的所在。

　　石斋位于晚霞镇的东南面，除了临街的店面之外，后面还有一个小院子，密室就位于院子的假山之中，看到这个院子这般的设计，铁钧也不由失笑，看来这灵界中人也不能免俗啊，要知道，在人间，八成的土财主都会把自己的家的密室建在自家院中的假山之下面，就如同眼前的这个一样。

　　石斋的生意很好，他所炼制出来的印石类法宝基本上是炼制出来一个就会卖出去一个，有些人买一个还觉得不过瘾，两个三个的一起买，甚至有财大气粗的家伙一口气买四五个的，搞的铁钧还以为他们回去要开店呢。

　　修士对于法宝的追求总是无穷无尽的，当铁钧出现在石斋的时候，石斋之中已经是人满为患了，不是为了石斋中的法宝，因为石斋中的法宝已经卖完了，大家都是冲着店门口那名“代加工印石类法宝”这句话来的，做为一名丹霞山的执事，即使是内门弟子也不可能有足够多的材料来制作印石类法宝，所以，铁钧只是代加工而已，你把合适的材料拿来，我帮你加工，收取数额不菲的炼宝费用，同时还能提升炼制法宝的熟练程度，何乐而不为呢？而且铁钧还有一个规定，那就是好的材料总是能够得到相当的优先度，而差一点的材料，比如说青压石之类的，根本就不需要铁钧开口，石斋的掌柜就会直接让来人将东西拿回去，留个联系的玉符，等待通知，而这个通知总是久久不来。

　　今天这里这么热闹，便是因为有一个久久等不来通知，所以跑来闹事的，铁钧也是因为在后院听到了石斋中的争吵才会来到店面前面。

　　“你们什么狗屁黑店，老子的青压石怎么了，凭什么不能炼制？”

　　气急的声音很是高昂，显示出对方十分的激动，不仅仅激动，气焰也十分嚣张，才几句话的工夫，便将修为仅有一流层次的掌柜掀翻了出去，同时还将石斋的柜子也掀翻了，周围修士无论是认得的，还是不认得的，全都很自觉的向四周散去，留下了一处空场了，挤在外围看热闹。

　　“告诉你，今天你要是不把我的青压石炼制出来，我就不走了，你们石斋也别想再开门做生意了。”

　　“阁下好大的口气啊！”

　　他说这句话的时候，铁钧刚刚从后面掀帘出来，听了这话不禁微微的一挑眉头。

　　“你是何人？”说话的人一昂头，扫了铁钧一眼，似乎认出了铁钧的身份，神色微微一动，“原来是铁执事啊，你来的正好，我正要找你呢。”

　　铁钧没有答他，只是皱着眉看了四周一眼，上前一步将掌柜从地上扶起来，这才扫了那人一眼，“你的生意我不做。”

　　“你说什么？”说话之人乃修为已经到了先天凝法境，一听这话，眼睛猛的一下子瞪了起来，仿佛铜铃一般，“你再说一遍。”

　　“你打伤了我的掌柜，掀了我的店面，这枚青压石便留在这里算是赔偿，现在你可以走了。”铁钧轻描淡写的道，伸手便去抓那青压石。

　　“小子，你真是找死！”一看铁钧竟然真的伸手去抓自己的青压石，男子顿时毛了，因为铁钧很明显不把他放在眼中，如果修为比他高，他也认了，可这小子的修为比他低许多，只是凭着一点炼器的手艺才能够在丹霞山上混了一个执事的位置罢了，当着这么多人的面竟然敢不把自己放在眼中，还要夺取自己的东西，简直不知天高地厚。

　　看到铁钧抓向青压石，他的目光也是一冷，一刀寒光猛的斩向铁钧的手腕，“小子，这是你自找的！”

　　“哼，谁自找不自在还两说呢！”

　　面对斩来的寒光，铁钧不退反进，手掌一翻，一指向那寒光点去。

　　当！！！

　　一声轻响，犀利的寒光竟然被弹的一荡，上扬了一下，一刀劈了个空，而铁钧也借着这一刹那，将那青压石收回了自己的储物袋。

　　“好指力！”

　　店中也不泛先天炼气士，看的分明，这铁钧纯粹以指力荡起了对方的长刀，让对方吃了个小亏，让先天凝法境的修士吃亏并不是什么值得大书特书的事情，可是联系到铁钧的修为，仅仅是超一流，连先天养气境都没有达到，仅凭一指之力便逼退了先天凝法境的修士，这就值得深思了，在叫好之后，周围的人一个个的又向后退了几步，有几个修为浅的甚至退到了门外。

　　用屁股想也知道，那大汉在铁钧手下吃了这么一个大亏，绝不会放过铁钧的，接下来恐怕便要大打出手了，修为实力不够的，不早点退出来的话，会遭到池鱼之殃，灵界的修行者，一个个的都精的跟猴儿似乎的，又怎么会自陷于险地呢？

　　男子一刀被铁钧所挡，劈了个空，十分的意外，再看铁钧那一副悠哉的模样，登时大怒，“狂妄的小子，既然你想死，我就成全你！”

　　他是凝法境的先天修士，虽然只是一个散修，但是对丹霞山这样的小门派却是并没有太多的顾忌，杀了丹霞山的执事，投入到丹霞山敌对的门派中便是，又有什么关系呢？丹霞山也不是没有自己的敌人！

　　在众人面前被一个比自己低了一个大境界的小子落了面子，这是无论如何都不能容忍的，任何一名修士都会以血来洗刷自己刚才遭到的耻辱。

　　长刀再一次扬声，这一次，他动用了八万的力量，浑身的法力激扬，一头巨熊的虚影在他的身前成形。

　　“巨熊裂山刀！”

　　巨熊的虚影刚一出现，周围便有人叫了起来，之前不知道这家伙的身份，不过这头招牌的巨熊虚影一出现，明眼人便看了出来。

　　“是熊魄道人！”

　　熊魄道人四字一出，围观的圈子再一次扩大了两倍，可见这道人的凶名极盛。

　　“可惜了，丹霞山的这个执事完了，懂得炼器，也算是一个人才，可惜啊！！”

　　几乎所有人都这么想，不过接下来，让人大跌眼镜的事情发生了，铁钧竟然在众人的眼皮子底下消失了。

　　轰！！

　　熊魄道人一刀落下，又斩了个空，不过强横无比的力量轰击在地面之上，整个地面都随之颤抖了一下，发出了一声巨响，半个店面也都飞了出去。

　　这下子动静可就大了，立刻便惊动了丹霞山在晚霞镇留守的人员。

　　“何方高人，现身丹霞山，还望一见！！”

　　清越的声音一瞬间传遍了整个晚霞镇。

　　丹霞山只是一个小门派，虽然在自家的地盘之上，却也不敢将话说的太死，这番问话，却是让双方都有一个回旋的余地。

　　熊魄道人的面色登时难看起来，竟然也不去寻找铁钧的踪迹，大喝一声，身形暴起，直往镇外投去。


第二十章 牌子不够硬

　　灵界，大苍山，碧波潭。

　　大苍山与火烟山相邻，距离约十万余里，山势蔓延如蛇，覆盖了方圆数百万里的地盘，这座大山与光秃秃的火烟山有着天壤之别，山高林密，蛇虫众多，属于妖族的地盘，山中有十大妖王，每一位妖王都至少是历经了两次天劫的妖仙，号称妖王，这些妖王各据一方，手下也都有一群修为至少一劫的妖仙为统领，号称妖将，各自统领手下妖族，横霸一方。

　　碧波潭便是十大妖王之一虬龙妖王的地盘，虬龙妖王乃是大苍山中老字号妖王，成道近万载，手下有数十名妖将，大苍山中的水域、深潭、大泽有一半都是属于他的，威势极盛。

　　在他手下数十名妖将之中，却是有一位新晋的妖将，乃是前段时日通过接引仙光从人间飞升的一名妖仙，本体是一头青蛟，实力极强，即使是在强者如云的虬龙手下，也能够称得上字号，虬龙也看中他的潜质，在他飞升上来的第一时间将其收为麾下，为其效力。

　　此时，正在丹霞山的铁钧并不知道，这位虬龙王手下的青蛟将，正是人间流沙河的老蛟王，也是他斩杀了的那头懂得瞬间移动的青蛟的老子，这位老蛟王在人间的时候便十分的护短，青蛟被杀，他便一心一意的要干掉铁钧为自己的儿子报仇，只可惜在人间的时候，铁钧太过圆滑，让他寻不到报复的机会，待到他痛定思痛，准备下定决心的时候，接引仙光又来了，不管不顾的将他接引到了仙界，一下子便将他的计划全部打断了。

　　不过灵界的天地元气和天材地宝远远的超过了人间，因此来到灵界虽然时间不长，可是他的实力却是突飞猛进，最多百年，便能够尝试着度过第二次天劫了，这也是所有被接引到灵界的仙人的共同特点，能够在人间修炼有成，度过天劫的家伙，无一不是惊才绝艳之辈，来到灵界有了足够的资源支持，修为都是涨的极快，基本上都能够在百年之内度过二次天劫。

　　正是因为如此，所以这头老蛟颇得虬龙王的赏识，直接赐下了这么一座碧波潭做为其修炼的道场所在，还拨下了许多的妖族听其使唤。

　　但是这一切都无法抚平他内心的伤痛，为铁钧所杀的那头青蛟是他最得意的儿子，因为它的天赋神通乃是瞬间移动，这种神通不仅仅是保命的一大绝学，最重要的是可以凭此神通轻易的出入一些险地，秘境，能够发现许多普通人的修士无法发现的好地方，特别是在夺取天地灵物的时候也能够发挥出极大的作用，因为一般的天地灵物都会有守护者，这些守护者的实力奇高，修士即使发现了，也很难从守护者的手中夺取，有的时候甚至还会为守护者所伤，所杀，可是有了瞬间移动的神通就不一样了，在守护者不知道的情况之下，大多数都能够轻易的取得灵物而还，而随着时间的推移，这种瞬间移动的神通还有可能衍生出其他的空间类神通，可以说是前途无量，因此一直以来他都对自己的这个儿子倾力栽培。

　　可惜，还没有等到自己儿子真正的发挥作用，便莫名其妙的死在了铁钧的手中，所谓出师未捷身先死，长使英雄泪满襟啊！

　　虽然到了灵界，突破有望，但是每想到自己的丧子之仇，这头老龙的心中还是隐隐的作痛，不能自已。

　　“大人，这里有您的一份口讯！”

　　“口讯？！”老蛟接过一名是兵递过来的玉石，用手一拂，立刻，一段极简短的讯息出现在他的脑海之中。

　　“铁钧在丹霞山！！”

　　讯息只有五个字，却让老蛟猛的一下子从宝座上站了起来，面上涌出极为激动的表情来。

　　“铁钧在丹霞山？这怎么可能？他连先天都不是，就算是突破了先天之境，也不可能度过天劫，触动接引仙光，怎么可能这么快就能来到灵界呢？”

　　脑海中疑团重重，他站起身来，来加的踱着步子，大约半个时辰之后，站定了身体，“不管是真是假，还是先去丹霞山探查一番再说，这个讯息来的古怪，可是也没有欺骗我的道理，就算是欺骗我，又有什么好处呢？”

　　他想着自己刚刚来到灵界不久，所有的一切都是虬龙王赐予的，根本就没有什么值得别人谋夺的东西，莫名其妙的突然之间给自己传来仇人的讯息，要么就是刻意交好，要么就是借刀杀人，后一种可能性更大一些，至于还有一种，纯粹来耍自己玩，几乎没有可能，而且这个讯息的传递者一定是来自人间，或者与人间有着极深关系的家伙，只有这样的背景才能够清楚自己与铁钧的恩怨，至于灵界，根本就没有人知道这件事情，也不会关心小小的人间究竟发生了什么事情。

　　那么，情况便已经明了了，是一个与铁钧有着过节的人间势力，探查到了铁钧的消息，却无力对付铁钧，所以将他的信息通过特殊的手段传递到了灵界，而在人间，有本事做到这一点的家伙，其实也不多。

　　“哼，不管你是谁，不管你打什么样的主意，我只要能报仇便行了！”老蛟王狠狠的一用力，将手中的传讯玉符捏的粉碎，“铁钧，这一次我看你往哪里逃！”

　　灵界，西牛贺洲，大雪山。

　　一座古老的黑色庙宇矗立在雪山最高峰的峰顶，在漫天的风雪之中，散发着巍峨雄壮的气势。

　　走近了看，庙宇早已经残破不堪，门窗尽毁，内里全都是残垣断壁，杂草丛生，几乎没有生灵存在的痕迹，除了庙宇最后院的一个小小的石屋之内，闪动着微弱的烛光。

　　一名苍老的老者，枯坐在石床之上，手中拿着一根草线，轻轻的挑动着如豆的烛光，跳动的火焰，时不时的发出噼啪的声音，烛油如泪，已经堆满了桌面。

　　“唉！！！”

　　老人发出了一声长长的叹息，仿佛是在响应着这一声叹息，门外有人踏雪而来。

　　“老师，您还没有休息吗？！”

　　“我现在这个样子，睡与不睡又有什么区别呢？”老人抬起头，用浑浊的目光望了立于风雪之中的中年男子一眼，“你又做什么去了，还不死心吗？”

　　“老师，难道您就死心吗？”中年男子道。

　　“不死心又能如何？大雪山一脉的传承已经分散了，圣庙的真正传承已经断绝，不管你愿不愿意，这都是事实。”老人说轻轻的说道，声音之中透着一股子难掩的疲惫，“就算你雄心万丈，就凭我们两个半残之人，还能有什么用呢？”

　　“仅仅靠我们两人是没用，可是大雪山一脉的传承只是分散，并没有断绝，在人间，学宫一脉早已经兴起，而学宫……！”

　　“学宫是学宫，圣庙是圣庙。”

　　“学宫承认自己是圣庙一脉，而且也愿意承担责任！”中年男子说道，“我也调查过，学宫的行事与圣庙当年一脉相承，绝对有资格！”

　　老人身体微微一僵，抬起头看了中年男子一眼，过了好一会儿，方才轻叹一声，“好吧，既然你已经决定了，我也就不管了，子洽啊，把东西将给学宫吧。”

　　“老师，您……！”

　　“我已经老朽不堪用了，只想在有生之年枯守这圣庙，直至生命的终结，你不同，你还有雄心，还有壮志，既然还想搏一搏，便去吧，不要有后顾之忧，一旦决定了，便一往无前，就算是失败了，也不会后悔！”

　　“放心吧老师，我绝不会后悔！”子洽握紧双拳，神态极为坚决，“我一定会让圣庙一脉重新崛起的！”

　　灵界，火烟山，晚霞镇。

　　石斋已经被收拾干净了，连地面上被熊魄道人一刀击出来的大坑也已经填埋了起来，铁钧与晚霞镇的守备真人田石两人坐在后院饮茶，有一搭没一搭的聊着。

　　田石也是先天凝法境的修士，主要负责晚霞镇的治安，像石斋这样的店铺，每个月都会向晚霞镇上缴不菲的税金，也正是因为如此，田石便有保护这些店铺的义务，所谓守土有责，说的便是这个，今天石斋被熊魄道人闹了这么一出，田石的面子上极不好看，当然，最重要的是石斋的主人铁钧也是丹霞山弟子，虽然修为不咋的，却有一手好手艺，和自己一样是内门弟子，而且还有一个执事的头衔，今天他的店被砸了，若是一个心情不好，跑到丹霞山去告自己一状，也是一件十分麻烦的事情。

　　不过还好，这铁钧并不是那种胡搅蛮缠之人，虽然受了一点损失，态度却好，还一个劲儿的感谢自己的相助，又邀自己到后院来喝茶，想来是并没有将这一切放在心里，这让他心中大大的松了一口气，对铁钧的观感也好了许多。

　　“田师兄，今日之事，还要多谢您的援手，若非您及时赶到，恐怕我就要伤在那熊魄道人的手下了，大恩不言谢，铁钧记下了！”铁钧举着茶杯，一脸的谢意。

　　“哪里哪里，这也是师兄我思虑不周啊，想不到竟然被熊魄道人这个混蛋钻了个空子，让他跑到师弟这里来捣乱，师弟放心，以后绝不会再发生这种事情了，你这一块店面，我会吩咐那些小子们多多注意的。”

　　“多谢，多谢！”铁钧呵呵的笑着，充分的表现出了一个商人的谦卑与油滑。

　　“师弟当真是深藏不露啊，那熊魄道人虽是散修，却也成名已久，师弟能够在他急怒之下全身而退，当真是好手段啊！！”

　　田石看着铁钧，面上露出玩味之色，熊魄道人虽然是散修，可是修为摆在那里，先天凝法境的修士，铁钧呢？只是一个超一流的高手，连先天都没有进入，在熊魄道人的含愤一击之下，不仅逃得性命，而且还是全身而退，这就不是普通的超一流高手能够做到的了，而且人人都知道铁钧擅长的乃是炼器之道，没有听说过他在其他的方面有什么过人之处，但是今日之后，似乎这个印象就要改变了。

　　“哪里哪里，只是侥幸罢了，小弟祖传了一套玄妙的身法，虽然无法与熊魄道人力敌，但是从他的刀下逃生却是不成问题的。”

　　“原来如此！”田石点了点头，叉开了话题，“师弟这铺子开的时间虽短，可是生意却是这晚霞镇上数一数二的，可见师弟炼器的手艺实在高明！”

　　“师兄过奖了，一些谋生的小手段而已，修炼之人，还是当以实力为先，这些手段，只是辅助罢了！”

　　“若是我当年有你这谋生的手段，当年却是不需要如此的苦熬了！”田石苦笑道。

　　像田石这样的修士，虽然已经修炼到了先天凝法境，可是无论是战力，还是神通，都只是一般，碰到像铁钧这般的修士，修为不如他们，即使拥有强大的法宝神通，也只能退避三舍，在铁钧的面前，不由便矮了三分。

　　“印石类法宝，其实很简单，只需要掌握一个符纹便行，便是如意符纹，这如意符纹，乃是我铁氏一脉世代相传，便是以此为生的。”铁钧淡淡的一笑，“我自幼便研究如意符纹，所以如今才会开这个石斋，若是田兄不弃，我愿将这如意符纹奉上！”

　　田石一愣，心中闪过一丝火热之意，如意符文啊，这可是炼制印石类法宝的利器，不仅仅是印石类法宝，还有许多其他有名的法宝，都要用到这样的符文，不过，当他再一次抬头，看到铁钧似笑非笑的面容之时，心中顿时一紧，笑道，“铁师弟哪里的话，这可是你祖传的符文，我何德何能，妄想窍居？笑谈，笑谈啊！！！”

　　一句笑谈，揭过了许多的废话，铁钧又谦虚了几句，便端茶送客。

　　“真他妈的麻烦，这灵界的修士，一个个的都是王八蛋！”

　　送走田石，铁钧心中暗骂着，对于灵界修士的贪婪，铁钧又有了一个新的认知。

　　“不行，灵界的元气灵物虽多，但还是和人间一样，需要去争，去抢，像我这样埋头炼器去是不行，还是要提升实力，还是要到外面去闯，这他妈的丹霞山的牌子不够硬啊！！！”


第二十一章 室都城

　　田石走了，石斋又恢复了往日的平静，铁钧的日子也过的平静了下来，回到了天柱峰，开始了炼器的生涯，至于在那尸穴中死掉的朱正等人，丹霞山也派人来问过，不过全都被铁钧推掉了，毕竟朱正只是他的手下，并不是他的奴仆，他的行踪也不是铁钧能够控制的，一天到晚死在外头的修士数不胜数，要是都要过问的话，岂不是要烦死。

　　这一次丹霞山一个内门弟子，几个外门弟子同时消失，在修行界并不是什么稀奇的事情，在丹霞山上，也就是荡起了一层细细的波澜便再也没有了声息。

　　铁钧在天柱峰上，潜心修炼，离魂玄光乃是封神时代陈奇的大神通，在封神之战中，大放光彩，许多成名的大能都在他这一招下吃了大亏，后来也是凭借这一神通，陈奇才会被佛门收录，成为佛门的护法。

　　这门神通，入门十分的简单，只要有阴阳离合煞气，便能够入门，练就一团黄光，就如铁钧现在所做的一般。

　　不过，练就一团黄气只是第一步罢了，如何提升这一团黄气的实力，在面对大神通者的时候能够让这门神通生效，便是另外一件事情了，一件极其艰难的事情，这需要采集大量的不同种类的地煞之气，慢慢的打熬离魂玄光，提升离魂玄光的质量，才能够做到一击奏效的作用。

　　离魂玄光只有一击之力，但是在许多时候，却都是拥有决定性力量的一击之力。

　　天柱山，静室之中，铁钧盘膝而座，一团肉眼可见的淡黄色光芒在他的面前浮现、翻腾，一丝丝的阴阳离合煞气被注入黄气之中，再经过铁钧的神魂力量打磨，慢慢的被打磨成离魂玄光，这已经是他这几个月来天天都必做的事情了，终于，当最后一缕阴阳离合煞气融入黄气之中后，铁钧终于松了一口气，一张口，便将这黄气吞入了腹中，离魂玄光初步成形。

　　“离魂玄光的本质便是对神魂的杀伤，以我现在的实力，一喝之下，甚至有可能让仙人短暂的失神，不过可惜，仅仅只能够让一劫的仙人短暂失神罢了，想要更进一步，却是需要慢慢的磨练，在丹霞山，已经无法再对我的实力提升有所帮助了，是时候离开了。”

　　加入丹霞山的铁钧最大的目的就是在灵界获得一个身份，掩盖自己在人世间的出身，这样对于行走灵界是有极大好处的，因为他根本就不知道那位二师兄为什么要把他送到灵界来，目的是什么，这件事情究竟需不需要人保密，如果需要的话，那么，这个丹霞山弟子的身份也算是一层掩护，这种掩护更多是一种心理上的安慰，真正的碰到一些大能者，根本就不需要查，不需要问，掐指一算，天机运转之下，他的来历也就分明了，当然了，若是那位二师兄施展神通，为他掩盖天机，别人也很难算出来，这也是他在灵界自由行走的最大倚仗。

　　他被送到七星原，又得了二师兄给他的关于火烟山一带资料，便以为这位二师兄要他做的事情和火烟山有关系，可问题在于，他在火烟山蛰伏了这么长的时间，二师兄还是一丁点的消息都没有，这让他心中产生了疑问，如果二师兄一直没有消息给他，难道要他在火烟山困守一辈子不成？

　　铁钧不是一个拘泥的人，也不想在这火烟山呆一辈子，不管二师兄的目的是什么，对他而言，最重要的就是实力的提升，现在他的实力卡在先天的瓶颈之上，只要他愿意，随时可以踏入先天之境，可是他不愿意，修行之道，逆天而行，最重要的就是要把根基打牢，而他知道一种能够将他的根基打牢的方法，自然不愿意随便就突破，不过这火烟山因为地心火脉之中存在的那一头火龙的缘故，根本就不会有火行灵珠的存在，换句话说，铁钧必须要离开火烟山脉去寻找，既然在这里得不到二师兄的消息，那么，也没有必要枯等下去。

　　将离魂玄光初步修成之后，铁钧便下定习心，离开丹霞山，去别去寻找火行灵珠。

　　细如牛毛的雨丝从天空中飘落下来，这样的天气，在火烟山这个地方并水多见，蒙蒙的细雨之中，铁钧下了天柱峰，赶往距离丹霞山最近的一座城邑，那里有传送法阵。

　　灵界的范围比人间要广阔许多，而且各方势力混杂，复杂无比，从一个地方到另外一个地方，即使拥有强大的飞法术法和遁法也是一件非常耗时耗力的事情，最要命的是还不安全，一不小心从哪个大能的头顶上飞过去，被人家一巴掌拍下来，死都不知道是怎么死的，所以，在灵界，进行长距离的迁徒只有两种办法，一个就是纯粹的靠腿走，靠身法，在没有危险的地方使用法宝，飞行之术，第二个就是通过传送法阵，进行特定地点的传送。

　　灵界之中布满了传送法阵，这些传送法阵就像是一个又一个节点，把灵界连接成了一个整体，就算是相互敌对的势力，也会有传送法阵相连接，只不过很少使用罢了。

　　游历灵界，最好的办法就是通过一个又一个的传送阵法，到达自己的目的，这才是最省时间的作法。

　　传送法阵布置不易，一般来说，也只有一个较大的城邑才会有，在火烟山脉之中，一共也只有三座城池拥有传送法阵，其中两座在五派联盟的控制之下，另外一座则是被火烟山中其他的一些门派联合控制着，铁钧要去的便是这一座被其他门派联合控制的城市室都。

　　室都距离丹霞山很近，不过丹霞山这样的小门派对于室都根本就没有任何的控制力，只是在那里有一个据点罢了。

　　因为控制的人太多了，所以室都是一个非常混乱的城池，五大门派控制的两座城池，规矩森严，除了极少数的情况，否则没有人敢在那两座城池中闹事，倒是室都城，管理混乱，龙蛇混杂，凶杀、抢劫、偷盗甚至强奸屡有发生，当街争斗更是极其平常的事情，正是因为混乱无比，所以，一般的修行者大多数都不愿意到室都城去，即使有事情，也是从另外两座城池的传送阵离开而不会选择室都，除非那些没有钱，又有急事要离开的修士，才会选择室都，因为室都的传送法阵是收费最低的一个，所以，也颇吸引了一些亡命之徒。

　　通过室都城离开的修士，要么就是胆子大的，对自己的修为有极度自信的，要么就是背景极深的，别人不敢招惹的，铁钧属于第一种，傻大胆儿。

　　“咦，好像来了一头肥羊啊！！”

　　室都城外，一笔直的大道直通远方，大道两边是一片密林，在林子的边缘，有许多店铺，这些店铺一个个的都挂着大大的招牌，在风中飘摇，最多的就是茶铺子和酒铺子，大大小小的修士三三两两零散的坐在铺子门口，有的喝茶，有的吃酒，目光却都时不时的盯在这条大道上头。

　　“肥羊，老七，你傻了吧，这小子会是肥羊，连先天境界都不到，就跑到室都来，肯定是个穷鬼！”

　　“穷鬼？哼哼，这一次你可看走眼了，这小子叫铁钧，是丹霞山的内门执事弟子，别看他年纪轻，修为差，却擅长炼制印石类的法宝，在晚霞镇开了一家石斋，可赚了不少呢。”

　　铁钧的身份在丹霞山并不是什么秘密，有许多人都见过，这个老七是一个散修，以前也在晚霞镇晃当过，所以认得铁钧。

　　事实上不止是他，也有其他人认出了铁钧，在他们的眼中，铁钧可不就是肥羊吗？虽然修为不高，可是却赚了不少钱，又好死不死的出现在室都这个混乱的地域，明显就是给他们送宝贝来的。

　　“哼，一群蠢货！”

　　铁钧的神魂力量何等的强大，虽然未入先天，但是比起这些室都城外的普通先天养气境的修士要强大许多，他们的议论自然也逃不过铁钧的耳朵。

　　听着他们的议论声，铁钧心中暗暗冷笑，尽管没有踏入先天，他还真不把这些先天养气境的修士放在眼中，他来室都城，除了借助传送法阵之外，还想要买一些情报，打听哪里城有火行灵珠的消息。

　　现在他的眼界也宽的，普通的火行灵珠他也不放在眼中，因为他的沧海神珠的级别并不低，乃是三眼龙鲸的鲸珠，这种三种龙鲸在无尽大海之中也是极为强悍的存在，所以，想要普通的火行妖兽的火行灵珠，想要炼成与之匹配的玄火神珠并不容易，在灵界，火行灵珠这样的灵物虽然罕见，可也不是没有，但是想要修炼成本命法宝，与他的沧海神珠相匹配，这样的灵珠却并不多见，甚至可以说十分的罕见，所以他需要情报。

　　室都城虽然混乱，但是却有灵界最大的情报机构天机楼的分支，这也是火烟山惟一的一个天机楼的分支，在天机楼，只要你能够付出足够的代价，便能够买到相应的情报，火行灵物的情报价值不小，但是铁钧最近赚的钱已经足够能够买到这些情报了，所以他才会选择室都城。

　　只是他以前听说过室都城内外都很混乱，却从来没有想过竟然能够混乱到这种程度，这才是刚刚到达城外，便被人劫道了，还是在众目睽睽之处。

　　“小子，听说你很有钱啊！”

　　庞大的身躯，穿着一身兽皮随意裁剪出来的衣服，扛着一把大斧，站在了铁钧的前方，一阵风吹来，从他的身上带出一阵极浓烈的腥膻之味，差点把铁钧熏的吐出来。

　　滚开！！

　　铁钧的目光一寒，并没有将他放在眼里，这厮盾起来雄壮，可是修为也不过是先天养气境，这样的家伙竟然敢劫自己的道，直接是找死，所以他只是呵斥了一声，见这大汉还没有离开，一抬手，一方青印迎风而涨，变成了十余丈大小，轰然砸下。

　　这一方青石印正是他用从熊魄道人得到的青压石所炼制的，虽然不是什么精品，但是用来对付一个先天养气境的修士便已经足够了。

　　一方石印轰下，那大汉眼睛一眯，对着青石印抬手就是一拳。

　　轰！！！

　　随着一声巨响，青石印在大汉一拳之正在竟然瞬间爆了开来，化为无数碎片向四周疾射。

　　碎片速度极快，仿佛一根根细小的箭矢，周围看热闹的修士有不少躲避不及，被这些碎片射中，顿时身上就多了一个小洞，鲜血飞射，甚至有两个倒霉的，直接被碎片射中了要害部位，倒地不起，眼看就没命了。

　　“不会吧！”

　　这下子，连铁钧也吓了一跳，因为刚才大汉那一拳实在是出乎他的预料，不仅仅因为那一拳的威力，还有从大汉的这一拳中，他根本就没有感受到任何的法力波动，也就是说，大汉仅仅凭借自身的肉体力量，便将他的青石印给干掉了，这需要多么强大的肉体啊！！

　　虽然这青石印是用最下品的青压石所制，但是炼成法宝之后，这么轰压下来，也至少有近千匹的烈马奔腾之力，不用法宝根本就很难抵挡，可是这个家伙就是一拳，便挡住了，难道这厮的肉体力量已经堪比法宝了！

　　铁钧心中暗惊，手下却一丁点也不松，又是一方大印祭起，狠狠的冲着大汉砸了过去，与刚才的石印不同，这一次，他祭出去的却是铁印，乃是用大量的海底寒铁炼制而成的，无论是威力还是坚固程度都远胜刚才的青石印。

　　“给我开！！”

　　寒铁印压下，大汉低喝一声，又是一拳，还是和刚才一般，这一拳也不带任何的法宝力波，仅仅是肉体的力量轰击而出。

　　轰！！！

　　又是一声巨响，寒铁大印被掀了开来，这一次没有碎，却倒飞了出去。

　　“不会吧！”寒铁印倒飞出来，铁钧衣袖一卷，却是将大印卷了回来，一瞥之下不由大惊失色，寒铁印虽然没有碎，可是印底却有一们极为清晰的拳印，以拳印为中心，无数龟裂的纹路四散的扩散开来，却是已经毁了。

　　“这他娘的究竟是什么怪物啊，在灵界怎么会这么样的怪物存在！”

　　铁钧心中大惊，来室都城之前，他想到过会碰在这样一个治安混乱的地方碰到一些麻烦，但是却没想过会碰到这样的怪物，遇上这样的麻烦！

　　“小子，乖乖的把你身上的钱交出来，玉娃大爷放你过去，否则的话，玉娃大爷就把你身上的零碎给拆了！”

　　玉娃大爷！！！

　　“你叫玉娃？！”看着眼前的粗豪大汉，铁钧实在是想不明白这厮和玉娃这两个字到底有哪一点的牵连。

　　“不错，本大爷就是玉娃，玉娃大爷，怎么样，快点交钱！”

　　铁钧抹了抹鼻子，觉得自己似乎有些判断错误了，这个家伙和室都城的强盗不一样，似乎比那些专抢修士的强盗要少一根筋，或者说，更单纯了点，就像是一个初出江湖的菜鸟一般，只是铁钧也不会真的把当他成菜鸟，这厮看似粗豪，可是那两个如牛眼一般的眼珠子却是骨溜溜的直转，显然不是一个傻蛋。

　　“你要多少卖路财才能让我过去？”损失了两件印石类的法宝，铁钧反倒不攻了。

　　叫玉娃的大汉被他问的一愣神，就是这一愣神的时间，铁钧身形一闪，如一阵风一般的从他的身前钻了过去。

　　“哈哈哈哈，玉娃大爷，我可穷的狠，你去劫其他人吧，再见！”长笑声叫，铁钧展开身影，冲入了室都城中。

　　玉娃一脸的愕然，表情先是一僵，随后狠狠的盯着铁钧的背景，大叫了起来，“哇呀呀呀呀，好小子，竟然敢耍你家玉娃大爷，我一定要你好看！”

　　叫罢，扛着斧头便朝着铁钧追了过去。

　　不过铁钧的轻身功夫极强，室都城又是一个繁华的城池，大路小路如蛛网一般遍布全城，铁钧七绕八绕，不过是几个呼吸的时间，便将这个玉娃摆脱了，只余下那玉娃在布满行人的大街上狂叫，不过也没有人敢惹他，在追逐的过程中，铁钧仗着身法，他却仗着两条大长腿，速度快，也不避人，途中可是撞飞了好些先天炼气士，也遭到了攻击，可是一般的剑光术法打在他的身上，就仿佛打在了铁石上头一般，连个火星子都不冒一个，显然是一个将炼体之法修炼到极高境界的家伙，这样的家伙，谁也不愿意随意的去招惹。

　　“也不知道这个玉娃究竟是什么来历，竟然将身体修炼到这种地步，难道修炼的是传说中的八九玄功不成？”

　　铁钧也为这个玉娃的强大感到震惊，好在摆脱了这个家伙，不然让他缠上的话，却是一个麻烦，虽然他并不惧这家伙，便是要是被逼到不得不使用底牌的话，那就得不偿失了。

　　室都是一个繁华的都市，但并不是一个善意的都市，走在大街上，铁钧已经感受到了数道不善的目光，这些目光都是赤裸裸的贪婪和杀意，一个个的都不怀好意，让铁钧十分的不舒服，他有一种感觉，如果发现自己可欺的话，这里随时都有人会扑上来，抢夺，撕杀，将他吐的连一丁点的骨头都不剩。

　　“此地不宜久留啊，还是赶快寻到天机楼在这里的分店再说吧！”铁钧心中暗道，开始沿着自己打探到的关于室都城的消息沿街寻找。

　　“咦？这不是丹霞山的铁钧吗？你怎么来室都城了，是不是来还我的青压石啊？！！”

　　还没有走过几条街呢，便听到了一个熟悉的声音。

　　“熊魄道人！”铁钧眉头一皱，感觉到了一股难掩的恶意扑面而来。

　　说话的正是熊魄道人，而且还不是一个人，还有三名与熊魄同样境界的先天凝法境的修士与他一起，挡住了他的去路。

　　“好狗不挡路，滚开！”铁钧不耐烦的喝道。

　　“小子，找死！”铁钧的话让四名先天修士同时变色，其中一名矮小的修士更是直接动手，祭出了一条黑色的绳索，这条黑色的绳索如灵蛇一般的朝着铁钧缠了过来。

　　“哼！”铁钧脸色一冷，一刀凌厉的刀光瞬间闪出，迎向了黑色的绳索，这种捆缚类的法宝在灵界并不罕见，各种品级都有，他面对的这条品级并不高，对付普通的修士还成，对他还造不成威胁。

　　刷刷刷！！

　　在大多数人的眼中，刀光只是闪动了一下，可是那条黑色的绳索却断成了三截，落到了他的面前。

　　“好神兵！”这是外行们的呓语。

　　“好刀法！”这是内行们的惊叹！

　　外行只是看到了铁钧手中神兵之利，竟然斩断了一件法宝，而内行则是清晰的看到，铁钧在瞬间斩出的并不是一刀，而是两刀，两刀都精准的斩在了黑绳最弱的一点之上，轻易的将这件法宝斩成了两半。

　　这个结果显然让熊魄道人一方无法接受，特别是那矮小的修士，见到自己的法宝竟然被铁钧斩成了两截，他又惊又怒，低吼了一声，朝铁钧冲了过来，手中多了两把闪亮的弯刀，这两把弯刀显然是也神兵，舞动之间，带起一道道尖锐的风啸声，刀未至，风刃至，十数道锋利而无形的风刃瞬间形成，袭向铁钧。

　　“和我玩刀？”铁钧冷笑着，刀光再现，斩碎了面前的十余刀风刃，已经突到了矮小修士的面前，那修士双刀此时才刚刚举起来，见到刀光临身，不由大吃一惊，嘴里猛的发出了一个玄妙的字符，瞬间，一层风力凭空产生将护在了风中，铁钧的刀斩入风中，微微一滞，旋即便继续斩了下去，矮小的修士却借着他刀光一滞的机会，奋力的架起了双刀。

　　当！！！

　　双刀稳稳的架住了铁钧的长刀，可是过于巨大的冲击力却让他双腿一软，膝盖一弯，半跪了下来，看起来就像是朝着铁钧跪拜一般。

　　“这位兄台，何必这么客气呢，初次见面，行此大礼，在下愧受了啊！”

　　“我要杀了你！”这一次，矮小的修士终于恼羞成怒了，双刀一舞，庞大的法力瞬间凝聚了起来，形成一层粗达数丈而来的飓风，朝铁钧席卷而来。

　　“这是什么鬼东西，法宝不像法宝，神兵不像神兵的！”

　　铁钧低声的嘀咕了一句，不退反进，十数刀刀光绽放开来，切入飓风之中，仿佛有灵性一般，将飓风分解，切割，当这一团飓风到铁钧的面前的时候，早已经消散的无影无踪。

　　“这不可能！”

　　看到飓风无功，矮小的修士几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“想不到你的刀法竟然这么快！”

　　熊魄道人的眼界比矮小修士要强的多，看到铁钧轻松的切开飓风，神色不由凝重了起来，据他所知，铁钧是凭着炼器之道进入丹霞山的，从来没有听说过他在刀法之上有什么造诣，可是现在，铁钧于刀法一道上却表现了极为恐怖的造诣，看的他心中都发凉，快速、高效、精准、冷酷，修行这么多年来，他还是第一次看到有人能够将刀施展到这个地步，不是他眼界浅，而是武学一道在灵界这样的地方的确是没有太大的发展，在人间却因为元气不足，武学之道的发展远远的超过了灵界，所以才将铁钧这样的家伙磨练了出来。

　　感觉到铁钧并没有想象中的好招惹，熊魄道人已经一把拉住了欲要再一次攻击的矮小修士。

　　“不算快，一般般而已！”铁钧微笑道，看了一眼熊魄道人腰间的大刀，“怎么，熊魄道友还要与在下比比刀法不成？”

　　“正要请教！”

　　熊魄长吸了一口气，腰间的长刀举了起来，一股澎湃的气势压迫而来，庞大的法力在他的周身旋转，仿佛一头随时都有可能扑过来的巨熊一般，带着一股刀道独有的锋利之意，扑向铁钧。

　　“不错的气势啊！”铁钧抬头道，“既然都是用刀的，那你就先攻吧。”

　　“好，那我就不客气了！”熊魄道人低喝一声，大刀猛的斩出。

　　“破！！”铁钧冷笑着，望向斩来的大刀，长刀迎了上去。

　　快，快，快！！！

　　相比于气势如虹的熊魄道人，铁钧的刀给人只有一个感觉，那就是快，太快了，快的根本就反应不过来，看似同一的刀光之中竟然包含着数道凛冽奇寒的刀气，这些刀气虽然不见得比得上熊魄道人的法力，可是流转却是实在太快了，他的刀尚在途中，铁钧的刀气便已经将他的刀势分散的干干净净，甚至连侵蚀到了他的身体之上。

　　也亏得他一身法力浑厚无比，那些寒气虽然惊人，但是却被他仗着深厚无比的法力生生的挡住了，饶是如此，他也惊出了一身的冷汗。

　　连退了数步，刚刚稳住身形，铁钧的刀光便如附骨之蛆一般闪到了眼前。

　　同伴的三名修士一看他抵挡的有些吃力，几乎同时出手，两道剑光，两道刀光便斩向了铁钧。

　　“来的好！”

　　同时对面三名先天炼气修士的偷袭，铁钧大笑一声，刀光猛的一盛，仿佛一道绽开的光莲，陡然之间扩张了数倍的范围，将三人全都卷入了刀光之中。


第二十二章 狩仙（一）

　　“想不到在这里竟然能看到这么一个用刀的高手，公子，这人不错啊！”

　　铁钧的刀光十分诡异，尽管面对着四个先天凝法境的修士，可是他的刀光却总是能够以最精准的角度切入他的攻击之中，在险之又险的一瞬间将他们的击切割消散，无影无踪。

　　每一刀都是妙到毫巅，让人感到不可思议。

　　“真是四个废物，那个叫铁钧的连先天境界都不到，就凭一把神兵，竟然能把他们四个全都捆住，废物啊！”

　　“如果我看的没错的话，那个叫铁钧的小子已经领悟了武道意志，虽然他的修为不行，但是他手中的神兵很厉害，并不惧熊魄他们四人的法力，他每一刀都很玄妙，总是贴着他们的术法和法宝的最弱一点进入，他的刀速度太快，至少是熊魄他们的四五倍，所以以一对四并不吃力，您看，斗到现在，他的神兵根本就没有与熊魄他们的法宝和神兵硬击一次，就是因为他心里清楚自己的力量不够，如果与他们硬碰的话，哪怕是一次，也受不了。”

　　“也就是说，只要让熊魄他们逮到一次，这小子就完了？”

　　“话是如此，不过很明显，熊魄他们不可能抓住这个机会。”

　　“武道，武学之道真的这么厉害吗？您以前不是跟我说过武学之道无用的吗？”

　　“武学之道的确无用，真正有用的也仅仅是在仙人之下，没有渡过天劫，方才有用，没有度过天劫，但是掌握了武道意志，便可以对于自己的力量有一个绝对的掌控，您也知道，一个人的力量与一次攻击能够发挥出来的力量有着巨大的匹别，一个拥有一百匹烈马奔腾之力的先天武者，一击之下，有的能够发挥出五十匹烈马奔腾以上的力量，有些人连三十匹力量都不到，这是因为他们对于身体的力量无法做到完全的掌探，领悟了武道意志，对于自己的力量有了绝对的掌控之后，每一击便能够发挥出百分之百的力量，再加上对于技击技巧的把控，越级挑战并不是一件困难的事情，就像您看到的一样，可是这也仅仅是在仙人之下，一旦度过了天劫，成为了仙人，武道意志的作用就小的可怜了，因为仙人是可以调动天地元气，拥有的不仅仅是自己的力量，仙人讲究的是利用自己的力量调动天地元气，这就是法力，事实上，不需要等到天劫，只要修为到了先天化罡境，凝成了罡气，武道的作用就极小了，就像这小子，他的神兵可以破开法宝术法，找到它们的弱点，但是他的神兵就破不开我的护身罡气，技巧再高也没有用。”

　　“原来是这样啊，那要是这小子也渡过了天劫呢？”

　　“如果这小子也渡过天劫，能够将法力运转的如武道内气一般，那我就是有多远跑多远了，不过，这是不可能的事情！”

　　“不可能，为什么这小子虽然没到先天，可是一身内气早已经充盈，想突破先天并不困难，再过个上百年度过天劫，也不是一件不可想象的事情，为什么不可能？”

　　“武道是武道，法力是法力，完全是两个不同的东西，武道讲求的是对于自身的掌控，而法力讲究的是对元气的控制，不仅仅是对于体内法力，还有体内法力引动的天地之力，比起对自身的掌控，对于天地元气的引动要复杂的多，所以所有的术法都是制式的，固定的手势，固定的符文，甚至固定的神魂运转法门，只有熟练了这些，才能够操纵天地元气，否则的话，天地元气就会失控，两者根本就不可同日而言，这小子的武道意志是犀利的紧，可毕竟只是自身的力量，自身的力量再强，也无法与天地对抗。”

　　“我听说，以前大夏王朝的巫人……！”

　　“现在已经不是大夏王朝了，人族也不再是巫人了，巫人身上流传着先天神魔的血脉早已经稀薄，已经无法创造出上古的神话了，渡过了天劫，武学的作用已经很小了。”

　　“若是他得了炼体的法门呢？”

　　“炼体？呵呵，就算是他练就了八九玄功也就是一样，天地的伟力岂是凡人能够想象的，炼就了八九玄功，也就是皮厚一点，变化多一点罢了，防御潜伏逃窜方面有优势，与人比斗，优势也就不大了，当年那只猴子是何等的厉害，在老君的八卦炉中炼了七七四十九天，八九玄功已经到了巅峰，甚至还催生出了肉身神通，最后还不是一样被镇压在五行山下了？”

　　两人谈话之间，场中的争斗变化又起，熊魄等人呼吸连连任凭怎么催动法力，如何施展术法法宝，却都无法冲破铁钧的刀光。

　　“公子，此行阻碍重重，这个铁钧也是一个人才，若是能将其收为己用，也不失为一个助力，至少比熊魄他们几个靠谱多了。”

　　“哼，几个没用的东西！”

　　那位公子看着四人狼狈的模样，脸色也变的不大好看起来，这四人都是散修，不过在几天前已经被他雇佣了，勉强也可以说算是他的人，在室都城被一个先天之下的小子逼成这个样子，他的面子也不好看。

　　“明叔，麻烦你了！”

　　明叔笑了笑，走上前去，一层淡黄色的光芒在他的身前荡起，眨眼间便闪入了铁钧的刀光之中。

　　这位公子与那个明叔并不知道，他们之间的谈话根本就没有瞒过铁钧，吸收了一个祖灵的神魂力量，铁钧的神魂力量已经变的极为强大，再加个他修炼的天龙念法加成作用，现在他的神识覆盖范围已经极广，那个明叔虽然是化罡境的修士，若单论神识的力量，根本就不如他。

　　熊魄道人四人的修为虽然与这明叔也只是想差一个境界，可是罡气一成，便相当于修士实力的一个巨大的分水岭，几道术法神兵法宝打在土黄色的罡气之上，就像是直接击打在地面上一般，根本就没有一丝的效果，铁钧的刀则在黄色的罡气荡起的时候，便已经收了回来。

　　“万总管！”

　　“万总管！！”

　　熊魄道人四人看清来人，连忙行礼道。

　　万总管的目光在他们的身上扫了一眼，“还在这里干什么，脸丢的还不够吗？”

　　四人神色更是窘迫，四个打一个，还是先天凝法对先天之下，被人困在刀光之中，这放到哪儿也是一件丢人的事情，最要命的又被这万总管看在眼里，今天这个面子算是丢大了，可是在这位万总管的面前也不敢多事，俱都狠狠的瞪了铁钧一眼，转身而去。

　　“这位是丹霞山的铁小兄弟吧，下面人不懂事儿，若有得罪之处，我万明给你陪不是了！”

　　万明！！

　　听到这两个字，铁钧心中一动，顿时明白了这个人的身份，也明白了那位“公子”的身上。

　　火烟山范围内有五大派，四个二世祖，合称四公子。

　　在火烟山能够被称为公子的，老子都是仙人级别的家伙，修为越高，子嗣就越是艰难，这也是一个普遍的真理，所以一般来说，仙人想要搞出人命是一件很困难的事情，但是一旦真的搞出了人命，那这人命便是仙人的命根子，是禁脔，是雷区，是高压线，是不能碰的，一旦碰了，那就是不死不休，所以在灵界，便有这么一群二世祖，火烟山四公子便是这群二世祖中的佼佼者，因为他们的老子都不止是一劫的仙人，都是二劫仙人。

　　万华公子，化羽门长老万山之子，万山是化尸门的长老，二劫仙人，在五十年前生下了这位万华公子，在庞大的资源堆砌之下，这位万华公子短短五十年内，已经修至了先天凝法境，若不是一心想要寻一处高品级的地煞之地，凝成强大的罡气，如今说不定已经是化罡境的巅峰了。

　　正因为没有到化罡境，他老子不放心他，所以才会让先天化罡境的万明跟在人的身边，专门照顾他，保护他的安全。

　　铁钧到了火烟山的日子也不短了，所以对于这位万华公子的事情也是知道一二的，知道这个万明在化羽派的地位不低，是万山仙人的心腹之人，当然也不愿意得罪，当下还礼道，“不敢，不敢，在下也不知道他们是万总管的手下，要是知道的话，早就退避三舍了！！”

　　万明笑了，铁钧这话说的虽然有一点假，不过却是给足了自己的面子。

　　“铁小兄弟不是一直在丹霞山的吗，怎么会来室都城，难道也想在室都城开一家石斋？”

　　“不是，最近手里头缺点好材料，所以就来室都城碰碰运气，您也知道，炼器这一行，材料是非常重要的，我的修为不高，不过最近于炼器途略有所得，所以便想炼制一件威力大一点的法宝，对材料的要求也就高了一点，所以就来了！”

　　“是这样啊，呵呵，那小兄弟恐怕要失望了，室都城虽然是一座大城，不过最近想要找到材料恐怕不是那么容易，好的材料可全都被买走了。”

　　“嗯？”铁钧好奇起来，“被买走了？”

　　“这里不是说话的地方，我家公子对小兄弟也久仰大名了，不若找个地方详谈，如何？”

　　“那就打扰总管了！”铁钧拱了拱手。

　　……

　　松鹤楼，玉才院。

　　到了地方铁钧才知道，这个万华公子竟然将室都城最大的客栈松鹤楼全都包了下来，而他身边的修士也竟然有三十余名，全都是先天境界的修士，铁钧往里头一站，竟然是修为最低的。

　　不过修为虽然低，可是刚才在大街上的事情已经传到了这些修士的耳中，自然没有人会将他当做是普通的武者来看待，几个和熊魄道人不对付的修士，还有意与他套近乎，铁钧也是笑脸相迎，谁也不得罪。

　　与众人认得之后，又与万华见了一面，万明便将铁钧请到了一间上房之中，摆上了酒菜，边吃边聊。

　　招揽嘛，像万华公子这样的身份，自然不需要亲自出马，事情也不是很复杂，这一次招揽也不是招收追随者，而是为了一次任务，不过这个任务可不普通，因为万华公子要追杀一名仙人，一名来自人间的仙人。

　　之前也说了，接引城就在火烟山的势力范围之内，从人间接引上来的仙人，火烟山五派自然是想要接纳的，就算是不接纳，与之交好也不错，但是人间的仙人却并不清楚这五派的心思，莫名其妙的被接引上来，本就一肚子的怨气，再碰上个脾气不好的，冲突自然也就在所难免，一般的冲突也就罢了，可是人间的仙人有些却是杀性极重的，这就结与了怨仇，即使出了接引城，也会成为五大派的追杀目标，这一次的目标就是一个杀性极重的家伙，不过他在逃出接引城的时候便被火烟山的仙人重创，带伤逃走，对于这样的仙人，五大派便让自家的一些杰出的弟子去追杀，一来算是对他们的磨练，二来呢，也未尝没有相互较劲的味道，万华公子身为四公子之一，自然也是这一股追杀势力中的一员。

　　不过追杀仙人毕竟是一件极有风险的事情，因此万华公子为了自己的安全，聘请了大批的修士做为帮手，其中大多数是散修，熊魄道人他们几个便是应了万华公子的邀请，加入了万华一方，万明招揽铁钧，也是为了这件事情，同样的原因，室都城的好东西几乎也都因为这件事情被买光了，品级高的被万华公子这样的家伙买了，品级低的，便是被那些散修买了，所以按铁钧的话，想在室都城中买一件好的炼制印石类法宝的材料是不可能的事情。

　　“事情就是这样，小兄弟修为虽然不高，不过一身战力惊人，我家公子自需要你这样的少年英雄相助，只要你同意，你炼制法宝的材料便由我家公子负责了。”

　　“你家公子负责？”

　　“不错，小兄弟或许不知道，万山仙人三百年前在大荒山历练的时候得到过一块天外神石，这块神石坚固无比，足有十丈方圆，数百万斤，用来炼制印石类法宝乃是极品，若是你此次能够助我家公子狩仙，事成之后，这块天外神石，便是你的酬劳。”


第二十三章 狩仙（二）巧赚命符

　　“至少跟在这二世祖的后头，传送的费用要免了！”

　　当铁钧跨上室都城的传送法阵时，心中暗自好笑。

　　他去了一趟天机楼的室都城分号，不过并没有得到关于火行灵珠的消息，甚至还被天机楼的那位伙记嘲笑了一番，言下之意是这样的天才地宝，可不是你一个连先天境都没有到的小修士能够染指的，把铁钧气的牙痒痒的，恨不得将他给捏死。

　　在这样的情况之下，铁钧也不得不暂时放弃了在天机楼寻找线索的想法，与万华公子一行进入了室都城的传送法阵，来到也距离火烟山数百万里之外的程桥城。

　　程桥城已经不在火烟山的势力范围，而是属于混乱的百蛮山脉，混乱的百蛮与火烟山相比，要大数百倍，可以说，想对于百蛮山，火烟山脉最多只能称得上是百蛮山中的一个小支脉，甚至还不如，所以在实力方面，百蛮山远远的比火烟山脉要强大的多。

　　不过，百蛮山脉的势力并不如火烟山那般的清晰，这个地方瘴疠横生，就算是仙人陷入了瘴气之中，也会肉毁骨销，所以在百蛮山修炼的修士，大多数是至晦至毒的一脉，这些人或是修毒气、或是养毒虫、或是炼毒功，组合在一起，便形成了百蛮山惟一的门派，万毒教。

　　万毒教也是灵界之中管理的最为松散的一个门派，与其说是一个门派，倒不如说是修炼这些毒素功法修士的联合体，组成这个门派的是一个个小型的寨子、部落、小门派、甚至独立的散修个体，他们平常都是独立自由的，只有当外来的势力侵入百蛮山，对百蛮山的修士产生威胁的时候，便会联合在一起，共同抵挡外面的侵略，从某种意义上讲，这个万毒教也是一个最为封闭的门派。

　　门派中的职责也是十分的闲散，共推一万年前渡过四次天劫的万毒老仙为教主，只是这个教主一年三百六十五天中有三百六十天都在闭关修炼，或是神游于物外，根本就不管百蛮山的事情。

　　教主之下就没人了，这也是万毒教的一种特殊，事实上在灵界，有许多人都以百蛮山来代替这个万毒教。

　　尽管组织松散，可是百蛮山的人抱团啊，特别的抱团，可谓是充分发挥了一方有难八方相助的节操，甭管和自己是不是有过节有梁子，只要是有外来人侵犯百蛮山的修士，对不起，百蛮山的修士便会群起而攻之，直到将你杀死或是赶出百蛮山为止。

　　从这方面来讲，百蛮山在灵界就像是刺猬一般，没什么事情，是不会有人去刻意招惹的。

　　当然，百蛮山山高林密，山林的深处，生长着许多独有的灵草灵药，这些灵草灵药在灵界的其他地方都十分的鲜见，有好几种甚至可以称得上是仙药，作用巨大，因此万毒教也不会刻意的阻止修士进入百蛮山采药，不过进入百蛮山之后，生死自付，能不能活着出来，便要看你的本事了。

　　程桥城就在百蛮山的山脚下，是由百蛮山的一名二劫仙人程桥建造的，所以这城便以他的名字来命名，程桥城是百蛮山下最大的交易市场，专门用来交易来自百蛮山深处的各种灵物，也有许多散修和修行门派长驻在这里，为的就是随时进入百蛮山中去采取灵药。

　　像这样的城邑遍布百蛮山的周围，程桥只是其中较大的一个，也是火烟山室都城传送法阵的终点所在。

　　初次进入程桥城，铁钧顿时便被其中的繁华惊呆了，这里的修士实在是太多了，放眼望去，那是一个密密麻麻，车水马龙，比起他前世的天朝庙会丝毫不差，甚至人气还足的多。

　　到处都是修士，到处都是摊子，有地摊，有正规的摊位，有店面，各种各样的都有，吆喝声，怒吼声，叫嚣声，甚至还有搏斗声，哭喊声也不差，那叫一个吵啊！！！

　　不仅仅是铁钧，还有其他的散修，也都被眼前的景象给惊了一下，一个个的都露出了愕然惊异之色。

　　“哼，一群土豹子！！”

　　惟有万华公子与万明总管对此视而不见，显然是见多了这样的情形。

　　“程桥是百蛮山下最大的城池之人，人多了一点，没有必要那么紧张，我已经在仙客来订好了一个院子，这里不比室都城，是人家的地方，所以，大家恐怕要受点委屈了！”

　　“不敢，不敢！！”

　　一群乡巴佬初进城，哪里还有胆子在这里挑三捡四的，一个个的都呵呵的直笑，跟着万华与万明两人一道，挤开人群，朝着仙客来的方向挤了过去。

　　“哟，这不是万华公子吗？好久不见啊，怎么来程桥了？”

　　这还没走几步了，便被一行人拦住了去路，拦路的人满脸玩味的笑容，语气之中，也带着不屑与戏谑之意。

　　“紫丹，竟然是你！”

　　万华公子一看到来人，神色陡变，指着离他不远的紫衣青年恶狠狠的道，“你竟然还敢来！！”

　　“笑话，我有什么不敢来的，倒是你，竟然还有胆子追过来，实在是出乎我的预料啊！！”

　　紫丹摇着手中的扇子，“我还以为上一次已经吓破你的胆了，想不到你也来趟这浑水，好啊，好，这一次，恐怕就没有上次那般便宜了！”

　　“紫丹公子，说话小心一些，此次我家公子也是接了五派联盟的任务而来，如果紫丹公子想找麻烦的话，倒要先问问五派联盟的戒律！”万明总管见气氛不好，连忙上前一步，挡在万华公子的面前。

　　“万明总管，何必这么紧张呢，我只是和万华打个招呼而已，又没有要做什么，大家都是火烟山出身，没来由的生份了！”紫丹公子用扇子掩着嘴，嘿嘿的笑了两声，转身扬长而去。

　　“这个混蛋，这个混蛋，我一定要杀了他，我要杀了他！”万华公子脸色铁青，看着紫丹公子的背影恶狠狠的诅咒着。

　　“公子，先去仙客来吧，紫丹公子既然也在程桥城，说明他们那边进展也不是很顺利，我们的机会很大。”

　　“哼！”万华公子一甩手，也不理万明总管，大步朝仙客来走去。

　　万明总管看着他的背影，暗叹一声，带着铁钧等人跟了上去。

　　到了仙客来，一切安顿了下来，万明总管便将众人叫到了一起，十分郑重的提醒他们，将会在三日之后进入百蛮山中，让大家做好一切准备，这三天里不要乱跑，更不要去招惹是非，特别是碰到紫丹公子和他的手下，千万不要起冲突，若是谁为公子招惹来麻烦，绝不容情。

　　众人齐声应是，四散而去。

　　在程桥城的仙客来，自然不可能像是在室都城一般，不仅包下一整间客栈，还让他们每一个人都有一间独自的上房居住，在这里，除了万华公子与万明总管之外，其他人都是四人合用一个房间，好大房间宽敞，不算是太过拥挤。

　　与铁钧居于一处的是三名散修，分别叫黄济、严火和杨盛，黄济与严火两人都是先天凝法境的修士，杨盛弱一点，却也是资深的先天养气境修士，不过三人对铁钧这个先天之下的年轻人却不敢有一丝看清，他们俱都清楚，这个年轻人虽然看起来年轻，修为也比他们弱一点，但是战力却是极高，在室都城的大街上，硬是把熊魄道人四人联手打成了平手，熊魄道人他们几个的实力，在这一次的一众修士之中，也算是高手了，能够将熊魄道人四人逼到那个程度，战力绝对在他们之上，修行者一向实力为尊，有了实力便能够得到应有的尊重，所以他们对于铁钧还是非常的客气。

　　但也仅仅是客气罢了，每一个修行者都有孤僻的一面，特别是对于陌生人，本能的都会心存疑虑，而生出警惕之心，而且修行者又不像是武林中人，碰到一起大块吃肉，大口的喝酒，几杯酒下肚便称兄道弟了，灵界的天地元气充足，并不像在人间一般，修炼还要分时段，所以闲的时候，大家都是忙于修炼，也没有多少话好说。

　　铁钧和他们三个不一样，他的修为已经到了后天的巅峰，只要他愿意，随时可以跨过那一道坎，可是他并不愿意现在就跨过去，因此平常的养气静修的时间并不长，甚至可以说很短，修炼了一会儿，感到自己的丹田充盈，铁钧便睁开了眼睛，看到窗外已经入夜，明月高悬，而街市上却仍然灯火通明，人来人往，再看其他三人，还是在打座静修，也不去打扰他们，径自起身，来到了街市之上。

　　行在漫漫的人潮之中，铁钧颇有一种回到了前世的感觉，周围人声鼎沸，吵吵闹闹，人气十足，铁钧漫步了几条街道，时不时的有神识从他的身上扫过，铁钧当然也不会客气，神识也放了开来，以天龙念法的念力屏障之力，将扫过来的神识统统的挡住，同时神识却是四下的扫去，将周围的人也看了个清楚。

　　这街市之上大多数都是先天修士，不过修为也不高，最多也就是先天养气境，能够到化罡境的很少，可以说算是高手了，这也是灵界的现状，化罡境的修士基本上在一个小范围内，比如说是火烟山这样的地方也算拿的出手，出去之后，别人也不会随意的欺负你，算是有了一定的威慑能力。

　　程桥城中，多数还是先天养气，凝法境的修士，化罡境的修士也不过是十之一二，像铁钧这般，仅仅只是后天修士的也不少，也占了二三成，特别是那些摆地摊的家伙，有六七成都是先天之下的修士，不过这些虽然都是后天修士，可是敢出来，自然也有自己的手段，至少他们的修为也都和铁钧一般，都是后天巅峰，或许有个什么机缘，便一举突破至先天之境了，在灵界，突破先天并不是什么困难的事情。

　　程桥城虽然人多，看起来很是混乱，但是可以看出，治安还是不错的，否则，这些先天之境还没有到的修士怎么敢在这里摆摊呢？

　　铁钧也注意到，在街面上行走的修士之中，时不时的会有几个气息十分相似的化罡境修士带着一群先天修士来回的巡走，铁钧猜想这些先天修士，便是程桥城的官方力量，类似于警察和城管融合的角色，正是因为有这些先天修士们的存在，所以看似混乱的程桥城中还会有秩序的存在，而且还是很不错的秩序。

　　在铁钧的神识之下，周围的摊点上摆放着的货物全都有一种一目了然的感觉，地摊上大多数摆的都是一些药草，算不上珍贵，事实上以这些后天修士的修为，也不可能深入百蛮山的深处去采药，偶然能够在百蛮山边缘发现一两株品质不错的药草，已经可以小发一笔了。

　　除了药草之外，还有一些杂物，在铁钧的眼中，都是一些破烂货，什么法宝的碎片啊，灵物的碎片啊，不知道从哪里来的碎骨头啊，破的玉器瓷器啊，倒是有了一种进入古玩城的感觉，有些东西，就连卖的人都不知道是什么，看起来不错，全都捡了回来。

　　要说百蛮山数万年来被搜刮到尽，周边也不会有什么好东西了，其实不然，正是因为人多，死在百蛮山的修士不计其数，有些有尸体有连些尸体都找不到，也不知道过了多少年，因为某些原因，将尸体冒出来了，破损的储物袋啊，法宝啊之类的经过日晒雨淋的也见了天日，被后来人捡走，这是常有的事儿，这也造就了程桥城现在的繁华。

　　只是大多数东西，在铁钧的眼中，也都是破烂而已，走了几圈之后，实在是没有兴趣了，正准备返回的时候，神识却是一动，一个地摊吸引了他的注意。

　　这个地摊和程桥城中所有的地摊都是一样一样的，地面上铺着一张方形的不知道是兽皮还是麻布作为摊面，上面零零散散的摆着一些稀奇古怪的东西，几株已经有些脱水的灵药，一些乱七八糟的碎片，这是什么？靠，一块破石头，就是外表光滑一些，竟然堂而皇之的拿出来卖，真当别人是傻子吗？

　　还有几块碎裂的玉器，看碎片的模样如果细心一点的话，能够拼结在一声，形成一个玉佩，不过也是一丁点的灵气都没有，还有什么？

　　还几个破掉的储物袋，对，就是破掉的储物袋，荒里深山之中，时常都会有一些倒霉的修行者死在莫名其妙的地方，他们的储物袋时间长了便会被破坏，灵气尽失，失去了原有的功能，再也不能储物了，这样的储物袋，除了材质结实一点之外，就没有其他的用处了，让铁钧产生感应的便是这么一个储物袋。

　　灰色的仿佛硝制的兽皮一般的材质，上面绣着一个简单的符文，整个袋子只剩下了一半，似乎是被一股巨大的力量撕扯了开来，只余下了一半，根本就是一个废物。

　　铁钧也知道这是一个废物，因为这根本就装不了东西，不过铁钧看中的是上头的那个符文，别人或许不清楚，但是铁钧得到过大夏城门官相柳柔的记忆，自然知道那并不是一个普通的符文，那也是一个命符，只是是什么样的命符他不清楚罢了。

　　确定了是命符，铁钧当然不会有放手的道理，虽然只是一眼，庞大的神识已经将这个命符牢牢的记在了心中，随时可以刻画出来，不过这个命符的存在方式让他眼前一亮。

　　因为按照大夏王朝的习俗，这种刻录在物品上的命符往往是大夏朝一个家族的基础，这种命符看起来像是一个家族的纹章一般，事实上却是每一个巫家秘而不宣的命符，往往只有核心的子弟才能够带在身上，即使带在身上也会贴身收藏，不会让外人看到，因为这种命符并不是以家族家族的纹章和标志，目的是为了慢慢的适应家族子弟的身体，正如之前所说的，巫家的命符是需要承载力的，哪怕是最基础的命符，也需要强大的身体作为基础，相对于当年大夏王朝的众巫家，现世的人类，即使是仙人，身体的强度也是远远的不够的，家族的核心子弟并不意味着便是家族之中资质最高的，一个巫家家主的儿子，身体的强度、资质也有可能远远的不如一个奴隶，甚至连一个命符的承载位都没有，那么，将来如何能够压服同侪，如何能够领导巫家呢？

　　人都是自私的，凡人也好，仙人也罢，都是如此，巫人也不例外，好东西都想留给自己的儿子，别人的儿子再好，也只是别人的儿子，和自己没有关系，可是自己的儿子不如人家优秀怎么办？想办法啊！

　　掌握着强权和力量极至的众巫家其实并没有花费多少时间便想出了一个办法，便是将一个个命纹刻在特殊的载体之上，由自家的核心子弟贴身收藏，不管自家的子弟资质到底如何，经过长间的浸淫，自家子弟的气息与命符相交融，便会自然而然的融入到自家子弟的命纹相关的承载位上面，这也是一众巫家的秘传之一。

　　相柳家身为大夏王朝的十大巫家之一，自然也拥有这样的秘传，可惜的是相柳柔之厮虽然是相柳家的嫡系，却因为其母出身低贱，不为其父相柳间所喜，当然也没有资格传承这种家族的秘传命符，最后千辛万苦方才得到自己的命符，不过那个时候已经太晚了，比起他的兄弟们，他的起步太晚，最终也仅仅只是在地火城这个偏远的地方得了一个城门令的位置，抱憾终身。

　　想不到今天在这个鬼地方竟然见到了巫家专门给核心子弟准备的命符，真是让他吃惊不小，同时也狂喜不已，因为巫家给自家子弟准备的这些命符，或许功能并不是很强大，但是却非常的实力，而且发展潜力巨大，自己只是一个人类，论起天赋、资质、身体强度，都远远的无法与巫家最差的子弟相比，所以虽然自己得到了两个命符，而且都知道具体的承载位却是没有胆子刻在身上，因为那是作死的节奏，但是这个不同，拿到这个命符，只要贴身的收藏，不出十年，这个命符便会融入与之相合的承载位上头，与他的身体相合，这可是一件求都求不来的好事啊！

　　摊主是一个三十余岁的修士，先天养气境，不过是初入养气境，境界还有些不稳，或许是因为摊子上的东西实在是太次了，根本就无人问津，所以神色有些不好气。

　　“你的这些储物袋怎么卖的？”铁钧走到摊前，并没有立刻上去，而是徘徊了好一会儿，在这条街上走了几个来回，这才又回到了摊前，走上前去，随手便拿起了那件半残的兽皮袋子，露出感兴趣的表情来，向摊主问道。

　　“嗯？”摊主的神色一动，看了铁钧手中的兽皮储物袋，“这是我在百蛮山边捡的，不值什么钱，如果你想要的话，我可以送给你！”

　　“这么好！”铁钧一怔，似乎没想到他会这么回答自己，显得有些尴尬，目光不由自主的从兽皮储物袋落到了一旁的那几株半脱水的灵药之上，“那这几株灵药怎么卖？”

　　“这几株灵药不卖！”那小摊笑了笑，故做深沉的将几株半蔫的药草拿到面前，又拿起那个兽皮储物袋放到铁钧的手上，道，“小朋友，你买不起的。”

　　“谁说我买不起，这些药草多少钱？”铁钧有些不服气的问道，目光不经意间在其中一株枯萎的十分厉害的药草上停留了一下，“开个价吧。”

　　“说了你买不起你就是买不起！”就在这时，旁边的那名摊主站了起来，语气十分的不客气，“拿着你的储物袋快走吧，小子。”同时，一股庞大的煞气从他的身上散发了出来，冲向铁钧。

　　铁钧神色一变，天龙念法无形的念力便笼罩了全身，挡住了煞气，但是仍然退了两步，露出极恼火的神色来，“你们借我过桥。”

　　“你这小子的眼力不错，我们早就觉得这几株药草不凡，不过却无法确定，这一次，还要多谢你呢，小子，想在这里捡漏，真当我们是白痴啊！！”那名摊主得意的笑着，将几株药草收到了自己的储物袋中，难道我们就那么傻吗？

　　“你们真是很傻！”铁钧心中回了一句，目光狠狠的看了已经站起来的几名摊主，愤愤的转身就走。


第二十四章 狩仙（三）仙松林

　　在这个仙佛横行的世界里，就没有傻蛋，传说中那种捡到宝物当成废物卖出去的桥段很多，但是真正实现的却并不多。

　　许多低层次的修行者，就像是这个摊主一般，他们得到一些自己码不准的东西时，肯定不会想当然的就把东西卖掉，一定会想方设法的搞清楚这东西究竟是什么价值究竟是多少，不过他们也不会随便的去问别人，修为比他们低的眼力比不上他们，修为比他们高手或许会出手抢夺，到大的商户那里去鉴定，是需要费用的，东西太多的话，他们也负担不起，所以，对他们这些散修来说，比较通行的作法就是像这摊主一般，将一些拿不准的东西和一些普通的东西全都摆在摊子上头，这个程桥城里头有的是修士，有的是眼力好的，总会有人能够认出一二，只要能认出来，露出购买的意向，那么就说明这件东西不会是废物，他们就会漫天要价，从买方的反应之中确定宝物的价格，甚至还能够确定究竟是什么，至不济拿着确定的东西去大商户那里鉴定，虽然说要花一些紫金钱，但是却也物超所值，当然也有一些人想要捡漏，想用废物的价格把宝物买到手。

　　这样的人，也不鲜见，就好像刚才这般，明明在自己的摊子面前转了好几个圈，犹豫不绝，又装模作样的在这条街上兜了回来，目光就是不离自己摊子上的那几株药草，好不容易跑上来之后，一抬就拿一个没用的储物袋，看他那意思是想等自己开个价，然后，再借由价格太高，要添点搭头的理由把自己的药草卷跑，这世上哪有这么好的事情啊？这种情节明显就是传说中的情节嘛，难道真当我是傻子不成？

　　这位摊主从来没有想过那兽皮储物袋会是什么宝物，因为储物袋的功能实在是太过单一了，种类也太多了，有布做的，有丝制的，有兽皮做的，上头有画符文的，有画鸟兽的还有写姓名的，等等等等，不一而足，甭管这种东西有多少种类，用途就是装东西的，一旦破损，基本上就没有什么价值了，至于材质，就那么一小块兽皮，灵气尽失，就算是龙皮，也不值几个钱了，所以，他压根就没有把那储物袋当回事。

　　看到铁钧装模作样的对储物袋感兴趣的时候，他便直接将储物袋送到了他的手上，把他打发走，因为他自认为已经得到了自己想要得到的东西了。

　　而让铁钧意外的是，这个摊主后来拿了这几株药草到大店之中去鉴定，的确有一株是罕见的药材，叫烧仙草，卖了个好价钱，小发了一笔，这是后话不提，而正是因为这件事情的发生，并没有人让疑心到铁钧得到的那件残破的储物袋。

　　拿到了自己想要的东西之后，铁钧在第一时间内贴身收藏，用自己的神魂力量时时的滋润着上面的命符，根本就不会拿出来示人，因此，即使有人知道了今天发生的事情，也不会认为铁钧会留着那个废物的储物袋，认为他一定是羞愤难当，寻了一处偏僻的地方扔了了事，孰不知真正占了大便宜的正是铁钧。

　　回到客栈之中，严火等三人还是在修炼，铁钧也没有打扰他们，而是躲在自己的床上，开始思索起自己的计划来。

　　跟着万华公子狩仙对他来说并不是一件值得庆幸的事情，而是危机重重，在所有的人中，他是初来乍到，修为又是最低，还和其中几个主力有了仇怨，最要命的是，从万明提出的条件之中，他嗅到了浓重量的杀机，可以说三天之后的狩仙之路一定的风险，如果不是因为这一次的狩猎对象是一个人间飞升的仙人，他才不会插手这种事情呢。

　　不过他本身有许多底牌，特别是瞬间移动和玄魂玄光的神通在身，又有破界符在手，即使是碰到仙人，也有自保之力，被困到了秘境，也能够出来，所以根本就不怕，只是对三日之后的狩仙之旅有些好奇。

　　这一次狩仙并不是万华公子一个人的事情，这是火烟山五派联盟发布的一个任务。

　　发布的对象是所有的修士，包手门派修士和各种散修。

　　开出来的赏格也是非常的高，当然，最要命的一条就是五派联盟只要这个仙人的命，其他的一概不要，这也就意味着，只要干掉了这个仙人，那么这个仙人的一切都是被杀者的，虽然说仙人从人间飞升上来，许多东西都没有来得及带，只带上来一些贴身之物，但是这些贴身之物却绝对是珍贵无比的，那都是仙人性命交修的法宝灵物，比如说这个仙人，之所以能够逃出五派联盟数名仙人的围攻，靠的就是一件强大的法宝青唇瓶，这件法宝能够发青光，善收兵器法宝，就像是猴子在西游的时候碰到的金刚琢一般，往上一套，便将所有人的法宝全都收了，这瓶子青光一闪，一卷之下，只要是仙人祭起来的法宝，基本上全都能收，不仅仅能收，还能化，将所有收取的法宝都化为青色光针，硬是在许多仙人的围攻之中冲出了一条活路来，你说别人能不眼馋吗？

　　若是这家伙还在火烟山的势力范围之外，怎么也轮不到这些小字辈和散修出马，可惜的是，这个仙人跑出了火烟山的范围，事情就变的麻烦了，虽然诱惑很大，但是五派联盟的仙人却也不愿意这么离开自己的老巢，万一不小心被自己的仇家干掉，那也没办法说理去，所以才发布了这样的任务，这算是一种无奈，但也是对于自家弟子的一种考验，能够在狩仙之中胜出的弟子，不仅能够得到相当大的奖励，还能够得到门派的重点栽培，如果是散修成功的完成了任务，那么这名散修便有很大的机率被五派收归门下，成为门派的中坚，这样的事情，这么多年来发生的也不止是一件两件了。

　　所以铁钧很清楚，这一次狩仙绝不会平静，甚至还有可能遭遇到巨大的血雨腥风。

　　万华公子号称火烟山四公子之一，的确是很有威势，可惜的是他仅仅是四人之一罢了，除了他之外，另外还有三位公子，还有许多与他同样杰出的人物，背景与实力不下于他的修士也有不少，仙人只有一个，最终的结果必然演变成对于仙人的争夺，那样一来，乐子就大了。

　　所以万华公子才会带这么多人来，并不全是为了那仙人，还是为了与别人争锋，比如说之前在街市上碰到的紫丹公子，同为火烟山四公子之一，他与万华公子之间便是出了名的不对付。

　　万华公子在四公子中的算是行事比较高调的一个，一直以来也比较的嚣张，结下的仇家也不少，这一次狩仙很有可能的结果就是连仙都没有看到，便被别人给狩了。

　　“不管那么多了，打来打去都是狗咬狗，如果看到机会的话，说不得也要帮那家伙一把，都是从人间来的，总得有几分香火情不是！”铁钧心中暗自思忖着，“只是不知道那家伙的伤究竟如何了！”

　　接下来的两日都平静的度过，看万华公子两人的模样，仿佛是在等待什么一般。

　　到了第三日一早，万明总管便沉着一张脸来通知大家集合，准备进入百蛮山脉。

　　一行人出了程桥城，按照万明总管的要求，每五人分成一个小组，进入百蛮山之后分头进行搜索。

　　当然，这种搜索也不是盲目的，五派联盟毕竟与那仙人做过了数场，在他身上留下了一些东西，因此对于这个仙人的行踪，五派联盟还是大致有一个谱的。

　　一大早，在入山之前，万明总管便告诉铁钧他们，现在这人就在百蛮山仙松岭一带，听起来似乎范围很小，事实上却是很大，这仙松岭也算是深入百蛮山了，但也不能称得上是深山，入山三千五百里便有仙松林，这仙松岭分布于七八个山头，最高的那个山头叫仙松岭，覆盖范围方圆足有三四千里，这也就罢了，仙松岭后头还有两个字“一带”，也就是说可能是在仙松岭的范围之内，也有可能是在仙松领的范围之外，附近，这里只有三十多个人，怎么查？

　　你说用神念扫描，拜托，这些家伙的修为也就是先天化罡境了，连一个仙人都没有，几千里的范围怎么扫描？要知道，即使是仙人，先天养气境的仙人神念扫描范围也不会超过十里，持续的时间还不长，这是其一，其二仙松岭虽然深入百蛮山，但并不是没有人烟的，与之相反，仙松岭范围内有好几十个土人的寨子。

　　这些土人的寨子都受到本地的修行者的保护，这些修行者又大多数是万毒教的人，在人家的地盘之上用神念肆意的扫描，这不是给自己找不自在吗？

　　万一招惹到不该招惹的人，到时候死都不知道是怎么死的。

　　所以，到了地儿，万明总管也只能采取最原始的方法，分头搜索，铁钧与自己严火等三人分在一处，由一名化羽门的内门弟子带领，朝着指定的方向搜索起来。

　　仙松岭的仙松树很多，这种仙松树和人间的松树其实差不多，只是生长的更加高大，松针更长，更加的坚韧，松果更加的可口，有灵气，嗑起来唇齿留芳。

　　松树上头时不时的有各种各样的松鼠跳来跳去，看起来很可爱，事实上很麻烦，因为这些松鼠并不是凡间普通的松鼠，而是一种小型的妖兽，速度极快，对于铁钧他们这些侵入了仙松林的家伙很是反感，时不时的便会有一两颗松果突然之间从树上射出来，一开始的时候，铁钧等人还不在意，最后实在是被弄的烦不胜烦了，严火发怒之下一个火球便飞了出去，然后，便捅了松鼠窝了。

　　铁钧还好，第一时间便将天龙念法的念力屏障放了开来，无形的力量护住全身，将周围的所有松果攻击都挡在了外面，其他三位便没有这么幸运了，一个个的都狼狈的闪避着，手中舞动着神兵，朝着松林的深处乱窜，直闹了近半个时辰，方才躲过大批量的松果攻击，四人一个个的都灰头土脸的，惟有铁钧一脸的轻松，面上带着难掩的笑意。

　　“别看这个松林里的妖兽小，却不能小看啊，一个个的小东西，真的惹翻了他们，可是有大麻烦的！”

　　严火他们三人倒也罢了，带领他们四人的那名化羽门的弟子陆明却不干了，身为化羽门的弟子，天生便对于铁钧这样出身散修，又是小门小派的家伙看不上眼，现在竟然被当着这么多人的面嘲笑，脸上根本就挂不住，一抬手，对着铁钧便是一巴掌。

　　铁钧目光一寒，身形不动，天龙念法的念力屏障拦在了陆明的巴掌前方。

　　“哼，还敢反抗！”

　　陆明手掌之上立刻浮现出一层青色的毫光，狠狠的击攻了念力屏障，对着铁钧的脸上就扇了过来。

　　刀光一闪，掠过陆明的手掌，消失不见。

　　陆明只觉得手腕一寒，随后一阵剧痛传来，惨叫了一声，一把捂住自己的右手，这才发现，铁钧竟然一刀将他的手掌给斩了下来。

　　“混蛋，你好大的胆子！！”

　　毕竟是大门派的内门弟子，陆明虽然受到重创，可是战力未失，痛呼一声之手，在第一时间祭起了自己的飞剑，一道白色的光芒疾射而出，直刺铁钧的咽喉，这正是化羽门的秘传锁喉剑，他本就是先天凝法境的修为，吞吐飞剑已有十数年，甚至比铁钧修炼的时间还长，这一剑直接刺穿了铁钧的念力屏障。

　　刷！！！

　　白色的剑光闪过，如一道闪电一般的穿过铁钧的身体，又一个回旋，回到了陆明的身边。

　　“这小子完蛋了！”

　　“这下子死了！”

　　“他也太嚣张了，先天的修为都不到就敢挑衅大门派的弟子，真是不知道飞剑的厉害！”

　　“是啊，听说他是散修出身，会炼制一点法宝，便自认为了不起了，哪里知道宗门的厉害之处，一般的法宝，又如何比的上飞剑呢！”

　　当飞剑穿过铁钧的身体时，严火等人都已经判了铁钧死刑，因为谁都不会认为铁钧还能够逃过这一劫。

　　刷！！！

　　就在他们都以为铁钧已经完蛋的时候，被穿透的铁钧突然之间消失了，同时又一道刀光一掠，在陆明的脖子上一掠而过，热血如泉水一般的喷涌而出，陆明的脑袋从他的脖子上滑落了下来。

　　“啊！！”

　　严火三人大吃一惊，异口同声的惊呼起来，同时身形连连后退，仿佛看到鬼一般。

　　的确是如鬼魅一般，在他们想象中应该已经死的不能再死的铁钧已经出现在了陆明的身后，将陆明的飞剑和随身的储物袋一收，对着他的尸身就是一脚。

　　“扑通”一声，陆明的无头尸体倒在了地上，再也没有一丝的声息。

　　“铁，铁兄，您，您这是……”

　　这事情出的实在太过颠覆了，以致于他们根本就不知道该说什么好，愣怔了良久，一脸恐惧的严火才呐呐的对铁钧道，“您真是太冲动了，陆明他……”

　　“哼，化羽门的内门弟子对吧，有什么大不了的，是他先要杀我的，难道我还不能杀他吗？”

　　“不是不是，当然不是，您的实力高强，想杀他还不是一句话吗？更何况，陆明他自己找死，招惹了黑松林中的妖兽，死在妖兽之手，与铁兄并无关系！”三人之中，黄济是最机灵的一个，在看到铁钧斩杀陆明之后，他的脑子便转的飞快，很明显这不是一件小事，铁钧杀陆明，虽说有出其不意的原因在其中，可是他毕竟做到了。

　　他自问自己没有那个本事，不仅自己没有那个本事，严火和杨盛也不可能有这样的本事，生怕铁钧对自己三人不利，杀人灭口，这才抢着说道。

　　严火与杨盛也不是傻瓜，三人几乎在第一时间结成了同盟，言道陆明之死完全是咎由自取，与其他人无关，严火甚至还放出了一个巨大的火球，一把火将陆通烧成了灰烬，这才罢休。

　　铁钧这才一笑，点头道，“唉，真是可惜了，若非是陆师兄拼命断后，我们四人可就是遭大难了！”

　　“是啊，是啊！对了，铁钧，我们是否还要继续搜索。”

　　“当然要了，陆兄壮志未酬身先死，身为他的同伴，当然要将其未竞的事业完成了，走吧，我们继续找那个仙人的踪迹。”

　　“是！”三人都不敢违抗铁钧的话，一个个的都乖乖的跟在他的后面，开始在周围搜索起来。

　　每一小组平均要搜查的范围是方圆一百余里，铁钧他们的区域也都在仙松林中，一番搜寻下来，并没有发现什么异常，正准备回转的时间，在林子的另外一边又转出一拨人马来，这一拨人马的数量要比他们多了一倍，足有十来人，为首之人一见到他们顿时怪笑了起来。

　　“哈哈，原来是万华那个废物的手下，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不废工夫啊，杀了他们，紫丹公子一定会高兴的！”

　　对方的九个人几乎都是先天凝法境的修士，还有三人是先天化罡境，呈现出压倒性的实力，最要命的他们似乎不想给铁钧等人任何机会，一看到他们四人，先是笑了一声，便开始攻击起来，一时之间，术法法宝神兵，形成一张大网，朝着四人扑了过来。


第二十五章 狩仙（四）紫薇二气导引术

　　整整九个人，每一个的修为都要比他们四个高的多。

　　“不好，是紫丹公子的手下，快走！”

　　严火等人面色惨变，转身就跑，只是他们的速度又如何能够比得上这漫天的光华，还没跑几步，便被逼退了回来，以那些人的实力，想要将他三个一举击杀并不是什么难事，但是他们并没有那么做，只是将人逼回来，显然是想要好好的折辱一番了。

　　“哈哈哈哈，跑什么啊，能跑的了吗？”对方人群之中传来一阵尖细的笑声。

　　“得饶人处且饶人，卫海一枭，我们已经退让了，你还想如何？”

　　杨盛认得那发出笑声之人，神色铁青的质问道。

　　“退让，是逃命吗，杨盛，想不到在这里又见到你了，不过你好像选错了阵营，竟然跟了万华公子那个废物，哈哈哈哈！！”

　　“好了，不要那么多废话了，解决他们吧！”九人之中，修为最强的那名修士眼中闪过一丝嗜血的光芒，一抬手，五道血光自五指射出，直刺铁钧等四人，修为最深的黄济最为倒霉，因为有两道是飞向他的方向。

　　“吸灵血光，你是血海宗的人！”

　　黄济三人大吃一惊，完全没有来得及有任何的动作，躲避就被血光射中，中了血光之后，就像是中了定身法一般，动弹不得，浑身也蒙上了一层血光，站立在原处，就仿佛是一个个的由血光组成的人像一般。

　　“咦？有意思，竟然能够躲过我的吸灵血光，连先天的修为都不到，看来你也不是普通的修士啊！”

　　血海宗化罡境修士刚才并没有注意到铁钧，因为铁钧的修为实在是太具有迷惑性了，现在一看铁钧还能动，不禁眯起了眼睛，露出极为意外之色，手上的动作并没有停，只见他五指一张，又是五道血芒自他的指尖射出，在空中又分成数十道，构成一道血色的光网，罩向铁钧。

　　“小子，这一次，我看你如何去躲！”

　　“躲你妈！”血色的光网罩过来，铁钧的身形陡然消失在众人的眼前，仿佛众未存在过。

　　“这是……！”

　　血海宗的化罡境修士面色大变，几乎在同时，他的身上浮起了一层血色的罡气。

　　刀光闪过，狠狠的斩在血罡之上，铁钧的身形倒飞而出，血海宗化罡境的修士的罡气仅仅只是一荡。

　　“瞬间移动，竟然是瞬间移动，你是什么人，竟然懂得这门神通！”

　　瞬间移动这种神通，即使是在灵界，也算是一件极为逆天的神通，这门神通牵扯到的是对于空间法则的解析，即使普通的一劫，甚至二劫的仙人也无法奈何，更何况他只是一个化罡境的修士。

　　铁钧咧嘴一笑，并没有回答他，一击不中之下，他的身形再一次消失。

　　“大家小心！！”

　　“噗噗噗！！”

　　几乎在他狂呼出声的同时，他的身后已经是一片刀光血影，铁钧连续三刀，斩下了他三名同伴的头颅，身形再一次消失不见。

　　血海宗的修士发出了一声怒吼，浑身血光乍现，化为一团血雾，四下的扩散开来，不过无论他如何努力，都找不到铁钧的真身所在。

　　“把我的同伴放了，否则我就杀光你的人！”

　　铁钧的声音从四面八方传递过来，让人根本就辩不清楚方向。

　　“你休想！”

　　噗！！

　　又是一声快刀斩上脖子的声音，他的身后又一名修士被铁钧斩下了头颅。

　　“我不是在和你商量，而是在告诉你一个事实，如果你不把我的同伴放了，那么，你的手下便一定会死绝，至少没有罡气的家伙会死绝！”

　　被连杀四人，四名修士个个色变，身上同时腾起各色的光华，护住全身，不过，这些护身法宝有强有弱，谁也不能保证能够挡的住铁钧的一斩，因为死掉的四个人中，便有一个化罡境的修士，这名化罡境的修士也张开了罡气，却仍然挡不住铁钧的一刀，更不要说那两个只是凝法境的修士了。

　　“混帐，小子，你太阴毒了！”

　　铁钧没有回答，场中陷入一片死寂，站在他身后的四名修士都眼巴巴的看着他，甚至都不敢逃走，因为他们知道，只要自己一逃走，便会给铁钧以可趁之机，即使是那名化罡境的修士也知道，自己逃走的话，说不得便会被铁钧一刀砍死，他对自己的罡气可没有血海宗弟子那么有信心。

　　“好，你赢了！”血海宗的修士终于屈服，他带了八个人，现在已经少了一半了，如果再有损失的话，而且还是损失在一个先天之下的修士手上，实在是无法向紫丹公子交待。

　　一抬手，四道血光自黄济三人身上升起，落入了他的手中。

　　“还不快走！”

　　“多谢铁兄救命之恩！”

　　三人全都面色苍白，仿佛大病一场的模样，刚才的血光，几乎吸光了他们三分之一的精血，如果再迟一点，恐怕连他们的根基都会受损，现在脱得苦海，对铁钧自然而然的便生出了一种极感激的心情。

　　不过铁钧并没有现身，三人在谢过之后，不敢多留，飞身而去，几息之后，便消失的无影无踪。

　　血海宗的修阴沉着脸，站在原处，一动不动，直过了足有半个时辰，周围还是没有一丝儿的响动，终于猛的一跺脚，怒喝一声，“我们走！！”

　　等了这么久铁钧还是没有任何的气息放出，这说明这小子根本就不想和自己硬拼，直接走了，虽然他也在暗暗的松了一口气，不过更多的是窝囊，太他妈的窝囊了，自己一个先天化罡境巅峰的修士，竟然在一个后天武者面前吃了这么大的亏，可是却也暗自庆幸，虽然铁钧是一个后天修士，却有着瞬移这般的逆天神通，自己有血河神罡护体，或许并不惧他，可是他有瞬移在身，自己也奈何不了他，与其纠缠半日，最后被他脱身而走，倒不如现在就让他走，自己丢的面子或许会少一点，至于死去的手下，也只能怪他们命运不济了，碰到这么一个小怪物。

　　铁钧跟在黄济等人后面，直到他们快要到在仙松林的边缘，方才现身，这个时候，这几位也已经精疲力竭了，看到铁钧，全都松了一口气，一屁股坐到地上，竟然爬不起来了。

　　“这里暂时是安全的，三位，先调息调息，恢复体力，再做打算吧！”铁钧将三人扶起坐正，又在三人嘴里塞了一颗丹药。

　　“铁小兄弟，救命之恩，没齿难望，以后若是有能用到我们兄弟的地方，我们兄弟必然万死不辞！”

　　“黄兄言重了，举手之劳，现在还是看看我们下一步该怎么办吧，嘿嘿，狩仙，现在仙的毛还没有摸到就自己打起来了，看来，真正能够见到仙人的，也只是很少的一部分人罢了，刚才已经有好几波神念扫过这里了，或许是看我们的修为太低没有把我们放在眼里，不过还是小心一点的好，你们赶快调息，恢复之后立刻离开这里，仙松林越来越危险了！”

　　三人连忙称是，调息了小半个时辰，恢复了一点气力之后，便跟着铁钧一鼓作气的退出了仙松林的范围，其中还遇到了两拨人马，不过这两拨人马的实力也不行，也就是两三个人一拨，看起来都是散修，修为也不高，相互露出警惕之意后，便各自谨慎的后退，并没有发生冲突。

　　这样的行为，虽然各自都安全了，但是想要找到那位不知道在哪里的仙人，却是很困难。

　　黄济四人已经顾不得什么了，刚才的经历实在是让他们心惊胆战，被人一刀杀死或许并不算是太可怕，可怕的就是想死而死不了，感觉着自己的精血被血光吞噬，感觉自己一点一点的接近死亡，这样的经历，他们不想再碰到第二次，好不容易脱得大难，谁也不愿意再回去受罪，不过现在想要返回程桥城也不可能，因为百蛮山中危险重重，要穿过重重的密林回到程桥城，也不是一件易事，特别是以他们的修为，刚才卡在能够自保的边缘，一不小心人，就有倾覆之忧。

　　“这附近有不少土人的寨子，我们去那里呆一阵子吧！”黄济在四人之中修为最高，年纪也是最大，为人甚是老练，略一思忖，便想到了办法。

　　百蛮山的土人并不是与世隔绝，事实上他们与万毒教的修士交往的很频繁，每一个寨子都受到万毒教修士的保护。

　　因为，大多数的万毒教修士都出自这些寨子，对于外来的修士，这些寨子也并不陌生，百蛮山的资源丰富，每天入山的外来修士多不胜数，许多修士也会在这些寨子之中借宿，够得在野外遭到猛兽毒虫的殃，万余年来，便形成了一些约定俗成的规矩，比如说外来的修士在寨子中借宿期间，不得打扰寨中的土人的生存和安全，而且还要付给寨中土人足够的报酬，不能在寨中生事，更不能伤害土人的性命，否则的话，必然遭到万毒教的追杀，另一方面，只要付出了足够的报酬，寨中的土人也要以礼相待，双方都恪守着自己的原则和底线。

　　四人之中，黄济算是老江湖了，以前也来过百蛮山几次，因此对这里的规矩十分的熟悉，不多久便寻到了一个山间的寨子，黄济前去搭话，三言两语之间，便得到了土人的允许，进入了寨子。

　　铁钧他们四个却是第一次进入蛮人的寨子，看什么都新鲜，感觉到什么都好奇，蛮人的寨子非常的原始，几乎所有的屋子都是由山中的木头和枯草搭成，里面也简朴的很，除了一些必须的生活用品之外，一无所有。

　　供给他们住宿的地方同样如此，不过却还干净，四人要了两间屋，两人一间，便在这里住了下来，黄济三人都需要时间来调理身体，铁钧也倚在床边看着今天的收获，带队的那个化羽门内门弟子的飞剑和储物袋落到了他的手中，铁钧也都看了，不过飞剑的品级并不是很高，铁钧还看不上眼，储物袋中的东西也很是普通，铁钧同样看不上眼，便放到了一旁，寻思着是不是回到程桥城以后找个地方将这里面的东西全部处理掉。

　　在仙松林中他也杀了四人，得到了四个储物袋，同样没有什么太多有价值的东西，惟一让铁钧感兴趣的便是一门法诀，叫做紫薇二气导引术。

　　这个紫薇二气导引术其实并不是什么玄奥的法诀，甚至都称不上是气功，而是一种心法，一种调理阴阳二气的心法，普通人得到也没有什么用处，但是对铁钧而言，却是有着极大的价值，因为他是阴阳兼修的，他现在修炼的气功是潮汐战王气和大日紫气，两种气功，一阴一阳，潮汐战王气早已经后天大成，大日紫气也同样后天大成，按理说，如果是普通人，同时修炼两门性质截然不同的气功，不要说修到后天大成，便是修炼到三流高手的境界也要冲突不已，不过铁钧在空间中得到本命法宝修炼之法的时候，同样也得到了一门调理五行的心法，正是凭着这一门心法，他体内的两种内气这才没有走火入魔，相互干仗，可是这种调理五行的心法也仅仅只是普通的调理而已，并没有其他的功用，而紫薇二气导引术却可以让阴阳二气相辅想成，阴阳相济，甚至可以说，有了这个紫薇二气导引术，不需要火行灵珠，铁钧便可以借助体内的大日紫气虚拟出一个火行灵珠来，一举冲上先天之境。

　　“不行啊，这样冲上先天之境，意境是到了，但终究是阴盛阳衰，还不完善，还是需要找到火行灵物，炼成玄火神珠这才尽善尽美！”铁钧心中暗道，不过此时，在下意识之下，体内的两种内气已经顺着紫薇二气导引开始纠缠在了一起，在铁钧注意到的时候，丹田之中的内气漩涡已经形变成了阴阳二气，潮汐战王气与大日紫气已经不分彼此，变成了红白相间之色，只是相比于白色，红色的气流要细微的多，看起来就像是一根细色的蔓藤缠绕在白色的大树之上，最要命的是，红白相间的气息竟然冲入了丹田，沿着经脉一直向上，瞬间便冲破了任督二脉，冲向了天地之桥，而与此现时，识海之中，神魂力量也开始翻腾了起来，无意识的牵引着这一股红白相间的内气，横冲直撞，眼看两者就要在天地之桥会合了。

　　铁钧大吃一惊，这一会合，便意味着他的天地之桥通了，便意味着他要踏入先天了，这可不符合他的初衷啊！

　　千钧一发之际，铁钧闷哼一声，甚至动用了天龙念法之力，强行的将那一股冲向天地之桥的红白内气狠狠的压制住。

　　红白内气以丹田为根本，原本是要狠狠的冲破天地之桥的内气被他的天龙念法这么一拉，开始偏离了原有的轨道，倾斜了起来，便出了大问题。

　　因为经脉的路线是固定的，虽然铁钧的经脉比起普通的修士要宽广坚韧许多，可是再宽广再坚韧也是有限度的，骤然之间在拉升的过程之中猛的一扭，自然而然的便形成了一种强大的惯性，狠狠的撕扯着铁钧的经脉，同时也动摇了丹田之中的根本。

　　剧烈的痛楚有如撕心裂肺一般的折磨着铁钧，铁钧痛呼了一声，猛的睁开了眼睛，如果有人看到这个时候的铁钧，便会发现，他的双目都已血红，就如来自地狱之中的恶鬼一般。

　　但是痛苦并没有这么结束，不仅仅没有这么结束，开始涣散的内气在他的经脉之中撕裂，重重的挫伤着他的身体机能，铁钧后悔不已，努力的控制着体内的内气，想要将其扶到原来的轨道上去。

　　去他妈的根基，去他妈的潜力，先冲破天地之桥，达到先天，结束这种痛苦再说吧！

　　他的努力的确是取得了成效，散乱的内气被他一点一点的收拢，浑身的肌肉不停的颤抖，细密的汗珠早已经将他里三层外三层的汗湿了个透，他浑然不觉。

　　好不容易将所有的内气汇拢起来，他感觉到丹田已经充盈，变的很涨，再加上刚才经受的痛苦又太多，这个时候哪里还顾的了那么多，开始聚集着内气，朝着天地之桥冲去，他很清楚，只要打通了天地之桥，自己的内气与神魂力量便会融合，发生奇异的变化，内气会变的极度凝炼，再也不会出现这种将要涨破丹田的感觉了，只是他忽略了一件事情，那就是，刚才在强行收敛内气的时候，丹田中的红白气旋受到了影响，发生了些许的偏离，这么一偏离，内气的方向也发生了些微的变化，明明就要冲到天地之桥的时候，却是擦着天地之桥过去了，进入了一个极为晦涩的经脉之中，这是一条隐脉，通往之前被铁钧打通的一个隐穴，荒渊。

　　要说这荒渊穴是一个隐穴，本就有着极大的作用，这个荒渊的容易比丹田还要大，据说可以容纳大量的内气在里头，随时可以调用，说白了就是一个外挂，他不可能像丹田一般生生不息的产生内气，却可以将已经产生的内气存储在里头，以备不时之需。

　　要知道，一具身体能够容纳的内气量是有着极大的限度的，丹田源源不断的产生内气，内气游走全身，一部分用来打通经脉，还有一部分用来改善身体，慢慢的融入身体滋润着经脉骨骼，但是这些都只是一小部分而已，每天只需要稍微的修炼一下便能够做到，还有许多的内气都平白的消耗掉了，荒渊之穴却是可以存储这些消耗掉的内气，而且这荒渊之穴的容易极大，并不比丹田小，所以，打通了荒渊之穴，便相当于多了一个丹田，内气便会浑厚许多。

　　可是铁钧以前却是打通的不彻底的，以致于每一次想要将自己的内气渡入荒渊的时候，都会无奈的发现，这样做很痛苦，特别是内气通过那一条隐脉的时候，就像是用无数的小刀子割自己的肉一般，让铁钧不敢越雷池一步。

　　这也是铁钧最为无奈的一件事情，但是现在，情况发生了改变，痛苦依然存在，而且比起他以前小偷小摸一般的渡入内气，这一次是失控的内气大游走，根本就不会去经过这条隐脉会给他带来多大的痛苦，只知道一直向前冲，很没有悬念的便冲破了这条经脉，大量的内气注入了荒渊之中。

　　“嘶——哦——”铁钧先是痛嘶了一声，随后，当内气注入了荒渊之后，又是一种极度舒爽的感觉传来，两种完全极端的感觉，仿佛让他置身于冰火两重天一般，都不知道该发出什么样的声音了。

　　荒渊，这个隐穴，仿佛无底洞一般，有多少内气他就能够吸收多少，不过，这个隐穴似乎与丹田还有隐隐的关联，当内气吸收到了一个量的时候，便自然而然的停止了吸收，与此同时，铁钧也感觉到了自己的丹田和身体之中的内气已经趋于一种稳定的平衡，就如平常的调息到最佳的状态时一般。

　　慢慢的将丹田之中的黑白气旋恢复了原状，整个人开始了长时间的调息。

　　三个时辰之后，他终于睁开了眼睛，面上闪过一丝笑意来。

　　因为此时，他的体内，呈现出了一种极度的平衡，丹田之中源源不断产生出来的内气再也没有一丝的消耗，在满足了游走经脉和滋润身体的要求之后，剩余下来的内气便自然而然的沿着那条隐脉进入了他的荒渊穴中，荒渊穴的容量与丹田相当，按道理说根本就无法承受大量的尽乎于无穷无尽的内气，可是当荒渊穴中的内气补满之后，剩余下来的内气也没有自然的消散，而是被荒渊穴吸收，吸收的作用却是用来强化和扩大荒渊之穴，铁钧的神识十分的灵敏，能够感觉到这些多余的内气全都被荒渊穴本身吸收，而随着吸收的多余的内气量达到一定的程度之后，荒渊之穴对于内气的容量也有了些微的增长。

　　“传说之中，荒渊穴到达极限应该拥有丹田九倍的容量，不过想要扩大荒渊穴所需要消耗的内气量也实在是太多了！”

　　在他的神魂之中，能够清晰的感觉到，每消耗一个丹田量的内气，只能够让荒渊穴扩大大约百分之一的容易，而随着荒渊之穴的扩大，所需要的内气量还在递增，虽说丹田在源源不断的产生内气，可是在平常的情况之下，这种产生内气的速度还是很慢的。

　　“看来以后没事儿的时候就要打座修炼了，再也不需要担心不受控制的冲关问题，唉，这可要消耗大量的时间啊，也不知道是福还是祸！”


第二十六章 狩仙（五）腐仙秘境

　　百蛮山，仙松林。

　　这几日，不停的有流光闪动，钻入仙松林，不停的有各种各样的争斗，不停的有修士死亡，这一切，都是修行界的常态。

　　但是在仙松林却是一件罕有的事情。

　　毕竟是深入百蛮，以前前来探索的人也就是一队一队的，哪里有像现在这般大批的修士冲到这里头来厮杀，不知道还以为这里出了什么秘宝呢，甚至还惊动了万毒教的修士，待到弄清原委之后，万毒教的修士破口大骂，警告这些来自火烟山的修士，追杀可以，但是不要在百蛮山闹事，特别是不许对百蛮山的土人有任何不利的举动，否则的话，万毒教绝不会善罢甘休。

　　对于这样的威胁，来自火烟山的修士也就姑且听之，毕竟他们是为了仙人而来，谁会对一无所有的土人感兴趣呢？

　　那些土人似乎也得到了万毒教修士的警告，双方互不冲突，各干各的，倒也没有出什么乱子。

　　这一日，也就是铁钧他们到达土人的寨子休整的第二日一早，一道极晦暗的灵光从仙松林的边缘地带腾起，很快便射出仙松林的深处。

　　这是一道遁光并没有能够飞多过远，很快便栽落在仙松林深处的，不过他的遁光隐晦无比，落到这里，根本就没有人察觉到。

　　“嘿嘿，灵界，嘿嘿，接引城，火烟山，嘿嘿，西牛贺洲，嘿嘿，嘿嘿，哈哈哈哈哈哈！”

　　这道遁光落下之后，现出现个青年修士的人影来。

　　这青年修士面容十分的俊美，剑眉星目，鼻若悬胆，两道剑眉直飞如鬓，双目有如一双无底的深潭，使人一触便要深陷其中。

　　只是现在他的面上呈现出一丝不健康的苍白色，没有一丝血色，身上还有数道血痕，就连英俊的面容之上，都有三道不轻不重的剑伤。

　　身上也似乎带着极重的伤，需要扶着旁边的仙松树才能站的起来，看起来是一个年轻人，动作却如垂垂的老朽，每一个动作都要消耗他极大的气力和精神才做的出来，就像是刚才这个扶着仙松树从半蹲的姿态站立起来，就耗费了许多时间。

　　“想不到我道龙尊天竟有一天会落到如此下场，好，好啊，好一个接引法阵，好一个灵界，不过，就凭你们想要将死我，未免太过自大了！”

　　“在这里，在这里！”

　　这个时候，已经有人发现了他的踪迹，兴奋的大呼了起来，数十道光华朝着道龙尊天所处的位置上赶了过来。

　　“他受伤了，受了重伤，已经没有战力了！”

　　“不错，四位老仙的联合一击，就算是不死也要半死，能跑到这里已经是奇迹了！”

　　“哈哈哈哈，活该我天尸派古晨拔得头筹！”

　　疯狂的笑声之中，一道银色的身影发出一声厉吼，陡然之间穿过了所有的遁光，冲向了道龙尊天！

　　“银甲尸！！”

　　“是银甲尸，该死的天尸派，该死的古晨，怎么会有银甲尸？！”

　　周围一片惊呼之声，这一次狩仙，各派的仙人因为怕意外都没有出动，只出动仙人以下的修士，这样一来，天尸派占据的优势就大了，因为他们是炼尸的，除了修士本身之外，还带着各自的僵尸，天尸派的修士本身的修为或许不怎么样，可是他们能够驱动的僵尸实力却没有什么限制，像这个古晨，乃是天尸派一位长老的弟子，修为不过是先天凝法之境，可是那银甲尸却是相当于一名强大的仙人，甚至在实力上能够与二劫，甚至三劫的仙人相提并论，这能一样吗？可以说，仅凭古晨的银甲尸，便能够把这一次火烟山来的所有修士全部杀光。

　　不过，古晨说到底也只是先天凝法境的修士，越级操纵银甲尸根本就不可能，虽然他的师父在临走的时候传授了他驱动的令牌，可是他驱动起来也是极为吃力的，只有在关键的时候才能够使用。

　　事实上不仅仅是他，包括火烟山四公子在内的所有五大派的嫡传核心，都有类似的手段，只是没有古晨这个王八蛋这样夸张罢了，直接甩了个银甲尸出来。

　　所有看到银甲尸的修士都在大骂天尸派不要脸，全都很自觉的停住了脚步，不再向前，开玩笑，在这样的情况下，被人家银甲尸秒了是不会有人替你讨还公道的，还会笑话你是傻比。

　　“看来这一次，古晨赢定了！”

　　几乎所有人都是这样的想法，即使在场的，修为身份都不在古晨之下的火烟山四公子亦是同样的想法。

　　“银甲尸吗？好啊，这些人可真是舍得，连银甲尸都放出来了，看来是巴不得我死无葬身之地啊！”银甲尸的出现让道龙尊天彻底变色。

　　浓烈的尸气冲天而起，瞬间便笼罩了这一方的仙松林，银甲尸庞大的身躯凶狠的冲向道龙尊天，每一步踏出，都要跃出百余丈的距离，第一次与地面接触，都是引起地面的一番震动。

　　道龙尊天眯着眼睛，艰难的从怀中掏出了一面桃木信符。

　　“好啊，既然都这么想死，那就一起死吧，一群凡人都不是的小子，我倒要看看你们能不能活着出去！！”

　　他恶狠狠的将手中的桃木信符扔到了地上。

　　啪！！

　　桃木信符摔成了碎片，此时，银甲尸距离他已经不足百丈，只需一个窜跃，便能够冲到他的面前，但是，终究还是差了一点，桃木信符变成碎片的瞬间，仿佛引动天地间那一缕难以捉摸的玄机，一道玄之又玄的波纹以桃木信符为中心，四下的荡漾了开去。

　　无形的波纹所过之处，空间法则起着悄然的变化，道龙尊天消失了、百丈之外的银甲尸消失了，随着波纹的四处扩散，越来越多的人消失在仙松林中，最为诡异的是，这一道无形的波纹荡开来的范围极大，很快便覆盖了整个仙松林。

　　仙松林中的所有生物都在接触到纹波之后完全消失，没有任何的抵挡之力，也无法规避，甚至连护身的法宝都在这一股波纹之下没有任何的动作，很快，这波纹的荡漾已经不再局限于整仙松林，而是朝着仙松林的外围扩散而去，所过之处，人畜的踪迹俱无。

　　“什么人！”

　　这个时候，百蛮山万毒教中的仙人方才察觉到不对，一声怒吃之声响彻底天际，不过这一切都太晚了，无形的波纹扩散的速度远远的超过他们的想象，很快便将大约两个仙松林面积的范围覆盖了一遍，这才慢慢的消失，待到消失之后，其覆盖范围之内的人畜也都消失的无影无踪。

　　数十道强横的神念在同时扫射了过来，黑松林的上空亦传来一阵淡淡的空间涟漪，很快，一个穿着土人的衣着，脖子上盘着一条大黄蛇的仙人出现在仙松林的上空。

　　“怎么回事，这么强的空间波动，这绝不是普通的法宝能够做到的，不对，任何法宝都做不到这样的效果！”

　　“黄蛇，到底发生了什么事情？”

　　这个时候，又是一阵空间波动，一个仙人出现在黄蛇的身旁。

　　“不知道，绝不是普通的法宝！”

　　黄蛇便是黄蛇老祖，万毒教的三劫仙人之一，乃是现在万毒教实力最强大的五人之一，而后面出现的是一个黑发老者，背上伏着一头通体碧翠的蜴蜥，同样是一个三劫的仙人，叫碧蜥老祖。

　　“当然不是普通的法宝，我还没有听说过哪种法宝能够产生这么大的空间波动！”

　　“不对，这不是法宝造成的空间波动，这是秘境开启的波动！”黄蛇老祖细细的感应着这一股波动，猛然间仿佛想到了什么，大吃一惊，猛的一拉一旁的碧蜥老祖，“快退，小心陷入秘境！”

　　两人的身形一闪，瞬间便脱出了仙松林的范围，便在此时，仙松林中陡然传来一阵阵有如雷鸣般的轰鸣声，久久不绝。

　　随后，刚才被无形的纹波覆盖的范围陡然之间翻了上来，一阵地动山摇之后，这一片地面就这么突兀的消失了，就像是刚才人畜消失一般，这一次是一个山头一个山头的消失。

　　黄蛇与碧蜥两人都是三劫的仙人，平时也号称举手投足之间翻江倒海不在话下，可是面对这处天地伟力，两人也都生出了一种渺小无助的感觉，相互看了一眼，同时又退出了数百里外。

　　仙松岭周围，天地在翻腾，天空中，不知何时出现了一层又一层的铅云，漫天铅灰色的雪飘落下来，将整个天地笼罩在一片铅灰色中，大地翻腾，仿佛有一条条土龙在地底翻腾，浓烈的烟尘接天连地，再加上混乱无比的空间法则，便是两名三劫的仙人也看不出其中究竟发生了什么。

　　直过了整整三个时辰之后，这一切方才缓缓的停止，仙松岭的烟尘彻底沉淀下来，出现在两名仙人眼中的却是一番让他们目瞪口呆的景象。

　　那是一个巨大的黑洞，黑洞的范围足足有数百里直径，透过这个黑洞，可以隐约的看到，在黑洞的深处，存在着另外一个世界，这个世界与这边的世界完全的不同，虽然看不清具体的模样，却让这两名仙人同时都感觉到一股子腐烂到死的味道。

　　“腐仙秘境，竟然是消失了数千年的腐仙秘境，该死，怎么会出现在这里，怎么会这样，这里竟然有通往腐仙秘境的空间桥！”

　　碧蜥老祖看清了里面的情况，终于忍不住的怪叫了起来，这实在是太出乎他的预料了，腐仙沼泽竟然与百蛮山有空间通道相连。

　　“立刻把这个消息发出去，同时稳固这里的空间通道。！”黄蛇老祖面上露出了古怪的神色，“竟然是腐仙秘境，这下子可有的玩了！”

　　腐仙秘境算是一个比较有名的秘境，有名并不是因为他里面的资源有多少，也不是因为它出现的频率有多高，而是因为这个秘境的元气之中附着着一种能够腐蚀仙人法力的毒素，这种毒素也只能腐蚀仙人的法力，对于没有经历过雷劫的修士并没有害处，也就是说，这个秘境，只能是所有仙人以下的修士能够进入，仙人进去，不需要多久，就会被毒死，即使有一些秘法能够避免这种毒素的侵害，也保持不了多久。

　　这个秘境在灵界出现过几次，数量不多，除了第一次有仙人进去栽在里头之后，后来进入其中的全都是以仙人以下的修士为主，甚至还有后天境界的修士进入其中，也没得多少好处，开启了几次之后，大家对这个秘境算是有些了解了，这个秘境之中盛产着两种东西，一种是各式的毒物，可以说在腐仙秘境之中所有的毒物都对仙人的法力有着极强的伤害作用，所以被采出来专门炼制对付仙人的毒药，很是抢手，另外一个特产便是各种古怪无比的毒虫猛兽，腐仙秘境之中几乎所有的生灵同样都带着剧毒，而且这种毒素的针对性极强，完全是针对着度过一次天劫的仙人，甚至连看起来没有什么威胁的兔鼠等动物，身上也具备着强大的毒性，更不要说那些隐于秘境深山大泽之中的强大妖兽了。

　　惟一值得仙人们庆幸的是，腐仙秘境中的生物离开这个秘境根本就无法存活，所以不可能从里面出来祸害他们，但饶是如此，每一次腐仙秘境出世之后，在很长的一段时间内，都会有许多仙人莫名其妙的陨落，其原因根本就不需要多问，肯定是被秘境之中的古怪毒药毒死的。

　　所以仙人们对于这个秘境畏之如蛇蝎，一看到这个秘境出世，都会在最短的时间内选择闭关，甚至在很长一段时间内消声匿迹，避开这股风头。

　　距离前一次秘境出世已经差不多有四五千年了，而且这个秘境出世的地点也不应该是百蛮山，想不到这一次，竟然在百蛮山出世了。

　　“为什么要把消息放出去，难道你还嫌事情不够乱吗？”碧蜥老祖不解的道，腐仙秘境自百蛮山出世，首当其冲的便是百蛮山的万毒教，现在还要将消息放出去，这不是给自己找麻烦吗？

　　“你以为这样的天地元气波动能够瞒的了别人吗？该知道的都知道了，说不得现在已经开始往这里赶了。”

　　“那是因为他们并不知道这是腐仙秘境出世，如果知道的话，封锁消息还来不及呢！”

　　“我就是怕他们封锁消息，又惹出别的麻烦来，所以早早的把事情捅开，反而简单了！”黄蛇老祖苦笑道，“我们万毒教本就以万毒为名，现在腐仙秘境的通道又出现在百蛮山，一定会招惹许多是非的，多弄些人过来，也能够证明我们没有对这个秘境动心思，要是学人家封锁消息，嘿嘿，你看吧，要不了多久，这百蛮山就会变成菜市场了。”

　　碧蜥老祖听了，也觉得道理，他们本来就是以毒功闻名于灵界，腐仙秘境同样也是以毒闻名天下的秘境，两者搞到了一块儿，如果不早点澄清的话，一定会引起别的门派猜疑，一旦有了猜疑，那么，万毒教就危险了。

　　别看万毒教占据着百蛮山，势力极大，但是这个教派本身就极为松散，百蛮山也仅仅只是灵界的一域，一旦被其他人所嫉，那离败亡也就不远了，他们都是万毒教的高层，很快便想明白了这个道理，自然不敢像别人一样遮遮掩掩的，而是大放的将这个秘境开放出来，免得别人惦记。

　　“从以前的情况来看，这个秘境开放的时间大约有半个月，半个月之后，秘境自然就会消失，等待下一次的开启，也就是说，我们只需要紧张半个月就行了。”

　　“事情没那么简单，你以为秘境说开启就能开启的吗？我看这一次秘境开启应该和那个从人间逃过来的仙人有关系，如果是这样的话，恐怕就不能用以前秘境开启的经验做为参考了，运气好的话，这个秘境只会开启几天，若是运气不好的话，这个秘境持续个一年半载也不是没有可能的事情！”

　　“什么，一年半载，那还让不让人活了？”碧蜥老祖面露苦色，怪叫了起来。

　　……

　　“这里是什么鬼地方？！”

　　铁钧用一种非常无辜而天真的眼神望着四周，刚才他只是站在门品伸了个懒腰而已，眨了个眼睛，便老母鸡变鸭了来到了这么一个鬼地方。

　　现在他站在一处枯枝烂草堆里，在身的身后，是同样一脸迷惑的黄济等人。

　　“这里什么地方？”

　　不仅仅是他一个人在问，还有黄济等人，还有整个寨子里的土人，土人已经快要疯掉了，他们的确是和修士有交集，可也从来没有碰到这样的情况啊，这才一转眼，寨子就没了，出现在一处荒山野岭之上，这让他们怎么活啊？

　　闹了好半天，终于推举出一个头人前来与铁钧他们交涉，铁钧他们毕竟是修士，拥有远超常人的能力，他们平常与接触过许多的修士，所以如果与修士打交道，他们也不陌生。

　　头人叫兹莫其，大约五六十岁，很是精壮的一个汉子。

　　他找的人是黄济，因为黄济在他们这些人中的修为最高，模样看起来也最为老成。

　　黄济这个时候也有些摸不着头脑，想从土人这里打探一些消息，与这位兹莫其交谈了半天，方才弄明白原来土人也不知道是什么原因，就连相关的传说都没有，不禁又气又急，一时之间，只能将期盼的目光望向了铁钧。

　　铁钧连连摇头，示意自己并不清楚。

　　“黄兄，我看这样吧，你们先在这里休整一会儿，我四处去探探，看看能不能发现什么有用的线索，毕竟在这里等着也不是个事儿，你觉得呢？”

　　“也好，不过你要小心，如果遇到什么危险，及时回来！”

　　“好！”铁钧与黄济道了个别，身形一闪，便冲出了数十丈开外，几个起落之间便不见了踪影。


第二十七章 狩仙（六）初现端倪

　　铁钧知道自己陷入了一个秘境之中，但是怎么陷进来的他并不知道，怎么出去，他也不清楚。

　　只是他并不担心，身上有着破界符，他随时都可以出去，所以相比于其他人的惊慌失措，进可攻，退可守的他反而是最不担心的一个。

　　这个秘境给他的感觉和当年的那个巫族的空间有点相似，透着一股子难言的气息，巫族空间的气息是死气，而这个空间的气息却是一种腐朽的，仿佛生长了几万年的老树枯死之后的感觉，这种感觉让他很不喜欢。

　　行了约十余里地，铁钧又发现了这里的另外一个诡异之处，那就是这里的元气对于神魂力量具有一定的压制作用，他的神念扫描范围一下子缩小的连原来的十分之一都不到了，只能依靠自己的目光来观察四周，速度也不免慢了下来。

　　“跑，你跑的了吗？该死的家伙，哈哈哈哈！”

　　一阵得意的笑声从远处传来，铁钧眉头一皱，心中闪过一丝古怪来，“为什么这个声音会这么熟悉？”他心中暗道，“好像是紫丹公子，他也被陷在这个秘境中了？”

　　铁钧沿着声音传来的地方，闪到了一旁，只见数道人影从远处飞奔了过来，在最前面的是一个满身伤痕的青年男子。

　　“仙人！”

　　第一眼看到这个男子，铁钧便能够从他的身上感受到一股难掩的强横气息，这股强横的气息现在已经十分的细微了，但是却仍然有一种透入神魂的震慑力，这股震慑力清冷、凌厉、高不可攀，甚至让铁钧的神魂产生了一种极深刻的恐惧感，想要远远的逃开一般。

　　“这人难道就是被火烟山追杀的那个仙人，究竟是几劫的仙人啊，竟然给我这么大的压制力！”心中暗自咋舌，“这样的人物不可能没有一丁点的最后手段，紫丹公子的胆子不小啊，竟然真的敢这么追杀于他！”

　　“紫霞元晶炮，给我轰！”

　　就在铁钧心中转动着各种小心思的时候，突然传来一声巨响，一道直径达到一尺的紫色流光猛烈的从远处轰击而来，同时，一面黄色的铜镜从前方飞逃的仙人后心之中飞出，挡在他的身上。

　　轰！！！

　　巨响声中，紫霞元晶炮狠狠的轰中了黄色的铜镜，顿了一下，就如一道洪流一般，将铜镜掩没，狠狠的撞击在那仙人的身上。

　　“道龙尊天，我看你还往哪里跑！”

　　“道龙尊天！”铁钧猛的倒吸了一口凉气，他拥有陈九近二万年的记忆，对于人间的一些有名有姓的仙人也不陌生，比如说这道龙尊天便是一例，他乃是汉时成道的仙人，以狠厉嚣张闻名于世，正是因为他狠厉嚣张的名声，所以在传说之中，他早就在三千年前陨落了，至少在人间再也没有人听说过他的名声，想不到这厮竟然还活着，而且活到了灵界，却在灵界被人追杀到死，当真是让人觉得世事无常。

　　紫霞元晶炮是紫丹公子的杀手锏，乃是一门威力极强的神通，紫丹公子虽然是先天元罡境的修为，可是也远远的不足以施展这门神通，这门神通门中的仙人长老封印在元符之中由他带在身上，在需要的时候激发出来，虽然元符仅仅只能发出三击，但是每一击都相当于一名三劫仙人全力身后，威力无穷。

　　道龙尊天本身便受重创，又是在腐仙秘境之中，中了腐仙之毒，不要说是还手，便是连逃路都已经尽了最大的努力，那面黄色的铜镜已经是他最后的护身法宝了，可惜在紫霞元晶炮的一击之中，也彻底的丧失了威能，碎裂的落在地上。

　　道龙尊天倒飞了出去，如果说刚才他是伤痕累累，现在却已经可以称得上是伤重不治了，就像是一个破布袋子一般的倒飞出去，落在地上，再无声息。

　　“哼，装死，道龙尊天，这一招你已经用了好几次了，真的以为还有用，还能骗的过本公子吗？”

　　一击奏效，紫丹公子春风满面，便是连说话也透着一股得意的劲儿，落在距离道龙尊天百余丈外，一步也不肯向前。

　　“去，看看这家伙，还有没有气！”

　　“是，公子！”一名同样是元罡境的先天修士一拱手，飞快朝着道龙尊天奔了过来。

　　噗噗噗！

　　到了道龙尊天的身旁，他也没有靠近，在三丈之外停了下来，同时身上飞出九道寒光，射向道龙尊天。

　　道龙尊天宛若未觉，一动不动，九道寒光准确的扎在他的身上，道龙天尊的身体动也没有动一下，便被九道寒光钉在了地上。

　　“公子，这家伙真的不行了！”

　　九道寒光落在身上，却是九根长约一尺的银色长钉。

　　“嗯！”紫丹公子这才放下心来，带着自己的一班手下慢慢的走到道龙尊天的身旁，踢了踢他的身体，道龙尊天还是不动。

　　“这个该死的家伙，自以为是仙人，便不将我火烟山放在眼中，哼，不过是一个人间的小仙人罢了，难道还真的想在灵界翻天不成？老七，把他剥成光猪，吊起来，我要让所有人都知道，冒犯我们火烟山尊严的家伙会有什么样的下场，就算是仙人也不例外。”

　　“是！”

　　被称为老七同样也是一名化罡境的先天修士，只是浑身总是散发出一种难掩的阴冷气息，与周围的修士也隔的很远，目光总是会在不经意间流露出残忍难明的气息，一听到紫丹公子的话，便兴奋了起来，“公子，把交给我家，我一定会好好的炮制这厮的。”说罢便走上前去，要去将道龙尊天身上残破的衣服全部撕开。

　　“这样子，似乎太过份了吧！”

　　事情以了这一步，铁钧也有些看不过眼了，他不是灵界的修士，他是来自人间的修士，虽然说并不认得道龙尊天，不过也不愿意看到一个在人间赫赫有名的家伙在灵界被如此的羞辱，最重要的是，他看不惯紫丹公子这种小人得志的行径，当然，在心底深处，他主要还是不想让紫丹公子得到火烟山五派联盟同时发出的奖赏。

　　所以，在那老七把手伸向道龙尊天的瞬间，铁钧动了，动的很坚决，坚决的让所有人失声。

　　什么人！！

　　紫丹公子是所有人中最先感觉到异常的，倒不是他的修为最高，而是因为他身怀异宝，身为火烟山四公子之一，老子是火烟山有名的仙人，敢让他追杀一名强大的仙人，不可能不给他万全的准备，所以，当铁钧的身形瞬间出现在他的身后，刀光闪动的时候，他便发觉了不妥，可最终还是尽了一步，在他惊呼出声的时候，铁钧的刀已经斩下了。

　　刀光如匹练，狠狠的斩击在他的紫色罡气之上，刀光渗入罡气半尺之深，同时一股极冷厉而又无形无质的刀意透过了他的罡气，拂过了他的全身。

　　“不！！！”

　　紫丹公子发出一声怒吼，护身的罡气消失的无影无踪，身体也仿佛失去了骨肉一般，软软的瘫倒在了地上。

　　说时迟，那时快！

　　从紫丹公子惊呼出声到铁钧将其斩杀，也不过是眨眼前的事情，在他周围的修士根本就没有反应过来，待到紫丹公子发出一声绝望的怒吼之后，铁钧的身形再一次的消失了。

　　“是瞬间移动，大家小心！”

　　噗噗噗噗噗！

　　就在这句话怒吼而出的时候，铁钧又已经斩下了三名修士的脑袋。

　　这就是瞬间移动这种神通的可怕之处，速度太快，根本就让人防不胜防，特别是那些没有罡气或是法宝护身的修士，面对这种神通，根本就是无解的，因为他们的反应速度根本就跟不上神通瞬移的速度，待到发现不对的时候，长刀已经临身了。

　　再加上铁钧这厮又是一个极阴狠的主儿，对付对手往往只是一刀，一刀之后，不管中是不中，便会在第一时间离开，连人家反击的机会都不给，就像刚才，他连砍五刀，分别针对五名不同的修士，但是其中只有三刀奏效，斩了三名修士，还有两名修士，其中一名修士一身土行的元罡，根本就不是他一刀能够斩入的，另外一名修士身上带了一件防身的法宝，铁钧一刀斩下去，就仿佛是斩在了一个玻璃罩子上一般，被狠狠的弹了回去。

　　一击不中，远遁千里，是铁钧习惯，既然一击没有斩中，那么便不必在此纠缠下去，很快便消失在了当场，把紫丹公子手下一众修士气的怒骂不已。

　　“混帐东西，你死定了，你死定了，竟然敢杀我，你死定了！”

　　铁钧斩出五刀之后，出现在道龙尊天的身旁，一抬手，九根银钉便飞了出来，抓住道龙尊天的胳膊，铁钧再一次施展出了瞬移的神通。

　　轰！！！

　　几乎就在他与道龙尊天消失的同时，一道紫色的流光正好轰中了两人刚才所处的位置，这个时候，紫丹公子气急败坏的声音才出现在耳中。

　　“竟然没死！”

　　看到刚才被自己一刀斩杀的地上，紫丹公子的身体已经不见了，取而代之的是一张紫色的符文，铁钧顿时明白了过来，“替死符，想不到这家伙倒是挺有货的。”

　　所谓的替死符是一种极为珍贵的灵符，身上带着替死符，便能够替死一次，就如刚才紫丹公子为铁钧的刀意所杀，死亡的瞬间，替死符启动了，让他逃过了一劫，这才能够活蹦乱跳的在这里发紫霞元晶炮。

　　“我就不信，你身上还有多少替死符！”

　　铁钧冷笑着，身形再次，一手抓着道龙尊天，一手拿着长刀，狠狠的斩下。

　　这一次，他斩了个空。

　　在铁钧一刀斩下的瞬间，紫丹公子被人拉了开来，这人的速度极快，时间拿捏的也很准确，在最关键的时候，将紫丹公子从死亡线上拉了回来。

　　“阁下，得饶人处且饶人，这仙人你已经抢了，难道真想赶尽杀绝，与我火烟山五派结下死仇吗？”

　　“你是何人？”

　　“在下紫青泉！”

　　“紫丹公子的保镖啊！”铁钧一脸了然之色，这个紫青泉便是刚才以罡气挡下自己必杀一刀的家伙，年纪已经不小了，虽然没有渡过雷劫，但是一身浑厚无比的土行罡气还是让铁钧有些忌惮，这家伙和自己完全是两个极端，自己有瞬间移动，可以说是逆天无比，让人打不到，防不胜防，可是这厮的土行罡气则是可以站在那里任你砍，反正你肯定确不死我，你既然砍不死我，那么，我寻个机会，就能够一击致命，让你死无葬身之地。

　　铁钧不是没有办法对付他，不过现在这个时候，却不是惹事生非的时候，故而冷笑道，“我给你个面子，带着你的主子快走吧，这家伙面目可憎，再让我看到的话，我不能保证不对他出手。”

　　“多谢公子手下留情！”紫青泉深深的看了铁钧一眼，不顾一旁的紫丹公子的叫嚣，强拉着紫丹公子离开，现场只余下了三具头颅两分的尸体。

　　“嘿嘿，这个混蛋认得我，知道我是和万华公子一起的，两人的关系本来就不好，这回去以后还不掐起来！”看着紫丹公子一行人消失的背影，铁钧连声的冷笑着，万华公子与紫丹公子原本就不对付，一直以来，紫丹公子都是处于强势的地位，他的老子的实力比万华公子的老子要强一些，他的实力也比万华公子的实力要强一些，处处要压万华公子一头，如今吃了这么大的一个亏，让他吃亏的人还是与万华公子一道的，你让他如何能够忍的下这一口气呢？

　　他忍不下这一口气，必然会与万华公子争锋，让他们狗咬狗去吧。

　　至于另外一方面，自己出身的丹霞山会不会有麻烦，却不在他的考虑范围，火烟山有火烟山的规矩，丹霞山虽然也是小门派，却绝非紫丹公子能够随意处置的，最多查明铁钧是一个心怀叵测潜入丹霞山的散修，丹霞山赔一点钱了事罢了。

　　这其实是修行界生存的常态。

　　前世铁钧常在小说中看到因为得罪了某个二代啊，某个二世祖啊，整个门派被灭门的传说，这在灵界也只是一个传说罢了。

　　所谓的二代，上头总有一代，即使一代再强，也仅仅代表着一个人罢了，一个门派，能够在灵界立足，身后就绝不是一个门派的事情，二代的背后最多只是一个仙人，而一个门派的背后，不仅仅是有一个仙人，还有很多其他的门派，或许二代背后的仙人强势一点，门派理亏一点，道个歉，赔偿一下也就过去了，不可能出现什么惹怒一人，便灭人满门的事情，除非你真的得罪了真正的大能，可是一个二劫的仙人，无论如何也称不是上一个大能，所以，像火烟山四公子这般的存在，对散修的威慑力极高，可是一旦对象换成了修行的门派，那就是另一种说法了，所以，铁钧根本就不怕丹霞山被牵扯，就算是被牵扯，丹霞山也有能力摆脱，说到底，自己只是一个半路出家的内门弟子罢了。

　　而且，如果铁钧现在拎着道龙尊天回火烟山的话，说不得还能够荣归丹霞山，紫丹公子对他更是一丁点的办法没有，因为铁钧完成了火烟山五大门派联盟的任务，一定会获得大量的奖励，这是一种奖励，更是一种荣耀，最重要的是代表着火烟山五大门派的脸面，而火烟山五大门派的脸面，更不是紫丹公子这么一个二世祖能够扒下来的。

　　可惜，铁钧并不准备把道龙天尊交出去。

　　拎着道龙天尊回到了出来的地方，见了黄济等人，随口交待了两句，无非就是这个来火烟山捣乱的仙人已经落到了我的手里，我为了抓到他狠狠的得罪了紫丹公子，现在紫丹公子已经视我为大敌了，所以你们回去之后，最好不要跟别人说我们有关系，不然的话，紫丹公子很可能将仇恨转移到你们的身上，你们都是散修，没有什么后台，与紫丹公子为敌殊为不智，交待完毕之后，便拎着道龙尊天消失的无影无踪了，黄济等人面面相觑，最终很是默契的摇了摇头，对于铁钧的事情闭口不谈。

　　铁钧擒着道龙天尊一路疾行，也不看路线如何反正他的内气充沛，轻功又好，虽然拎着一个道龙尊天，不过道龙尊天虽然是仙人，可是这半死之躯也就是百来斤重，以铁钧这般的修为，和提着一根稻草却是没有什么分别，所以不大的时间，铁钧便跑了约百余里地，在一个偏僻的山沟沟中停了下来。

　　这一路上，倒也碰到不少毒虫猛兽，不过这些毒虫猛兽对铁钧的威胁不大，这里的毒虫猛兽最大的倚仗便是他们身上的毒素，不过他们身上的毒素往往都是针对仙人的法力，铁钧连先天级别还不到呢，这些毒虫猛兽的毒素还伤不了他，一路顺畅的来到这一处偏僻的地方，确认了周围没人，铁钧在第一时间取出了破界符，将其激发，顿时一道紫色的光芒一闪，铁钧与道龙尊天两人便消失在了腐仙秘境之中。

　　与此同时，在百蛮山的仙松林的深处，出现了一阵诡异的空间波动，铁钧与道龙尊天的身影出现在半空之中，然后，落下。

　　“靠，幸亏老子的轻功好，不然的话，死的就太惨了！”

　　从空中落下来，铁钧咋了咋嘴，把道龙尊天放了下来，看了看四周，第一眼，便看到了半空中的那个大大的黑洞，以及无数朝着黑洞飞来的各色流光。

　　“呵呵，这个秘境可真够招摇的，看来得有一番龙争虎斗了！”铁钧低声的自语道。

　　“不会有什么龙争虎斗了，小子，这一次麻烦大了！”一旁传来一个细微的声音，铁钧一听，顿时笑了。

　　“呵呵，我就说嘛，大名鼎鼎的道龙尊天，绝不会就这么死的。”

　　道龙尊天已经睁开了眼睛，用一种诡异的目光看着铁钧道，“你是怎么出来的？”

　　“破界符啊，我身上可有不少破界符呢，想从秘境里头出来，还不是小事一桩。”铁钧洋洋得意的道。

　　“胡扯，就算是最顶级的破界符也不可能把我从这个秘境之中拉出来。”道龙尊天摇了摇头，“说吧，你是谁派来了。”

　　“我是谁派来的？谁都没有派我来，我是自己来的。”道龙尊天的话让铁钧微微一愣，心中隐隐有了不好的预感，“为什么破界符不可能将你从这个秘境之中拉出来？”

　　“因为这个秘境是我开启的，我是想死在这个秘境里头，只要给我足够的时间我就能将这个秘境与我本身融合，我就是秘境，秘境就是我，我们是不可分的。”

　　“不可分？秘境就是你，那你还被紫丹公子那个家伙追杀到死？”铁钧一脸的不信。

　　“那是因为我还没有足够的时间进行同化融合，但即使如此，我与这个秘境的核心是连在起的，普通的破界符根本就不可能将我从这个秘境之中拉出来。”说到这里，他仿佛感应到了什么，猛的抬头看向天空中那个空洞，默默的感应着什么，过了好一会儿，方才叹息了一声，“小子，你真的是用破界符把我拉出来的？”

　　“是的！”

　　“能不能把你的破界符拿出来给我看看？”

　　“这个……”铁钧顿时露出了为难之色，正如道龙尊天所言，他的这个破界符可不是一般的破界符，乃是在鬼市之中与那古怪的道人交换过来的。

　　“嘿嘿！”道龙尊天笑了一声，陡然之间，铁钧便感觉到一股无形的力量将他禁制了起来，心中一惊，想要反抗，却无论如何也无法再运转体内的内气，甚至连瞬间移动的神通都无法再施展出来了。

　　“不要害怕，不管你救我的初衷是什么，你毕竟算是救了我，我不会伤害你的，我只是对你的行为感到好奇而已。”道龙天尊一副只余下一口气的模样，一伸手，却是生生的将铁钧拿在手中的破界符摄到了手中，只是一眼，他便苦笑起来，“嘿嘿，一元镇界符，竟然是一元镇界符，怪不得能把我从秘境之中拉出来，小子，这东西是谁给你的？”

　　“是我用一件巫族的法宝在鬼市从一个老道士的手里换回来的，不过我不知道那老道士是谁。”

　　“巫族法宝，鬼市！”道龙尊天眼中闪过一丝了然，笑而不语，一抬手，一元镇界符又飞回了铁钧的手中，而铁钧身上的禁制也消失不见了。

　　“知道吗小子，我用来开启这个秘境的灵符也是从鬼市里头换回来的，不过换给我这东西的人并不是一个老道士，而是一个小道士。”

　　“前辈不会以为这是同一个人所人吧？”

　　“关我屁事！”道龙尊天爆了一句粗口，“有心也好，无意也罢，事情已经到了这个地步，都不是你我这样的身份能够阻止的了的了。”

　　“晚辈还是不明白。”

　　“你不明白就对了，这件事情和那该死的接引仙光一样，都不是你我能够明白的，你我都只是一颗棋子罢了，其中有太多的巧合，太多的意外，现在发生的事情，只是无数中可能中的一种罢了，只是不知道最后便宜了哪个王八蛋。”

　　“这云山雾罩的，怎么又扯到了王八蛋的身上。”

　　“我若猜的不错，你也是从人间来的吧？”道龙尊天并没有答话，上下打量了铁钧一番问道。

　　“前辈好眼力！”

　　“不是我的眼力好，而是你的修为出卖了你，在灵界，有你这样天赋的家伙，早就晋入先天了，不可能还是后天的境界。”

　　“晚辈……”

　　“我知道，你在刻意的压制自己的境界，想来是因为某些原因，不想过早的晋入先天之境，可你若是真的出身灵界，根本就不需有要这样的担心，灵界的元气和天地灵物多不胜数，有太多的机会扎好根基了，不可能到了你这个年纪还没有扎好根基，所以我猜你是来到灵界不久，是不是？”

　　“是！”铁钧彻底无语了，想在道龙尊天这样活了几千年的老怪物面前隐瞒东西，确实很有难度。

　　“好了，年轻人，不要沮丧了，不管有心还是无意，你都救了我，虽然这是无用功，但我还是很感激你，告诉我，你缺少什么东西，我虽然不见得能够给你，却可以给你指一条明路。”

　　“晚辈水火同修，现在缺少一颗火行灵珠。”

　　“火行灵珠！？”道龙尊天微微一愕，“火行灵珠在灵界并不罕见，不过想要成色好的也需要费些手脚，可惜，我现在的状况却是帮不了你，不过……”

　　“不过什么？”铁钧猛的打了一个激灵，终于露出了些许期许之色，如果他的修为仅仅只差临门一脚便能够晋入先天，若非被火行灵物卡着，他早就晋入先天了，只是灵物难得，即使在灵界，想要得到这样的灵物，也不是一件容易的事情。

　　“我听说火烟山的地下火脉有一头万年火龙，这家伙的妖丹应该能够满足你的要求吧？”

　　“万年火龙？”铁钧苦笑起来，“前辈说笑了，要是能搞定那头火龙，我还要求您吗？据我所知，那头万年火龙至少有七八劫仙人的修为，甚至更强，已经快要晋入炼神之境了，吹一口气就能把我给烧成灰，我会傻到去打他的主意？”

　　“你现在当然不可能打他的主意，将来……”

　　“将来我也不需要打他的主意。”

　　“不错，等你有了与他并肩的实力，早就不需要他的金丹了，不过，我说的将来是不远的将来，最多一个月，你觉得如何？”

　　“一个月？”铁钧怦然心动。


第二十八章 天塌了

　　火烟山地下火脉中的那头万年火龙在火烟山那就是一个传说，因为这头老龙实在是太强大，也太神秘了，从灵界初劈的时候就盘踞在这里，天晓得它盘踞了多少年，也没有人知道它的实力究竟如何，有些人说这头老龙已经度过了七八次天劫，有些人说这头老龙其实已经是炼神级别的妖仙，甚至还有更夸张的话说，说是这头老龙头乃是洪荒遗种，乃是炼虚级别的大能，反正说什么的都有，自灵界建立至今，也从来没有仙人从他手中讨到过什么好处，如今道龙尊天这个从人间来的一名快要死掉的仙人跟他说能帮着他干掉这头在灵界中也属于神话级别的老龙，铁钧是无论如何也不能相信的。

　　“怎么，你不信？”

　　“只要是有一点理智的人，都不会相信！”

　　“是啊，只要是有一点理智的人都不会相信，我这么和你说，也是建立在那头老龙只是在炼气级别，若是到了炼神还虚的境界，便不管用了。”

　　“愿闻其详！”

　　“其实很简单，就靠这个秘境，这个秘境中腐仙秘境，最大的特别之处便是到处弥漫着一种腐仙之毒，这种毒素对度过雷劫成就仙位的仙人法力有着绝对的致命作用，我现在和腐仙秘境融合在一处，能够从秘境之中提炼出毒源，你拿着毒源去地心火脉，直接放火脉之中撒一点，不出三天，那头老龙的所有法力都会被侵蚀，还会影响到他的身体，到那个时候，你想怎么摆布他就怎么摆布他。”

　　“不会吧！”铁钧暗吸了一口凉气，“还有这样的毒物？”

　　“世界之大，无奇不有，这个腐仙秘境并不算什么，腐仙之毒也不算什么。”道龙尊天嘿嘿的笑着，将自己的身子靠在一株仙松树干上，“怎么样，干还是不干？”

　　“不干！”铁钧摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“刚才你也说了，这毒素其实只对炼气期的老龙有用，万一那头老龙已经是炼神期了呢？我不是死无葬身之地了？再说了，腐仙之毒这么厉害，对他的妖丹是不是有影响，我要的是火行灵珠要是废了怎么办？还有一点，就算真的成功了，老龙的灵珠也没有被毒物浸染，可是级别却是太高了，我要用这灵珠炼制的法宝需要与我的沧海神珠相配，级别太高，阴阳不调，对我也没有什么好处，所以，这事儿我不干！”

　　强行压制着自己心中的贪念，铁钧想出了三个理由，一字一句的说了出来，等到他这番话说完的时候，已经是大汗淋漓，浑身已经被汗给浸湿了。

　　“不错啊，小子，面对这么大的诱惑你竟然能够抵挡的住，心性的确是不错。”

　　“哪里是心性不错啊，明明就是怕死啊，反正以我现在的修为，随时都能够晋入先天之境，不必假手于火行灵物，这个诱惑虽然大，但是性价比却不高，我花了这么大的劲才拒绝，已经算是贪的够呛了！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”道龙尊天终于大笑起来，“好，好，年轻人，说的好，当年我若是有你一半的定力，也不会落到现在这个下场，呵呵，咳，咳，咳……”

　　“前辈您没事吧？”

　　“我现在这个鬼样子，有事没事还有个屁用！”道龙尊天嘿嘿的笑着，语气之中透出一股子极度的怨恨之意，“不过，小子，我还是要感谢你，你把我从秘境之中弄了出来，又给了我一个选择的机会！”

　　“按照前辈的意思，你我其实都只是一颗棋子而已，只是作用大小不同，所谓的另外一个选择，说不定，也是人家安排好的！”

　　“是啊，都是人家安排好的，我们不得不接受，我已经没有机会了，不过年轻人，你还有机会！”道龙尊天轻叹道，“你还年轻，等到你到了炼神境，或许便有机会改变这一切。”

　　“炼神，呵呵，真的很困难啊！”

　　“好了，我的时间不多了，你帮了我，把我从秘境之中带出来，给了我另外一种选择的机会，这个人情我是一定要还的，腐仙秘境的毒源我一定会给你一份，至于你要的火行灵珠，我也可以给你一个消息！”

　　“是吗？”铁钧心中大喜，这家伙是积年老仙，天晓得有多少的资源，知道一些火行灵珠的消息也不是不可能。

　　“距离百蛮山西北四万五千里之地便是灵界三大山脉之一的莽苍山，莽苍山的深处有一个雷鸣涧，涧后有一洞，叫白雷洞，洞中有一个怪物，名叫文蛛，其腹内藏有一粒火灵珠，全称乾天火灵珠，我想应该适合你。”

　　“文蛛，乾天火灵珠？”铁钧心中一动，问道，“莽苍乃是灵界大山，前辈如何知道？”

　　“你以为我这一辈子就只呆在人间不成？你以为我从火烟山跑到这百蛮山是没有原因的吗？”道龙尊天冷笑道，“人间与灵界的关系极深，人间的仙人与灵界也多有交往，二千年前年，我便来过灵界一次，从一个老友口中，知道了关于文蛛的事情，可惜啊，当时文蛛还不到出世的时候，便没有动手，算算日子，现在时间已经差不多了，文蛛也该是要出世了，你又缺少火灵物，便便宜你了。”

　　“鸣雷涧白雷洞，这文蛛，是不是有什么特殊之处？”

　　“文蛛是一种特殊的妖物，来历也很玄奇，千百年老蝎与一种形体极大的火蜘蛛交合而生，卵子共有四百九十一颗。一落地，便钻入土中。每闻一次雷声，便入土一寸。约经三百六十五年，蛰伏之地还要穷幽极暗，天地淫毒湿热之气所聚，才能成形，身长一寸二分。先在地底互残同类，每逢吃一个同类，也长一寸。并不限定身上何处，吃脚长脚，吃头长头。直到吃剩最后一个，气候已成。再听一回雷声，往上升起一尺，直到出世为止，那时已能大能小。这东西虽是蛛蝎合种，形状却大同小异。体如蟾蜍，腹下满生短足，并无尾巴。你要小心，这东西前后各有两条长钳，每条长钳上，各排列着许多尺许长的倒钩刺，上面发出绿光。尖嘴尖头，眼射红光，口中能喷火和五色彩雾。成了气候以后，口中所喷彩雾，逐渐凝结，到处乱吐，散在地面，无论什么人物鸟兽，沾上便死。它只要将雾网一收，便吸进肚内。尤其是没有尾窍，有进无出，吃一回便长大一些。日久年深，等被它炼成以后，仙佛都难制服。”

　　“不是吧，这样的怪物，您让我去对付？”

　　“我让你去自然有去的道理，这种怪物毒性虽然奇重，但是究其本身，出世的时候也不过只是炼气化神之境罢了，腐仙之毒对它也有用的，最重要的是，这东西出世之时虽然强大，可是却并没有生出灵智来，与普通的野兽无异，完全以本能行事，你只要下了毒，等上一会儿，便能直接将其杀死取丹了，何乐而不为呢？”

　　“这东西这么毒，就算我能把它杀死，一不小心要是沾到毒素！”

　　“那就是你的事情了，小子，如果我记的没错话，你还有一件品级不错的灵葫，不要告诉我那东西不能解毒啊！”

　　“嗯？”这下子，轮到铁钧吃惊了，“前辈是怎么知道的？”

　　“你在鬼市的时候你不是把那灵葫拿出来了吗，我又不是瞎子。”

　　“鬼市，前辈您……！”

　　“我怎么，你能进那鬼市，难道我就不能进，我用来开启秘境的灵符也是那次从鬼市上买的，嘿嘿，你的破界符也是一样，所以我才说，我们都是人家的棋子啊！”

　　铁钧听了，一时之间，也无语的怔在那里，过了好一会儿方才缓过劲来，再看道龙尊天，顿时吓了一跳，因为这个时候，道龙尊天的身形竟然渐渐的变的淡了起来，仿佛变成了一个影子一般。

　　“前辈，您……！”

　　“小子，除了毒源与这个消息之外，我没办法再帮你其他了，以后你若是有心的话，可以再来这里看看，呵呵，本来我以为会在秘境之中困死，但是现在，在这里，我却可以将秘境拉到灵界中来，成为灵界中的一部分，哈哈哈哈，痛快，痛快啊！！”

　　道龙尊天哈哈大笑，天空中，也传来了一阵阵宛若雷鸣般的声音，一股巨烈的无比的空间波动从天空中的那个大黑洞传了过来，铁钧只觉得眼前一暗，在腐仙秘境之中感觉到的那一股晦涩的腐仙之气也随之传递了过来，一抬头，只见天空中的那个黑洞竟然罩了下来，黑洞之后的腐仙秘境，也倒盖了过来，秘境之中无数的山峰倒压下来，重重的砸在百蛮山仙松林上，一时这间，天崩地裂，无数前来寻幽探秘查看情况的修士根本就没有想到会发生这种事情，全都懵了，有好许多人甚至站在天空之中，一脸不可思议的望向天空，活活的被从秘境之中掉落下来的山峰巨石给砸死。

　　如果让铁钧用一句话来形容现在的百蛮山仙松林的话，那么铁钧只能说出三个字，“天塌了！”


第二十九章 入莽苍

　　天塌了！！

　　也只有这三个字能够形容现在的场面，在道龙尊天的掩护之下，便是地陷了也对他起不到丝毫的伤害，更不用说是什么天塌了！

　　铁钧也终于弄明白了为什么道龙尊天会感谢他说是他给了自己第二个选择，原本道龙尊天使用了灵符开启了腐仙秘境之后，最后的结果就是与秘境完全融为一体，但是秘境毕竟只是秘境，腐仙秘境虽然开启了，可是时间有限，到了一定的时候，便会封闭，到了那个时候，道龙尊天便会陷入无边的枯寂之中，只能够与秘境之中的毒虫野兽为伍，虽然修士一闭天便是数十年的情况并不罕见，可是与秘境融合的道龙尊天已经算不得修士了，只是一点核心意志罢了，更谈不上闭关，这一点核心意志承受无边的孤寂，保不定什么时候就会疯掉了，可是铁钧却在最关键的时候，将他从秘境之中带了出来，这样一来，便让他有了另外一种选择，他的身体在百蛮山的大地上，只要他牢牢的站在这一片大地方，便能够通过神魂与腐仙秘境之间的联系，把腐仙秘境直接拖到百蛮山来。

　　这样一来，腐仙秘境便彻底成为百蛮山的一部分，成为灵界的一部分，再也不是秘境了，那他身为腐仙秘境之灵也能够堂而皇之的出现在灵界，成为一个相当于山神一般的存在，这可比呆在秘境之中一辈子要好的多，所以他才会如此的感激铁钧，尽管铁钧这小子八成也是别人的棋子，但是就凭他将自己从秘境之中拉回来的这个选择，也值得他感激。

　　铁钧并没有在百蛮山停留多久，在腐仙秘境彻底的摆脱了空间束缚之后，他便离开了，随身带着的是道龙尊天送给他的一份腐仙秘境的毒源以及关于莽苍山白雷洞的一些讯息。

　　这个时候，百蛮山已经乱成了一团，百蛮山的修士都快要崩溃了，腐仙秘境突然之间脱离了空间束缚，融入了百蛮山，对百蛮山造成的冲击根本就是无法想象的，别的不说，单说那腐仙之毒便逼得隐藏在百蛮山中潜修的所人仙人都冒出了头，二话不说，以最快的速度离开了这个鬼地方，仅仅只是一天的时间，腐仙之毒便弥漫了整个百蛮山脉，将百蛮山变成了一个新的腐仙秘境，惟一的不同只是在于，这里不再是秘境了，而是灵界中座正规的山脉。

　　铁钧随着汹涌的大潮离开了百蛮山脉，根本就没有引起别人的注意，当他再一次出现的时候，已经处在了莽苍山外的一座城池百灵城中。

　　百灵城是距离雷鸣涧最近的一座城池，但是这个所谓的近，直线距离也将近六千余里，更不要说还要经过百蛮山中崎岖不平的山路，其中的危险不得而知。

　　身为灵界三大山脉之一，莽苍山可比百蛮山要危险的多，这里甚至都算不上人类的地盘，莽苍山中大部分都是属于妖族的地方，就拿这座百灵城来说，城主便是一名强大的妖仙，只是这里处于人族与妖族势力的交界之处，双方相处的还算是和平，所以城中也能够看到人族修士的身影，只是像铁钧这样的后天修士却是绝不多见，走在百灵城的大街之上，铁钧可以说收到了不少的恶意目光。

　　铁钧并不在意妖族这些恶意的目光，他的目标很明确，在百灵城中休整了一天之后，根本就没有耽误，直接出了百灵城，朝莽苍山的方向行去。

　　“这些该死的妖族，比起人族来，还真是直接啊！”

　　一出百灵城，铁钧便明显的感觉到自己的身后有人盯梢，出城约百里之后，后面盯梢的家伙根本就是完全将自己的气息放了出来，一点避讳的模样也没有，弄的铁钧又好气又好笑。

　　这里已经有些深入莽苍山了，荒无人烟，是一个山谷的入口处，似乎早就料到了铁钧要入山一般，一名高大无比的妖族站在谷口，冷冷的盯着铁钧。

　　铁钧知道，这厮根本就不是在等着自己的，而是一直跟在自己的身后，看准了自己的方向，便立刻绕道到前方，跑到了铁钧的面前站着，看起来好像是早就等在那里的模样，与此同时，一直跟在他身后的另外三名妖族也显露出了身形。

　　“人类小子，人的胆子真大啊，竟然敢一个人深入莽苍，真的是活的不耐烦了。”到了这里，他们也不再隐藏自己。

　　“你们是什么人？”

　　铁钧眯着眼睛看着这四名妖修，只见这四人的模样都十分的相似，全都如人形一般的直立，头上顶着一个半人半狗的脑袋。

　　灵界的妖族与人间的妖族还是有区别的。

　　人间的妖族大多数都是由妖兽吸收天地灵气，日月精华所化，都是修炼了几百年，甚至上千年，得了一些因缘，机缘巧合的产生了灵智，算得上是第一代妖族，所以数量虽然不多，但是实力却是极为强大，而灵界的妖族不同，这里的妖族数量众多，但是大多数都是第三代，第四代之后的妖族，这些妖族天生便拥有灵智，但是相对于第一代的妖族，他们的本能退化的也很厉害，实力也比不得他们的父辈，与人族修士相仿，不过，正是这些妖族的存在，让灵界的妖族有了与人族抗衡的本钱，因为这些妖族相互之间杂交，可以生出更多，更加强大的妖族，比起第一代的妖族子肆艰难，后面几代妖族的生育能力直追人族，而且还能够保持一定的原始本能，天生的神通，比起人族来更具有优势，这也是为什么在灵界，妖仙能够在一定程度上压制住人类的原因。

　　尾随铁钧的这四头妖族显然都是兄弟关系，至少在模样上，铁钧分辨不出他们有什么不同之处，都是一个狗脑袋，只是拦在山口的那个妖族的身体比其他三人庞大一圈罢了，看起来像是个大哥的模样。

　　这几个妖族的实力都不差，差不多也都是先天凝法境的修为，拦路的那一个家伙已经化罡了，因此应该是他们的老大。

　　“你们这些妖族，果然都是强盗的性子，从百灵城便一直跟在我的后面，究竟意欲何为啊？”

　　“哈哈哈哈，你倒是一个聪明人，既然知道我们一直跟在你的后面，还用多问吗，识相的把身上的好东西都交出来，我们留你一个全尸，否则的话，必然让你生不如死！”

　　“你们真的以为能吃定我了吗？”

　　“你敢一个人进山当然有所倚仗，不过可惜，你来的是我们的地盘，就算是有倚仗又能如何？”

　　一层淡淡的青色光幕陡然之间在谷口升起，很快便笼罩了方圆三里的范围。

　　“阵法？”铁钧神色一动，露出意外的神色。

　　“是的，人类，这是阵法，我说过这是我们的地盘！”

　　三名狗头人中，身材比较瘦高的一位走了出来，语气之中透着一股子得意，这的确值得得意，莽苍山范围极广，每年进入莽苍山寻找灵物、采药，甚至修炼的人不知凡几，所以打劫的也比较多，可是像他们这样，不声不响的在一处地方布下阵法，专门黑过路的修士的妖族却并不多。

　　这四个狗头人是一母同胞的兄弟，当然，如果他们知道铁钧暗自将他们称为狗头人的话，一定会在第一时间将他撕碎，然后连骨头带肉吃下去，他们四个是狼妖，拥有铁背苍狼的血统，当然，这种血统距离他们已经十分的遥远了，他们的曾祖父是第一代的妖族，纯粹是由一头野兽，因机缘巧合和一点铁背苍狼的血脉一路修炼成了大妖，后来又很意外的与一名妖族有诞下了血脉，传了好几代，到了他们这一代，祖上的余荫差不多也已经败光了，他们的曾祖父，有一个儿子的时候很兴奋，儿子生了四五个孙子的时候很高兴，等到那几个孙子再开枝散叶，到了他们这一代，也就和没有差不多了。

　　所以，他们为了这种漫天撒网的行为付出了许多的代价，为了布下这个阵法，他们几乎耗尽了所有的积蓄。

　　可是他们在这里张网以待，真正能够一头撞到他们网里的猎物却是不多，为此，他们甚至还造过谣，说是这谷中有灵物，欺骗一些修行者过来，很是捞了一两笔，不过，自从来过几个妖仙之后，这个谣言也渐渐的散了，失去了其价值，所以这四兄弟的生意越来越差，根本就连本都没有捞回来。

　　这样的结果，让他们始料不及，所以现在，他们行事起来已经有些肆无忌惮，饥不择食了，连一个先天境界都没有修炼到的小子都要劫。

　　只是接下来发生的事情更让他们目瞪口呆，这个被他们困入阵中的人类小子身上紫光一闪，竟然从阵法之中脱身而出，再一次出现的时候，已经化为了一团刀光，狠狠的将刚才说话的那名高个子狗头人斩成了两半。

　　或许在今天之前，他们并没有想到，今天将是他们最后的末日。

　　四刀斩下，没有容情，铁钧甚至没有用他那把遮人耳目的神兵，而是直接将妖刀虎伥祭了出来，为首的狗头人的修为最高，一身罡气极为坚韧，可是在虎伥这种级别的神兵之下，还是如砍菜切瓜一般的被斩成了两段，连求饶的机会都没有。

　　杀了四名妖族，铁钧很是熟练的收了他们的储物袋，同时又在山谷的周围取出了九面阵旗，这才是四名狗头人最珍贵的财产，铁钧不大懂得阵法，不过在这几个家伙的储物袋中有一个玉简，是专门介绍这一门阵法的，叫四象混元阵，这套阵法不仅仅是利用天地元气迷惑对手，同时还牵涉到一种合击之术，如果真的让这四个狗头人陷住，恐怕普通的一劫仙人也得遭到了毒手。

　　惟一让铁钧感到遗憾的便是这四个家伙除了这一套阵法能够拿的出手之外，储物袋中其他的东西都是垃圾，没有一个铁钧能看的上眼的，只能等有机会全部当垃圾处理掉，现在他是没有这个闲功夫。

　　杀了四个妖族，深入莽苍深处之后，铁钧终于见识到了传说中的莽苍山脉究竟有多么的危险，如果不是他的底牌够多，瞬间移动的神通够逆天，根本就不可能入到这么深的地方，早就成为那些毒虫异兽口中之食了。

　　花了整整三天的时间，铁钧终于到了鸣雷涧，看到了白雷洞。


第三十章 夺灵珠（上）

　　鸣雷涧之所以称之为鸣雷，便是因为有一道瀑布自山顶冲击而下，其声若雷，故称之为鸣雷涧。

　　涧后有一山谷，铁钧按从道龙尊天那里得到的信息，直入谷中，发现那谷是一个螺旋形，谷中危崖交覆，怪木参天，古藤蔽日，越往里走越暗，眼看就要走到了尽头，忽听一阵交谈声从前方传来。

　　“四爷爷，那文蛛怎么还不出来！”

　　“小成，不要着急，文蛛乃是上古异种，平常是深藏不出的，只有在午夜明月高悬的时候，才会出来吸取日月精华。”

　　“您不是说他的声音能够迷惑生灵，捕食猎物吗？”

　　“这种异种，每年只需进食一两次便足以维持生机了，若是天天出来，早就被人发现了，又如何能够轮到你呢！”

　　“这下子麻烦了！”

　　铁钧心中暗道，潜藏在一旁，紧紧的收敛着自己怕气息。

　　能够听到两人对话，说明距离已经很近了，没有发现他们，说明他们隐藏的很深，他们没有发现自己，也是因为自己一路行来为了安全也是潜行匿迹的，双方都不敢用神念扫描，便是害怕惊动洞中的文蛛。

　　“四爷爷，文蛛那么厉害，我们真的能抢到他的乾天火灵珠吗？”

　　“我是没有办法，不过你有办法，你的天生神通浮光掠影是仅次于瞬间移动的神通，速度极快，只要他喷吐出火灵珠吸收日月精华，你便用捕神网去收，有我纠缠住文蛛，再加上你的浮光掠影，应该你的浮光掠影之术，文蛛是绝对奈何不了我们的。”

　　“浮光掠影，这个小子倒是运气好！”虽然看不到对话之人，从双方的交谈之中，铁钧大概也能够推测出说话会浮光掠影神通的那家伙年纪不大，而另外一名被称为四爷爷的人应该是一个仙人级别的修士，否则的话不会说出文蛛奈何不了他这样的话来。

　　“一个仙人，另外一个应该是先天级别的修士，不管他是什么境界，至少精通浮光掠影的神通，我的瞬间移动可以完克浮光掠影，那仙人又要纠缠文蛛，如此一来，我只要选定时机，就能够将乾天火灵珠抢到手了而且全身而退，这个时机要选的好，他那什么捕神网听起来挺厉害的，不得不防啊！”

　　铁钧暗中盘算着，所谓螳螂捕蝉，黄雀在后，说的便是这个道理，但问题是，自己把自己当成是黄雀，要是身后还有一只老鹰该怎么办？

　　在这样的地方，他也不敢意的运转自己的神识随便的扫描，只能依靠最原始的办法，用一双眼睛去看，去观察，显然，这是不够的。

　　铁钧打着十二万分的小心，在暗处潜伏了近十个时辰，直到明月高悬之时，谷中传来了一声古怪的鸣叫起。

　　初听这声鸣叫，铁钧感觉到头脑一晕仿佛有什么人在叫唤自己一般，差点下意识的从藏身之处走出去，直到天龙念法受到冲击之后，自然生成一层屏障，铁钧才猛的意识到自己中招了。

　　“是文蛛要出来了！”铁钧心中一动，这文蛛本就是一个异种，每一出现，便会发出一阵阵古怪的异声，拥有极强的迷惑作用，人兽闻之，一不小心就会着了道迷迷糊糊的送到他的嘴里，亏得铁钧神魂力量足够强大，天龙念法也算是小成，所以对这种迷惑的力量拥有一定的自动免疫过程，这才没有受到影响。

　　他没有受到影响，藏在暗中的另外两人却是受到了影响，在铁钧回过神来的瞬间，一个人影从他前方不远的一处石壁之中走了出来，铁钧这才意识到，这个距离他不足十丈的石壁竟然是一个障眼法。

　　只是对方的反应也快，人刚刚才出来，便被一只手拉了回去，“小心，这是文蛛的神通！”

　　一声低斥之声蕴含着极重的法力，不仅仅将那人震醒，把铁钧也吓了一大跳，好在那怪异的声音并没有持续多久，而这个山谷之中，也因为文蛛的存在，生灵绝迹，并没有引起太大的骚动。

　　随着那怪音的停止，一股腥臭的味道笼罩了整个山谷，铁钧及时的闭住了呼吸，心中大骂道龙尊天这厮在坑他，根本就没有提醒自己除了声音之外，他的毒雾影响的范围也有这么广。

　　不过他现在也仅仅是在心中腹诽两句而已，随着雾气渐浓，山谷的深处，传来一阵阵雷鸣般的声音，一道道白光从深处闪动出来，显现出一个洞口来。

　　这就是白雷洞。

　　因为这个洞口每逢初一十五的夜里，都会闪动着白光，雷鸣之声不绝，所以才会得到这个称呼，在许多年前，莽苍山中还是住着一些土人的，这些人也曾经去查探过这里，只是所有进入洞中的土人都不见了踪影，本来这样的事情一定会引起修行者的注意，只是在引起他们注意之前，莽苍山中又生了大变，山中的妖族突然发力，将这里的人族全都赶出了莽苍山，人烟绝迹之后，关于白雷洞的传说也就消失了。

　　至于妖族，因为鸣雷涧的瀑布声音实在是太吵了，这里的天地元气也不特别，所以，没有那一个大妖妖王愿意住在这个地方，自从人类绝迹之后，很少有人踏足于这个地方，使得知道白雷洞真相的人极少，即使少数知道的，也不会随意的透露出去，而是准备留着便宜自己人，就像是刚才露出行迹的这两个家伙，以前虽然不知道在哪里，但是铁定存在于谷中其他地方的家伙们一样。

　　文蛛的存在，根本就不是什么秘密。

　　文蛛出世的时间，也算不得什么秘密。

　　所以，白光闪尽之后，突然之间，有四五道神念在谷中扫视了起来，甚至还产生了数次的神魂力量的碰撞，铁钧便知道，麻烦来了。

　　麻烦的确是来了，五道神念在谷中碰撞的同时，一青一红两道寒光已经锁定了他。

　　“这么玩可不好！”铁钧暗自嘀咕了一句，展开身形，从藏身之处跑了出来。

　　“小子，文蛛可不是你能染指的东西！”

　　闪过两道寒光，还没有站稳身形，便觉眼前一暗，一只大手从他的头顶便压了下来。

　　“干！”铁钧下意识的一个经典的懒驴打滚，险之又险的滚出了压下的手掌所攻击的距离。

　　“咦？动作倒是挺快！”对方显然对铁钧能够躲过自己这一击十分的意外，还待再动手的时候，便听到谷底深处有人叫了起来，“文蛛出来了！！”

　　“算你小子走运！”

　　对方一听文蛛出来了，立刻便弃了铁钧，朝着谷底深处飞身而去。

　　铁钧这才大大的出了一口气，心中暗叫侥幸，自始至终，他都没有看清对他出手的究竟是什么人，速度太快，实力也太强，至少是仙人级别，若非被心悬那文蛛，恐怕自己不得不使用瞬间移动的神通的了，到那个时候，自己想要再得手便不容易了。

　　对方想来也是看到他的修为实在是太低，认为他翻不出什么花样，这才暂时罢手的，若是让他们知道了自己的神通，恐怕也不会放心这样一个变数在这里存在吧？

　　“混帐，龙天桥，难道你要和我们白水宫作对吗？”

　　“去你娘的白水宫，这文蛛是我们玉骨剑派的必得之物，你们白水宫不得染指！”

　　“哈哈哈哈，一群笨蛋，这东西归我老洛了！”

　　“滚开，魔天门办事，闲杂人等都给我滚！”

　　……

　　……

　　铁钧刚刚缓过气来，便被谷中传过来的气势逼的连连倒退，直退出数十丈去，方才站稳脚跟，看到谷底的变化。

　　与其说是看到，倒不如说是感觉到，整个谷底已经变成了战场，一阵阵巨大的爆裂声，伴随着各种怒喝声，至少有五六拨人在争夺，这些能够参与争夺的都是仙人，至于没有渡过雷劫的修士，也都与他一样，慢慢的被逼出了山谷，这种逼迫，也不是主动的，而是完全被动的被一道道强大的气势和交锋的余波推了出来。

　　只是被推出来的这些人，也都是分属于不同的阵营，还没有站稳身形，便又开始了相互的厮杀，铁钧作为其中修为最低的一个，也成了重点关注的对象。

　　不过铁钧虽然修为低，可是轻功好啊，滑溜的就像是一个泥鳅一样，几个起落之间，便让对他有想法的几名修士找不到目标，只得一个个的露出愤慨的神色，相互捉对厮杀。

　　在铁钧的眼中，他们之间的厮杀是毫无意义的，因为文蛛真正的归属，只能取决于谷底那七名仙人之间的结果。

　　不过看了半天，从他们的对话之中，铁钧倒也看出了一些名堂来，感情这些人竟然都是认识的，不仅仅他们认得，还有谷中正在较量的仙人也都是认得的，不仅认得，还十分的熟悉，甚至有几个还是关系不错的朋友。

　　只是这一次，为了文蛛的归属，他们不得不好好的较量一番，否则的话，没法和自家人交待。

　　“玉骨剑派、白水宫、魔天门、百合府，这好像都是北山联盟的组成者，看来道龙尊天所说的那个与他一起发现文蛛的灵界仙人就是北山盟的仙人了。”


第三十一章 夺灵珠（下）

　　北山联盟是莽苍山脉中最大的人族势力，由十几个不大的门派组成，因为处于莽苍山的北部，因此称之为北山联盟，北山联盟也是人族阻拦莽苍山中妖族向北方人族的领地扩张的一道防线。

　　只是有人的地方就有争斗，有利益的地方也就争斗，不要说北山联盟不是一个统一的门派，就算是统一的门派，各个师兄弟之间，各个山头之间也还是会为了利益而争斗，乾灵火灵珠乃是一种罕见的灵物，价值极大，因此这一次，知道火灵珠要出世的几个门派全都派人来了，为了这颗火灵珠在打生打死。

　　当然，说他们打生打死也太过冤枉了，正是因为同属于一个北山联盟，所以大家下手还都是有分寸的，不会不管不顾的放大招，但饶是如此，几个照面之后，也都打出了火气，虽然没有下死手，可是那气势，却是不将对方打残了势不罢休。

　　仙人之下的先天修士也是一样，完全将这当成了一种另外的比试，各派先天修士不下于二十，个个都是年轻高手，看年纪也就是二十左右，术法神通法宝一应俱全，尽管法宝的品级都不高，术法与神通也都不在铁钧的眼中，可是他们对于术法神通的运用手段却是让铁钧看的眼中一亮。

　　灵界不比人间的元气枯竭，这里元气充沛，所以不像人间以武者居多，将武道肉搏行气之术发展到了一个出神入化的极端，在灵界，修士却是将术法神通的运用演化到了一个极端，术法神通就和人间的肉搏行气之术一般，代表着一个修行者的成就，而其中尤以御剑之术为尊，这二十多个先天修士之中，竟然有十五六个用的都是飞剑，这些飞剑搏斗之术不仅仅是剑术的运用，飞剑之上还附有各种术法，什么爆烈剑、风行剑、游蛇剑、水雾剑、裂土剑化为一道道流光，在谷中引起一阵阵的震爆，看的铁钧眼花缭乱。

　　打的正精采的时候，陡然之间谷底传来一声宏大的怪声。

　　“江昂，江昂，江昂……”

　　声音透人耳膜，慑人心魂，正在争斗的各方虽然没有分出胜负，全都冲向了谷底。

　　“这些家伙，究竟是在做戏还是在夺灵珠啊？”

　　铁钧并不知道，这几个知道文蛛之秘的门派早就达成了一个协议，天地灵物，有能者得知，什么是有能者？能抢到的就是有能者，因此都有一种默契，在文蛛出世的时候，都会派中本门中最有潜力的种子和实力相当的仙人级别的长老一起，各凭本事，夺取灵物，派来的种子最多五人，而仙人级别的长老则只有一人，各方的手段不限，只要不出人命便行，所以才会有这般怪异的局面。

　　文蛛出世是需要时间的，一开始的时候是以毒雾开路，直到月上中天的时候，才会发出怪异的声音，将乾天火灵珠吞出来吸收月华之力，文蛛的实力很强大，可是并没有开灵智，说白了只是一只空有强大力量的妖兽罢了，根本就不会在乎外面这帮修士之间的争斗，因为凭借它的本能，它能够清晰的感觉到这些古怪的生灵数量虽然多，可是没有一个是他的对手，能够对他造成威胁。

　　正是因为如此，它才没有改变自己的习惯，还是在月上中天之时，对谷外的这些生灵发出了攻击。

　　一层灰色的雾气被它喷吐出来，仿佛一张大网，朝着向他冲来的修士撒去，冲在前方的是几名仙人，被雾气大网笼住，顿时便感到了一股奇异的凭空而来，将他们朝文蛛的嘴边拖去，但是他们并不惊慌，一道道光华从他们的身上涌起，借着这一道雾气大网的吸力，狠狠的砸向了文蛛。

　　这个结果对文蛛而言十分的意外，在它本能的感应之中，这些原本对他毫无威胁的生物突然之间变的强大的起来，特别是在那道光华升起的时候，就像是从蚂蚁一下子变成了大象一般，七道光华仿佛七座大山一般，给它带来一种本能的恐惧感，但是这个时候，想要收回自己的雾气大网已经来不及了，在这样的情况之下，一道红光从他的口中喷了出来。

　　乾天火灵珠。

　　要说这文蛛也是异兽之中的极品，不仅模样难看，而且最是阴毒，可是偏偏这样的异兽，生出来的元珠存了物极必反之理，变成了纯阳至宝。

　　乾天火灵珠被喷了出来，瞬间在文蛛的面前化为一道有如实质的火墙，七名仙人的法宝光华打在火墙之上，只是将那火墙打的如水波一般荡漾了一下，便被弹了回来。

　　挡住了法宝的攻击，文蛛陡然之间发出了一声厉啸，火墙一张，陡然之间化为一团火云，朝着七人便扑了过来。

　　“小郢，捕神网，快！！”

　　火云一出，中心隐然便是乾天火灵珠的本体，其大若卵，赤红如火。

　　随着他的这一声呼喊，站在外围的先天修士之中，有一人身形猛的一闪，便冲到了火云之前，一张墨青色的大张被他祭出，破开火云，正好网住那乾天火灵珠的本体。

　　江昂！！！！

　　乾天火灵珠乃是文蛛的元珠，与文蛛实为一体，一被捕神网网住，文蛛便感应到了，立刻喷出了一口毒雾，要将那墨青色的大网笼住。

　　只是，那人的速度极快，网住灵珠之后，身形便化为一道流光，瞬间使得移出了百丈之外，让文蛛的毒雾扑了个空。

　　“浮光掠影，他是白水宫的王郢，他不是闭关参悟浮光掠影神通了吗？！”

　　“你傻啊，现在还不明白，这家伙恐怕早就参透了这种神通，图谋火灵珠了，我们都上了他的当了！”

　　乾天火灵珠被劫，文蛛已经发了疯，疯狂的攻击着在他面前的七个仙人，七名仙人中与王郢无关的六人心中暗暗叫苦，都想离开，但是他们不敢，因为他们一旦离开，那么首先遭殃的并不是抢走乾天火灵珠的修士，而是他们留在谷中的弟子，除了那个懂得浮光掠影的小子，没有人能逃的过文蛛的追杀，特别是失去了乾天火灵物，处于疯狂状态下的文蛛，他们现在这么拼命，目的只有一个，那就是为他们带来的这些精英弟子争取时间，逃离这个山谷。

　　“白水宫王郢，该死的，我们都上当了！”

　　“快走，再不走的话，就等着成文蛛的晚餐吧，这个怪物失了灵珠，已经完全发疯了。”

　　……

　　……

　　一众修士叫骂的叫骂，怒吼的怒吼，一个个的都恨不得自己多生两条腿，赶快跑的远远的，至于铁钧，已经被他们完全无视了，毕竟一个连先天都没有修炼到的小子，在这样的情况之下，难道还能有什么作为不成。

　　“哈哈哈哈，真是一群笨蛋！”

　　已经逃的远远的王郢看着这帮家伙逃窜的模样，得意的哈哈大笑。

　　“王郢，你这个混蛋，且让你得意一阵！”

　　“哼，等我回去一定会让你好看的！”

　　这个时候，不管是魔天门，还是玉骨剑派，全都知道被白水宫给利用了，那王郢仗着浮光掠影的神通早已经立于不败之地，自己今天所做的一切，都是为了他王郢做嫁衣裳。

　　“你也不要高兴的太早了！”

　　就在王郢得意不已，要将手中的乾天火灵珠收入囊中的时候，耳边突然传来了一个极细的声音。

　　“什么人！”他心中一紧，因为这声音明显就是在他的耳边，而不是其他的什么地方，不过他并没有转头去看，而是再一次的运转浮光掠影的神通，又滑出了二百余丈的距离，这才稍稍的安心。

　　“小郢，小心！”

　　“什么？”

　　王郢的耳边传来惊呼的声音，下意识的他心中一紧，还未等到他反应过来，便觉得左手一凉，随后一阵剧痛袭来，低头一看，才发现自己拎着捕神网的左手齐腕而断，捕神网与网中的乾天火灵珠也落到了别人的手中。

　　“你……”

　　王郢惊怒交加之下，猛一抬头，看到的却只是一个人影，这个人影在下一刻，便消失在了他的眼前，仿佛从来没有出现过一般。

　　“瞬间移动！！”

　　刹那间，他的脑海之中浮现出了四个字。

　　是的，瞬间移动，也只有这种逆天神通才能完胜他的浮光掠影，也只有这样的神通才能在他无声无息之际潜入他的身旁，将他的乾天火灵珠夺取。

　　“是他……”

　　虽然仅仅只是瞥到一个人影，可是他却可以确认，这个用瞬间移动神通斩断了他的手腕，夺取了他法宝与灵物的人正是藏在距离自己不远的地方，一开始的时候差点被自己四爷爷杀死的那个后天修士。

　　后天修士啊，连先天境界都不到，竟然懂得瞬间移动的神通，这也太，太让人难以置信了吗？

　　可是，无论是不信也好，无论是惊讶也好，现实摆在他的眼前，由不得他不信。

　　“混帐，不管你是谁，不管你来自何方，不管你有什么后台，我一定要杀了你，我要杀了你啊！！”

　　在灵界，失去一只手腕，对他这样一个懂得罕有神通，前途无量的修士而言并不是什么大不了的事情，断肢再生的灵药并不稀罕，可是乾天火灵珠却再也回不来了，而这件法宝对他而言有着极特殊的意义，从某种意义上来讲，算得上是他的成道之宝，谋划了这么久，明明到手之后又被别人夺了去，这样的感觉，实在是让他难以接受，甚至，让他快要疯狂了，但是他一丁点办法都没有，惟一能做的就是站在半空中怒斥，怒吼，就像是现在被七名仙人阻拦住的文蛛一般，发出绝望的怒号声。

　　“苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳。”

　　得了乾天火灵珠的铁钧心中高兴的紧，这一次，他算是明白了为什么瞬间移动被称之为逆天神通了，这他妈的真是逆天了，自己连一丁点的劲儿都没有花，便夺了乾天火灵珠，人家还奈何不了自己。

　　“好啊，真是太好了，亏得我激灵，当日将这神通兑换了过来，否则的话，哪里有今日这么轻松，嘿嘿，丹霞山是暂时回不去了，便在莽苍寻一处地方炼化乾天火灵珠吧！”

　　对铁钧而言，将乾天火灵珠炼成玄火神珠并不是什么困难的事情，沧海神珠也好，玄火神珠也罢，说到底，都是在原本灵物的基础上，做一个简单的加工处理，使之更好的炼化，利与于自己的内气融合，说到底便是以神魂的力量在乾天火灵珠上印下几道简单的灵纹罢了，可不要小看这几道灵纹，这几道灵纹虽然并不复杂，但是却起到至关重要的作用，就拿现在他手中的乾天火灵珠来说，虽然说是到了铁钧手上，可是铁钧却知道这并不踏实，因为乾天火灵珠毕竟是文蛛的元珠，而文蛛也没有死，还活着呢，在那里大战仙人呢，灵珠与文蛛之间在神魂之上有着极深的联系，只是这种联系被捕神网隔绝了，只要一出了这捕神网，只要是在千里之内，文蛛便能将其收回，事实上，现在这东西在捕神网中已经很不老实了，开始碰撞着似乎想要以自己的力量挣脱捕神网，回到主人文蛛那里去。

　　好不容易得到的宝贝，铁钧如何能够让它得逞，连续施展瞬间移动神通，又从自己这段时间里得到的储物袋中取了一件品级不错的飞剑，施展起半生不熟的暴雨剑诀中的驭剑飞行之法，以最快的速度，朝着莽苍山的边缘地带飞去，两个时辰之后，终于飞出了千城之外，他方才降下剑光，寻了一处幽静偏僻之所，从捕神网中取出了乾天火灵珠，开始祭炼起来。

　　与此同时，在白雷洞前，北山联盟的几名仙人终于退走，出了鸣雷涧一脸深沉的开始清点起来，铁钧以瞬间移动的神通拿了乾天火灵珠遁走后，不管是文蛛还是这些北山联盟的仙人都无心再战，只是因为这几个仙人怕文蛛伤了自家的子弟，这才硬着头皮又和它纠缠了一会儿，待到自家的弟子全都安全离开之后，他们也自然而然的退走了，而文蛛也没有心思去管这些来打扰他休息的混蛋，一心沿着自己的心神感应追击着拿走了它元珠的铁钧，可惜的是，它的行动缓慢，又不会飞行，还没有走到百里，便失去了与元珠之间的心神联系，只能仰天长吼，无奈的发泄着心中无穷的怨念。


第三十二章 先天 巫力

　　丹田之中，一蓝一红两颗灵珠就像是双子星，相互围绕旋转，形成了一个稳定无比的平衡，而在两颗灵珠旋转的轨道之间，丹田的气旋红蓝两色浑为一体，产生一道道强劲无比的内气，穿经过脉，直达天地之桥，隐隐的擦着天地之桥进入一道隐秘的经脉，流入荒渊之中。

　　此时的荒渊之中，内气充盈，直欲勃发而出，此时，铁钧终于明白了阴阳相济的意义，明白了自己本命法宝的好处，那就是，无论是潮汐战王气，还是大日紫气，都不需要他分心去运转了，两颗灵珠相激之下，这两种炼气法门竟然在自行运转，生生不息，根本就不需要他再如之前一般打座冥想，运转内气心法，才能够吸收天地元气，两颗灵珠运转之间，他可以时时刻刻的吸收着天地元气，而且他的沧海神珠和玄火神珠原本就是天地灵物，两者对于天地元气的要求还十分的挑剔，能够精确的从周围的天地元气之中吸取到最精华的一部分运转两门心法，至于其他的杂质多的元气全都被过滤掉了，这样一来，铁钧得到的好处便大了去了。

　　因为灵珠吸收的都是最精纯的水火元气，所以虽然说现在他的两门功法是自主修行，可是内气的增加速度并不比之前他运转的时候要快多少，铁钧细细的感应了一下，也就是快了大概百分之十左右，所以，对于他的丹田并没有太大的负担，更不要说是那比丹田大的多的荒渊之穴了，正是因为有了荒渊之穴的存在，铁钧内气要比同境界的修士至少浑厚十倍，而两颗灵珠的提炼法门又让他修炼出来的内气比同境界的修士要精纯的多，这是什么？这就是根基，这就是修行的根基，凭着荒渊与水火灵珠，铁钧的在先天之下的根基便天生比别人扎的更深，更扎实。

　　现在铁钧盘坐着，感受着体内内气的运转，并不急着去冲破天地之桥，而是以紫薇二气导引术慢慢的引导着阴阳二气做进一步的融合，这不是一般的融合，而是慢慢的归本溯源，将这种融合机会移动到两种内气刚刚自灵珠产生出来的时候，本来这一步应该是冲破了天地之桥之后到达了先天养气境慢慢调理养气时候该干的事情，可是铁钧却在冲破天地之桥之间其干完了，这样一来，一旦晋入先天，他的内气与神魂便能够更加轻易的融合，不但减少了许多麻烦，还能够让他以极快的速度晋入凝法境。

　　先天三境，养气境是一个将内气与自己的神魂力量完全融合的过程，说白了就是一个将内气转为法力的过程。

　　相比于内气，法力显然是一个更高层次的能量等级，同等的能量强度之下，法力可以完爆内气几条街。

　　如果是在人间，铁钧在将阴阳两种元气完全揉合之后，便可以冲击天地之桥了，只是现在，铁钧除了法力之外，还知道了另外一种比法力的能量等级更高的力量，巫力。

　　上古巫人使用的巫力，法力与巫力属于同一个级别，但是巫力比法力多了一样东西，便是天生神通。

　　所谓的巫人，其实也是人类，只是他们这种上古先民体内的神魔血脉要比现世的人类强大的多，许多先民一出生，便如妖族一般，拥有天生神通，力大无穷，足以与百族争锋，所以才会产生出大夏王朝那般一统三界的广大王朝。

　　而所谓的巫力，与法力是一般的，上古先民也修炼，也炼气，只是他们大多数出生之后都保留着一口先天之气，让他们的晋升更加的容易，他们的境界与现世的境界也差不多，只要是炼气，都需要经历四重境界，只是在炼精化气这一重境界，也就是后天之境，他们所花的时间极少，本能的，差不多在一两岁的时候，便能够凭着自然的呼吸晋入先天之境，而在这一过程之中，他们往往会将一门神通，融入自己的呼吸之中，晋入先天之后，神魂与内气融合之后，这一门神通也会融入到法力之中，从而使法力产生一种异变，这便是巫力。

　　当然，说起来很简单，可是事实上，想要炼成一门强大的巫力还是有许多技巧的。

　　特别是上古大夏王朝十大巫家各自有不传之秘，修成的巫力比起常人的巫力要强大许多。

　　铁钧得了相柳柔的一部分记忆，自然知道巫力是怎么练成的。

　　这相柳柔虽然有些窝囊，可是毕竟出自十大巫家中的相柳家，还是家主的亲生儿子，没有得到命符的传承，但是对于这种独到之秘还是知道的。

　　相柳家修炼巫力的秘术自然而然的被铁钧也知晓了，所以这个时候的铁钧很清楚，自己现在还不能完全的冲开天地之桥，他还需要选择一门神通，作为神通种子，化为神通烙印打入内气之中，然后冲破天地之桥，与神魂之力融合，形成巫力。

　　至于选择哪一种神通作为种子，他根本就没有思量，直接便运转起了瞬间移动的法门，将这一门神通种子作为烙印，打入了他的内气之中，虽然有相柳家的秘法撑腰，可是做完这一切仍然花费了他三四个时辰的时间，当一切都做好之后，他又花费了一个时辰的时间，将自己调整到最佳的状况，开始冲击起天地之桥来。

　　与此同时，早已经在识海之中蓄势待发的神魂力量也奔涌而下，与他的内气形成了上下夹击之势，仿佛两股洪流，狠狠的撞击在天地之桥上。

　　轰！

　　天地之桥哪里经的起两股洪流的撞击，几乎没有给他造成任何的困扰，轰然一下被破来了。

　　金锁一开，天地贯通，神魂力量与他的内气终于撞到了一处，在天地之桥形成了相持之势，不过细细的看去，却可以发现，这并不是普通的相持，神魂力量与内气接触的地方慢慢的形成了一个细小的漩涡，这个漩涡就仿佛是他丹田之中的气旋一般，开始急速的旋转起来，将神魂力量与内气全都裹了进去，碾碎、搅拌、揉和，相互之间发生反应，与此同时，铁钧的身体周围也出现了一道道肉眼看不到的纹波，这些纹波之中，隐隐约约之间还会形成一根根细若蛛丝的黑线，这些黑线闪动着，浮荡着，很是诡异，这个时候，一阵清风吹过，卷起一大片的枯叶飞起，一些枯叶飞到了铁钧周身的纹波范围之后，诡异的事情发生了，突然之间在铁钧的面前消失，又在同一时间出现在了铁钧的身后，有的是飘到了铁钧的左边，却突然之间在右边出现，如果这个时候，再有黑色的丝线浮出，那么这些枯叶便会在第一时间被黑线切成两半，有一些极细微的部分也在瞬间消失不见。

　　若是铁钧看到，便会清楚，这都是巫力的作用，他的内气之中烙下了瞬间移动神通的种子，便相当于拥有了一定的空间属性，瞬间移动的本质是折叠空间，这种折叠空间的过程之中会对空间形成一些极细微的破坏，当然，这种细微的破坏，铁钧是不会感觉到的，可是事实却存在于那里，现在他晋入先天，内气神魂神通三者相合化为巫力，周围的空间受到影响也是正常。

　　此时他的体内，内气与神魂力量已经围绕着天地之桥的漩涡形成了一个完美的平衡，旋涡快速的旋转着，迅速的消耗着他的内气与神魂力量，当所有的内气与神魂力量同时被耗尽之后，旋涡猛的一凝，轰然一下全部散碎开来，散落于他的身体各经脉，四股百骸之中，一小部分回归了他的丹田之中，形成了一个新的，灰色的漩涡，是的，再也不是红蓝相间的水火内气了，而是一种全新的，性质惟一的灰色漩涡，这便是他的法力，水火双珠也仿佛受到了感染一般，彻底的融入了这个漩涡之中，时隐时现，在他的识海之中，此时也充斥着这种灰色的能量，或者说巫力。

　　丹田之中的内气，识海之中的巫力相互的促进着，充斥着全身，让铁钧感觉到了浑身仿佛有使不完的劲儿一般，猛然间，同样在他丹田之中的灵葫却是一阵的跳动，一股吸力产生，开始将他体内刚刚产生的巫力吸入葫芦之中。

　　这突如其来的一幕，让铁钧吓了一大跳，要知道，自从这灵葫吸收了那株古树的种子之后，便再也没有过异动，这一次自己晋入先天之后，他本打算再细细的研究一下，谁知道自己还没有研究呢，葫芦就自己跳了出来，而且跳的非常的果敢，吸的非常的贪婪，不过是十个呼吸的时间，刚刚充盈于全身的法力竟然已经被他吸收了九成，却是把铁钧吓住了。

　　“不行，再让他吸下去的话，老子岂不是要被它吸干了！”

　　下意识的，他将自己的神魂探入了灵葫空间之内，看到了让他难以置信的一幕。

　　在葫芦的空间之中，那株种子正在发芽。


第三十三章 洞天法宝

　　一个修炼境界的提升，往往意味着许多的变化，特别是后天向先天的晋升，这种大的境界的晋升，必然带来法宝的变化，神通的演化，乃至于整个人对于天地感悟的晋升。首先是浑身内气与神魂力量融八，化为更高一级的能量，法力，在铁钧这里是化为了巫力。

　　除此之外，便是与他相关的神通法宝，离魂玄光的品级太高，但是在他晋升的过程之中也受到了法力的影响，变的更加精纯，腹中的那道黄气沾染了他的巫力，与他的联系更加的玄妙，说白了就是威力增加了，整整增加了三四成，雷手神通也是一样，威力大增，不仅仅如此，他甚至能够通过自己的雷手神通感应到周围游离着的雷电能量，虽然极其细微，但是却再也无法瞒过他的感知，雷手神通中最强的技能天劫拳他也有足够的信心施展出来，而且还是相对轻松的施展出来，天龙念法更是随着巫力的演化化为了一条天龙的虚影，这条天龙的虚影在以前，必须等到他全力施展的时候才会出现，而现在，随时随地都能够出现，一旦他全力的施展开来，这条天龙便会变的凝实许多，须、鳞、角、爪、身等等纤悉无遗，根本就完全看不出是天龙的虚影，念力屏障等技的效果也上了一个等级，法宝之中，水火二珠就不要说了，那已经完全成为了他的本命法宝，此时阴阳相济，各自多了许多的妙用，龙须帕因为等级太高，似乎并没有受到什么影响，而他的隐穴荒渊，原本对于内气的承载量仅仅是丹田的十倍，经过这一次的晋升之后，对于巫力的承载力，一下子又扩充了十倍也就是说，现在，他的荒渊之穴可以容纳的巫力量是丹田的百余倍，随着他的修为继续提升，实力继续提高，荒渊的承载力还在慢慢的提升着，这就是隐穴的玄妙之处。

　　灵葫，最关键的是灵葫，这件法宝变化极大。

　　灵葫是跟随他最早的法宝，也是他寄予厚望的法宝，虽然因为种种原因并没有将其炼化为本命法宝，可是在铁钧的眼中，这是一件仅次于本命法宝，甚至可以说在许多时候，重要性远超本命法宝的第一法宝，灵葫之中的空间，比起晋入先天之前，整整提升了五倍，里面的灵气也变的极为充足，最重要的是那一粒种子开始发芽了，虽然仅仅是抽出了一根极为细嫩的幼苗，可是散发出来的通透灵气沁人心脾，虽然仅仅是有一丝沿着灵葫口透入铁钧的丹田，便已经让铁钧感到浑身都沐浴灵气之中，这是单纯的灵气，并不会增强他的内气，也不会增加他的神魂力量，但是这种灵气却可以解毒，可以强化身体，最重要的是，若是他修炼木行的功法，还会大大的提升效率，提纯自己的木行巫力，大大加快修行的速度，现在他并没有修炼木行的功法，但单一强化身体，让他几乎拥有无限的耐力这一点上便值得回票了。

　　惟一的缺点就是，这种东西实在是太过消耗自己的巫力了，不过是刚刚长出一颗嫩芽，便几乎抽干了自己的丹田之中的内气，若是任由它抽下去，要不了多久，自己的内气便要被抽干了，这对铁钧而言，却是有些不利了。

　　“看来不能把这东西放在丹田之中！”铁钧心中一动，将灵葫祭了出来，灵葫在他的面前出现了一瞬间，下一刻，又消失了，这一次是出现在他的隐穴荒渊之中。

　　隐穴荒渊，相当于他的第二个丹田，可以将丹田之中生成的多余的内气吸收进来，但是有一点，它仅仅只是一个隐穴，并不能像丹田一般的自生巫力。

　　所以，当灵葫进入荒渊，开始吸纳荒渊穴中的巫力之后，巫力便迅速的干涸起来。

　　情况变的有意思起来。

　　丹田可以源源不断的产生巫力，再加上现在水火二珠的作用，丹田之中产生的巫力根本就不是他现在的身体所能够消耗的了的，换成普通人，剩余的巫力基本上就都浪费了，铁钧打通了荒渊之穴，这些原本应该浪费的巫力则源源不断的进入了隐穴荒渊储存起来，使得铁钧的内气存储量有可能是同级修士的百倍之外，可以说是浑厚无比，可是丹田生成巫力是需要时间的，即使铁钧有奇缘，也不可以一下子就把损耗的巫力补满，还有盈余，所以在他将灵葫纳入荒渊的时候，并没有一丁点的巫力流入荒渊，荒渊之中的巫力仅仅是刚才他晋入先天之境时积存下来的，虽然也算是雄浑，可是被那嫩芽儿一吸，便已经干了，吸收了荒渊中的巫力之后，那一根小嫩芽儿，终于分了开来，形成了两片嫩叶，一股比刚才更加浓郁十倍的木灵之气涌了出来。

　　轰！！！

　　整个灵葫内部都震荡了一下，在这一股木灵之气的作用之下，灵葫内部空间迅速的扩大，周围的灰烟滚滚，以极快的速度朝着周围荡了开去，不过是片刻的时间，灵葫内部的空间便扩大了三四倍，但是也仅仅如此了，因为已经没有足够的巫力可供这两片嫩叶吸收了，铁钧也明白了过来，想要再让这两片嫩叶成长起来，需要的是海量的巫力，而这种层级的巫力，是他远远不具备的。

　　两片嫩叶，连内根须，已经狠狠的扎入了灵葫的内部灰烟的深处，而外表看起来，只是生长在灵葫内部空间地面上的一株嫩芽罢了。

　　是的，地面上。

　　当灵葫的内部发生变化之后，整个空间已经完全不一样了。

　　以前的灵葫空间，大则大矣，看起来就像是一个混沌的空间一般，无天无地，而现在，完全变化了，充满的元气，天是天，地是地，除了没有日月星辰之外，竟然与外界没有任何的区别。

　　“洞天，这是洞天级别的法宝啊！！”

　　当铁钧的识海之中映照出现在灵葫内部的情景时，整个人都激动的哆嗦了起来，能不哆嗦吗？这是洞天啊！！

　　什么是洞天？便是拥有完整的时空规则的法宝。

　　什么叫完整的时空规则，说白了就是和外面的世界一样，和铁钧以前进入过的秘境啊，小世界啊是一个样的，只是体积比较小而已。

　　仅此而已。

　　甚至有许多秘境与小世界都是由洞天演化出来的。

　　洞天法宝的珍贵他也清楚的紧，现在这件灵葫的价值，甚至连龙须帕都比不上了。

　　别的不说，一件被炼化的洞天法宝能够让主人感应到最本源的时空法则，仅此一点便值得所有回票了。

　　更何况，洞天法宝还有许多妙用。

　　“时间的流速与外界相比是十三比一，也就是说，里头过了十三天，外头只过了一天，里头过了十三年，外头只过一年，这他妈的，我以后闭关却是有地方了。”

　　洞天是可以住人的，也是可以藏人的，灵葫是铁钧早早炼化的法宝，大小如意，铁钧运转这件法宝，体积最大差不多能够扩大到一间房屋的大小，对铁钧并没有什么意义，但是小却可以变的如灰尘一般，隐于天地之间，没有一丝的元气外泄，即使是与修士面对，也不可能察觉，最重要的是，因为内部形成了洞天，所以，铁钧可以将自己整个身体都藏在其中，驾驭着灵葫四处的飞遁，而不需要像以前一般，要站在灵葫上头，驭宝飞行也要搞出那么大的架势，这才是铁钧最看中这件法宝的地方，因此从此之后，他也可以在灵界之中肆无忌惮的飞行了。

　　甚至，当铁钧修炼到仙人之境时，可以直接将这件灵葫炼化，与自己融为一体，那么，这个洞天便属于他自己的了，不过，这需要他对时空法则有一定的深入理解，这是至少经历了三四次天劫以后的事情了。

　　“真是想不到，竟然从师父手里得了这样的法宝，要是让师父知道了真相，不知道会不会嫉妒的吐血呢？”想到这件法宝的来历，铁钧暗自好笑。

　　为了验证自己的想法，铁钧钻入了灵葫的内部，仅仅只是一闪，他原本端坐的地方便只余下了一个淡青色的葫芦，再也不见铁钧的人影，随后，这个葫芦开始急速的缩小，很快变成了如灰尘一般的大小，隐于周围的灰尘之中，肉眼难辨，一阵风起，卷起一片灰尘，灵葫也跟着飘浮了起来，而正如他之前所知的，虽然身在灵葫的内部，但是现在灵葫就仿佛是他的身体一般，对于外界的感应，变化一丝一毫都无法瞒过铁钧的灵觉。

　　“好宝贝啊，好宝贝，如果让别人知道了我有这么一个东西，恐怕我都无法活着出灵界了！”他心中暗暗的想道。

　　得了乾天火灵珠，炼成玄火神珠，水火相济，阴阳相合晋入先天之境，已经达成了他来莽苍山的本意，如今又无意之中将灵葫演化成了洞天法宝，铁钧已经没有必要再留在莽苍山了。

　　“也不知道二师兄究竟有什么打算，难道真的只是想借我的手将腐仙秘境拉到灵界中来，如果是这要的话，我在灵界的任务已经完成了，该回人间了，可是我要怎么才能回到人间呢？难道二师兄把我忘了不成？”

　　从灵葫之中出来，依然将灵葫藏在自己的荒渊穴中，铁钧又感到了一阵的困惑。

　　“算了，先出莽苍再说，我在外头惹了事情，火烟山是回不去了，不若就借此机会在灵界游历一番，以二师兄的实力神通，想要找到我应该是一件极容易的事情吧，也不必我多操心了！”

　　灵界广阔无边，本来铁钧的意思只是想在灵界之中漫无目的的游荡一番，可是结果刚刚出莽苍，到了百灵城中，便得到了一个让他意外的消息，不仅仅意外，还瞠目结舌。

　　腐仙秘境与灵界融在了一处，将好好的百蛮山变成了一个庞大的腐仙之地，原本在百蛮山牛皮哄哄的万毒教彻底的散了，因为万毒教的仙人全都中了腐仙之毒，一个个的都夹着尾巴逃出了百蛮山的范围，倒是那些普通的修士，将这百蛮山当成了天堂，里头的土人生活也没有受到什么影响，毕竟腐仙之毒对于仙人之下并没有什么作用，不过，正是因为百蛮山变成了腐仙山，所以灵界的仙人都变的比以前谨慎了十倍，再不像之前那般在灵界横行了，因为谁都不想莫名其妙的中了腐仙之毒，被一个普通的修士干掉，这样的事情已经发生了许多起来，以前腐仙秘境不出，便没有腐仙之毒，现如今，腐仙之毒成为了一种日常的消耗品，仙人当然只能夹着尾巴做了，换句话说，灵界，在不久的将来，也差不多会变的跟人间一样，仙人等闲不出，只有先天修士在灵界横着走了，影响之深远，远远的出乎铁钧的预料。

　　这倒也罢了，铁钧又不是仙人，对这件事情并不感冒。

　　可是第二件事情却让铁钧倒吸了一口凉气，有人大量的搜集腐仙之气对付那些以前不敢对付的妖仙，有些成功了，有些失败了，有几个胆子肥的竟然和铁钧一般，打起了火烟山地下火脉之中那头万年火龙的主意，运用大量的腐仙之毒倒灌入了火烟山地下火脉之中，结果成功的将那头火龙惹怒了，这头火龙引动地底火脉，岩浆倒涌，火烟山下了整整十天十夜的火雨，已经彻底的变成了火焰山，火烟山范围之内的所有门派，被灭的被灭，迁出的迁出，便是刚刚形成不久的接引城和接引仙台也受到了影响，遭了殃，被彻底的催毁了。

　　听到这个消息，铁钧久久无语，隐隐约约的仿佛抓到了一丝脉络，但是又仿佛什么都没有抓到。

　　先是借助接引仙光，将能够开启腐仙秘境的道龙尊天接引到灵界中来，又将拥有破界符的自己弄到灵界之中，借自己的手将道龙尊天从腐仙秘境拉回灵界，从而促成腐仙秘境与灵界的融合，导致百蛮山变成腐仙山，腐仙之毒由原来的稀缺品变的泛滥成灾，最后的结果有两种一种是仙人绝迹，另外一种便是灵界的仙人联手封印整个百蛮山，将百蛮山重新打成秘境，只是这样的结果道龙尊天会不会接受呢？如果他不接受，又会发生什么？

　　铁钧怀疑这一切都是二师兄这家伙和他背后的人预设好的，否则的话，就无法解释自己和道龙尊天在同一个鬼市之中得到造成这一切的关键道具，可是如果真的是安排好的，那些人又凭什么会认为仅仅靠两件道具便引发出这般的结果呢？

　　要知道，自己当时救道龙尊天完全就是一念之间的事情，有可能自己会救，有可能自己还不会救，他们怎么就这么肯定呢？难道真提是掐指一算，便能前知五百年后知五百年不成？若真的是这样的话，就不必设这样的一个局了。

　　铁钧百思不得其解，最后索性也不想了，毕竟不管是真的有人设局还是真的巧合，他都无法改变，不是有那么一句话嘛，生活就像是强奸，既然无法改变，便享受其中的乐趣吧，在这件事情当中，铁钧也不是没有得到好处，他不仅得到了好处，而且得到了是天大的好处，既然如此，又何必那般的纠结呢？

　　在百灵城最大的客栈之中，铁钧呆了好几天，将自己闭关之后这段时间中灵界发生的各种大事都了解了一番，这才离开百灵城。

　　灵界接下来会发生什么事情，他几乎已经能够猜到了，仙人绝不会坐以待毙，人们不可能眼睁睁的看着腐仙山存在于灵界，必然会想办法将这个对仙人极具威胁的东西毁灭掉，但是腐仙山实在是太大了，想要将其封印并不是一件容易的事情，而是一桩极为浩大的工程，如果是普通的山，封印也就封印了，可是这山偏偏是仙人门的克星，想要封印，还需要一个极长时间的准备过程，而在这一过程之中，灵界到底还会发生什么事情，铁钧倒是挺有兴趣的。

　　他如今也是一个先天个修士了，而且由于紫薇二气导引术的缘故，刚一晋入先天之境，便已经将全身的内气化为了巫力，略过了养气这一步，直接跨入了凝法境，所谓的养气，其实也就是养他体内的巫力罢了，待到他的巫力彻底的稳定下来，便可以直接度天劫，成为仙人了，至于化罡，那也要看他有没有这个心思了，有这个心思，又有适合的地煞之气，他不介意化罡，若是没有这样的机会，他也绝不会强迫自己按部就班，而是会直接去度天劫，不过他也清楚自己的状态，不说别的，就说他这一身巫力，将要遇到的天劫就会比普通的修士强悍许多，当年相柳柔度天劫时的威力他也知道，那绝不是现世的修士所能够抵挡的，自己的巫力因为打入的是瞬间移动这种空间神通的烙印，比起相柳柔的巫力品级还要高出一筹不止，那么将会遇到的天劫也会极强，没有充分的准备，没有足够的实力便冒冒然的去度，即使有龙须帕护身，估计也会直接被劈成飞灰。

　　“我现在已经是先天凝法境了，以灵界的标准已经有资格正式的拜入门派之中，腐仙山出世，各大门派为了扩充实力，大肆的招收弟子，对于来历的审核却也没有之前那么严了，我是不是借此机会拜入一家门派看看，真正的看看灵界的修行与人世间的修行有什么不同之处。”

　　之前他是拜入了丹霞山，还是内门弟子，不过一来丹霞山只是一个小门派，二来他虽然名义上是内门弟子可是实质上却类似于客卿一般的地位，在丹霞山是很难得到传承的，如果正式拜入一些大门派就不同了，他很有可能能够成为真正的内门弟子，甚至真传弟子，这对于他的修行有着极大的好处，至于人间，等二师兄出现再说吧。


第三十四章 灵虚宗

　　“铁钧，二十岁，人间大唐国燕州邓州府东陵县人氏，疑似北极四圣之首，天蓬无帅、佛门净坛使者菩萨朱悟能传人，半年之前秘境举入灵界，疑与百蛮山腐仙秘境现身有关！”

　　灵虚宗，灵界七大派之一，巍峨矗立，在这宗门最深处的小世界之中，一面圆形的镜面凭空浮现，里面倒映着铁钧的身影，当然，这个时候的铁钧穿着灵虚宗外门弟子的服饰，跟在一大群初入灵虚宗门下的修士后头，屁颠屁颠的参观着灵虚山的各处胜地，看的镜旁五人蛋疼不已。

　　在圆形的镜面周围，浮动着五个光点，每一个光点之中都倒映着一个模糊的人影，正是灵虚宗的五名老祖，个个都是经历过八次天劫的强大仙人，如果铁钧现在知道灵虚宗的这几位老祖因为他一个小小的初入灵虚门而聚在一起商讨的话，他早就拍屁股走人了。

　　“他是北极一脉的传人，为什么会投入到我们灵虚门？”

　　“天蓬一脉现在并不是由净坛使者掌管，而是另有其人，这个铁钧很有可能只是得到过净坛使者的指点，学过北极一脉的水行神通，算不得北极一脉的传人，最多只能算是净坛使者下的一步闲棋或者是暗子，甚至连他自己都不知道，所以才会投入我灵虚门中！”

　　“这样坏规矩啊！”

　　“不算坏规矩，净坛使者并没有将其收入门中，只是授其一些神通罢了，或许只是为了向天河中现在的那一位示威，这铁钧刚刚从人间上来，什么也不知道，接引仙台被毁，他也很难回去了，正好各大派腐仙山的事情大肆收人，他便借这个机会拜入我灵虚宗也很合理。”

　　“合理，合理有个屁用，他是别人的棋子，如果别人想要借他的手来谋算我灵虚宗怎么办？”

　　“你的意思是将他驱逐出去？”

　　“不行，那样太着眼了，要是误了那一位的事情，说不得打上门来，谁能抵挡的住？”

　　“那又该当如何？”

　　“还能如何？装作不知道便是，他要做什么都由着他，就当他是门中普通的弟子。”

　　“若是他想对门中不利……！”

　　“他如果真是北极一脉的传人，要对灵虚门不利你挡的住，他若不是，要对本门不利，杀了便是。”

　　“如此说来，还是需要时时的注意了！”

　　“那当然！”

　　“也罢，如今也只能这样了，腐仙出世，灵界将逢大变，我灵虚门虽然号称七大门派之一，但还是没有能力真正的影响到整个灵界，只能随波逐流，有些事情，挣一只眼闭一只眼也就是了！”

　　“有理有理，大兄说的有理，有些事情，睁一只眼闭一只眼也就过去了，几位，你们说呢？”

　　“罢了，罢了，也只能如此了！”

　　几个光点所代表的人物都是人才成精的货我，一个个的哪里愿意无缘无故的与二师兄作对，这个铁钧不管是不是二师兄下在灵界的棋子，总之小心无大错，大家都是出来混的，做人留一线，日后也好相见不是？

　　灵虚宗是灵界的大派没错，不过就算再大的门派，到底也是受到天界的大佬们节制，二师兄近八百年来的作为和展现出来的实力已经足够称得上是大佬了，更何况他还不是一个人，和他联系在一块的更是三界之中有名的愣头青，泼皮破落户，真的坏了他的事情，这厮唆使那个泼皮破落户来灵界闹上一场，也不是他们几个家伙能够阻拦的了的，便是他们灵虚宗背后的靠山，也对这几位忌惮不已。

　　多一事不如少一事，便由着他们折腾吧！

　　这也是所有人的心声。

　　且说铁钧，借着灵界生变，各大门派大肆收徒的机会，选择了灵虚宗，为什么会选择灵虚宗呢？最大的原因就是灵虚宗距离莽苍山是最近的，同时灵虚宗讲求的是兼容并蓄，对于家生子和带师投艺的弟子根本就不会做区分，只看你的资质和发展前途，而铁钧晋入先天之后，便直接进入了凝法境，修的又是巫力，修为的根基打的极深，在数万名报名者之中也是中上之选，所以很是顺利的进入了灵虚宗。

　　虽然没有成为最为耀眼的那几个直接进入内门的，但是被分配到外门他已经满意了。

　　来到灵界这么久，他一直处于一种居无定所的状态，如果深入灵虚宗，对于灵界的门派生活却是生出了些许的兴趣，准备安安稳稳的在这里呆上一段时间，反正照现在的情况看，二师兄在短时间内也不会来寻他。

　　不同于在丹霞山属于玩票性质的，在灵虚宗，铁钧是真正的拜过山门的外门弟子，一入宗门，便被分配了灵虚宗的修炼之法。

　　在灵界，宗门发展的极为完善，这里的宗门发展便如人间的武道发展一般，已经拥有了一种成熟无比的套路，比如说铁钧这样的，不管是不是带师投艺的，只要被宗门认可，成为弟子，一入宗门，便会赐下相应的修炼法门，当然这种修炼法门是基础的，适合你的修炼境界的法门，想要投入宗门修炼的，大多数都是散修，虽然说本身已经修炼到了先天之境，可是这些人的法力十分的驳杂，并不精纯，修炼的功法自然没有宗门的品级高，所以，一般来说，大多数时候都会在宗门之中选择与自己的法力相适合的功法进行替换，洗炼自身的法力，当然也有一些，狗屎运冲天，修炼的法门极其高明，甚至远远的超过宗门所提供的修炼法门，这也没有关系，你可以继续修炼，不过这么高深的法门，你一个散修真的懂吗？

　　必然是有许多不解之处的，这些不解之处，以前是散修的时候没有人问，现在变成了宗门修士，自然而然的便会有许多问道解惑的地方，许多这样的修士就是因为这个原因，进入宗门之后，修为突飞猛进，一日千里。

　　当然，也有像铁钧这般极端的例子，不仅仅拥有超品的功法，还因为吸收了前人的修炼经验，于修炼一途之上并没有太多的疑问，这样的家伙宗门更加的欢迎，因为这往往意味着这名弟子功德无量，加入我的宗门便会大大的提升我宗门的实力，甚至有些人本身就拥有极为深厚的背景，投入一个宗门之后，受到宗门高层的注意，还会被重点培养，因为这样一来，不仅会多一个潜力无穷的弟子，还会间接的为宗门接上一门奥援，这些都是收取带艺投师的弟子的好处。

　　当然，这样的行为也会有麻烦，一些敌对的宗门便会借这个机会将自己的弟子派入敌对的门派做卧底。

　　这样的卧底还不是轻易的就暴露的，有些卧底甚至一卧就是成百上千年。

　　待到暴露的时候，已经坐到了门派中的高位，给门派带来的巨大的损失，不过这样的例子是极少的，因为在灵界各大宗门之中，普通的内外门弟子也就罢了，晋升到真传弟子，获得门派的真传，都是要经过问心这一关的，问心这一关过不了，你是不可能成为真传弟子，进入门派高层的，而能够在问心这一关施展欺诈之术的家伙毕竟只是极少数，真的让你碰上了，也只能自认倒霉了。

　　铁钧一入门便得到了赐法，所谓的赐法，便是到传功堂内，传功堂内的大厅之中，总共有数百个仿佛墓碑一般树立的玉碑，站在这些玉碑面前，将自己的身份号牌贴在玉碑上，便能够激活玉碑，获得相应的传承，而在玉碑之下，还刻着其中所蕴含法门的介绍，虽然都是基础的法门，可是却也让铁钧挑花了眼。

　　这也是没办法的事情，铁钧是一个有野心的人，他不可能只满足于自己的本命法宝只圾水火二珠，他想要凑成五行灵珠，甚至还想将五行灵珠升级，想要做到这一点，最重要的就是要懂得五行功法。

　　潮汐战王气和大日紫气的等级极高，而且非常的完整，比起这些石碑上的功法都要高级，所以铁钧水火二行的功法根本就不需要选，而其他三行的功法，这里也是应有尽有，只是比起铁钧所修炼的两门功法来，这里的功法无疑工逊色不止一个档次。

　　“青玉元罡，不行不行，修炼出来的法力还没有灵葫里头灵芽吐出来的青木之气精纯呢，不可能炼化那种层级的青木灵气的。”铁钧转了一圈，一直在摇头，因为他灵葫的缘故，他本打算第三个修的就是木行功法，可是所谓成也萧何败也萧何，正是因为灵葫之中木灵之气太过精纯，因此一般的木行功法根本就无法炼化这种元气，而有了这种元气在身上，铁钧也看不起其他的木灵之气了，所以，在没有得到合适的木行功法之前，铁钧是绝不可能随便选择一种木行的功法来修炼的。

　　至于五行其他的其他两个，金行和土行，铁钧倒是看中了好几种功法，一时却又拿不定主意。

　　和他一样在这里选择功法的外门弟子们同样是挑花了眼，仿佛没头苍蝇一般的在这大厅之中乱转，让整个大厅的情况看起来很是滑稽。

　　“你们这些新入门的家伙，心思不要太高，这里的功法品级或许不高，但是对于凝炼根基是十分有用的，你们之中大部分人的根基都不稳，选择一种功法打牢根基才是实在的，至于其他，待到你们真正的达到先天凝法境的顶峰，需要化罡的时候再说吧！”

　　或许真的是因为他们在这里的时间太长了，守卫着传功堂的两名内门弟子却是有些不耐烦了，开口呵斥道，“这里的功法，都是经过门中前辈们精挑细选才摆在这里的，随便修炼哪一种功法都是绝对安全的，不要再挑三捡四了，就算你们今天选了不满意，明天也还可以再来！”

　　被这些内门弟子这么一说，许多刚入门的弟子都不敢多言，匆匆的选择了一门或是两门功法之后，便离开了传功堂，铁钧则是挑了挑眉头，略一沉吟，也寻了几块玉碑，将其中的功法印入识海之中，离开了传功堂，在他离开的时候，堂中还余下二三十名新入门的弟子犹豫不定，而传功堂门口的那两名内门弟子的神色已经变的十分不善了。

　　“看来这些家伙是赶着下班啊，呵呵，里面的兄弟要倒霉了。”

　　的确，第二天一早，二十余名新晋的外门弟子被关在传功堂中一夜的消息便传到了他的耳中，这几名倒霉的弟子被关到传功堂中一夜也就罢了，不过据说还受到了惊吓，回来之后一个个的都脸色青白，仿佛真的撞鬼一般，任别人怎么问，也是一个字不说，让这些新入门的弟子好奇不已。

　　“铁师兄，你不觉得很奇怪吗？他们昨天晚上在传功堂碰到了什么？”一名年约十六七岁的少年满面的好奇，他叫俞昆，与铁钧同住在一间屋中，灵虚宗的外门弟子待遇不错，每两人一间精舍，铁钧便与这俞昆分配到了一起。

　　俞昆出身于一个小的修炼家族，他的家族也隶属于一个不大的门派，只是这个门派比起灵虚宗来，实在是小巫见大巫，他的资质不错，本来是没有机会拜入灵虚宗的，只是没有想到腐仙秘境突然之间冲入灵界，引来轩然大波，各大门派大肆的招收弟子，扩充实力，收人的标准也下降不少，俞昆便趁着这个机会拜入了灵虚宗，这样的例子还有许多，不需要一一的列举。

　　这俞昆正是因为出身家族，所以本身缺少一种磨砺，为人处事还是有些天真，对铁钧这么一个懂得炼器的师兄却也是钦佩的紧，毕竟他只是一个小家族的子弟，族中也只有一名炼器师，地位十分的尊崇，铁钧虽然仅仅只会炼制一种法宝，但是在他的眼中已经是非常的了不起了。

　　灵虚宗是大派，但是再大的门派也是需要吃喝拉撒的，也是需要钱的，门派之中对于内门弟子每个月才会有固定的补助，而且数量也不多，因此在灵虚宗中生活也是需要赚钱的，最通行的赚钱法门当然就是在宗门之中接收一个又一个的任务，用来换取积分和生活用的金钱。

　　可是铁钧并不打算有这个法子。

　　他刚入先天，境界需要巩固，另外一方面，他只是不想再出去惹事了，将自己的心净下来，慢慢的体悟一般修炼生活，所以，他在灵虚宗过的很是低调，也没有刻意的隐瞒自己的身分，在灵虚宗内部的集市之中又开了一家石斋。

　　像石斋这样的专门炼制法宝的店铺，在灵虚宗也不多，再加上铁钧炼制法宝价廉物美，所以这才开张半个月，订单便已经积压到了三个月后，以至于铁钧不得不将门关上了几天，好消化自己的存货。

　　当然，对铁钧来说，接了这么多的生意也不是一件坏事，至少他可以大大的提高如意符文的熟练程度和刻制技巧，这也是他开这家石斋的原因。

　　炼制法宝需要的是手艺，是熟练程度，就像是普通的工匠一般，需要不停的去工作，去熟悉，才能够真正的熟练起来，否则的话，即使知道了最为详细的步骤，真的让你动起手来，却是难上加难，错误百出，废品率也是极高的。

　　而铁钧这厮光明正大的利用别人给的材料来练手，即使别人知道，也不会多说什么，这世上，所有会炼宝的家伙都会这么做，明着有一套报废率，暗中还有一套报废率，可以说是光明正大的黑别人的材料，铁钧这个石斋还算好的，报废率只有一成，所以，也没有什么人吃饭了没事儿干来找他的麻烦，同一条街上，比他黑的人多的是，你没看对面那间炼制法宝的门面，报废率足有五成，却还是有修士源源不断的涌进那里，原因就在于，这厮炼制的是渡劫法宝，渡劫伞，一种专门为了修士渡劫而炼制的法宝，能够提高修士渡劫成功率一成，这个一成的成功率已经足以让所有的修士放弃一切，疲于奔命了。

　　这一日，铁钧趴在自家石斋的窗口，看着对面店外如长蛇般的对付，不由的撇了撇嘴，“唉，当时选择法宝的时候只是考虑到材料简单，却是有些失算了，这世上，保命的法宝永远比攻击法宝值钱多了，毕竟进攻是最好的防御这样的话喊喊也就罢了，真的要这么身体力行的话，那就纯粹是属于愣头青的行为了，毕竟不管从哪方面看，命都是最重要的，有命才有一切，所以，在法宝之中防御法宝的价值永远要高于同一级别的进攻类法宝。”

　　“铁师兄，又在想什么呢？”俞昆提着一个不大的储物袋乐滋滋的走了过来，这厮出身于一个小家族，在灵虚宗这般的大门派之中想要生存的好也不是那么容易的事情，可是他的命好，正好和铁钧这个土财主分在了一间精舍之中，而铁钧的石斋又正好缺少人手，便请他来店中帮忙，这就解决了他的大问题，不需要接门派的任务到外面去博命，安稳的在门中修炼生活，这完全是他想都不敢想的好事啊，所以他对铁钧可以说是十分的感激，在门中也是以铁钧马首是瞻，当然了，铁钧在门中也低调的紧，绝不会随意的冒头，他却不知道，他越是这样，那几个暗中对他进行盯梢的老祖便越紧张，认为他图谋甚大。

　　“我在想什么，我在想怎么才能把石斋的生意做大了，现在我们这里的生意还没有对面的十分之一呢！”铁钧没好看的道。

　　“师兄，你想的也太远了吧，和对面比，人家卖的是渡劫法宝，可比你炼制的破砖头强多了。”

　　“什么叫破砖头啊，这叫如意石，你懂不懂，别忘了，我的法宝也是能防身的。”

　　“对对对，您的如意石也能防身，只是这东西太脆了，真的碰到了天劫，恐怕也就是一两下子的事情。”俞昆呵呵的笑着，和铁钧混的久了，他对铁钧也没有开始的敬畏感了。

　　“一两下子也是好的啊，只要多炼制几块，还是能够抵挡的住几道雷劫的，有总比没有好啊。”

　　“说的好，有总比没有好！”

　　耳边传来叫好的声音，铁钧抬头一看，目光微微一凝。

　　“原谷师兄！”

　　看到来人，俞昆吓了一跳，有些发愣的看着他。

　　“小昆，看什么呢，还不快跟我来迎接原谷师兄！”铁钧狠狠的瞪了他一眼道。

　　“是是是，原谷师兄，您好，您好！”俞昆已经有些语无伦次了。

　　“哪里哪里，两位师弟不必多礼，铁师弟，我这一次来，乃是有事相求。”

　　“不敢当，不敢当，师兄，里面请！！”

　　铁钧将原谷让进了屋中，对嘴里客气，但是铁钧却是不敢有一丝的怠慢，因为这位原谷师兄的身份实在是有些高了，他是灵虚门的十大真传弟子之一，经历过二次天劫的仙人，这样的修为，在小一些的门派已经是长老级别的了，可是在灵虚门中这样的大派，也仅仅是真传弟子的身份罢了，不仅如此，这原谷还不是第一真传弟子，他在十大真传弟子中的排名只是靠中流，灵虚宗第一真传弟子游鸿子已经是经历了四次雷劫的仙人了，只需要再过一次雷劫，便有资格成为灵虚门的长老，不过游鸿子的目标并不是灵虚门的长老，而灵虚门的下一代掌教真人。

　　原谷在真传弟子之中排名中游，可是在外门弟子的眼中，却是有如神灵一般的存在，毕竟像灵虚宗这样的大派，外门弟子多达数十万，有些甚至连先天境界都没有达到，只是有些潜质罢了，内门弟子也有近万人，像他这样的真传弟子只有十人，任何一名真传弟子在他们的眼中都是无比贵重的。

　　石斋之中，铁钧与原谷坐定，寒喧了几句，原谷便道出了来意，不出铁钧所料，他也是来寻铁钧炼制法宝的。

　　“久闻铁师弟的手段了得，特别是炼制如意石乃是一绝，数十年前，我于铁狱秘境之中得到一块巨石，一直以来无法下手，这一次接了一个棘手的任务，多增一分实力也是好的，所以便来烦请铁师弟的妙手了。”

　　“哪里哪里，师兄过奖了，我不过是有些小手段罢了，不登大雅之堂！”铁钧连连摆手，这姿态是要做的足了，这厮是来找自己炼宝的，炼成了也就罢了，万一失手，那自己的可要把丑话说在前头。

　　“师弟不必谦虚了，你的手段，我是早有耳闻的，师弟请看！”说话间，他的袖子轻轻的一甩，铁钧面前陡然之间出现了一个巨大的黑影，轰的一声，那黑影狠狠的砸在石斋后院的空地之上，深深的陷入了地面。

　　“好宝贝！”

　　一股如渊如狱的气息从黑影之上散发出来，差一点让铁钧窒息起来，忍不住的高声叫好。


第三十五章 三性相生 本命法宝

　　出现在铁钧面前的是一座黑色的小山，通体浑黑，没有一丝的杂色，高达三十余丈，占地也足有十余丈，下面呈现一种不规则的圆形，而到了上方，则慢慢的变成了锥形，这就是一座缩小版的山头，以材质而论，铁钧也无法判断究竟是什么样的材质，看起来像是巨石，但是再仔细感受的话，又像是金属，除了金木两种属性之外，还隐约的有一种硫磺的气息，杂着一丝细微但是精纯的阴火之气，整座小山所有的气息融合起来，却是森严如狱，让人感到十分的压抑。

　　“这座黑狱峰是我从铁狱秘境之中带来出的，是铁狱秘境的秘宝，只是可惜，一直以来都无法将他炼化，便是派中的炼宝高手，看到这件东西也是一筹莫展。”

　　铁钧深吸了几口气，将自己的心情平复了下来。

　　“师兄实在是太瞧的起我了，我只是平常随意的炼制一些如意石罢了，这件黑狱峰却是远远的超出我的能力范围啊。”

　　“不然！”原谷笑道，“师弟的作品我也见过不少，虽然材质都称不上上乘，但是手法却是精绝无比，放眼整个灵虚宗，除了师弟之外，却是没有任何一人能够将如意符文运用的如此出神入化，就连师尊都赞不绝口，师弟莫非以为师尊是会随意夸奖别人的不成？”

　　呃！

　　无耻啊无无耻！

　　听到原谷将他的师父都搬出来了，铁钧心中只能大骂其无耻，这厮的师父可是灵虚宗的掌教，太渊老仙，那可是渡过了七次雷劫的家伙啊，在灵虚谷中可以说是一手遮天，除了早已经不出世的几位老祖之外，灵虚宗中的事情也就是这位太渊老仙一人而决，要铁钧在这里否定太渊老仙的眼光，再给他两个胆子他也不敢。

　　“呵呵，想不到掌教大人竟然如此的看中弟子，弟子实在是受宠若惊啊！”

　　“哪里哪里，我师尊也是无意中看到了师弟的作品，这才指点我来此的，若是有什么冒昧之处，还望师弟不要见怪。”

　　铁钧能见怪吗？

　　“好吧，既然师兄如此的看中于小弟，那小弟斗胆一试便是，可是我得把丑话说在前头，炼制法宝这种事情成功率一向不能保证的，特别是师兄弄了这么贵重的灵物来，失败率比起普通的法宝又要高出几成，师兄可要做好心理准备！”

　　“这个自然，我相信以师弟的手艺，是不会有什么意外的。”

　　铁钧惟有苦笑。

　　送走原谷，铁钧一个人站在这黑狱峰前发愣，这样的极品材料对于铁钧这样的炼器者而言，可以说是有极大的诱惑力的，不过不过诱惑再大，也不能让它迷住心神，毕竟材料的品级越高，对于炼宝者的水平要求也就越高，想要将这件灵物炼制成满意的法宝，还需要好好的计议一番，第一个符文在哪里种下，该种到什么程度，符文的大小是多少，分布的情况如何，应该需要多少如意符文才能够将这件灵物炼化到理想的状态，该如何最大可能的避免失误？

　　这一切都是需要计划的，当然不可能贸然的动手。

　　仔细的将这件灵物的形态、气息、大小、重量印入脑海之后，铁钧这才满意的回到了自己的精舍之中。

　　至于这件灵物，铁钧没有带走，也不需要带走，因为这件灵物实在是太重了，没有仙人的修为是不可能搬走的，最重要的是这里是灵虚宗，铁钧在灵虚宗的市场中是付了租金了，付了租金就会受到灵虚宗的保护，每一个店铺都有一个相应的阵法，这个阵法与灵虚宗的护山阵法相连，只需要一关店门，便可以启动这个阵法，根本就不可能有人进的去。

　　就算是有万一的可能性，有人悄悄的潜入店中，偷走了店中的东西，那也与铁钧没有关系了，完全是灵虚宗的事情，因此将铁狱峰留在店中，铁钧是一点儿也不担心。

　　回到精舍，俞昆还是难掩激动的心情，那一股子看到偶像的兴奋劲儿还没有过呢，甚至因为原谷的到来，他又起了许多心思。

　　“师兄，那是原谷师兄啊，真传弟子啊，这样的人物都来寻你炼制法宝，哈哈哈，真是厉害啊，这个消息一传出去，石斋肯定会成为我们灵虚宗一流的炼宝店，到时候看谁还敢小看我们。”激动的挥舞着拳头，搞的好像他才是石斋的主人一般，“还有啊，师兄，和真传弟子拉上关系，对我们将来在灵虚宗的发展可实在是太有利了，至少进入内门是没有问题的，你说是不是，师兄？”

　　“是啊是啊，进入内门，甚至因为真传弟子都没有问题！”铁钧打着哈哈的敷衍道，“今天的晚课还没有做呢，还不快去。”

　　“是，师兄！”此时俞昆已然对铁钧敬若天人，哪里还敢违背的，乖乖的回自己的屋中做晚课去了。

　　铁钧看着他的背影，无奈的一笑，这小子，想的倒是挺美，真当这灵虚宗中的真传弟子是那么好结交的不成？

　　回到屋中，铁钧关上房门，手一抖，将在莽苍山中夺取的那四名狼妖身上的混元一气阵祭了出来，九根阵旗分列四周，顿时，一层肉眼难辨的雾气出现在铁钧的周围，陡然之间又消失不见，铁钧还是原来的铁钧，不过，所有的气息全都消失了，站在门口，闭上眼睛，便是仙人也难以窥探到铁钧的存在，说白了，现在的铁钧影像只是一个幻像罢了。

　　阵法这个东西，即使是在灵界，也算是高端大气上档次的东西，普通的修士根本就掌握不了，虽然灵虚宗是灵界之中有数的大门派，阵法在这灵虚宗也出不算是稀奇，可是真正能够掌握阵法的也只有内门之中的一些精英弟子和真传弟子罢了，其他的弟子，特别是这种普通的外门弟子而言，还只是一个传说，那四名狼妖也是费了极大的心思方才弄到这一套阵法，最后便宜了铁钧。

　　这混元一气阵放在外门这样的地方，施展开来，根本就不需要担心有人暗中窥探。

　　在布下阵法之后，铁钧的身形一闪，便消失在了原处，钻入了灵葫之中，而灵葫则是化为了尘埃大小，隐在了屋中阴暗的角落，不透一丝的气息。

　　……

　　“怎么会这样，这小子又消失了！”

　　灵虚宗小世界的深处，一面圆镜悬浮在空中，里面呈现出铁钧精舍之内的情况，这件圆镜却是一件法宝，虽然铁钧有混元一气阵布在自己的屋内，但是却瞒不过这件圆镜的窥伺，可是当铁钧再一次钻入了灵界之中后，这面圆镜却是已经失去了作用。

　　因为这面铁钧虽然是法宝，但是隔着一层阵法，根本就无法察觉到那么细小的存在，而在小世界之中通过这个圆镜暗中监视铁钧的家伙也无法透过这个圆镜将自己的神识透入铁钧的屋中，这样一来，只能依靠双眼来看，这家伙并没有特别修炼灵眼的神通，又是透过法宝圆镜，根本就看不出铁钧究竟是通过什么方法消失的。

　　正感到无奈间，身上一块灵符微微一跳，袖子一拂，圆镜上的景象彻底的消失，自己的神魂也消失在这一片小世界之中。

　　与此同时，在灵虚宗门内最核心处的一间小院内，一名枯瘦的老者睁开了眼睛，仿佛刚刚从入定之中醒来一般。

　　“川儿，此来何事？”

　　“弟子此次专为原谷之事而来。”

　　一名金衣男子进入了屋内，此人看起来不过十八九岁的模样，面容俊美，特别是两道剑眉，给人一种极为凌厉的感觉，身上法力虽然极力的收敛，可是隐然的法力震荡却显示出这绝不是一个普通的修士。

　　他的确不是普通的修士，他叫冷川，而是一名经历过二次天劫的仙人，与原谷同为灵虚宗十大真传弟子之一，在十大真传之中的位置仅在原谷之后，同时也是眼前这名灵虚宗老祖的曾孙，正是因为有这位灵虚宗老祖近乎于无限资源的资助，这才会在百岁之内成为灵虚宗的真传弟子之一，二劫的仙人，对于仙人而言，血脉是仅次于本身性命的东西，也是因为这个原因，冷川在灵虚宗之中拥有极为特殊的地位。

　　“原谷？你指的是原谷炼制重狱峰之事？”

　　“是的，原谷上次进入铁狱秘境得的这件灵物非同小可，等闲人是不可能炼制成功的，即使是在宗内，能够将其炼制成功的人也不过是五指之数，这些人老祖都打过招呼了，没有人敢为他炼制法宝，我虽然不知道他为什么会去找铁钧这么一个外门弟子，可是可是他既然找上了铁钧，肯定是有他的道理，我怕到时候……”

　　“你不必怕到时候，他找铁钧的确有他的道理，这个铁钧也很有可能真的能够帮助他将重狱峰炼制成功，而且可能性很大，所以，你不要再抱什么侥幸的心理，重狱峰一成，原谷必然实力大增，你的压力就更大了。”

　　“这个铁钧竟然有如此手段，老祖，您看，是不是……”

　　“不行！”仿佛知道他接下来要说什么，这位老祖一口打断了他的妄想，“这个铁钧身份特殊的紧，我不能向他出手，也不能向他暗示，甚至都不能与他接触，这件事情得靠你自己。”

　　尽管并没有将铁钧这么一个外门弟子放在心中，可是听到老祖这么一说，冷川还是有些傻了，因为他从来没的听到过老祖在他的面前说过这么多的不能，而且针对的对象还是一个刚刚入门的小小外门弟子，这实在是太不可思议了。

　　“川儿，你也不必太过忧心，我不能出手是因为有人制约我，再说了，以我这样的身份去为难一个小小的外门弟子，难道连脸面都不要了吗？”

　　“弟子明白，弟子鲁莽了！”冷川老脸一热，心中一下了明白了过来，是啊，老祖是什么身份，那可是灵虚宗的支柱啊，灵虚宗数十万弟子，百余万的门人中最顶尖的那几个人之一，让他出手去对付一个刚刚入门的小小外门弟子，让别人知道了，这张老脸还有地方搁吗？自己怎么会这么糊涂啊，这样的事情甚至都不应该来禀报老祖，自己暗中解决便是了，一个小小的外门弟子罢了，难道自己还不能解决吗？自己当真是被原谷压的已经脑子抽筋了，一身大汗之下，冷川退了出来。

　　“冷师兄，情况怎么样？”刚刚退到院中，便有一个人凑到了他的身边。

　　“啪！！”一记清脆的耳光响起，将凑上来的那名内门弟子直接打飞了出去。

　　“滚开，尽出馊主意！”说罢，冷川大踏步的离开了小院。

　　过了好一会儿，直到冷川走远，被打的那名内门弟子才从地上爬了起来，捂着自己被打肿的脸，一双细小的三角眼中闪动着冷厉的光芒，漠不作声的离开了这个小院。

　　“唉！！！”

　　这门内门弟子离开之后，小院之中才传来一声幽幽的叹息之声。

　　……

　　“这真是一个好地方啊！”

　　铁钧并不知道灵虚宗深处正发生着一系列与自己有关系的事情，他身处于灵葫之中，感受着灵葫之中浓郁无比的乙木灵气，体内的法力受到乙木灵气的滋润，正以一种极快的速度提升着，速度之快，连铁钧都不敢相信。

　　修炼了一会儿之后，铁钧心中陡然生出一丝明悟来，这种法力的提升完全与他的法力性质有着极深的关系，说到根源，便是五行相生的原理，他的法力是水火二性，水润木、木助火，木火水三性相生，便形成了一种生生不息的循环关系，当然，这种循环的关系只能够在灵葫这种乙木灵气最为浓郁的地方发生，一旦铁钧出了灵葫，便不再有这样的效果了。

　　可是凭着这一点，铁钧便心动不已了，如果让他有机会再炼化一颗木性灵珠呢？那样的话，三颗灵珠在他的体内便能够形成这种循环之势，法力的提升便会呈现几何级数的增长，这或许便是将五行灵珠炼化成本命法宝的好处之一吧？

　　当日在兑换空间之中，得了这种五行灵珠的法宝修炼之法，当然也得到了一些五行相生的门道，不过那个时候算是耳听为虚，如今在这灵葫之中算是眼见为实了。

　　正是因为眼见为实，所以他对于自己凑齐五行灵珠成为本命法宝又多了一丝的渴望。

　　“可惜啊，刚刚炼成玄火神珠，还不稳定，又没有合适的木性功法，炼制第三颗灵珠的时间还不成熟啊，不过有了灵葫，却是又可以提前体验一下有木性灵珠的好处了！”

　　铁钧心中略感遗憾。

　　调息了一会儿，只觉得浑身的法力充盈，连荒渊之穴都有了一种鼓涨的感觉，铁钧终于停住了调息，张眼望向四周。

　　如今的灵葫早已经不是之前的灵葫了，已经是一个成熟的洞天了，在这里，除了时间的流速比外界快，元气的种类没有外界繁多之外，其他的法则与外界根本就没有什么两样，说白了，就是能住人了。

　　是的，是能住人了，这也是一个洞天区别于其他大小空间的最基本的标准，就是能存人。

　　所谓的能存人指的就是能够让生灵在这里生存，以前的灵葫，装的都是死人，像铁钧这般的活物，即使是灵葫的主人，也只能够将自己的意识投影到这个空间之中，即使是植物，放到这里也仅仅只是能够保存原始的状态，而不能够生长，如今，情况起了极大的变化，铁钧可以以肉身进入灵葫之中，以后若是得了什么灵兽之类的，也可以放到灵葫之中，甚至能够回到人间，把一些人装到灵葫之中带到灵界来也是可以的，当然，前提是他能够自由的来回于人间和灵界。

　　在他的眼中，灵葫现在很是广大，放眼望去，目光很是开扩。

　　“只可惜这空间只是一个单纯的洞天，要是像前世的那些小说中还有许多其他功能的话，倒也算是一个霸哥似的存在了。”想到后世的许多随身流的小说，他这灵葫勉强也算是一个随身流的法宝了。

　　在灵葫之中修炼不仅仅能够借助乙木灵气来提升修为，提前感受到本命法宝相生不绝的好处，还能够借助两方世界之间不同的时间流速，延长自己的修炼时间，只是可惜，有这么好的条件，最终还是有极限的，身体的强度，经脉的强度，气海丹田和隐穴荒渊的容量都是有限度的，不可能在这里无休止的修炼。

　　“不过，时间多了也不是没有好处的，不妨借此机会将相柳柔的尸体祭炼一番，他乃是大夏朝的巫身，还有命符在身，成长的潜力却是不小，而且在这样的环境之中，或许还能够产生异变什么的！”此时的铁钧，已经完全代入了主角模式了。


第三十六章 无间行者

　　铁钧是希望自己这么一个穿越者能够完全的代入主角模式，事实上纵观自己这些年的遭遇，说是代入了一个小小的主角模式也能说通，只是铁钧是一个谨小慎微的性格，虽然说是代入了主角的模式，心中却还是存着一丝的警意，因为他很清楚，在这么一个神佛漫天的世界里，所谓的穿越，很有可能便是某一位大能导演出来的，若是真的如此，那么，是不是自己的一切都在他的控制之中呢？就像是楚门的世界中一样？

　　一想到这里，他便忍不住的冷汗直流，暗中催眠自己，不会的，不会这么倒霉的，我只是一个运气不错的家伙罢了，怎么在可能会这么倒霉，被传说中的大能看上，还费这么大的心思来培养我，我还没有这么大的魅力！

　　一边是暗自的警醒，另外一边却又想着要主角的待遇，典型的首鼠两端。

　　可惜，他对于相柳柔尸身的期待并没有得到什么进展，这具尸身一直都在灵葫之中保存着，只是一直以来，它都是被保存在养尸袋中放在灵葫内的，自从那棵种子出现在灵葫之中后，铁钧便能够清晰的感觉到种子在成长的过程之中，有一丝丝乙木灵气渗入了养尸袋中，一开始的时候，铁钧当时挺激动的，以为有什么好事儿，便将相柳柔的尸身放出来过一次，不过过了段时间，这尸身并没有什么太多的特殊变化，甚至连小变化都没有，因此他方才有些失望的将这尸身收回了养尸袋，直到今天才拿出来，想看看会不会有什么奇迹，可惜的是，他并没有看到奇迹的诞生。

　　相柳柔的尸身还是那个样子，一丁点的变化都没有，之所以会引起乙木灵气的异动，完全是因为他身上的命符，是命符在自然而然的吸收着乙木灵气。

　　命符吸收乙木灵气有什么用？

　　铁钧不知道，所以只能听之任之，今天，他把这具僵尸拿出来，就是想要将其祭炼一番，提升自己的实力。

　　僵尸分为跳尸、行尸和游尸三个级别，相当于人类的后天武者，相柳柔的尸身本是天尸派的一帮子内门弟子作为血尸而提炼的，最后虽然没有成功，不过也已经是行尸的级别了，再加上他本身的命符，无论是攻击力还是防御力都达到了甲尸中的铁甲尸的水准，再加上最近吸收的乙木灵气，虽然没有对这具行尸做到眼前一亮的改变，但是多多少少又强化了一番，对铁钧而言，也算是一个助力。

　　不得不说，天尸派的炼尸法门还是有一定的妙用的，不多时，铁钧便将相柳柔的尸身初步的炼成，虽然行动起来还有些僵硬，但是比起跳尸来要灵活许多，再加上这具尸身特殊，如果不克意表现的话，根本就看不出来这是一具尸体，站在铁钧的身旁，就像是一个忠心耿耿的保镖一般，一动也不动，别的不说，当做肉盾还是一个不错的选择。

　　“伸手……踢腿……跳一个……趴下……叫一……”

　　“哦，我不是在训练狗狗！”沉浸在炼制过程中的铁钧终于醒悟了过来，有些尴尬的笑了一笑。

　　突然之间，他感到自己的怀中微微一热，一道诡异的气息从胸口融入了他的体内。

　　“嗯？”铁钧心中一动，仔细感受了一下，“是命符！！”

　　感受到那一股细微的热流时，铁钧已经发现自己似乎又处在一种诡秘的状态之中，这一种状态使得铁钧静静的站在那里，细细的体会着，体内的巫力开始流转起来，随着巫力的流转，他的身体开始虚化起来，若隐若现，就像是一个透明的影子。

　　铁钧也能够察觉到这种状态，不过他已经没有心思去管这种状态了，因为他清楚的知道发生了什么。

　　命符！

　　发热的他从地摊上买来的那张古怪的兽皮，确切的说是兽皮上的符文，这一股热流其实不算什么，真正有价值的是随着热流而涌向他识海的一点信息，仅仅只是一点信息罢了，但就是这一点信息让铁钧感到欣喜若狂。

　　命符，无间行者！

　　兽皮上的命符名称是无间行者！

　　这并不是一种攻击类的命符，而是与他的瞬间移动一般的空间类符文，瞬间移动的原理是折叠空间，原理其实非常的简单，将空间看成是一张平面的白纸，在白纸上面的不同位置上画上两个点，点与点之间最近的距离是什么？直线吗？不，只要你将纸折叠起来，将两个点重合在一起，两个点之间就没有距离，这就是瞬间移动的原理。

　　铁钧在得到了瞬间移动这门神通的时候，便通晓了这门神通的原理，不过可惜，知道了也没有用，他只能够运用神通的力量折叠空间，神念一动，神通一展，便会出现在自己想出现的地点，仅此而已，他没有那个能力去研究这一门神通，只是因为这门神通已经相当于他的本命神通了，所以施展出来才会这么顺溜，而现在，他又将这门神通融入了法力之中，将法力升级为了巫力，不仅仅神通的范围扩大了数倍，而且每一次施展所需要消耗的力量整整小了十倍，从某种意义上讲，他几乎可以无限制的施展这一门逆天级别的神通，这才是他晋入先天之后最大的收获之一。

　　而现在，又是因为这一门神通，他收获了一个意外的惊喜。

　　无间行者！

　　说到底他还是怕死，所以选了一个用以逃命最轻松的神通融入自身，演化巫力，这才有资格开启兽皮上的命符，在晋入先天之后，拥有了带着空间属性的巫力，他便有将无间行者命符纹在身上的资格，可是也仅仅只是资格，本来至少要等到他经历了第一次雷劫，成为仙人之后才能够触动命符的力量。

　　这只是他原本的轨迹，只是现在，情况发生了变化，在灵葫的空间中呆的久了，沾染了乙木灵气，三性相合，自然而然的触动了命符，虽然不足以炼化这个命符，却可以让他了解这个命符的信息，并且从这个命符的功能上，得到许多的好处。

　　无间行者，即使是在上古的大夏王朝，也是极为特殊的存在，因为他们是王庭秘卫。

　　只有大夏王朝的王庭秘卫才有资格拥有无间行者的符文，拥有这种命符的强者可以自由的行走于空间的缝隙之中，随间的穿行于次元空间之中，可以说，将这种命符掌握到极处，天地之间根本就没有什么能够阻拦的了无间行者的，即使是在传说中的次元风暴，空间风暴之中，无间行者也能够穿行自如，从理论上讲，天地之间，任何的禁制都困不住人们，当然这只是一个传说，说到底，还是要拼对于空间规则的理解和解析程度，你真的去和那几位站在顶点的大通上去比，就算你能穿多少空间，也还是逃不出人家的五指山，当年有一只猴子就试过，筋斗云，这门以次元风暴最深处的风煞所炼制，集风性、空间与时间一体的逆天神通，又刚刚从老君的炼丹炉之中出来，那一口炉火未息，风借火势，崩灭空间，瞬息百万里，结果呢？还是飞不出掌中佛国。

　　为什么？就是因为他和铁钧一般，对于空间，只知其然，不知其所以然，拥有无数的手段，却挡不住别人对于空间的理解，将他的前后退路全部算尽，他用尽全力飞行，其实只是在一个空间的迷宫之中白费力气罢了。

　　最后被人家一巴掌盖下来，生生的压了五百年。

　　当然，这些都是上层斗争的教训，还轮不到铁钧来当心，他没有一个大能者当师父，也没有卷入到高层的斗争之中，要求自然也就没有人家那么高了。

　　无间行者命符之所以能够觉醒，还有另外一个重要的原因，就是铁钧身上的破界符，这个破界符是他从鬼市中买来的，据说可以破开一切空间的屏障，即使身陷于秘境、小世界也能够随时回来，当然这也得到了验证，相对于无间行者命符来，这个破界符其实要更高级、更复杂，不过其中也有来回空间穿梭的能力，拥有空间的规则之力，所以才能够成功的激发出无间行者的一丁点气息出来。

　　这一丁点气息并不能够让铁钧成为大夏王朝王庭秘卫那样的无间行者，却让铁钧意外的得到了行许多的空间法则的运转与规律，这些运转与规律正是铁钧现在所急缺的，配合着自己自觉的一丁点空间法门，运转瞬间移动时所领悟的一点空间法门，再结合这种运转的规律，倒是让他有所心得。

　　这些心得，才是铁钧这一次最大的收获。

　　之前他就一直在研究炼器之术，那本炼器基础上也有一些常用，简易的基础法宝的炼制法门，比如说印石类最常见的法宝如意石，铁钧就是凭着这门手艺在灵界谋生的，除了如意石之外，现在铁钧还在研究另外一种常用的法宝炼制法门，储物袋。

　　储物袋这种法宝在人间十分的稀罕，但是在灵界却几乎是烂大街的法宝，只要是修行者，几乎是人手一件，不过储物袋也是分级别的，强度、大小、承载力都是有极大区别的，铁钧到目前为止，也仅仅只是能够勉强的制作最低级的那种储物袋，里面只有两尺见方，连一米都不到，这还是依靠了一些原材料，而现在，凭着刚才从命符之中得到的空间法则与规律，使得铁钧的对于储物袋的炼制水平大大的提升。

　　“原来是这个样子，只需要微微调整一下符文的方位，便能够拉大空间十倍，这么简单的道理，我竟然现在才领悟出来，真是笨的可以啊！”

　　铁钧从入定中醒来，身上若隐若现的异象也全部消失了，眼中却闪动着极明亮的光芒，这只是他刚刚领悟的一点而已，如果给他一点时间，让他慢慢的整理今天自己的所得，将这些所得完全消化掉，他甚至可以制作出真正的精品储物袋来。

　　在这个世界之中，法宝并不具有惟一性，比如说如意石、比如说储物袋、再比如说捆仙绳这样的法宝，每一种法宝都有品级之分，品级一共有五阶，分别为下品、中品、上品、绝品和王品，在铁钧的思维之中，下品便是低劣货，属于入门级，就像是他以前制作出来的储物袋一般，中品是普通的货色，上品则是属于精品，就像是铁钧得到的泰山印和他参考泰山印炼制出来的那一件如意石一般，都能够称之为上品，这种上品已经很罕见了，而绝品，则完全是靠运气，你炼制一万件法宝，也不一定能够爆运气爆出一件绝品，至于王品，那就是传说，传说中的大能才能够炼制出来的东西，你个小蝼蚁，就不要想了。事实上这五个品级也对应着修行者的战力，来到这个世界这么多年，铁钧也隐隐的发现同一个级别的修行者，战力天差地别，但是也差不多分为五个级别，即入门、普通、精英、超凡和王品，像铁钧以前在先天之下的时候，以后天的实力斩杀先天如砍菜切瓜，那就是后天境界中的超凡级别，甚至于是王品，一般来说，法宝也好，修为也罢，同一境界之中，九成的比例都是入门级和普通级，精英级别一万不到，更不要说是超凡与王品了。

　　现在呢？铁钧直接越过了养气境，进入了凝法境，铁钧相信，自己的战力，至少也能够达到凝法境的精英级了，甚至是超凡级，因为不要说是凝法境，便是碰到了仙人，他也能够照样从容的面对，不凭借任何的法宝，神通，仅凭战力，也能够勉强的全身而退，因为他本身修炼的就是比法力更高一层级的巫力。

　　“可惜啊，不成仙，终究是炮灰！”铁钧感觉到有些遗憾，不借助任何的神通法宝，他也仅仅只能够在仙人的手下逃走而已，无法对抗，更不要说是伤到仙人了。

　　“空间，储物袋，储物袋最终的原理只是扩大有限空间内的体积而已，只是一种小技巧，之所以会制成储物袋，主要是因为原材料的原因以及人们的习惯问题而已，如果我改变一下形式，不知道会不会受到欢迎呢？”

　　前世的铁钧受到各种各样网络小说的冲击，对于储物类法宝的幻想极多，储物袋只是最普通和不起眼的一种罢了，什么储物腰带啊，储物戒指、储物吊坠啊等等等等，而铁钧最感兴趣的还是储物卡片。


第三十七章 四九重劫

　　在这个仙佛满天的世界之中，最不缺的就是储物法宝，罐子、瓶子、杯子、葫芦、袋子、戒指，不过，铁钧在这个世界并没有看到过储物卡片。

　　或许从某个方面来讲，这个世界的家伙，根本就没有想到过会将储物的东西弄成卡片的模样，因为那太坑爹了，根本就没有能够将储物与卡片两种东西联系在一起，除了铁钧这么一个从古怪的世界穿越来的坑爹货。

　　储物的原理并不复杂，就像是瞬间移动原理，无间行者的原理一般，都是在利用空间的规则做事，不同的是，后面两者需要的条件极高，而储物需要的条件不高，只是对空间的一种拉升而已，再配合上特定的材质，便能够炼制出储物法宝，以前铁钧炼制储物法宝，需要依靠一定的材料才能够完成空间拉伸这种事情，现在不需要了，他可以随意的将空间拉伸，利用最基本的空间符文，将米粒大小的空间扩张到一丈方圆，这是他现在能够做到的极限。

　　不过，任何一种空间储物法宝，都需要载体的，储物袋是利用一个袋子中的空间，储物戒指是利用戒指中的空间，什么瓶子啊罐子啊腰带啊之类的也是利用其中的空间，卡片利用什么？同样也是卡片中的空间，一张薄薄的卡片可以分为好层，将其中的空间拉伸便可以储物，铁钧心念一动，便发现了储物卡片的好处，那就是易于隐藏。

　　相对于储物袋等等法宝的明显，你总不能在身上揣着二三十个袋子吧，要知道，储物空间是不能叠加的，你不可以在一个储物袋中再放一个储物袋，这样的惟一结果就是引起空间冲突，到时候死都不知道怎么死的，除非像灵葫这样的天生灵物，才能够将普通的储物法宝带入其中，但是这样的法宝毕竟不多，储物法宝多了，不仅不好放，而且让人家一看就知道是一头肥羊，利欲熏心之下，抢你还是轻的，谋财害命也是正常的事情，腰带，你一个人要系几个腰带？戒指也是，多了不合适，只有卡片这种东西，你弄了几十张摆在身上，就算是整成一副扑克牌，也突然收藏不是？

　　而且，现在铁钧于空间的领悟已经比较高了，已经不仅能够炼制仅仅储存普通物品的法宝了。

　　他还可以在拉伸的空间之中储存术法，比如说，如果再给他一个普通的灵葫，他便能够采集火行元气储存在其中，还能够按照一些基本的火行术法的模式进行储存，对敌的时候，将葫口对准敌人，便能够放出火球啊，火蛇啊，火鸦啊，这种技巧在炼器基础之中也有，不过一直以来，铁钧都认为，用灵葫这种天生的空间法宝存储这种术法太过浪费了，因为一旦在这样的法宝之中固定了术法，那么空间法宝也差不多废了，可是卡片不同，完全可以作为一次性的消耗品，这让铁钧想起了符文之道，符文之道的本质便是用符文将相应的术法固定在符箓之上，然后释放出去，不过这需要精通符法，符法是一门极为严谨的学问，并不是什么人都能够领悟的，至少铁钧在这符文之道上并没有什么天赋，虽然他对此也有一些追求，然而限于资质，他在符文一道上的追求在他度过雷劫之前是没有什么指望了，可是现在，他的灵机一动之间，发现储物卡片可以完美的解决这一问题。

　　想到这里，他从储物袋中取出了一把长刀，这把刀乃是由精铁所铸，虽然锋利无比，却也称不得神兵，铁钧抬手抓住刀身，一层赤金色的光芒从他的手中升起，正是大日紫气，这大日紫气乃是极高明的炼气法门，吸收的是太阳真火炼化而成，炙热无比，铁钧已然修炼到了先天凝法境，丹田之中早已凝聚了一点太阳真火，长刀虽是精铁所铸，却也挡不住太阳真火这威，只见赤金色的光芒一闪，便人为了铁汁，铁钧伸手一抹，一按，手中便多了两片薄如蝉翼，扑克牌大小的铁片，将两片铁片合在一处，中间空了不到一毫的空隙，又是一点铁汁流出，将四面封了起来，便形成了一张精铁卡片，只是没有人知道，这张卡片的中间有一道极细的缝隙，铁片制好了，开始在牌面上刻画符文，几个符文一闪而逝，最后消失，同时，卡片表面闪过一道幽蓝之色，大约过了半个时辰，卡片的两面同时浮起了一个由蓝色的由流水所化的绳形图案。

　　水绳术！

　　这是一种普通的水行术法，以水行元气凝聚成水绳，用来困敌。

　　竟然还能浮现了出图案，真是有趣！

　　铁钧心中一动，露出了有趣的表情，曲指一弹，卡片飞了出去，在空中砰的一声，炸裂开来，化为了一道水绳向铁钧缠绕了过来，很快便将铁钧牢牢的捆住。

　　“还不错，威力竟然一点都没有减小，只是可惜，只是一次性的用品，而且，暂时也只有我才能够激发，卖不出去！！”

　　符箓是大众的用品，只要买回来，谁都可以使用，可铁钧制作出来的卡片却不一样，虽然同样可以将术法封印在卡片之中，激发出来，威力不减，可是想要将这卡片激发，就需要用特殊的手段，这种特殊的手段与炼制的法门息息相关，也就是说，只能由铁钧激发，其他人不懂得空间法则，不懂得铁钧的炼制手法，根本就不能用，所以铁钧才会暗叫可惜，卖不出价钱。

　　“符文这东西是严进宽出，我这东西却是宽进严出，呵呵，不过，也算是一种不错的手段了，多制作一点这样的卡牌放在身上，碰到敌人根本就不必动手，直接用卡牌将他砸死，就像是那传说中的天符派一般，每一个家伙的身上都带着无数的符箓，碰到敌人，直接用符将对手淹死掉！”

　　同时，铁钧还意识到了卡片的一个好处，就是成本低，符文的成本极高，特别是高等级的符文，需要大量上品的朱砂、符纸，而他的卡片，需要的只是两片薄薄的铁片而已，消耗的材料并不多，非常的实用。

　　“我这算不算是创出一门流派呢？”铁钧暗自好笑，“卡片可以用来存储术法，那么，阵法呢？似乎也可以研究研究，到时候，就像是天符宗的家伙一般，谁要是找我的麻烦，我就用卡片把他淹死。”

　　就在他这么想的时候，突然之间一种极强烈的危机感浮在了心头，同时，灵葫也跟着颤动了起来，刚刚冒出头来的那一株嫩芽猛烈的一颤，陡然之间化为了一株巨树的身影，将整个灵葫的空间封闭了起来。

　　直到整个灵葫的空间被封闭，铁钧才意识到似乎出事了，但是究竟出了什么事情？

　　铁钧不知道，虽然有心要出去看一看，可惜的是，他发现，被巨树虚影封住之后，他也出不去了。

　　他并不知道的是，就在他炼制住第一张卡片的一瞬间，灵虚宗上空，原本晴朗无云蓝天之上陡然之间荡起了一阵阵的涟漪，一股庞大的压力自九天之上垂了下来。

　　“怎么回事？”

　　灵虚宗的小世界之中，七名老祖同时睁开了眼睛，面色大变。

　　他们虽然都是经历了七八次雷劫的老仙，一个个的在灵界都是横着走的货色，可是在面对这种绝对的天威之时，仍然和普通的修行者没有任何区别。

　　“有人在灵虚宗度九次天劫吗？”

　　“不可能，灵虚宗中没有这样的人物！”

　　念头一升，很快就被否定了，灵虚宗中最强的几个都在这个小世界之中，每一个家伙都是气息平稳，根本就不像是要度九次天劫的模样，事实上，在场的惟一有资格摸到九次天劫门槛的也只有大长才而已，其他人都只是经历过七次天劫，八次天劫还没有度过呢，怎么可能去度九次天劫，既然没有人度九次天劫，为什么现在会出现天劫的气息，而且这种天劫能够让这几位长老全都变色，绝对是九次天劫的层次。

　　“不对，这不是仙人的天劫，这是四九重劫！”大长老寿眉一抖，失声道。

　　“四九重劫！”其他六名长老也同时变色。

　　四九重劫与仙人的天劫不同，仙人的天劫乃是雷劫，一方面是对你的考验，另外一方面未尝不是机会，以雷劫脱去凡人之身，锻造仙人之身，所以说，这仙人的雷劫是有一线生机的，生机之中蕴含着大机缘。

　　而四九重劫则完全不是这样的概念，这种东西完全就是以毁灭而生，当天地之间出现了真正逆天的东西，或者说，不符合天道规则的东西，四九重劫便会出现，将其抹杀，或许四九重劫的威势不一定比的上仙人的九次雷劫，可是这里头可不仅仅是雷啊，还是风火土水金空间等重重厉害的杀着，甚至还蕴含着一丝天道的规则在其中，有的时候只是一阵轻风拂过，一座庞大的山脉便会消失的无影无踪，有的时候是一点火光闪过，一条大河便会被蒸发掉，四九重劫，对于世上所有的修行者而言，都是极为恐怖的灾难，即使是在灵界也是一样。

　　这六名长老全都是修炼了数千年的老古董，可是在大老说出了四九重劫四个字的时候，同时色变，全都露出了极为恐惧的表情来。

　　如果真的是四九重劫的话，就算是灵虚宗有强大的护山大阵，也不可能挡的住。

　　“大长老，这……”

　　“听天由命吧！”大长老苦笑起来，即使他是一名八劫老仙，可是碰到四九重劫这种东西，他也没有一丁点的办法，现在惟一能够做的就是祈祷这一次四九重劫下来的不是空间类的劫数，这样至少这个小世界能够逃过一劫。

　　而此时，在灵葫之中的铁钧并不知道外面发生了什么事情，虽然灵葫被彻底的封锁起来，但是为了保险，他毫不犹豫的祭出了虚空石板，身形一晃，便钻入了石板空间之中。


第三十八章 白冥氏 崩灭术

　　铁钧身子只是一闪，便闪入了诡异的虚空石板的空间之中。

　　“咦？小子，你又得了什么好东西啊？我可……”九号的声音刚刚起来，陡然之间却消失了，同时，一股差点让铁钧屁滚尿流的力量骤然之间的涌了进来。

　　这股力量，浩然巨大，在铁钧的灵觉之中，仿佛整个天地都盖压了下来，要将他压成齑粉一般。

　　这股力量，直接作用于他的神魂，他的身体，在钻入虚空石板空间的一瞬间，铁钧便知道自己无路可逃。

　　这股力量是针对他的，这让他感到十分的无奈，他甚至根本就无法明白，为什么会有这么一股强大的力量专门针对他而来。

　　“难道我真的要这么莫名其妙的死在这里？”

　　生死时刻，很突兀的来临，甚至让铁钧根本就来不及反应，在此之前，铁钧是感觉到了危机，但也仅仅只是危机一般，谁能够想到刚刚踏入石板空间，便遭到了噩运，这让他实在难以接受。

　　如果他知道，自己在灵葫空间之中，外部受到灵虚宗外层大阵的护持，内部受到神秘巨树的保护，便是四九重劫降临，也不会把他打死的话，恐怕一定会后悔的吐血。

　　正是因为他心生恐惧，贸然的进入虚空石板，空间震荡之间，让四九重劫寻得了一丝的机会，泰半的威力沿着这道疑隙压了下来，瞬间便要将铁钧灭杀。

　　同一时刻，遥远的虚空深处，突然之间现出一点极轻的涟漪，原本无尽漆黑，空无一物的虚空之中，一只青色的眼眸猛的瞬开，瞬间便将这一方虚空覆盖。

　　“鸿钧，过份了！！！”

　　轰！！

　　一点无形的光芒跨过重重的虚空，降临在石板空间之中，就在铁钧已经完全绝望的时候，石板空间之中，也出现了一只青色的眸子。

　　随着这只眼眸的出现，已经完全陷入绝境的铁钧，无力抵挡的铁钧身上的压力陡然消失，仿佛从来没有存在过一般。

　　“嗯？”

　　三十三天之外，一座古朴的道观中，一名面色古雅的灰衣道人从入定中醒来，眼眸睁开一线，闪过一丝疑惑，旋即笑了起来。

　　“呵呵，！”灰衣老道玩味的笑了两声，又闭上了眼眸，仿佛从来没有睁开过一般，一切，归于平静。

　　灵虚宗的上空，庞大的威压为之一清，同样消失的无影无踪。

　　“呼……”小世界之中的七名长老同时松了一口气，包括那位八劫老仙在内，虽然他们的心中都是疑惑重重，不知道发生了什么事情，可是四九重劫突然消失，免了灭派之祸对他们而言却是天大的好事，至于追究，天晓得发生了什么事情，说不得就是九天之上的某位大能突然之间心血来潮放了个屁，结果屁放了一半，臭味还没有散发出来又憋了回去，以他们的层次，是根本无法追究的。

　　石板空间之中，铁钧也长长的出了一口气，浑身上下都被一股冷汗浸的湿透，差一点就一屁股坐到地上，那青色的眼眸，也只是闪动了一下，便消失不见。

　　“小子，你搞什么，你想害死我啊！！”

　　下一刻，九号那气急败坏的声音便在他的耳边响起。

　　“嗯？”铁钧这才回过神来，回想起刚才的一幕，宛若梦中。

　　“到底怎么回事？”刚才他的确是被吓到了，吓的不轻，被九号这么一喊，才回过神来，一脸的迷茫之色。

　　“你不知道怎么回事？你竟然不知道怎么加来，为什么会引动四九重劫，还把麻烦带到这里来，你知不知道，我差点被你给害死？”

　　“四九重劫？”铁钧吓了一跳，难道刚才那是四九重劫？

　　对于这个名字，铁钧是如雷贯耳，但也仅仅只是如雷贯耳罢了，就像是对传说中的神话一般，仅限于知道，至于为什么会引发四九重劫，他是真的不知道了。

　　“你真不知道？”

　　铁钧茫然的样子不是装出来的，在这个神秘的空间之中，即使是假装，也瞒不过九号。

　　“我的确不知道！”铁钧满脸的郁闷。

　　“那你究竟做了什么？”

　　“做了什么，我没做什么啊！”铁钧仍然一头雾水。

　　“你手上是什么东西？”

　　九号注意到了铁钧手中刚刚完成的一个卡片。

　　“哦，这是我刚刚做的一个储物法宝，虽然粗糙，不过用起来很方便。”

　　解除了天大的危机，又触到了他的得意之处，铁钧心情终于放的轻松了起来。

　　“储物法宝？这东西是储物法宝？”九号若有所思起来，“你这储物法宝是怎么做出来的？”

　　“这是我自己发现的一种技巧，为什么要告诉你？”铁钧回过神来，心中闪过一个古怪的念头，用两指夹着手中的卡片，“你说，会不会是这个东西引发了四九重劫。”毕竟，对于四九重劫产生的原因他也是知晓一二的，不过真的要说他制作的这种储物法宝引发了四九重劫，他还是有些不相信。

　　“你应该知道，这是一个交易空间，不是你的避难所，如果没有交易，你就贸然的闯进来，还给空间带来麻烦，我可以很轻松的将你抹杀！”

　　九号的声音阴沉了下来。

　　“我当然是和交易的！”

　　铁钧说道，“你不是说这个空间可以交易任何东西吗？我就是来和你交易我这种新式的空间法宝的制作法门，你看如何？”

　　“你放心，我这里讲究的是绝对的公平，只要你交易给我的东西有足够的价值，我是不会让你失望的。”

　　“那就好！”铁钧福至心灵，立刻便将自己制造卡片的原理一五一十的说了出去，之所以说的这么快，原因也很简单，卡片的制作原理其实非常的简单，只是技巧有些困难，这种技巧可以难的住普通人，但是在空间之中，在这个神秘的九号面前露了行迹，说不得他很快便会明白这种卡片的制作法门，到时候，就不存在交易了，虽说空间说的是公平交易，等价交换，不过交换人家已经知道的东西，人家是不会认的。

　　九号一开始的时候也有些糊涂，待到铁钧快速的将卡片的原理讲解清楚之后，他顿时也明白了过来。

　　“原来如此，的确是这件法宝的炼制法门引发了你的四九重劫！”九号用一种复杂的语气道。

　　“真的如此？不会吧，只是一种简单的技巧罢了，怎么会引发四九重劫？”

　　“生火简单不简单？写字简单不简单？语言简单不简单？你知不知道，当年仓颉造字，引发了九九重劫，天地之间有多少鬼神因此陨落？”

　　“扯吧，人家那是造字，我这是造卡片，法宝，怎么能与仓颉造字相提并论呢？”铁钧假模假式的道。

　　“当然不能与仓颉造字相比，不过也算是一种创新，而且这种创新具有极大的潜力，是三界从来没有出现过的，很有可能会巅覆一些基本的法则，所以才会引发四九重劫。”

　　“这么说来，这种法门很值钱了？”

　　“我只能说很有潜力。”

　　“那该怎么算？”

　　“只是潜力而已。”九号略略的思考了一番，“你不会有太大的好处。”

　　“一个能引发四九重劫的新炼器手段，至少能够在修行之道中开启一个流派，难道仅仅是潜力吗？”

　　“你对自己的信心倒是很足！”

　　“没办法，谁让这东西能引发四九重劫呢，肯定是了不得的好东西。”

　　“是啊，的确是好东西，能引发四九重劫的都是好东西，不过你好像还忘了一笔帐。”

　　“什么？”铁钧心中顿时生出了极不好的预感来。

　　“当然是给空间造成的损失啊，难道你以为消弥四九重劫不需要花费力量吗？为了救你，我的损失也是不小的，两两相抵，你还指望得到什么天大的好处不成？”

　　“不会吧！”铁钧满脸的苦色，哀叹道，“老兄，九号老兄，我知道你是一个奸商，但是你也不能把我压榨的这么狠吧？”

　　“不是我压榨你，而是和谈生意，扣除你给我造成的损失，你能得到的真心不多啊！”

　　“那我能得到什么？”铁钧很无奈，有心想要再与九号讨价还价一番，不过想到自己的确是引来了四九重劫，对于这个奸商的性格十分了解的他明白，自己别想再在他的身上讨到太多的好处了。

　　“我看你比上一次进来的时候修为增长了许多，已经修炼到了炼气之境，而且修炼的还是一身巫力，呵呵，还是将瞬间移动的神通融入了法力，小子，你倒是好运气。”

　　“哪里哪里，都是托你的福，要不是你帮我移植了那头青蛟的神通，我又哪里能够这么轻易的修成巫力呢？”

　　“屁话不要那么多，既然你修成了巫力，而且还是空间属性的，我这里一门空间神通的传承，这门传承是当年大夏王朝一个小巫家白冥氏的传承，虽然这个白冥氏只是组成大夏王朝的万千巫家之一，不过于空间一道上的成就还是不错的，正好适合你现在修炼，可以说是专门为你量身订制的，大崩灭术，你看如何？”

　　“大崩灭术？”铁钧目光一凝，光听名字，便知道这是一门不弱的空间神通。


第三十九章 冷川

　　大崩灭术是一种空间神通，为大夏巫家白冥氏的家族传承，为什么说是家庭和传承，因为这白冥氏一族，天生便能够感应到空间法则，甚至有的族人一生下来便能够掌控一定的空间力量，拥有空间的神通，大崩灭术便是以白冥氏前十八代中最杰出的强者，大巫白冥崩的本命神通崩灭术为核心，演化出来的一套极强的传承，其本质便是将空间崩灭，进而达到催毁对手的目的。

　　任何事物都是存在于空间之中的，无论是肉身还是神魂，一旦空间破灭，那么，空间之中存在的一切也会随之消失，不留一丝的痕迹，当然这里指的是一般情况，不过对现在铁钧的层级来说，一般情况已经不错了。

　　大崩灭术并不像离魂玄光一般是一种独立的神通，来来回回的只有那么一道黄气，威力虽然极强，可是手段却单一，大崩灭术不一样，这门神通与天龙念法和雷手神通一般，是拥有许多技能的，这也是大夏王朝最根本的修炼体系，神通体系。

　　所谓世异时移，每一个时代都有不同的特色，大夏王朝承自上古先民，与现世之人不一样，甚至也封神时代的人都不一样，大夏王朝是巫人统治，巫人也练气，但是大多数巫人都是拥有天生神通的，所以他们修炼至炼气境界的时候，修的都是巫力，而天生神通，主要是靠血脉遗传，因此，大夏的巫家对于血脉都是非常重视的，能够当官的都是拥有天生神通，能够修成巫力的巫人。

　　如相柳柔这般，虽然只是一个城门令，不过他出身高贵，在大夏王朝的地位并不低。

　　至于没有天生神通的普通人，在大夏王朝是下等人，是不能当官的，即使是炼气有成，因为法力的能量等级始终低于巫力，全方位被压制，因此普通人的地位极低。

　　正是因为神通横行，所以天生神通的运转使用法门多如牛毛，就如现在人间武道之世的武学一般，每一年都有新的神通诞生，每一年也都有新的神通运用技巧诞生，这是一个真正的神通时代，比起大夏王朝来，人间的那个所谓的神通时代只能够称为伪神通时代。

　　因为在人间，修炼的神通并不是天生的，而是依靠吸收天地元气的力量，摸拟巫人的天生神通而来，就如铁钧的雷手神通，便需要吸收天地间的雷电精气，再如他的离魂玄光，在封神时代也是大名鼎鼎，可是同样也是一种需要天地之间煞气来修炼的伪神通。

　　“幸亏当时我没有将天龙念法和离魂玄光这样的神通炼化了法力中去，而是选择了瞬间移动，否则的话，又怎么会有如此际遇！”

　　默默的将大崩灭术参悟了一遍，铁钧心中大呼侥幸，比起从青蛟身上直接移植到自己身上的瞬间移动，他所懂得的其他几门神通想要融入法力都是极度困难的事情，而且隐患多多，也算是他的运气好，一心一意的想要保命，才会选择瞬间移动，说到底，这也是他的性格使然。

　　大崩灭术分为三重境界，即小崩灭，崩灭术与星辰崩灭。

　　每一重境界的威力都是呈几何级数的增长。

　　当年的白冥崩便是达到了星辰崩灭的境界，随后一指，神通便能够笼罩天空中的星辰，生生的将星辰崩成粉末。

　　这种可望而不可及的境界，铁钧现在绝不去想，结合无间行者、瞬间移动等法门与自己对于空间法则的理解，他现在修炼小崩灭术还有一点勉强呢！

　　从石板空间出来的时候，灵葫空间中的古树虚影已经消失，那株嫩芽比起他初入石板空间的时候要萎靡许多，就像是被抽干了许多精气一般。

　　铁钧看的是一阵心疼，早知道这样的话，在卡片被自己弄出来之后，便钻到虚空石板的空间中算了，也省得这古树在这里白耗力气。

　　“四九重劫已经消失了，也就是说，天道已经将我悟出来的储物卡片的规则同化融合了，现在这种储物卡片也算是这个世界规则的一部分了，甚至一些有空间天赋的家伙在度过雷劫的时候，还有机会领悟到这门手段！”经历了一次四九重劫，铁钧感觉自己仿佛重生了一次一般，对于这个世界的规则又有了一番新的体悟。

　　“看来在这个世界，还是不要特立独行的好，烧玻璃，搞炸弹这样的事情还是不要做了，一不小心与这个世界的规则起了冲突，直接就降下四九重劫，化做灰灰了！”

　　这个时候，他还不知道，因为自己的原因，让灵虚宗的七位长老经历了一场天大的虚惊，也正是因为这一场虚惊，使得暗中监视他的那位长老将他忘到了脑后，所以当他从灵葫之中出来，突兀的出现在自己的房间内的时候，根本就没有引起任何人的注意。

　　第二日，再一次出现在石斋的铁钧明显的感觉到周围的气氛有些异常。

　　“小昆，这到底发生了什么事情，我怎么感觉到有点不对啊！”

　　俞昆现在也算是他的雇员，两人虽然住在一处，不过俞昆已经完全的代入了雇员的角色，早早的就来到了店中，把这店中的里里外外都打扫了一遍，而铁钧这个老板则晃悠晃悠的直到快午时，才到店中。

　　听到铁钧相问，俞昆神秘的凑到了他的身旁，小声的道，“师兄啊，我可是费了好大的劲儿才搞到这个消息的，听说昨天晚上有四九重劫降临灵虚宗，现在消息已经传开了，宗门怀疑有魔道修士潜藏在门中，所以外松内紧，都在暗中察访呢。”

　　四九重劫，魔道修士！

　　铁钧眼中一片茫然，仿佛听到了什么神话一般，心中却是仿佛是滚了的开水一般，翻开了锅。

　　“这一次恐怕是真的惹麻烦了，看来以后还是低调一点的好，若是让人察觉了，麻烦可就大了。”

　　“嘿嘿，听说宗门本来是想隐瞒这件事情的，可是昨天晚上的动静实在是太大了，当然了，我们是感觉不到，门中那些度过雷劫的仙人一个个的都不是省油的灯，又哪里能够瞒的住呢，这不，现在灵虚宗外松内紧，已经开展排查了。”

　　“就算是排查，和我们也没有什么相干，还是做生意实在啊！”

　　铁钧呵呵一笑，“小昆，你在这里看着店，我去后头看看那块重狱峰，制订一下炼制的计划。”

　　“是！”

　　重狱峰还在原来的地方，不过比起昨日来，今天又陷入地面半尺之外，巨大的重量已经让地面有些承载不起了。

　　站在重狱峰前面，铁钧不由生出了一种极为渺小的感觉，不过比起昨日来，他今天要舒坦多了。

　　人逢喜事精神爽嘛，而且这东西就算是炼成了，威力再大，也砸不到自己身上，自己又何必害怕呢。

　　抬起手，调整好自己的气息，铁钧的精气神合一，陷入了一种奇妙的状态之中，只见他的手指轻轻的凝空划动，一开始的时候，很是缓慢，不过，随着时间的推移，他手指移动的速度越来越快，越来越玄妙，三息之后，指尖已经开始泛起一层淡蓝色的光芒，这光芒如丝一般随着他的手指在空中编织出了一个巴掌大小的炫丽符文，若是懂行的看到这个符文，一眼便能够认出来，这正是如意符文。

　　“去！”如意符文形成之后，铁钧指尖轻轻的一弹，蓝色的符文便印在了重狱峰上，一层极淡的蓝光如涟漪般的荡了开来，将整个重狱峰包裹了起来。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！！

　　被蓝光包裹的重狱峰微微的颤动了起来，发出了如蚊蝇振翅的声音，随着震动的持续，整个院子的元气也随之震动了起来，声音越来越大，把在前面看店的俞昆也引了过来。

　　“师兄，这是什么声音啊！”

　　俞昆跑到后院，刚刚开口，整个人都呆立在了那里，因为他看到了重狱峰在震动之中，慢慢的缩小，待到震动停止之后，已经缩小了一圈有余。

　　“师兄，您……”

　　他目瞪口呆的看着铁钧，要知道炼器之道并不是那么容易修炼，别看他铁钧在这里开了个石斋，炼制了不少如意石，不过俞昆本人并不看好这一次炼制，因为重狱峰实在是太特殊的，是原谷从铁狱秘境之中带回来的，本身便拥有一种难言的森严气势，乃是一件罕见的天地灵物，想要将这件灵物炼制成如意石，在他想来，需要大量的时间与精力，哪里知道，铁钧这才过了一夜，花了几息的时间，便让重狱峰小了一圈，这真是让他不知道说什么好了，看着铁钧的目光已经开始放光了，倒是把铁钧弄的有些不好意思。

　　“这只是第一个如意符而已，这种品级的如意石，越到后面越是难练！”此时的铁钧面色看起来有些苍白，仿佛精力耗的太多一般。

　　“铁师弟在吗？”这个时候，门外突然传来了一个声音。


第四十章 归本溯源（上）

　　“你说什么？”

　　将冷川让到店中，刚刚坐下，冷川便点明了来意，如此的直接，如此的嚣张，让铁钧吃惊不已。

　　“冷师兄，我没听错吧？”

　　“你没听错，我让你不要帮原谷炼制重狱峰。”冷川望着铁钧，目光灼灼，仿佛要将他看透一般，“我与原谷一直在争真传弟子的位置，上次我输了一筹，这一次，我也没有足够的信心战胜他，如果再让他炼成重狱峰，我的希望就太小了。”

　　“够直白，我喜欢！”铁钧笑了起来，“不过，这笔生意我已经接了，自然会全心全意的把重狱峰炼好，不然的话，我这招牌可就砸了！”

　　冷川的要求提的直白，铁钧回绝的也直白，话音落下，周围的温度顿时降了好几度，一股冷意从冷川的身上散发出来，弥漫整个石斋店面，一旁的俞昆猛的打了个冷战，整个人都颤抖起来。

　　“冷师兄，过份了吧？”

　　铁钧目光一寒，大日紫气运转起来，将冷川的气势稳稳的挡住，“你们真传弟子之间的恩怨不是我这么一个小小的外门弟子能插手的，所以，请回吧！”

　　这就直接逐客了，冷川神色彻底的阴沉了下来，在来之前，他也有准备可能会谈的不好，铁钧或许会狮子大开口，可是没想到铁钧竟然一口回绝，而且完全不在意他真传弟子的身份。

　　“铁钧，你不要敬酒不吃吃罚酒，不插手真传弟子之间的争斗，从你接了这笔生意开始，你已经插手了。”

　　“师兄这是在威胁我了？”

　　“是又如何？”

　　“冷川，你真是越活越回去了，竟然跑到这里来威胁一个外门弟子，真是丢尽了我们真传弟子的脸面啊！！”

　　“原谷！”冷川蓦然站了起来，身影一闪，原谷已经出现在了石斋的店面之内。

　　“冷川，你这是在做什么呢？威胁外门弟子，破坏宗门规矩？”

　　“我只是在和这小子商议一些事情罢了，哪里破坏了宗门的规矩。”

　　“商议事情就商议事情，何必搞的这么剑拔弩张的呢，别忘了，这里是宗门的坊市，不是你耍横的地方！”

　　“好，很好！”冷川狠狠瞪了铁钧一眼，“我倒要看看，你最后能够炼成什么样的法宝！”

　　“不劳您费神！”

　　“哼！”冷川拂袖而去。

　　“这个冷川，当真是越活越回去了！”原谷望着冷川离去的方向，无奈的叹息一声，对铁钧歉然道，“铁师弟，实在是不好意思，我也没想到这家伙的反应会这么大，给你添了这么大的麻烦。”

　　“哪里，我是打开门做生意的，只要不违背门规，又是我力所能及还能赚钱的事情，我当然会做，无所谓什么麻烦不麻烦！”

　　“话虽如此，此事毕竟是因我而起，所以，师弟不必担心，我保证，不会有人再来找你的麻烦。”

　　“那就多谢原师兄了！”

　　两人又闲扯了几句，便聊到了重狱峰上，听说铁钧已经成功的印入了一个如意符文，特别是亲眼见到了缩小了一圈的重狱峰，不由大喜，对铁钧的信心又多了几分。

　　待到原谷走后，俞昆这才从一旁出来，却是再也没有了初见真传弟子的那股喜悦劲儿，满脸的担忧之情溢于言表。

　　“师弟不必担心，冷川不会再来找麻烦了。”

　　“师兄，冷川是十大真传之一，你今日得罪了他，就算是有原师兄的庇护，恐怕今后也会有些麻烦的。”

　　“不会，原谷既然已经做了保证，便一定会有足够的手段来庇护石斋的安全，他也是真传弟子，还是掌教的弟子，如果这一点小事都做不好的话，将来又怎么有资格去角逐掌教之位，还会有谁愿意站在他这一边？”铁钧冷笑道。

　　这宗门争斗，其实和凡人之间的争斗并没有什么太大的区别，靠的就是实力，仙人也是人，也有七情六欲，仙人的实力是比凡人强，可是他们的对手同样也是仙人，想凭绝对的实力压制几乎是不可能的事情，靠的也只能是与凡人一样的手段，甚至还不如凡人之间的争斗激烈，所以铁钧并没有将这一切放在眼中。

　　他又不是真传弟子，又不是争斗的主角，最多不过是殃及池鱼罢了，但是他这样的池鱼，并不是什么人都能殃到的。

　　安抚好俞昆，铁钧转回了店中的静室，细细的思忖起这一次四九重劫的意外与收获，小心翼翼的将一张卡片取了出来。

　　这是一张他新制的卡片，卡片的表面上是一个蓝色的箭矢，正是他传承自二师兄天篷一脉的冰箭术，威力不错，当然，铁钧看中的并不是威力，而是将它取出来以后会有什么样的后果，同时他也做好了准备，一旦发现情况不对，他碰到什么四九重劫，五九重劫之类的情况，他便在第一时间钻到石板空间之中。

　　不过还好，即使是在他激发了这张卡片之后，天象上还是没有什么变化，他终于放下心来，知道自己开辟的这一法门彻底的融入了这个世界的天道之中，得到了天道的承认，成为了天道运转的一部分，可以随意的施展了，再不也不需要担心什么劫数之类的东西了。

　　“唉，这年头，真是难啊，连自主创新都要担心会挨雷劈，要是爱因斯坦来到这里，岂不是早就被劈成灰灰了！”

　　铁钧心情大好，收起了卡片，施施然的出了店门，在坊市之中逛了起来。

　　要说灵虚宗不愧是灵界的十大宗门之一，根本就与一个普通的国家没有什么分别，这个坊市也类似于一个城池中的集市，各种商品都有稀奇古怪，应有尽有，不过这里大多数都是修行者，所以，所以街市上的行人议论的，讨论的并不是在人间的家长里短，而是修行上的事情，几圈子绕下来，铁钧对这灵虚宗的认知又深了一层。

　　以前他只是知道，灵虚宗的弟子分为外门、内门、真传三种，一外门弟子都是先天境界，占绝大多数，这些弟子想要进入内门并不容易，要么你能够度过一次雷劫，成为仙人，便能够自动的升入内门，要么就需要经过激烈的竞争，在每五年一次的小比之中获得前二十的名次，才能够挤身入内门，而想要达到前二十的名次，则至少要达到化罡境，炼成一门罡气，才有希望。

　　铁钧在灵虚宗，仅仅只是要在灵界中获得一处立足之地，具体的对于外门内门并不在意，这些人争夺内门和真传弟子的身份目的就是为了传承，只有得到了完整的传承才能够在修行上更进一步，而铁钧本身便拥有传承，二师兄的传承，巫家白冥氏的传承，这些传承都不弱于灵虚宗的七大传承，所以他对于宗门之中的争斗并不感兴趣。

　　“难道我真的要在这个鬼地方当一辈子的弟子不成？”走着走着，铁钧渐渐的烦躁了起来，来灵界的时间也不短了，铁钧现在越来越迷茫，实在是搞不清楚二师兄把自己带到灵界究竟是为了什么？不是说在人间还有事情让自己做的吗？却只是留下了一句话杳无音讯，“这家伙不会是被谁阴死掉了吧？”他的心里不负责任的想着，一抬头，便猛的打了个激灵，因为在他前方不远处的酒肆之中，一个胖大的汉子正笑眯眯的朝着他招着手。

　　“前辈，您老可终于来了！”

　　看到胖大的汉子，铁钧心中大喜，忙不迭的钻到了小酒肆中，在他的对面坐了下来，面上也露出了极为殷切的神情，“您看，什么时候送我回人间。”

　　“你很想回人间吗？在这灵界修行岂不是更好？”

　　“这，嘿嘿，您也知道，我在人间也有许多事情还没有结束，还有，您不是有事情让我在人间办嘛，在灵界也不方便不是？”

　　“我要你办的那件事情不着急，已经等了这么多年了，难道真的会包在一时？更何况你这小子把接引城搞崩了，把我的计划也耽搁了。”

　　“接引城的事情，和我关系不大！”铁钧呐呐的道，天晓得这到底是怎么回来，自己不过只是想救一个同样来自于人间的仙人罢了，这难道有错吗？至于后面引发的一系列的事件，铁钧倒是宁愿相信这是二师兄这一类的人物早已经编排好的，自己只是一个引子罢了，当然，当着二师兄的面，他是不会这么说的。

　　“你做的比我想象中的好，这么快，便成为灵虚宗的外门弟子了。”

　　“灵虚宗的外门弟子，这个身份很重要吗？”铁钧听出了一点端倪。

　　“非常重要！”二师兄端起桌上的酒壶，给铁钧倒了一杯酒，酒水是青色的，透着一股淡淡的香气，青色的酒水沿着壶口落入杯中，铁钧的目光，不由自主的被落入杯中的青色酒水所吸引，渐渐的，竟然有些迷失。

　　翻腾的酒水在他的眼前不断的演化，一抹青色在他的眼中不断的放大，当他回过神来的时候，已经离开了小酒肆，处于一个完全不同的空间之中。

　　“这里是……”

　　“这里是我的洞天，天篷水府！”

　　“天篷水府？”

　　铁钧这才反应过来，抬头四望，一座金碧辉煌的宫殿展现在他的面前，最重要的是，这座宫殿，竟然是处于水底，周围丰沛无比的水气让他的沧海神珠翻腾不已，潮汐战王气运转的速度越来越快，不过是几个呼吸的时间，他的巫力便增长了一成有余。

　　“一万三千年前，我在域外征战之时，被困于这条苍青神河之中，本来以为死定了，想不到竟然意外的突破了境界，将整条神河收于空间之中，炼成了我的天篷水府！”

　　“苍青神河！”铁钧有些发愣的看着这座水府，脑海之中却回响着四个字：域外征战！

　　域外是什么地方，征战，征战什么？

　　“怎么不喝酒啊，这酒是用苍青神河的水酿造而成，味道不错，特别是对你这样修炼水行功法的修士，可是有着巨大的好处的。”

　　“哦！”铁钧这才反应过来，端起酒杯，一饮而来。

　　轰！！！

　　水酒下肚，一股极冰寒的气流猛的一下子从他的丹田之中窜了起来，铁钧打了一个哆嗦，脸色一下子变的青白，一股股阴寒无比的气息从他手身上窜了出来，散发于四周，身体也变的僵硬，微微的颤抖着，牙齿也因为极度的寒冷发出哒哒的哆嗦声。

　　他想要动一下，可是浑身却因为极度的冰寒处于一种僵硬的状态，根本就无法动弹。

　　“不要担心，我这是为你好，你这小子运气不错，修炼了五行之法，还真让你凑齐了水火双珠，不过呢，你那沧海神珠的品级终究还是差了一点，三眼龙鲸的内丹是比不了乾天火灵物的，我这一杯苍青仙酒可以帮助你的沧海神珠提升品级，消除你的隐患！”

　　“谢，多，多，多谢！！”处于极度冰寒之中的铁钧结结巴巴的说道。

　　寒气，在铁钧的丹田之中汇聚，身上的冷意渐渐的消除，在丹田之中形成了一团如温玉一般，却极度森寒的元气，这一股元气凝聚完成之后，很快便冲入了他的沧海神珠之中，顿时，他的沧海神珠也散发出刺骨的寒意，停止了与玄火神珠的互动，开始吸收起这一股寒意来。

　　作为铁钧的本命法宝，沧海神珠的一切变化，都在铁钧的掌握之中，这一股寒气融入沧海神珠，就如一团水雾一般，将沧海神珠包裹起来，慢慢的渗入，而沧海神珠的内部，也开始渐渐的收缩起来，变的比之前更加的致密，结构也变的更加的稳固，铁钧甚至能够看到在沧海神珠的最深处，正在构建一个天然的灵纹，这个灵纹与玄火神珠内部的灵纹相对应，冥冥之中，铁钧明白，当沧海神珠内部的这个灵纹完全稳固之后，自己便可以冲击一次雷劫之境，成就仙人之位了。

　　“多谢前辈相助！”

　　寒意全部融入沧海神珠，铁钧的僵直感渐渐的消失，连忙向二师兄表示感谢。

　　“你不必谢我，你接受了我天篷一脉的传承，我不说是你的师父，但半个师父总还当的起的，你说呢？”

　　铁钧一听大喜，一直以来，他都搞不大清楚这位爷的真实目的，现在听起来，竟似要收自己当徒弟，这不是天上落下来的好事儿吗？

　　二师兄的话音刚落，这厮便打蛇随棍上，倒头便拜，“弟子拜见师父！”

　　“你……”

　　这下子，轮到二师兄吃惊了，他可没有想到铁钧反应会这么快，也没有想到铁钧这厮竟然对于拜师的事情如此没有节操。

　　“你不是已经有师父了吗？”

　　“家师早就说过，他权当收我做记名弟子，并不是正式的弟子，也没有列入门墙，所以，今后若是得遇名师，便可以直接拜入门下，不需太过顾虑。”

　　这下子轮到二师兄坐蜡了，“其实，我也只是想收你做记名弟子而已！！！”二师兄心中哀叹一声，“罢了，拜了也就拜了，只是希望你将来不要后悔便是。”

　　“师父放心，弟子一定不会后悔的，我相信师父也一定不会让弟子后悔的。”

　　“哼，小小年纪，决断力倒是不错。”二师兄冷哼了一声，以前两人之间的关系很奇怪，是利用与被利用的关系，所以插科打诨这种事情也能做做，可是现在，铁钧在这天篷水府之中正式的拜他为师了，这便是师徒关系，关系的瞬间逆转也让两人之间交往方式发生了改变，这一句话说的，倒是有一点师父的模样了。

　　“嘿嘿，弟子能混的这么舒服，一半靠的就间这决断力！”

　　“好了，不要自吹自擂了，既然你已经拜了师，今后便是我的门下，有些事情也需要和你交待清楚，这也是我今天的主要来意。”

　　“师父请讲。”

　　“你来自人间，虽然颇多奇遇，现在取得的成就也不错，但是这还不够，远远不够，至少在眼界上，还太浅了，所以你无意之中卷入了一些麻烦，甚至都不知道这些麻烦意味着什么，你知道许多关于天庭的传说，但是这些都是道听途说，并没有什么正确的认知，当你被丢到灵界，你不知道该如何去做，显得十分的迷茫。”

　　铁钧露出一丝苦笑，二师兄的话说的一点都不错，他的确十分的迷茫，因为他根本就不知道到底发生了什么，虽然有身为棋子的觉悟，却压根都不知道究竟是哪一方的棋子，究竟是该往前还是往后，往左还是往右，一直以来，他都不清楚自己的路到底在什么地方？只是随波逐流，得过且过。

　　“这件事情，说来话长。”

　　“若是师父没有足够的时间可以长话短说，如果时间足够，还请细细道来！”铁钧现在的心情很好，因为他看的出来，自己新拜的这位著名的师父，是要向他摊牌了。

　　“那我就细细道来！”

　　二师兄微微一笑，轻轻的敲击着桌子，“我有足够的时间，首先，便从我的来历说起，你知道的，我以前是天庭的天篷元帅，但是在成为天篷元帅灾之前，在数百万年前，我还是大夏王朝的军人，当然了，那个时候，我还不是什么元帅，只是一个小小的军主、兵头罢了，后来征战外域，立下了功劳，勉强成了一个将领，直到大夏王朝覆灭，天庭取代了大夏王朝统御了三界，为了安抚人心，同时也是手头上实在是没有人可用，域外战争又告急，这才不得已启用我们这些大夏王朝遗老遗少。”

　　“域外战争是什么？”

　　“就是三界之外的争斗，你不会以为这天地之间只有我们这三界的存在吧？”

　　“难道不是吗？”

　　“当然不是，混沌之中孕育了三千神魔，神魔征战，最后盘古开辟了这一方天地，但是除了盘古之外，还有许多其他的神魔，他们在争战之中失败，有些神魔是彻底的陨落，有些神魔陷入无尽的沉睡，但是还有一些神魔，开劈了其他的世界，这便是域外世界，这些域外世界并不比三界小，甚至更大，与我们三界也多有摩擦，从盘古开天地之时便互相争斗，一直持续到如今，从某种意义上讲，这也是三千混沌神魔征战的一个延续。”

　　“怪不得呢！”铁钧以前一直都不明白，为什么天庭会有那么多的将军，元帅，为什么有那么多的天兵天将，你说你为了对付三界中的叛乱，也不至于啊，光一个天河便有三十六万水军，这是对付叛乱的节奏吗？军队的主要作用是对外而不是对内，天庭养那么多的军队为的是什么？

　　现在他算是彻底的明白了，是为了对外，为了应付那些域外战争。

　　“天河之中有一个通往域外的空间节点，所以驻扎了三十六万的水军应付，在大夏王朝之时，这条贯穿天界的天河源头起于北极之地，由十大巫家之一的北冥氏掌控，北冥氏乃大夏王朝十大巫家之一，流淌着太古大巫共工氏的血脉，天生便拥有水行神通，传承数万代不息，形成了北极一脉，我本是北冥氏的一脉支族，大夏王朝覆亡，便继承了这一脉传承，成为了天庭的天篷元帅！”

　　铁钧倒吸了一口凉气，这二师兄虽然语焉不详，不过却透着一道极为明显的信息，那就是他是大夏王朝的巫人，大夏王朝覆亡距今已有数百万年，甚至近千万年，这厮从大夏王朝活到现在，岂不也是几百万岁了？

　　一个几百万岁的老怪物，天晓得他的实力到了什么样的地步，有这样的实力和身份，为什么还会被打落凡尘，最后成了天下人人皆知的二师兄呢？以他的实力，难道真的干不过那只猴子？

　　要知道，那只猴子从出世到现在，也不过是数千年的事情，铁钧不相信修炼了数百万年的二师兄不是那只猴子的对手，难不成他数百万年的岁月真的都活到了狗，不，应该是猪的身上去了？

　　他的心中充满了疑问，但是却又不敢明讲，只是在一旁沉默。

　　只听二师兄又继续道，“我虽然继承了北极一脉，但毕竟是大夏王朝的巫家，很难得到玉帝的信任，不过我北冥氏对于天河的掌控从大夏王朝建立时便开始了，驻守天河，根本就不是其他人能够替代的，所以天庭才会容忍这条天河一直由我掌控，直到一千三百年前。”

　　“一千三百年前？”铁钧心中一动，此时距离西游已经有了八百年，猴子被压在五行山下五百年，以此推算，差不多他大闹天宫，然后被镇压在五行山下，也就是一千三百年前的事情。

　　“师父说的是齐天大圣大闹天宫的事情？”

　　“和这些事情有关联，当年那只猴子横空出世，闹了天宫，本来是可以随时镇压下去的，可是天庭之中不论是大夏朝的旧臣，还是从封神时代被封的新神，一个个的都出工不出力，生生的被那只猴子将天庭的面子拉了下来，最后虽然猴子被镇压下去，但是也加深了玉帝对我们这些人的猜忌，我便是借着那一次的机会，从天庭脱身。”

　　从天庭脱身？

　　这一次铁钧又有些糊涂了，因为刚才二师兄话里话外，都透着天庭打压他们的信息，想从他们的手中夺权，怎么一眨眼，便要从天庭脱身了？这楼好像是歪了啊！

　　“天庭一直想要从我手上收回天河之权，但是他们也都知道，除了北冥氏，没有人能够真正的控制这条天河，也无法控制这三十六万骄兵悍将，所以他们不知道从什么地方又找了一个拥有北冥氏血统的家伙进行培养，然后安排到我的手下，一天到晚的挤兑我，我呢，也彻底的烦了，既然天庭想夺权，以为天河是那么容易控制的，那就让他去控制好了。”

　　“所以您就去调戏……”

　　“我傻啊我，去调戏后羿氏的主母，我只是请她帮个忙而已，让她诬告我到广寒宫偷东西，结果她却诬告我调戏她，妈的，这女人就是不能得罪，得罪一次，一辈子都擒不清。”

　　“什么？是她诬告您调戏她？”

　　“不错，就是她诬告我调戏她！”说到这件事情，二师兄也是一脸的郁闷，仿佛吃了一颗苍蝇一般，“这件事情又牵扯到以前大夏王朝的一些恩怨，我也不和你多说了，总之我借此机会被贬下了凡尘，后来的事情你也知道了，我入了佛门。”

　　“那这一切到底是为了什么呢？”

　　“没有为什么，只是心中不服而已，现在的玉皇大帝，是当年大夏王朝十大巫家之一的太昊氏的子弟，后来投了道门，道门借太昊氏之力，覆灭了大夏王朝，建立了天庭，当然了，大夏王朝的覆灭也不能怪道门，最大的责任还是当时的天帝桀搞的太过份了，整个大夏给他搞的民不聊生，实力急剧减弱，让域外之族有了可趁之机，若是不改变的话，整个三界都有覆灭之忧，不过他太昊玉凭什么掌控天庭，凭什么统御三界，一个纨绔子弟罢了，放在大夏王朝，也就是一个三流的败家子，竟然能当天庭之主，当了天庭之主也就罢了，还对以前的巫家大肆的打压，嘿嘿，在这样的人手下当差，老子是不舒服的。”

　　铁钧有点明白了，自己的这位师父说到底是有些羡慕嫉妒恨，不想在自己看不起的家伙手下做事，这才会借机遁出天庭，入了佛门，其中或许还有一些别的事情，但是大体的脉络铁钧是拎清楚了。

　　“既然您是巫族，为什么要对那个巫族空间的同族下手呢？”

　　“谁告诉你我是巫族，我是巫人，巫人懂吗？巫人和巫族是两个概念，巫族是巫族，巫人是人族，只是拥有巫族的血脉罢了，说到底还是人族，当年巫族统御大地，妖族横绝天界，但是最后，是巫族一统天地，建立了无上的大夏王朝，巫族最终是被巫人驱逐出三界的。”

　　“我不明白！”

　　“有什么不明白的，巫族说到底是混沌神魔的血脉传承者，天生便具有无上的神通，但是巫族有一个弱点，便是很难生育，这也是所有高等级的生命共同的弱点，虽然说巫族的生命近乎于无尽，但是在无尽的时间长河之中也是有耗损的，特别是在对域外征战的时候，耗损更是严重，难以繁衍便注定着这一族必将慢慢的消亡，所以巫族最后将主意打到了女娲娘娘创造的人族身上，借助人族的力量繁衍后代，这便是巫人。”

　　“相比于天生强大的巫族，巫人虽然也有天生神通，但是身体却弱小很多，即使是巫族的后代，在巫族之中也只是二等，甚至三等，相当于奴隶，特别是借助了人族的繁衍速度，巫人的数量激增，越来越不值钱，那个时候，一名巫族甚至会有成百上千的后代，嘿嘿，强大的会被挑选成为战士和炮灰，弱小一点的，直接被发配出去，最后便被巫族当成了奴隶牲口来对待，巫人当然不会甘心，所以才借着巫妖之战的机会，将巫族彻底的赶出了大地。”

　　“听起来倒是和大夏王朝的覆灭原因差不多。”

　　“是啊，巫人统驭了大地，一开始的时候分布成了许多的部落，与普通的人族相处倒也和谐，不过自从天帝启建立了大夏王朝之后，慢慢的一切都变了，巫人变的和当年的巫族一般，开始奴驭力量弱小的人族，不过巫人比巫族有一个极大的优势，便是拥有与人族相仿的繁衍能力，所以倒也不怕人族的反抗，最终毁灭了大夏王朝的也只能是大夏王朝自己罢了。”

　　“那道门呢，在其中起到什么作用？”

　　“道门？呵呵，四个字，推波助澜！”二师兄轻轻的泯了一口酒，笑道，“所谓的道门，一开始的时候并不是什么势力，而是由一群求天地大道的生灵组成的，因为求的是天地大道，所以才称之为道门，那个时候组成道门的都是天生天养的先天之灵，虽然比不得混沌中的太古神魔，但是也都是盘古开天劈地之后生成的强者，紫霄宫听道有他们的一份，只是大道难求，在漫长的岁月之中他们发现，求道之路非常的艰难，特别是到了返虚之后，每进一步都需要耗费无数年的心血，往往耗费了数万年，甚至数十万年数百万年的心机，都无法再在求道的路上前进一步，于是他们便想了一个办法，将修道这法尽可能的传给其他的生灵，比如说天生灵慧的人族，这样一来，一个人族或许不行，但是十个，百个，千个，万个，总会有天姿出色者出现的，能够提出自己的见解和看法，甚至有一些愚鲁的家伙，误打误撞之下也能够破开困扰着他们无数年的心结，所以，一开始的时候，授道可以说是漫天洒网。”

　　“什么人都收，什么人都教，巫也好、妖也罢，人也行，还有许多稀奇古怪的生灵，这便形成了最原始的道门，这个时候的道门超然于物外，对于天地之间的争斗其实并不感兴趣，只有对域外战争有着深厚的兴趣，因为在域外战争中，他们能够碰到各种各样奇异的生灵，获得各种各样珍贵的材料，能够帮助他们在修道的路上前进的更远，只是同样更为危险，为了分担这份危险，增强自己的实力，道门传道的范围越来越大，一个又一个的团体形成了，随着数量的增多，利益的诉求复杂化，各方面的矛盾也尖锐了起来，从而影响到了三界的内部，造成了一场又一场的争斗，一场又一场的战争，直到这个时候，三界之中，其实还是道门独大，争斗也差不多仅仅限于道门的内部，直到封神之后，佛门的崛起。”

　　“那魔门呢？”

　　“所谓的魔门，只是得到了道门传承的异族而已，所谓的魔族，也不过是一种域外的种族，只是这一种族的世界在太古时代距离三界最近，受到三界的影响最深，甚至修炼之道与受到了道门的影响，被三界征服之后形成的一个特殊的种族罢了。”

　　“也就是说，所谓的魔族，只是三界中的少数民族。”

　　“少数民族，这个说法不错，的确是少数民族，而人间所谓的魔门，则是受到了魔族影响的修行者组成的一个修炼体系与魔族相近的一个修炼团体罢了！”说到这里，二师兄停了下来，定定的看着铁钧，“小子，这些都是闲话，你的层次也接触不到这方面，我在人间让你办的事情也牵扯不到域外战争，说到底，只是大夏王朝时期遗留下来的一些恩怨罢了，不值一提，本来我让你来灵界只是为了让你见识一下，现在事情发生了变化，你入了灵虚宗，有了灵虚宗弟子的身份，或许在你看来，这个身份不值一提，甚至连灵虚宗都不在意，却想不到这却帮了我一个大忙！”


第四十一章 归本溯源（下）

　　“灵虚宗弟子的身份有什么讲究吗？”

　　铁钧听出了二师兄的话外之音，来了兴趣。

　　“也没有什么太大的讲究，只是灵虚宗是玄门的正宗分支之一，成为灵虚宗的正式弟子，便有机会真正的列入玄门的门墙。”

　　“玄门门墙？玄门是指道门吗？”

　　“不，玄门是玄门，道门是道门，玄门是由鸿钧老祖开创的，自当年紫霄宗宫讲道开始，便在天地之间确立了玄门，道门也好，佛门也罢，其实都只是玄门的分支罢了，而如今的人间和灵界，那些个所谓的道门门派，宗门，说到底，也算不得真正的道门，最多仅仅称得上是道门的外门而已，就如你在灵虚宗的身份一般，不过千万不要小看这重身份，虽然只是外门，但是也象征着道门之中的一个身份，道门如今则阐教执掌，最是讲究身份二字，你有了这个身份，便能一步一步的进入道门，列入玄门的门墙。”

　　“进入道门，便能列入玄门的门墙，这有什么好处呢”

　　啪！～

　　话音刚落，铁钧的脑袋便挨了一下，只见二师兄露出一副怒其不争的表情，“好处，能够列入玄门门墙有什么好处，你傻子吗，玄门是什么，玄门就是天道，天道就是玄门，玄门的领袖是鸿钧老祖，他老人家就是天道，这方世界，他的意志便是天的意志，他的行为就是天的行为，他就是一切，他就是绝对，列入了玄门的门墙便是被天承认了，认可了，这才是真正的大逍遥，大自在，便是你渡劫的时候，天劫的威力也会少许多，那个时候，天劫便不是劫数了，而是促进你修为的手段，你懂不懂？”

　　一番话如连珠炮般的说下来，铁钧算是明白了。

　　玄门，说白了就是靠山硬，而且不是简单的硬，成为了玄门弟子，便相当于被纳入了天道系统，拥有极高的豁免权，在许多时候也都是高人一等的，谁让你的师长代表着天意，替天行道呢？

　　对，就是替天行道。

　　这便是玄门的真正可怕之处！

　　鸿钧老祖是天，他门下的这些弟子做任何事情都是替天行道，是绝对的正义，绝对的公正，绝对的真理！

　　就算你去踹寡妇门、刨绝户坟，那也是对的，那也是替天行道，你不服？不服不行，不服就是逆天而行，就是和天做对，就是自寻死路！

　　这才是玄门弟子的真正意义所在。

　　“可是师父啊，我可刚刚拜师，现在就另投玄门，是不是有些不好啊！”

　　“啪！”

　　铁钧的脑袋又挨了一下，“你师父我本身就是玄门弟子，论起辈份来，灵虚宗的那几个家伙连我的徒子徒孙都算不上，你拜在灵虚宗的门下只是一种历练而已，谈不上另投他门。”

　　“既然我的辈分这么高，那还需要在灵虚宗吗？”铁钧又不解起来。

　　“小子，这也是没办法的事情，我可有个儿子，而且我的儿子已经被我引入了佛门之中，自然不可能将再将你度入佛门，这样人家会说闲话的，至于道门，我虽然与道门渊源很深，也算是玄都大法师的入室弟子，可是如今道门为阐教掌控，想要直接进入道门，根本就是不可能的，你一没有资质，二没有实力，三没有关系，就算勉强入了阐教，也是无根浮萍，根本享受不到道门的好处，只有像现在这样一步一步的从最底层搏上去，在关键的时候，我才能够发力，你明白我的意思吗？”

　　“有点明白，也有点不明白，您刚才说您是玄都大法师的入室弟子，那我在道门不是有关系吗？”

　　“屁的关系，你以为大法师能看的上你吗？每天想要入大法师法眼的修行者不恒河沙数，不计其数，你修炼了好几年，连个仙人的境界都没有达到，怎么可能入得他老人家的法眼？”

　　二师兄不屑的语气让铁钧一阵的气苦，心中暗自腹诽，你这厮不就是一个包二奶的菩萨吗？还是被人从天篷元帅的位置上排挤下来的，还好意思说我？想到这里，他另外一个疑问也就产生了。

　　“师父，您既然是玄都大法师的入室弟子，为什么在天庭还会被排挤呢？所谓不看僧面看佛面，您老人家不管怎么说也是玄都大法师的弟子啊！”

　　“我是大法师入室弟子是没错，不过太昊玉身后站着的是元始天尊，再加上这厮的出身也比我好，我只是北冥氏的一个旁脉子弟，而他则是太昊氏的嫡传，我和他争，你说能有好果子吃吗？”

　　“所以您就遁入了佛门？”

　　“不要说的那么难听，什么叫遁入？我只是不想再在天庭勾心斗角而已。”

　　“说的好听，其实不过是政治斗争的失败者而已！”铁钧心中暗自一哂，却不敢多说什么，只是在那里呐呐点头，也明白了二师兄不便启齿之处，他是玄都大法师的弟子没错，玄都大法师也有偌大的名头，是李老君的惟一亲传弟子，但是也仅此而忆，人家元始天尊乃是李老君的师弟，同为鸿钧的弟子，又是一个极霸道护短之人，如今阐教又掌着道门，可以想象他现在的身份有多尴尬，不推荐还好，若是一推荐，说不得自己就成了人家阐教的重点盯防对象，还替天行道呢，被人家寻个理由行了道还差不多。

　　“那我进入灵虚宗，便能够顺利的列入玄门吗？”

　　“顺利列入，你这小子，想什么美事儿呢？修炼之道，就在一个字，那就是争，你自己不去争，就想着一步而就，可能吗？”

　　“那我该怎么争呢？”

　　“你？你现在还是在灵虚宗好好的表现吧，不过话又说回来了，你入了灵虚宗，来历是瞒不过灵虚宗的那几个孙子的，他们之所以会收入你外门，恐怕也是不想得罪我，但是也仅次而已，因为我的关系，你在灵虚宗的道路说不定会更难走，毕竟灵虚宗的传承来自于道门，而现在，道门由阐教掌控，他们不会得罪我，但是也不会给你任何一点的优待。”

　　“应该也不会故意刁难我吧？”

　　“当然不会！”

　　“师父您将我送到灵界来的目的究竟是什么？”

　　“当然是为了腐仙秘境，本来腐仙秘境一出，我就可能将你送回去的，不过因为一些事情耽误了，想不到再来的时候，你已经成了灵虚宗弟子，既然如此，何不就错就错，反正你在人间的事情其实也不多，而且你现在回到人间，对你也没有任何意思，如果你对凌清舞这个妮子有意思的话，我把她送上来也是一样。”

　　“算了，您就别再给我添乱了！”

　　铁钧不否认自己对凌清舞有些好感，可是好感归好感，终归没有到那一步，更何况，来到这个仙神漫天的世界之中，他心里清楚的紧，修炼才是最重要的，只有将自己的实力修炼上去了，才拥有主宰命运的机会，否则，其他的一切都是镜花水月而已，看起来很美。

　　把凌清舞弄到灵界来会如何？除了满足自己一些生理需要之外，会给自己带来多少的麻烦？

　　自己本身的实力在灵界根本不堪一提，再多这么一个累赘，那以后就有的烦了。

　　“你这小子，就是这一点比我强，自制力高！”

　　“和一个包二奶的菩萨相比，在人品方面，我还是有一点自信的！”铁钧眉宇间闪过一丝古怪，继续问道，“师父，那您看，我要在灵界呆多久，要做到什么程度才有机会列入玄门的门墙呢？”

　　“灵虚宗只是阐教的一个小分支罢了，在灵界十宗之中，有七宗都是阐教的分支，两宗是佛门的分支，还有一宗，出自截教，如今算是旁门，可以说，灵界十宗，都在玄门之内，想要得到玄门的承认，让那些混蛋无话可说，至少要返虚的境界才行。”

　　“返虚！！！”

　　铁钧好玄没一头栽倒在这苍青神河之中。

　　返虚！！！

　　他可是一次雷劫都没有度过呢，即使是在这灵界，渡过雷劫的仙人也能称得上是高手了，像灵虚宗那几个渡过七八次雷劫的老家伙就号称老仙，是属于灵界最顶尖的一群人，这返虚什么的，恐怕也就是西天的灵山、万寿山的五庄观、还有那灵台方寸山上能够出这样的人物，可人家只是假托于灵界，在灵界开了一个大门罢了，内部的世界可不比灵界小，甚至比灵界更加的高级，与灵界根本就不是一回事儿。

　　严格说起来，在灵界之中，一个返虚境界的修士都没有，现在你让他一个灵虚宗的外门弟子晋入返虚境，这听起来更像是神话。

　　“可惜师父您老人家不是在和我讲神话。”

　　“没什么好可惜的，我虽然不能帮人，但是以你的气运，要达到目的应该不成问题。”二师兄笑着道，“你现在不已是也已经修成巫力了吗？比起这世上大多数的修行者，你的起点已经很高了。”

　　“师父过奖！”铁钧对这种没有诚意的夸讲已经完全免疫了，“您刚才说让我来灵界的目的就是为了腐仙秘境，可是您为什么能够确定我会和腐仙秘境有交集呢？最后还把腐仙秘境……”

　　“谁会想到这些呢？当时就想着你这厮身上有破界符，能够从秘境之中自由的进出，以你的性格，即使在开始的时候受挫了，也能够不止一次的进入秘境之中，到时候和道龙尊天结下个善缘，让道龙尊天借那破界符的力量，将腐仙秘境与灵界边缘接壤，从而影响到灵界，却想不到你直接将腐仙秘境给搬到了灵界，搞出了这么大的事情。”

　　“那师父您的目的究竟是什么呢？为什么要把腐仙秘境弄到灵界来？”

　　“腐仙之气，对于仙人而言乃是一种致命的毒剂，但是这种东西一旦与仙界的元气充分融合，虽然同样有剧毒，但是对于毒道的修行者而言却是圣药无疑，灵界建立至今，缺少用毒一道的人才，这样的人才在域外战场上的作用比单纯的仙人更加有用，所以就有了这么一出。”

　　“这么说来，我还立功了？”

　　“也有可以是犯错了，因为上头在这个问题上并没有统一意见，你的行为造成的影响，大大的超出了他们的底线，所以，不要存在什么幻想还要得到什么奖励，不给人找麻烦已经不错了。”

　　“弟子明白了。”

　　二师兄的话让他更加的谨慎了起来，至少除了灵虚宗之外，在灵虚宗之上，同样有人在盯着他，只是不知道这种盯梢会不会持久，会达到什么样的程度罢了。

　　二师兄似乎看出了他的顾虑，笑道，“小子，放心吧，这件事情到此为止了，不会有人在这件事情上找你的茬的，这帮家伙，都有一堆的事情忙着呢，没事儿的时候忙着修道，哪里有工夫去理会你这么一个小人物啊，在灵界，你要关注的仅仅只是灵界的家伙而已，上头的那些家伙，你就算是有心隐瞒什么也是瞒不住的，人家只需要掐指一算，前后五百年，甚至五千年的事情都历历在目，未来五千年或许有许多种可能，可是前面经历过的五千年，可不是你我能够遮掩的起来的。”说着二师兄便叹息了一声，拍拍铁钧的肩膀，有些感慨，“小子，好好的干吧，我看好你！”

　　周围的空间轻轻的一荡，铁钧又回到了灵虚宗坊市的酒肆之中，只是面前的粗壮汉子已经不见了。

　　“这就走了？根本就不问我想不想回人间，就把我留在灵虚宗当弟子了，我怎么知道你这家伙是不是又要把我当成棋子来耍啊！”

　　铁钧很是无奈，摇了摇头，从酒肆之中走了出来，二师兄，哦，现在应该称之为师父，他老人家走了，自己留了下来，现在自己还只是一个灵虚宗的外门弟子，听他的语气，自己要达到返虚境界才能够回到人间，返虚啊！！！

　　这可要修炼到什么时候，难道自己真的要在这灵界之中扎根了吗？

　　心有所感的铁钧抬起头，目光穿过周围的人群，望着湛蓝的天空，再看看远处的群山，灵虚宗隐于山岳深处的宗门，不由叹息了一声，“既来之，则安之，便如此吧！！”

　　也只能如此！

　　再一次回到自己的石斋之中，铁钧又开始埋头研究起了院子外面的重狱峰，在灵界人生地不熟，身上又打上了二师兄的烙印，想来想去，还是这炼器之法能够成为他的立身之本，可千万不能丢了。

　　怀着这样的心思，在傍晚时分，铁钧再一次的为重狱峰加持了一次如意符文，让重狱峰又缩小了一圈，他这才满意的离开了石斋，回到精舍之中。


第四十二章 青蛟再现

　　灵虚山，山势绵延数百万里，插天巨峰数十万，宛如一头太古巨兽，横亘于灵界西牛贺洲。

　　站在灵虚山上向上望去，仿佛蚂蚁仰望巨龙，有如尘埃窥伺巨山，总是能够让人产生一种我真渺小的感觉。

　　灵虚山下是一座城市，事实上围绕着灵虚山有无数座大大小小的城池，这些城池形成了灵虚山宗门与灵界世俗之间的纽带，虽说灵界之中修行者居多，但是修行之后道越走越坚，坚持不下来的更多，不到先天的人族便聚拢于一处，托庇于大大小小的门派羽翼之下，繁衍生息，为修行门派提供源源不断的人才。

　　甚至于有许多已经修炼到了仙人境界的修士，感觉到自己的修不无法再进一步了，也会离开自己的门派，去一些荒僻的地方建立自己的家族，一方面是为了人族开拓生存空间，另外一方面也是为了自己的宗门培养人才。

　　灵虚宗这样的大派，排名灵界前十，在灵界有着许多的分支，要脉，灵虚山周围的城池之中所庇估的人族数量过十亿，数万年来，朝着灵虚宗源源不断的输送着无数的人才，不仅如此，灵虚宗每隔一段时间都会大开山门，面向整个灵界挑选有用的人才，铁钧就是这么入宗门的。

　　因为腐仙秘境突然笼罩了百莽山，让百莽山成了一个真正的腐仙山，在一定的程度上影响了灵界的格局，各大门派都生出了许多的警意和危机感，因此全都开始大肆的招收门徒，可以说将入门的条件放的很开，因此，每天涌入灵虚山下这些城池中的散修，没有十万也有八万，一个个的都伸长着脖子希望自己时来运转，能够列入灵虚宗的门墙。

　　在人群之中，一名青袍的俊美青年夹在人群之中，顾盼之间，自有一股难掩的风采，有如鹤立鸡群，引人注目。

　　“灵虚宗，那铁钧便是拜入了这个门派，虽然是外门弟子，但是却与一名真传弟子搭上了线，为他炼制法宝，以他的气运，假以时日，一定能够成为灵虚宗的内门弟子，倒时候想为我儿报仇，便更困难了。”

　　青袍青年望着灵虚宗的山门陷入了沉思。

　　因为腐仙秘境的原因，灵界的形势变的有些不安。

　　在灵界，发生这样的事情，绝不是一件独立的个案，而是会引发一系列的冲突和问题，腐仙秘境融入灵界，所引发的最大麻烦并不是开始在灵界弥漫的腐仙之气，而是引发了火烟山的灾难，灵界接引下界仙人的规矩刚刚定下来，接引仙城建立还没有几年，便因为这件祸事被地下火脉的那头老龙给毁掉了，整个火烟山的修行界也彻底的完蛋了，而距离火烟山十万余里，一直与火烟山人族修行界做对的大苍山骤然之间没有了对手，倒也挺寂寞的，不过对手突然之间消失，也并没有给大苍山的妖族带来什么好处，以前是因为人族占着火烟山，因此大苍山的势力一直得不到扩张，便想着把人族的势力赶出去，现在好了，人族的势力没有了，换成了一头随时会暴怒的老龙，还没有人族强呢，至少人族不具备一怒之下毁掉整个大苍山的能力，那头老龙却是具备，在确认那头老龙重新沉睡之间，没有哪个胆子肥的家伙敢把自己的势力伸展到火烟山。

　　同样郁闷的还有虬龙王手下的青蛟将，这个从人间通过接引仙台进入灵界的妖仙与铁钧有着杀子之仇，听说铁钧出现在丹霞山，便开始想办法将铁钧干掉，谁料到办法还没有想到，火烟山倒是先完蛋了，他甚至无法确定铁钧的生死，所以他很焦虑，之前向他提供铁钧消息的神秘人物也没有再次出现向他提供任何消息，这让他一度认为铁钧已经死在了火烟山。

　　可是就在十日之前，他再一次得到了铁钧的消息，这一次送消息给他的并不如第一次那么神秘，对方甚至都没有隐瞒自己的来历，灵虚宗第六真传弟子冷川，至于为什么给自己送这个消息，原因也并不复杂，铁钧进入灵虚宗后，搭上了第五真传弟子原谷这一条线，损害了冷川的利益，所以冷川想干掉铁钧，但是同样身为灵虚宗的弟子，铁钧的身份又有些特殊，还与原谷交好，冷川投鼠忌器，顾虑太多，所以才会将主意打到青蛟王的头上。

　　至于为什么冷川会清楚他与铁钧之间的恩怨，这根本就不是一件需要多想的事情，人间发生的那些个屁事儿，根本就没有一样能够瞒的过灵界的，只要灵界愿意，随时都可以知道，他与铁钧之间的恩怨不算个什么事儿，铁钧来灵界也不算个什么事儿。

　　“冷川想借我的手杀了铁钧，解除自己的威胁，不过在灵虚宗杀他们的外门弟子，就算是成功了，也逃不出去，真拿我当枪使了，只是，他绝想不到我得了第二元神的修炼之法，修成了第二元神，身外化身，他也绝想不到我会以身外化身进入灵虚宗的外门，哼哼，以我这尊化身的潜质，十大宗门的真传弟子身份，我也不是不能争一争的！”

　　青衣青年正是青蛟王，现在是大苍山十大妖王之一虬龙王手下的青蛟将，不过这一次来到灵虚宗的，并不是他的本体，而是一尊身外化身，所以无论是从外表，还是从内在，他都是一个纯粹的人族，而且还是修为刚刚晋入先天养气境的人族，完全没有一丝妖族的气息。

　　这第二元神，身外化身之法，一向都是各门各派的不传之秘，不到真传弟子的级别是不会相传的，青蛟王也是机缘巧合，来到灵界不久，便得了奇遇，传承了一脉上古的法门，炼成了这么一具身外化身，他是个有野心的人，自然不甘心一辈子在虬龙王的手下当一个青蛟将，所以便寻思着让身外化身借着灵界乱起的时候，拜入一个大门派中，获得大门派的传承，在修行路上更进一步。

　　恰好在这个时候，又得到了仇人铁钧的讯息，当即便赶到了灵虚山中，并没有如冷川所想的一般在暗中伺机报复，而是用身外化身加入了灵虚宗的内门，伺机报复，若是让冷川知道的话，肯定得把青蛟王恨死，他是想借刀杀人，而且是想借快刀杀人，否则时间一长，让铁钧将重狱峰炼成了，那时候就算是铁钧死了，跟他也是一丁点的关系都没有了。

　　“你看那个青衣的小子，气势不错啊，如果我没看错的话，他修成的是巫力而不是法力，要么是本身的传承不错，要么就是他身上的血脉苏醒了，不管是哪一种可能，都是一个可造之才啊，这样的人才，应该直接入内门，你说呢？”

　　“长老说的是。”

　　灵虚宗的山门这外，两名修士望着山下城池中汹涌的人潮，轻声的交谈着，数百里的距离在他们的面前根本就不是障碍。

　　“岳长老，要不要我去和小纪他们去说说，到时候，直接将此人纳入您的门下。”

　　“不妥，不妥！”岳长老连连摇头，“此子虽然潜质不错，可是宗门的规矩不可废，收弟子当然要一视同仁，若是厚此薄彼，最终还是会让人说闲话的，一切都按规矩来吧，只要他真的有潜质，在外门之中，也呆不久。”

　　“是！”

　　此时铁钧也在城中，这样的场景这段日子天天可见，但是真正能够和他一般，被灵虚宗列入外门的人却是少之又少，若是放在以往，他都懒得注意，可是现在不同了，二师兄明确的告诉他，今后他将在灵界混了，直到真正的混出个人样来，才有可能回到人间，也就是说，在将来很长的一段时间里，他将在灵虚宗中厮混，对于这些有可能成为他未来同门的家伙们，自然需要倾注一定的关心。

　　“这些人里头，那个青衣人的机会是最大的，不对，不是最大，而是一定会成为灵虚宗的弟子。”站在石斋的二层小楼上，铁钧看着密密麻麻的人群，突然之间，他的瞳孔一缩，眼中闪过一丝震惊，“巫力，竟然是巫力，这青衣男子虽然刚刚晋入养气境，但是修成的绝对是巫力，而不是普通的法力。”

　　和灵虚宗的那位长老一样，他也同样看出了青蛟修成的是巫力，几乎就在铁钧注意青蛟的同时，青蛟似有所感，回过头来，目光正好与铁钧相对。

　　“铁钧！！！”

　　刹那之间，一股杀意从他的心底升腾起来。

　　“嗯？！”

　　铁钧只见得目光一刺，自己所关注的青衣青年的目光仿佛实质一般，将他的双眼刺的有点难受，下意识的将目光移了开来。

　　“这人好重的杀气啊！”

　　铁钧这个时候还没有意识到对方的杀气完全就是冲着他来的，当他再一次的将目光投向那青衣青年的时候，青蛟已经完全没入了人群之中，只余下一片青影在人海之中起浮，之前夺人的气势完全收敛起来。


第四十三章 青蛟的谋算 凝碧石

　　“铁师兄，听说你炼制如意石的手法冠绝宗门，就连原师兄都请你出手炼制法宝，这座凝碧石乃是我无意间得到的灵物，烦请师弟施展妙手，为我炼制一番，师兄放心，报酬绝对会让你满意的。”

　　“嘶！！”

　　站在后院门口的铁钧根本就没有听面前这个青衣人的话，一双目光仿佛被紧紧的粘在了后院中的一座与重狱峰平齐碧色山峰上。

　　这两座山知，把石斋原本不大的后院全占满了。

　　“凝碧石，这么大的凝碧石，你的运气可真好啊！”他狠狠的压下将面前这个青衣人灭杀夺取宝物的心思。

　　“运气，运气而已！”

　　“看来我这石斋该关门了！”铁钧忽然笑了起来，对一旁的青衣人道，“不知这位师兄尊姓大名？”

　　“在下秦京，蒙宗门不弃，刚刚入了外门！”

　　这个秦京正是青蛟王，身外化身化名为秦京，以散修的身份通过了灵虚宗的外门审核，成为了灵虚宗的外门弟子。

　　入了外门之后，他反倒不急着找铁钧报仇了，同在一门，以后有的是机会，而他对铁钧着实也有些忌惮，他是因为本身已经是妖仙了，所了被接引仙光接到了灵界，而铁钧是什么？

　　他来到灵界的时候甚至连先天境界都不到，但是短短的时间，便借着腐仙山之事进入了灵虚宗的外门，成为了灵界十大门派诸多弟子的一员，修为也提升至了凝法境，而且还和他一样，修成了巫力，他是怎么进入灵界的，在灵界之中又得了什么样的奇遇，修为晋升的竟然如此之快，说这里头没有猫腻，他自己都不信。

　　所以秦京并不因为自己已经是妖仙的修为，还修炼成了身外化身便对铁钧有丝毫的轻视，他深深的明白，像铁钧这种为气运所钟之人，往往都是能够创造奇迹的人，如果轻视这样的人，说不定到了最后，不但没有办法为自己的儿子报仇，还会把自己给搭进去，这样的例子在历史上数不胜数，一直都是被人嘲笑的反而教材，秦京不想成为这些反面教材中的一员，在面对铁钧的时候，他表现的十分谨慎，先入灵虚宗外门，借助炼制法宝的由头接近铁钧，慢慢的了解他，熟悉他，摸清他的路数和底牌，最后以绝对的优势将其击杀，这便是秦京的如意算盘。

　　“将来你死在自己亲手炼制的凝翠峰下，不知道会是何表情！？”

　　收回凝碧石，秦京带着温和的笑容出了石斋，转身之时，眼中闪过一抹凌厉的杀机。

　　“凝碧石，竟然是凝碧石，这么大的一块凝碧石，当真是罕见，这个秦京究竟是什么来历，竟然会有如此的灵物！”

　　灵界不同人间，天地灵物丰富之极，但是也要分种类，凝碧石纯以材质而言，在天地灵物之中只能称之为下品，如果只是一小块的话，根本就不值几个钱，可是一旦这种灵物的体积越过了一丈，价值便会远远的超过上品灵物的价值，因为这种东西是制作如意石的最好材料。

　　如意石，也就是印石类法宝，在法宝中十分的常见，炼制方法也相对的简单，主要考究炼器者在如意符文上面的造诣和运用。

　　除了符文的造诣之外，材料也是一种极关键的东西，因为如意石炼制法门简单，即使是初入门的菜鸟炼器师，就像铁钧这般的也能够炼制出来，成功率很高，威力很大，性价比极高，所以即使是在灵界，能够炼制如意石的材料也越来越少，早就被搜刮干净了。

　　如意石虽然是一种极为普通的法宝，但是真的想要炼成精品，能够威震三界的，也不容易，像最有名的番天印，这玩意儿是用半截不周山炼制而成，威力自然无可比拟，除此之外，材质越是致密，重量越重的灵物，炼制出来的威力也就越大，一般而言，如意石的体积并不是很庞大，像番天印那般的根本就是少数，最常见的就是展开来数丈方圆的如意石，因为体积越大，质量就越差，你想再炼番天印，把一座山截出一半来，用如意符文炼化，也不会得到什么好的如意石，因为普通的山峰大多都是由泥土混杂着岩石构成的，根本就不是一个整体，炼了一半便散架了，即使你的技术好，真的能将半座山峰截下来炼成如意石，那东西的质地不够，碰到其他威力大的法宝一下子也就被崩散了，价值不大，只有像不周山那秀质地浑然如一的山峰才是炼制如意石的不二选择，可惜，天地之间，只有一座不周山而已。

　　如意石还有另外一种表现形式，便是金砖，金砖类的如意石体积并不大，也就是和普通的板砖大小差不多，但是这一类的如意石都是由极重的材料构成的，比如说哪吒身上那块金砖，虽然不大，但是却足有半座山峰那般重，一下子砸在你身上，根本就受不了，不过比起大的如意石来，这种小体积的如意石材料更难寻找，万中无一。

　　以前铁钧是炼制出了不少的如意石，不过那些如意石都是一般的材质，很少有真正能够入得了他眼的，但是现在，突然出现了两个能够入眼的灵物材料，他心中也是激动不已。

　　重狱峰是一种特殊的灵物，是原谷从铁狱秘境带出来的，这样的灵物在灵界都没有，但是铁钧却是早闻大名了，这是炼制大型如意石最好的三种灵物之一，这种灵物炼成如意石之后，不仅仅会拥有超大的体积和重量，还会天然拥有一股森严如狱的禁锢之下，炼成之后，连躲都不好躲，只能够被固定在原处被砸成肉酱，堪称灵界难寻的凶器，所以冷川才会如此的在意，为了阻止原谷炼成重狱峰不惜发动了各种关系，搜集铁钧的资料，最后才施展出这一借刀杀人之计，可惜他只是知道青蛟王与铁钧有仇，却错估了青蛟王的性格，如意算盘注定是要落空的。

　　除了重狱峰之外，另外两种炼制大型如意石极品材料便是凝碧石和暗金陨，凝碧石是一种下品的灵物，碧翠欲滴，看起来就仿佛是一块碧玉，最大的特点便是质地非常的致密，便是神兵打在上头，都不会有一丝的损坏，正是因为如此，所以小块的凝碧石因为难以打磨而价值不大，但是大型的凝碧石却是炼制如意石的天然材料，是绝顶的那一种，因为凝碧石一旦体积超过了三丈，便会生出一颗石心来，这颗石心不但重愈万斤，而且还是能够自然而然，连续不断的吸收土木元气，使的凝碧石越来越坚固，越来越强大，时间越长，凝碧石便会越重，越坚固，一旦被炼制成如意石，便拥有无限进化的可能。

　　至于暗金陨指的是一种极特殊的天外陨石，一般的天外陨石，即使能够落入三界，一大部分也会因为摩擦等原因而损毁，只余下不大的一部分，只有很少的一些体积非常大的，材质也是极上乘的天外陨金，才会落入三界之中，成为合适的材料，而其中尤以暗金陨价值最大，暗金陨通体呈现暗金色，这种材质无论是从致密度还是重量上都不具备任何的优势，但是却有一个极诡异的特点，能够镇压魂魄。

　　一击之下，魂飞魄散，连转入轮回的机会都没有，一旦炼制成如意石，便是绝世的凶器。

　　铁钧当日还觉得自己能够见到重狱峰已经是一件很幸运的事情了，想不到还没隔几天呢，便让他又看到了凝碧石，当然会觉得意外了。

　　“说不定明天就能看到暗黑陨了！”铁钧心中不由燃起了一丝的希望，随后一笑置之。

　　重狱峰的炼制过程其实和普通的如意石没有什么分别，考验仅仅只是炼器者的手段和眼力，以及对于如意符火候的把握，铁钧第一次炼制这种级别的如意石，当然是慎之又慎，所以速度并不快。

　　自从二师兄走后，炼制的速度便更慢了。

　　因为他还有别的事情要做。

　　如果二师兄不出现，他还抱着一丝希望，得过且过，绝不会去管太过多余的事情，可是二师兄已经明确告诉他，他要在这灵界之中扎根了，那么，对于自己的立身之地，铁钧还是要熟悉熟悉的，角色的转变，思考问题的角度就完全不一样了。

　　以前是混，现在不能混了，需要熟悉周围的环境，需要代入外门弟子的角色，需要更进一步的了解自己的生存空间，直到这个时候，铁钧才发现，自己来到灵界之后原来一直是在混的，即使是加入了丹霞山，成为外门弟子，其实也只是落到了一个落脚处而已，你想想，什么叫弟子，所谓的弟子就是学生，进入一个门派是需要学习修行之道的，不是让你潜水养鲸鱼的，自己在丹霞山纯粹就是潜水养鲸鱼，来到了灵虚宗，似乎也是在潜水养鲸鱼，这是不对的。

　　怎么虽然有许多的奇遇，有气运在身，还有强大的传承，但是这些都只是存在他于的识海之中，需要他一个从去慢慢的摸索，一直以来，都没有经历过什么正规的指点，这是不对的，也是他最大的软肋，灵虚宗是灵界十大门派之一，自然有一整套完整的传承体系，而铁钧在初步的接触到这种传承体系之后，便被深深的吸引了。


第四十四章 铁钧的修炼体系

　　体系！！

　　这是铁钧将自己完全当做是灵虚宗弟子之后听到的最多的一个词语，修炼是讲体系的。

　　外门弟子也好，内门弟子也罢，灵虚宗身为灵界的十大宗门之一，人数众多，不可能每一个弟子都给你配一个师父，但是也不会放任自由，不管不问，这宗派，在铁钧的眼中，其实就和他前世的大学一般，每隔一段时间都会有宗门中强大的修行者为这些弟子来讲课，只是讲课的频率不高而已，大学生一天有好几节课，但是灵虚宗的外门弟子，每个月只有三节常规的课，有专门的仙人前来讲解修行上的问题，同时解答这些外门弟子的提问，也就是所谓的传道、授业、解惑，不过这种课铁钧从来没有上过，灵虚宗也不会像大学一般点名，弟子的自由度极高，除了这些常规的授业之外，弟子还可以任意的选择听一些基础的专业课程，比如说炼器啊，炼丹啊，制符啊，等等，门中有专门的器峰、丹峰、符峰，等等，这些山峰的底层都可以自由的来去，不定时的也会有仙人来讲解这些技术，当然，外门弟子也仅仅能够进行最基础的学习，以前铁钧在灵虚除了自己的精舍，石斋之外，去的最多的地方就是器峰，因为那里经常有一些高阶的炼器师来给他们这些外门弟子之中有志于成为炼器师的修士们讲解炼器的知识，铁钧也是获益匪浅的。

　　不过，也仅仅是基础而已，关于各种炼器符文的运转手法和符文的样式，每一种法宝的符文运用和炼制法门，都是独到之秘，除非铁钧能够成为内门弟子，并且受能够受到器峰的某一位长老的赏识，收归门下，否则是不可能知道的。

　　但即使是这些基础的知识，也让铁钧极深，炼制如意石的水准直线上升。

　　如意石虽然是一种非常普遍的法宝，如意符文也是一种极常见的符文，但同样是一个符文，也是有许多变种的，这也是为什么铁钧的石斋生意非常好，连真传弟子也来寻他炼制如意石的原因，这也是到了器峰之后，铁钧才知道的事情，原来他从石板虚空中得到的炼器基础非常的特别，其中制器符和手法都非常的独特，有别有现世的炼器法门，就拿如意石来讲，像原谷那件重狱峰，普通的如意符文和炼制如意石的手法根本就不可能将其炼制成功，因为材料实在是太过高端了，即使是门中的一些炼器大师，也没有足够的把握把重狱峰炼好，但是偏偏他就可以，并不是他的炼器造诣比那些炼器大师强大，完全是因为他掌握的炼器手法虽然基础，虽然低劣，但是却是独门手艺，别无二家，这才是他的石斋风生水起的原因。

　　这或许也是铁钧前几个月在灵虚宗惟一的收获，对于每个月三次的修炼课程，铁钧是基本从来都没有去过，在他看来，自己有着陈九近二万年的记忆和修炼经验，拥有二师兄传承的北极一脉的水行神通的传承，他自认为自己不需要在修炼上头求到灵虚宗，但是在这几日，百无聊赖的想做一个普通的外门弟子，到了那里听了一堂课之后，他顿时冷汗直冒，太浅，实在是太浅了，并不是人家讲的浅，而是自己的眼皮子实在是太浅了。

　　太过自以为是，自我感觉良好了，为什么会这么说，因为他很无奈的发现，自己的修炼体系是乱的，东一榔头西一棒，根本就没有一个重点，靠着气运和机缘，他每一项都取得了不小的成就，但是没有一项是精通的，很散，有的时候在对敌的时候，他甚至都犹豫和拿不定主意该用哪一种手段对敌，是天龙念法还是水行神通，是他的刀法还是他的法宝，所有的一切都显得很是混乱。

　　以前他对此倒是沾沾自喜，觉得自己的对敌手段繁多，可以让人防不胜防，但是现在他知道了，他的这种心思，就是乡巴佬的心思，他的这种想法是极幼稚的想法。

　　像他这般的家伙，或许在仙人之下的时候能够混的风生水起，活的滋润之极，一旦达到度过雷劫，达到仙人境界，便是一无是处，甚至有可能连在雷劫之中应该得到的好处都拿不到。

　　雷劫对于所有的修行者而言，是一种劫数，更是一种机会，借助雷劫之力，便可以将自己的本源锤炼的更加的精纯，而本源，是一切修炼者的基础，踏入仙人之境，修炼的一切都是建立在本源这个基础之上的，本源不牢，一切便如空中楼阁，像铁钧这样，在经历雷劫的时候，会形成好几个本源，没一个本源都无法承受足够的压力，那么，一劫的境界便是他的极限了，无论他修炼了多么强大的本命法宝，无论你的神通有多么的强大，柔弱的本源，根本就承载不了，修为也就进步不了，你说还有机会融合本源，提升本源的强度，对不起，不可能的，任何一个修行者，只有在经历雷劫的时候才有可能锤炼本源，不经历雷劫，便不可能锤炼本源，所以，你也不可能进步。

　　而想要获得强大的本源，最根本的就在于修炼的体系。

　　每一个人都拥有自己独特的修炼体系，所谓的修炼体系并不是传承，而是每一个修行者基于对于本身实力的理解而形成的独特的修炼之道，每一名修行者的体系都是独特的中，不同的，独一无二的，即使是但是师徒传承下来，修炼的功法一样，术法一样，神通一样，甚至血脉也是一样，他们的修炼体系也不一样，正应了那句老话，世界上没有两片完全相同的叶子一般。

　　“修炼的体系，我的修炼体系应该是怎么样的呢？”

　　坐在精舍之中，铁钧慢慢的陷入了沉思。

　　所谓的体系，其实就像是一棵树一般，要有自己的根、茎、枝、叶，这都需要选择。

　　“我的修炼根本当然是巫力，无论是潮汐战王气还是大日紫气，未来或许还有其他的五行功法，都是为了提升我的巫力而服务的，无论是法宝还是神通，都需要巫力来推动，所以说，巫力是一切的根基。”

　　巫力为根基，无论是修炼哪一种功法，都是融炼他的巫力的，这一点是毫无疑问的，那么，铁钧自己修炼体系的树干是什么呢？

　　本命法宝！

　　这是毫无疑问的，他的修炼树干就是他的本命法宝，沧海神珠，玄火神珠，未来还有其他的三行神珠，最终五行俱全，这才是他的根基所在，本源所在，至于他的水行神勇的传承也好，其他的几门术法神通也罢，都只是枝叶而已，惟有参悟巫法，才是最根本的事情。

　　除此之外，还有他的刀法，还有他的神兵法宝，这一切，都是建立在本源之上的，是枝叶。

　　“巫力，最重要的还是巫力，巫力是一切的基础，有了足够的巫力，我便能够御使法宝，有了足够的巫力，我便能够施展强大的术法和神通，有了巫力，我便可以以无间行者的身份，穿行于天地之间，便是仙人也拿我没有办法。”

　　他的巫力是空间属性的巫力，但是并不妨碍他修炼潮汐战王气和大日紫气，因为他的巫力本身便拥有这两种属性，现在两种属性融合在一处，在沧海神珠和玄火神珠的水火交融之下，配合空间之力，形成的巫力呈现出一种古怪的灰色，这种灰色的巫力同时蕴含着水、火、空间三种属性，威力极强。

　　“术法神通都只是巫力的使用技巧罢了，我以前只顾着这些技巧，在一定的程度上完全忽略了巫力的修炼，这是完全不对的，差一点就走上了歧路！”他默默的想着，体内的水火二珠围绕着丹田旋转起来，周围的天地元气形成了一阵阵的旋风，源源不断的被他吸收入体内，在最短的时间内炼化成了巫力。

　　而他的神魂则彻底的沉入自己识海之中，开始内视，观察起自己的巫力来。

　　灰色的巫力，在他的识海之中就仿佛是一团一团的灰色的雾气，飘浮不定。

　　巫力之中蕴含着的强大力量收敛在一处，无论是潮汐战王气形成的水行之力还是大日紫气形成的火行之力，都被一层灰色的雾气包裹着，特殊的空间属性将水火之力彻底的隐藏了起来，只是在空间之力散开的时候，他的巫力才会露出一丝狰狞之意。

　　渐渐的，随着体内水火两珠的运转，周围的灰色的巫力涌动起来，忽然，铁钧心中一动，霎时，灰色的巫力猛的一聚，凝成一团，轰的一声冲向了前方的墙壁。

　　轰！！

　　一声巨响之后，精舍的墙壁被炸的粉碎。

　　要知道灵虚宗的精舍都是由极坚固的黑云石堆砌起来的，特别是像这种楼上的闭关室，全都是上品的黑云石，就是怕这些弟子在修炼的时候一不小心，将精舍毁坏掉，但是这种足以挡的住凝法境修士全力一击的黑云石，在铁钧的巫力面前，瞬间崩毁，炸成了灰烬粉末。

　　“不错，常规的巫力威力要比普通的法力强出近十倍，只是不知道在大夏王朝之中，这种层次的巫力属于几鼎。”

　　大夏王朝巫人当道，以力为尊，修炼的都是巫力，但是巫力也是分品级的，就如同天生神通有强有弱一微。

　　巫力的品级分为九鼎，源自于天帝禹铸九鼎镇压三界，越是强大的巫力，鼎位就越高。

　　像大夏皇族传承的巫力便是九鼎之极，威力盖压三界，下面便是十大巫力，最强的巫力也达到了八鼎，镇压十方，铁钧得过白冥氏的传承，白冥氏虽然只是大夏王朝之中一个不起眼的小家族，但是也不是没有出过强者，因为其血脉传承的崩灭神通乃是空间属性的神通，所以凡是真正将崩灭神通融入巫力之中的白冥氏族人的巫力最高能够达到六鼎之尊。

　　这在大夏王朝已经是高手中的高手了。

　　可惜的是，白冥氏每一代人中，能够做到这一点的人少之又少，血脉神通传承比起普通的家族要艰难许多，所以终究是没有发展起来。

　　铁钧同样将自己的瞬间移动的神通融入到了巫力之中，但是瞬间移动虽然是空间神通，却并不是以攻击为主，以大夏王朝的鼎位来算，综合起来，最多只能够达到三鼎，再考虑到现世的实力下降情况以及自身的限制，铁钧明白，自己的巫力，满打满算，最多仅仅只能够达到二鼎之位，但是这也足以让他满足了。

　　因为巫力的鼎位是可以随着修炼而提升的。

　　轻轻的呼了一口气，铁钧伸出了一根手指，灰色的巫力在他的指尖聚集，凝成一团，巫力渐渐的凝实，以他的指尖为中心，将周围的巫力全都汇聚了起来，刹那之间，一道淡灰色的指力疾射而出，瞬间便冲破了精舍的屋顶，直冲云霄，穿透了重重的云雾，直到数千米的高空之中方才消失。

　　“这倒是可以称之为真正的穿云指了！”

　　这是他运转穿云指的心法，全力射出的一指，不过，他对这一指的威力似乎并不满意，面上露出了遗憾之色，“我对穿云指力的修炼还不到家，指力散而不凝，这一击的威力，有些差强人意，不过，如果用崩灭术呢？”

　　铁钧收回了伸出的手指，与大拇指扣在一处，然后轻轻一弹。

　　嘣！！！

　　面前的空气猛烈的震动了一下，就像是物体以超过音速的速度飞驰而形成的音爆一般，在他手指弹出的瞬间形成了一层白色的气流，发出了一声爆响。

　　“大崩灭术的威力不错，只可惜，我还是修炼没有到家，否则的话，这一指足以崩碎面前的空间屏障。”铁钧心中不无遗憾的道。

　　“再试试这个！”

　　这一次，铁钧没有伸出手指，而是形形的盘坐在那里，周身的巫力再一次汇聚起来，这一次不像是第一次那般凝成一团就直接冲出去了，也没有像刚才那两指一般的，终在一处，而是整个巫力开始向外发散，原本轻轻的纹波也慢慢的向外荡漾了开来，一波一波的，竟然发出了仿佛潮汐一般声音，潮汐声中，一股极烈的锋锐之间开始积蓄，盘膝而坐的铁钧此时仿佛化成了一柄出鞘的宝刀，凝厉无比。


第四十五章 入龙门 登天梯

　　灰色的巫力再一次凝聚，压缩，与铁钧刀势形成呼应，终于，在刀势凝聚到了极点之后，灰色的巫力已经在铁钧的面前凝聚成了锋利的刀气，刷的飞了出去。

　　随着这道刀气的飞出，铁钧的面色一白，仿佛被抽干了所有的精气神一般，丹田之中，也出现了罕见枯竭迹象，刚才那一刀，已经将他丹田之中的巫力全部抽干，甚至铁钧自己都无法阻止这种情况的发生，刀气凝聚之时，便已经形成了一种惯性，无法随意的中断。

　　而这一刀也没有让铁钧失望。

　　一道黑色的裂口在刀气消失之后，出现在铁钧的面前，这道黑色的裂口产生了极大的吸力，仿佛抽水机一般的将周围的元气抽往虚空，不过存在的时间非常的短暂，空间那特有的恢复力很快便将被斩破的地方修补了起来，但是铁钧已经十分的满意了。

　　荒渊穴中储存的巫力源源不断的补充到了他的丹田，水火二珠也加快了炼化巫力的速度，不过是一息不到的时间，他再一次恢复了正常。

　　“很不错的威力啊，不用妖刀虎伥，不用一刀斩轮回，仅凭着我的巫力与刀势的锋利，便能够斩破空间，并不是我的刀势有多么强大，完全是因为我的巫力特性，拥有空间的属性，不止是瞬间移动，瞬间移动只是折叠空间，应该是我在修炼白冥氏的崩灭术时，将一丝崩灭空间之意凝炼到了我的刀势之上，配合巫力，才会有这样的破坏力，如果再配合我的斩轮回刀法和妖刀虎伥，便是仙人也能够被我斩于刀下，只可惜，我总是觉得那妖刀虎伥不宜出现在灵界！”

　　铁钧亦不大明白为什么自己会有这样的直觉，但事实就是自从他的妖刀虎伥发生了变异之后，每一次拿出来的时候，他总是会有一种极为心悸的感觉，以致于现在他已经根本就不敢把这把威力无穷的妖刀拿出来。

　　“铁师兄，铁师兄！”

　　就在这个时候，俞昆慌张的声音从楼下传来，原来这厮从石斋回来了，看到自家的精舍变成这个样子吓了一跳，还以为发生了什么了不得的事情呢，便大呼小叫起来，“铁师兄，您没事儿吧，发生了什么事情！”

　　“没事儿，只是修炼的时候，没有注意到，出了点意外！”铁钧应道。

　　“原来是意外啊，吓我一跳！”俞昆见铁钧无事，不由大大的松了一口气，毕竟现在铁钧算是他的米饭帮主，他之所以在灵虚宗内活的这么滋润，完全是因为铁钧的石斋，如果铁钧出了事情，他便没有现在这般轻松了。

　　“今天回来的很早啊！”

　　铁钧看了一眼天色，不由问道。

　　俞昆也算是一个尽职的员工，每日除了修炼之外，呆在石斋的时间可比他长的多了，有的时候还会在那里过夜，今天黄昏未至，他便回来了，却是很少见。

　　“师兄难道忘了，内门测试明日就要开始了，这一次将会在外门之中招收一百名内门弟子。”

　　“招收内门弟子？”铁钧心中顿时一动，这个消息他知道，早就知道，只是以前一直没有将这个消息放在心上罢了，真的把这个消息给忘了。

　　现在既然已经决定在灵虚宗扎根了，自然不能再等闲视之。

　　毕竟内外有别，外门弟子与内门弟子的待遇是不能比的。

　　更重要的是，只有到了内门，才能够获得更多的传承，得到更多的好处，才能够获得相应的地位。

　　他不是二师兄那般的天生巫人，而且出身北冥氏，虽然说自称是北冥氏的旁支，但即使了是旁枝，出生之后所得到的也是正宗的巫法传承，而自己呢？更多的是靠机缘，之前又走了弯路，现在想要扭转回来，重新的建立自己的修炼体系，并不是一件容易的事情，即使已经确定了道路，但是这条路还是很难走的，进入灵虚门的内门，得到更多的修炼资源，得到更精益求精的修炼传承，对自己未来的修行绝对是有百利而无一害。

　　“这我倒没忘，不过内门测试跟你有什么关系？”铁钧笑呵呵的道，这俞昆虽然也是先天修为，不过实力并不强，在这数十万的外门弟子之中，排名是中等偏下的，内门测试统共才招一百个人入内门，铁钧怎么看他也没有什么希望啊。

　　“我也知道我没有什么希望，不过这是三年一度的盛事，总是要去凑凑热闹的，倒是师兄您，有一手炼器的好手段，又和原谷师兄交好，就算挤不进那九十个名额，也能挤入那十个特殊的名额，进入内门，绰绰有余啊！”俞昆略显羡慕的道。

　　灵虚宗吸收内门弟子的时候和吸收外门弟子的时候一样，除了看实力潜力之外，还会对一些拥有特殊的才能和能力的人放宽限制，比如说铁钧这般掌握着独特炼器手段的人才。

　　“这可不一定，我在帮原师兄炼器，但是却得罪了冷川，这十个名额我肯定是拿不到的。”铁钧摇了摇头，灵虚宗这般的宗门内部关系错综复杂，原谷现在虽然也勉强算是有求于铁钧，但是双方是极正常的交易关系，绝不会为此而特的帮铁钧争取内门弟子名额的。

　　“这样的话，师兄的希望恐怕也不大了，冷川的气量狭小，在宗门内是有名的，你因为原谷的事情得罪了冷川，他不可能不暗中做手脚的。”俞昆显得有些失败，铁钧是他的老板，如果能够成为内门弟子，他在门中也会有一个靠山，毕竟在有人的地方就有江湖，灵虚宗内部，弟子间相互倾轧的事情也不算是什么秘密。

　　有内门弟子做靠山的话，日子一定会比现在好过许多。

　　“明天就开始测试了吗？”铁钧不由失笑道，“你说的没错，不管有没有希望，身为外门弟子终归是需要去尝试一下的。”

　　灵虚宗每三年会举行一次专门针对外门弟子的测试，过了测试便能够成为内门弟子，虽然相对于几十万，真正鼎盛之时上百万的外门弟子数量，这一百个名额可以称得上是万里挑一，说是千军万马过独木桥并不为过，争夺的十分激烈。

　　这种外门入内门的测试以实战为主，除了十个特殊的名额之外，另外九十个名额都要通过激烈的战斗才能够获得。

　　不仅仅是灵虚宗，其他的宗门也是如此，在灵界这个广大的世界之中，相对于其他的种族，人族并不占据任何的优势，需要向上古先民一般，与百族相斗，而宗门，则承担着一线的战斗任务，所以，对于战力十分的看中。

　　所谓的入内门测试，除了十个特殊名额之外，其他九十人便是通过数场战斗，以胜负来决定。

　　不过，灵虚宗的外门弟子数量实在是太多了，有几十万之众，虽然并不是每一名弟子都会来报名，但是每三年的测试，报名的弟子数量至少也能够达到二三十万，这么庞大的数字，完全通过比斗的方式是不可行的，因此，在比斗之前，还要通过三关的测试。

　　过了三关之后，大概能够逃汰掉百分之九十五以上的外门弟子，能够从三关之中脱颖而出的，都至少是精英级别的外门弟子，再由这些弟子进行正赛，最后决出九十名内门弟子。

　　“师兄也要参加？”

　　这个时候，轮到俞昆感到惊讶了，因为铁钧平常给他的感觉，就是一个不关心门派事物的技术宅，之所以会成为灵虚宗的内门弟子多半也是想要找到一处安身之所罢了，这样的技术宅，有自己的独特的传承但是又托庇于其他门派的现象并不罕见，不过这样的人物一般不会参与门派之中的纷争，都是以外门弟子的身份存在于宗门之外，因为相对于内门弟子，外门弟子更加的自由，甚至可以说是去留如意，而一旦加入了内门，便会获得门派资源的支持，但是相对而言，也要承担相应的责任，同时身上也会真正的打上宗门的烙印，也宗门共存亡了，这样的选择，并不符合大多数技术宅的心意。

　　俞昆以为铁钧就是这梯状的技术宅，事实上他的感觉没错，铁钧以前的确是这样的技术宅，但是现在不是了。

　　“这有什么好奇怪的吗，我身为外门弟子，为了进入内门而努力，这难道不是天经地义的事情吗？”

　　“当然当然，是天经地义的事情！”俞昆连忙道，有些不好意思，看来自己以前的确是误会这位师兄了。

　　……

　　一场新雨之后，天池峰弥漫着无尽的水汽，这些水气盘绕在山峰的四周，形成了一层浓厚的云海，将整个天池峰都笼罩了起来，宛如仙境。

　　天池峰上，人头晃动，密密麻麻的人群将整个天池峰下包围的水泄不通，足有二三十万，这些都是外门灵虚宗的外门弟子，聚焦在这里都是为了参加三年一度的内门测试。

　　天池峰是入门测试的地方。

　　一条石梯，蜿蜒而上，仿佛一条盘踞在天池峰的长蛇一般。

　　石梯之上布满了黑绿色的青苔，湿滑无比，并不能妨碍到这些外门弟子的热情。

　　几乎每一个有的眼中都闪动着狂热与激动的光芒，蠢蠢欲动的想要向前挤去，哪怕知道自己即使第一个登上这台阶，也有九成九的可能性被刷下来，但是这是通往前途的天梯，是通往大道的天梯，第一个踏上去，总是会有好彩头的。

　　“今年的人可真多啊，祁师兄，我记得三年前不是这样啊！”天梯的顶端，两名青袍修行者望着峰底密密麻麻的人头，心情舒畅的议论着，他们都是灵虚宗的内门弟子，而且都是三年前的新晋弟子，看着底下千军万马过独木桥的架式，自然而然的生出了一种优越感。

　　“人的确是多了一点，可是你别忘了，最近因为腐仙秘境的事情，本宗又招收了多少外门弟子，人数虽然多，但是入内门的指标并没有任何的变化，所以应该比上一次更加激烈一点！”

　　“是啊，看看这一次的三关内容就知道，比我们上一次的确要难一点！”

　　“好了，集中精神，山门要开了！”

　　天池峰是通往灵虚宗内门的必经之路，峰底有一处高达千丈，宽达百丈的山门，现在这座山门是关闭着的，两道千丈高的门柱之间，被一层浓烈的乳白色光芒拦着。

　　当峰顶的钟声敲响了九下之后，那一层光芒波动了起来。

　　“山门要开了！”

　　“快看，山门开了！”

　　“你干什么……”

　　“谁撞我？”

　　“该死的，快滚开，别挡道！”

　　随着光芒的波动，天池峰下也变的热闹了起来。

　　波！！！

　　随着一声轻响，乳白色的光芒彻底的消失了，山脚下的石梯出现在众人的眼前。

　　轰！！

　　人群仿佛开了闸的洪水一般，猛烈的向前涌去，二三十万人，被堵在一个宽只有百余丈的大门口，一下子涌进去，足足涌了半个多时辰，山门外那庞大的广场这才清静了下来。期间有不少站在前方的弟子一不小心，便被人群的洪流卷起，撞到，被踩了无数脚，尽管大家都是修士，而且都是先天修士，护身的法力在身，在被撞倒的一瞬间，发现不好，便以法力护住了全身，可是人实在是太多了，一人踩一脚之后，再强的法力也会被消耗怠尽，除了许多鼻青脸肿，骨断筋折的家伙之外，还有三个先天修士被活活的踩死了。

　　除此之外，即使是站到了天梯上头，每时每刻都会有人被别人众石梯上挤下来，被挤下来的家伙，会被一种特殊的禁法直接送出山被，淘汰出局。

　　这便是三关中的第一关，入龙门，登天梯。

　　连在天梯上都能被人挤下来，说明气运太差，修为也不过关，没有资格成为内门弟子，倒霉的俞昆便是在这一关上被刷了下来。

　　不过是几息的时间，刚刚才清静的山门前的巨石广场上，人数再一次的增多起来。

　　当然，有弱也就有强，人群之中，也有一些明显占据了优势的外门弟子，形成了第一集团。

　　“那是，铁师兄！！”站在山门前的广场之上，正感到十分沮丧的俞昆抬眼一望，却是在第一集团的人群之中看到了一个熟悉的身影，铁钧。


第四十六章 凶残手段

　　铁钧身形潇洒的处于第一集团的中间位置，显得游刃有余，这已经很惊人了，因为他现在的修为只是凝法境，而处于第一集团的外门弟子的修为大多已经到了化罡境，早已经凝炼成了自己的罡气。

　　当然也不是没有凝法境的修士，但是相对而言，数量还是很少，再加上铁钧在一众外门弟子之中也算是一个有名的人物，所以颇引起了一些人的注意。

　　“祁师兄，你看，那家伙似乎是石斋的老板吧！”

　　“不错，是那小子，轻功不错啊。”

　　“祁师兄，你可别只看他的轻功啊，别忘了，他可是得罪了冷川师兄的。”

　　“金师弟，你这话是什么意思？”祁师兄回过神来，深深的看了这位金师弟一眼。

　　金师弟面色微微一僵，显出一丝不自然的神色来，“我能有什么意思，只是就事论事罢了，他的确是得罪了冷川师兄。”

　　“他的确是得罪了冷川师兄，不过别忘了，他是为什么得罪的冷师兄，金师弟，你我虽然都是内门弟子，但是入门时间尚浅，听我一句，真传弟子之间的恩怨并不是你我能够掺和的。”说罢转身离去。

　　“哼，你是站着说话不腰疼，内门弟子之中，真正能得势的，还不都是与那十位真传弟子攀上了关系，不明确的站队，又有谁会来帮助你，给你资源，重点培养你，你算是运气好，资质好，早早的被长老看中了，收做了入室弟子当然不怕，我们这些人，不自己拼，难道还指望天上会掉馅饼不成？”

　　看着祁师兄离去，金师弟眼中闪过一丝冷光，又将目光投向了登天梯的一众外门弟子之中，锁定在铁钧的身上，眼中寒芒闪动，“石斋铁钧，哼，仗着有一点炼器的小手段便不把真传弟子放在眼中，若是入了内门，也不可能将我等放在眼中，既然如此，我便拿你做投名状吧！”

　　此时铁钧当然不知道自己已经被某些人盯上了，在天梯之上随着人流向前，灵虚宗内门入门三关之一的登天梯，要求十分的简单，就是让所有的参加测试的外门弟子通过天池峰的天梯直达峰顶，其中有几种规则，第一种规则就是一旦被挤出天梯，便会淘汰，自动被禁制送回山门外的广场，不要以为这些修行者都是先天修士，一条天梯不在话下。

　　事实上，这条通往天池峰顶的天梯极窄，湿滑无比，最重要的是周围的同门都会对你不怀好意，人又多，实力不挤和运气不好的家伙自然而然的就会被挤出去。

　　就在这不起眼的一关中，淘汰了整整三分之二的外门弟子，原本近三十万人的规则，在全部登上了天梯之后，便只余下了不到十万人，而这十万人之中，在到达天池峰顶的时候，还将淘汰一半。

　　天梯上有着强大的禁制，所以即使是化罡境的修士也不可能借助罡气的力量飞行，只能凭着两条腿攀登，再加上相互之间又是竞争的关系，所以这条路并不好走。

　　铁钧并不是化罡境的修士，不过他来自人间，人间武道昌明，对于攀登这样的天梯，只需要动用轻功便可以，他的鹤冲天轻功本就是绝顶轻功，用来登天梯当然是小意思，但是别人就不一样了，灵界是修术法的，这些外门弟子并不精擅武学，但是他们也有自己的办法，几张神行符往腿上一贴，立马便有如神助，速度一点也不比铁钧慢，不过却失之灵巧，这也是铁钧为什么能只凭轻功便处于第一集团的原因。

　　所谓的第一集团，便是足在这近十万人最前方的第一方阵，连绵不绝的宛如一条长蛇，你想啊，十余万人在一条宽不足一尺的天梯之上争相攀登，又不能落在天梯之外，所以也只能排在一条长蛇，但是这十余万人还是有竞争的，有前后的顺序的，后面的想要超过前面的，便得想办法了，要么从旁边绕过去，要么就从头顶上钻过去，可是别忘了，自己前面的人的前面也还有人，就算是绕过了前方的人，也很难顶对方的位置，那么，最直接最有效的方法便是将前面的人踢下天梯，并且防止后面的人将自己的踢下天梯。

　　可以说是步步惊心。

　　铁钧虽然处于第一集团之中，但是已经至少挨过三次黑脚了，不过他总是能够通过精妙的身法闪避过去，然后将对他下黑脚的人撞下天梯，几下次来之后，大家发现这厮并不好惹，便不再将其作为目标。

　　但是也有不长眼的，随着时间的流逝，原本的第一集团也渐渐的分解，分成了好几段，铁钧便是处在第二段，而在他的身后，一些原本保留实力的外门弟子开始加速，其中尤以两人速度最快。

　　“哈哈哈，别挡路，别挡路！”

　　一阵极嚣张的声音从身后传来，随后便是数声的呵斥与争斗之声传到铁钧的耳中，铁钧不敢用神识去探查，因为天池峰的禁制十分的特殊，铁钧在一开始的时候便试过了，神识离体，探查出去之后，便感觉到一股难掩的刺痛之意传来，这里的禁制同样能够限制神识的探查，一切都需要凭借最原始的五感，说白了就是凭借自己的视觉与听觉，铁钧这样修炼过武道的武者在这方面是占据绝对优势的。

　　当然，这并不是说灵虚宗鼓励修武道，这一关测试的纯粹就是你的身体素质，五感的灵敏度以及身为生为最原始的警觉性，这才是登天梯的目的。

　　打斗和喝斥的声音正在迅速的接近，铁钧已经听到了至少十余声的惨叫声，显然都是在他身后被两人踢下天梯的外门弟子发出的。

　　铁钧能够听出来，搞出这件事情的是两个人，而且还是兄弟两个，甚至连两人是谁他都清清楚楚，因为他们是外门之中有名的唐氏兄弟，这两人是亲兄弟，出身于唐氏家族，唐氏家族是灵虚宗的一个附庸家族，实力颇为强大，族中也有数名子弟是灵虚宗的内门弟子，甚至他们的大哥，唐季良已经是灵虚宗的亲传弟子，虽然只是排名第八，但在灵虚宗中的地位远不是这些外门弟子，甚至是普通的内门弟子所能够想象的。

　　正是因为有这么大的一个靠山，这唐氏兄弟在外门之中算得上是一霸，其他人知道他们的背景也都让他们三分，不敢随意为敌，自然而然的就养成了他们嚣张霸道的脾气。

　　“小子，别挡路，让开！”

　　身后传来嚣张的声音，随之而来的还有一道厉风，直撞铁钧的后背。

　　“哼！”铁钧身形一闪，避过了对方这一击，同时将身旁的一半天梯让了出来，这意思已经很明显了，就是要让对方超过去，不欲起冲突，不过对方显然并不领悟，身子向前一插，便与铁钧站到了同一道阶梯之上，然后一挤。

　　“小子，给我下去吧！”

　　一股大力从身旁撞了过来，竟是要将他彻底的挤下阶梯。

　　铁钧的目光一寒，他是一个不肯吃亏的人，刚才让出一半的阶梯已经算是给足这家伙的面子了，谁知对方竟然得寸进尺，那就怪不得他了，于是他迎着对方就撞了过去，那家伙仗着自己已经是化罡境的修为，根本不把铁钧放在眼中，看到铁钧撞来，怪笑了一声，凝聚罡气，便与铁钧撞到了一处。

　　轰！！！

　　一声巨响，那家伙整个人被撞的飞了出去，铁钧的确是没有修成罡气，但是他修成的是巫力，再加上又开辟了荒渊之穴，一身的巫力浑厚无比，再加上这厮又用了白冥氏的崩灭术，在与对方罡气接触的瞬间便将他的罡气崩的粉碎，随后一股大力将这家伙给撞出了天梯。

　　“小子，你找死啊！！”

　　看到自己的兄弟被撞出了阶梯，跟在他身后的兄弟大怒起来，这兄弟两人对于这一次的内门之试势在必行，从来没有想过会出现什么意外，一开始的时候落在后面也是有意为之，为的就是在登天梯的过程之中尽可能的将对自己威胁大的竞争者踢出局，想想看，这样的登天梯节奏之中，身后的人总是会占据主动的，想不到还没有冲到一半，便被栽了，直接被人踢出去局去，你让他如何甘心？

　　怒火中烧，他低喝一声，一爪朝着铁钧的后脑抓去，竟然不止要将他踢出局，更是要将他一爪抓死。

　　凌厉的爪劲自头顶袭来，铁钧身形却如泥鳅一般的滑过了他的爪劲，身子一扭，一靠，闪到了他的身后，手一伸，便抓住了他的头发。

　　要说这个世界，神佛满天飞，衣着打扮也和中国古代一个模样，都是留着他发的，铁钧一伸手，便穿过了他的护身罡气，抓住了他的发髻，然后狠狠的向后一拉，那厮的身子不由自主的便被他位倒了下来，铁钧毫不客气的便抬起腿，对着他的后脑门子就是一个膝撞。

　　啪！！！

　　就是这么一下，他的脑袋就仿佛一个破烂的西瓜一般，啪的一声被顶爆了！！

　　铁钧随后一扔，便将他的尸体扔出了阶梯，周围争相登攀的人被这凶残的一幕全都惊呆了，一时之间，人流竟然有些停滞起来，铁钧则借着这个机会，纵起鹤冲天的身法，几个起落之间，踩着这些外门弟子的头顶，再一次落到了第一集团之中，将一个猝不及防的倒霉蛋挤出了天梯之后，站稳了脚跟。

　　一时之间，周围一片哗然！没办法，铁钧的手段实在是太过凶残，也太过出人预料了。

　　“我没看错吧，这家伙杀了人！”

　　“杀人不是重点，他杀了唐季谦，那可是唐季良的亲弟弟啊！”

　　“这人是谁啊？”

　　“他是铁钧，石斋的老板，听说有一手炼制如意石的好手艺。”

　　“炼制如意石，你是说石斋啊，我知道了，可是他的胆子也太大了吧？”

　　“不是胆子太大，而是活的不耐烦了，当着这么多人的面杀了唐季良的弟弟，唐季良是不会和他甘休的，想要进内门，恐怕不可能了。”

　　“内门，现在还扯什么内门啊，你以为唐季良会让他活下来吗？”

　　“是啊，不止是唐季良，还有唐家，我们灵虚宗虽然不是家族氏的宗门，可是唐家在宗中也有不小的势力，不管是内门还是外门，唐家子弟多的是，这小子这么干，是彻底的把唐家得罪了，不会有好果子吃的。”

　　“他死定了，唐家一定不会放过他的。”

　　众人议论纷纷，没有一个看好铁钧的结局。

　　便是在峰机套的那位金师弟看到这一幕，也被铁钧的手段给惊呆了，这也太过份了，虽然说内门三关并不禁杀人，可是这样在大庭广众之下明目张胆的杀人也太罕见了。

　　“这小子当真是活腻了，看来也不需要用什么手段了，杀了唐季谦，唐家的人绝不会放过他，一下子得罪了唐氏家族和两名真传弟子，便是原谷也不可能护的住他了。”

　　“这个小子，杀心可真重！”

　　同样，与铁钧处于第一集团的还有秦京，他也是这一次参加外门三关，还没有被淘汰的人中修为最浅薄的一个，比铁钧还不如，处于先天养气境，不过同样是凭借着一门诡异的身法，处于第一集团之中，还没有人能够奈何的了他，也算是一个引人注目的角色。

　　不过，自从铁钧挤掉了唐季温，打死了唐季谦之后，他便彻底的清静了下来，这些外门弟子没有人一敢再向他伸手了，而整个登天梯的队伍也消停了许多，一路之上无惊无险，顺利的来到了天池峰的峰顶。

　　在天池峰的峰顶之上，同样也有一座山门，只是比山下的小了许多，一名青衣男子站在山门之前，用一种审视的目光看着来到峰顶的外门弟子。

　　“你是铁钧？”刚刚落下身形，那男子的目光便锁定了铁钧，眼中闪过仿佛猫戏老鼠一般的光芒，“你可以走了。”


第四十七章 寸步不让

　　“你可以走了！”

　　铁钧听了微微一愣，有些愕然的抬头望了那名内门弟子一眼，似乎还有些摸不清门道，而周围的那些外门弟子的眼中全都闪过幸灾乐祸的笑容，铁钧这小子的修为境界虽然比不得这里大多数的化罡境修士，但是手段之凌厉凶残却是让他们心惊不已，没有谁愿意与这样的家伙对上，现在被直接逐出内门测试，对他们却是一种福利。

　　“怎么，没听到吗？铁钧，你可以走了！”金师弟面色一寒，强大的气势散发出来，宛如实质一般的冲向铁钧。

　　“嗯？”这下子，铁钧终于彻底的反应了过来，周身泛起一层灰色的巫力，护住全身，眯起了眼睛，眼中闪动着危险的光芒，“你又是谁？”

　　“混帐东西！”

　　金师弟脸色一寒，凝聚的气势彻底的暴发出来，仿佛大河奔腾一般的涌向了铁钧。

　　哼～！～

　　铁钧身形一挺，毫不示弱的冷笑着，灰色的巫力护住全身，不避不让的迎向了对方的罡气。

　　轰！！

　　又是一声巨响，就和刚才被他击退的唐季温一般，金师弟的罡气撞上铁钧的巫力，并没有如他想象中的那般将铁钧轻易的击退，反而被一股强大的力道崩退了回去，心中不由一惊。

　　不过，他毕竟是灵虚宗的内门弟子，不比唐季温那个半调子，感受到铁钧巫力之中的奇异力量，神色顿时变的难看了起来，惊呼出声，“巫力！”

　　“不错，是巫力！”对于金师弟能够认出巫力，铁钧并没有太过惊讶的地方，巫力在人间极其罕见，几乎没有人知道，但是在灵界，虽然也十分的少见，可是出身大门派的内门弟子也都听说过，而且知道，拥有巫力的修士在各门各派都极受欢迎，因为他们的体内都流淌着上古巫人的血脉，又拥有天生神通，潜力极高，一向是各大门派重点培养的对象。

　　所以灵界各宗门的弟子对于巫力并不陌生，甚至面对这些拥有天生神通的修行者十分的羡慕嫉妒恨，金师弟也不例外，他先是一惊，旋即杀心大起，既然已经将铁钧完全得罪了，自然不能让拥有这么强大成长潜力的仇人再成长下去，当下即怒斥了起来。

　　“好大胆的小子，你究竟受何休指使，竟敢扰乱我灵虚宗内门测试，断是容你不得，受死吧！”怒斥声中，一点寒星自他的手中爆出，霎时炸裂开来，仿佛漫天花雨，将铁钧全身都笼罩起来。

　　完了！！！

　　如此威势的一击，让周围的外门弟子都心惊不已，他们当中没有一个人有把握在这样的攻击之下活下来，而这位金师弟的辣手也让他们心悸无比，个个都认识到内门弟不是他们想象中的那般的平和，甚至要比外门的竞争更加的激烈，更加的危险。

　　“哼！！”

　　就在人人都认为在光雨之中的铁钧只有死路一条的时候，却听光雨之中传来一声冷哼，灰色的巫力旋转开来，在铁钧的周身化为一道湛蓝色的光罩，一颗蓝色的沧海神珠升到了他的头顶，熠熠生辉，蓝色的光辉将内门的山门映成了一片湛蓝。

　　金师兄刚才打出的光雨全都落在了湛蓝色的罩子上方，被狠狠的挡了下来。

　　“内门弟子，你就这么一点手段吗？”铁钧声音变的十分的森冷，蓝色的光幕陡然一凝，周围的温度一下子便下降了好几度，仿佛有一股寒流自极北之地吹来一般，一根冰蓝色的长枪出现在众人的眼前，铁钧抬手一推，冰蓝色的长枪便发出了一声厉啸，直刺向那金师弟。

　　“小子，好胆，竟敢向我动手！”金师弟气急反笑，双手在身前一挡，银色的罡气呼啸而来，形成一道银色大河，朝冰蓝长枪涌去，“这都是你自找的！”

　　“不错，这都是你自找的！”铁钧也冷然的笑着，冰蓝色的长枪并没有被银色的罡气流挡住，而是直直的捅入了罡气流中，破开了罡气流，狠狠的扎在金师弟的右肩之上，而另外一面，金师弟所释放出来的银色罡气流在距离铁钧三丈的地方仿佛撞到了一层无形的屏障一般，再也无法深入一步。

　　天龙念法，念力屏障！！！

　　罡气流与念力屏障狠狠的撞在一处，铁钧眼睛都没有眨一下，一道天龙虚影盘绕在他的周围，口含沧海神珠，一股古老蛮横的气息从这头天龙的身上散发出来，将银色的罡气狠狠的挡了回去。

　　银色的罡气倒卷，而铁钧的长枪又捅入他的右肩之上，他立刻痛呼一声，捂住右肩，身形暴退，不过，铁钧的这一击可不是那么好对付的，蓝色冰枪之上的寒冰之意几乎在他退走的过程之中将他的整个身体都侵蚀起来，这位金师弟毕竟乃是内门弟子，感到不妙之后，身上连续的闪过数道光晕，不断有符文闪动，但无论是护体的法宝，还是护体的灵符，乃至于护身的功法，都无法抵挡铁钧潮汐战王气的冰寒之力。

　　很快，一层冰霜便将他的全身覆盖了起来，暴退的身形也在第一时间停止了，变成了一尊冰雕，凝立在内门的山门口。

　　“住手！”

　　这个时候，那位离开不久的祁师兄终于赶到了，眼前的一幕让他大吃一惊，这位金师弟的实力他是知道的，尽管不如他，可是在内门之中也是排名中上的，修为境界也处于化罡境的巅峰，只是本身的积累不够，无法度过雷劫罢了，在他看来，以金师弟的实力足以镇压这些外门弟子。

　　谁知道这些外门弟子之中偏偏出了一个异数，竟然在内门的山门前，悍然出手，将金师弟击败，并且冰封在山门之前，他知道金师弟没有死，那对怒意暴身的双眼已经告诉他这位师弟的神智还是很清醒，但是却因为全身被冰霜覆盖，所以没有办法行动，也没有办法表达自己的意愿。

　　刚才在山门之内，他便已经发觉不妙，想要出手阻止，但终究还是慢了一步，铁钧的战力远远出乎他的预料，让他不由再一次感叹铁钧出手之果决、狠辣，要知道，这可是内门的山门啊，面对的可是内门弟子，换个别人，便是有这个实力，恐怕也没有胆量在这里直接动手，还出手这么重。

　　“你就是铁钧，好大的胆子，竟敢在内门山门之外对师兄出手。”

　　尽管对这位金师弟的行为很是不屑，可是身为内门弟子，又是这一次的第二关引导弟子，在这样的情况下，他必须站在金师弟这一边。

　　“不是我对他出手，而是他对我出手！”铁钧面对比起金师弟更甚几分的压力，淡淡的道，“难道他要杀我，还不准我还手？据我所知，灵虚宗的门规中可没有规定内门弟子要杀外门弟子，外门弟子就只能引颈受戮，难道我记错了吗？”

　　祁师兄面色一僵，漫天的气势消弥于无形，“金师弟对你出手的确是他的不对，不过你的出手实在是太过狠辣。”

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必百倍还之！”铁钧轻声的说出了自己的原则，“我没惹唐氏兄弟，是他们主动惹我，所以我挤走一个，杀了一个，这家伙想杀我，我本该杀他，只是顾虑到这里是内门山门，杀人不祥，所以我才放过他，更何况，他只是一个普通的内门弟子，并不是入门三关的决定者，有什么资格决定我的去留，这是越权，藐视门规，是不是应该受到门规的处置呢？又或者说，灵虚宗根本就没有门规，可以让一个内门弟子随意的放肆？”

　　祁师兄的神色愈发的难看了起来，铁钧这话明显就是不给金师弟活路，若是没有这一番话，大家把这一场争端当作是私人恩怨，过去也就过去了，最多以后两人不对付，内门之中再相见之时作过一场，可是铁钧几句话的工夫，便将这事儿上升到了藐视门规的高度，而且还是证据确凿，在场这么多外门弟子都亲耳所闻，事情自然也就变的复杂了起来。

　　的确，金师弟是没有权限清退外门弟子，没有权限决定一个外门弟子的去留，因为他只是第一关的引导者，惟一的权限就是将达到第一关要求的外门弟子引入内门山门，进第二关的测试罢了，所以他的确是越权了，若是铁钧是个怕事的，没本事的，直接被他斥退了，也不会有人说什么，因为这样的人本身就不符合入内门的条件，可是铁钧偏偏反其道而行，不但将金师弟打了个生活不能自理，还将这个问题提了出来，性质就变了。

　　而铁钧他自己呢，他的行为虽然凶残，但是正如他所说的，他恪守着人不犯我我不犯人的戒条，并没有违反门规的地方，所以，即使是出手重了一点，也没有人能够真正的拿住他的把柄，能够把他怎么样。

　　想到这一层，他不由同情的看了一眼被冰霜封住的金师弟一眼。

　　“此事我无法决断，还需由门中长老亲断！”说到这里，他扫了一眼那天梯之上，只见几道光华闪过，在天梯中奔行的外门弟子全都被一种无形的力量弹出了天池峰，便道，“好了，恭喜诸位，入门三关中的第一关大家都已经过了，我是第二关的引导者，大家请跟我入门！”说罢，便转身进了山门，与之前出现的气势相比，颇有些雷声大雨点小的意思，似乎真的不打算追究铁钧的行为一般。

　　铁钧一笑，也不顾发呆的周围众人，当先跟着他入了山门，其他的外门弟子这才如梦方醒，连忙跟在他的身后，鱼贯而入。

　　与此同时，在灵虚宗内，铁钧灭杀唐季温的事件正在慢慢的发酵着。

　　正如之前所言，唐家在灵虚宗也是有一定势力的，除了一名真传弟子之外，还有许多内门弟子，执事以及长老都与唐家有着千丝万缕的联系，铁钧将唐季谦挤出天梯，还不算什么，但是在天梯之上，对唐季温悍然下了杀手，立刻便引起了唐家的强烈反弹，要知道，入门三关不仅仅是门派的高层在关注，整个内门甚至真传弟子也在关注，所以铁钧灭杀唐季温之后，消息以极快的速度传播了开来，还没有等到铁钧登上天池峰顶，该知道的已经全都知道了。

　　“混帐东西，好大的胆子，究竟是谁给他这么大的胆子，下手竟然如此的凶残，这样的人，怎么能入内门，是会给宗门惹祸的！”

　　偌大的执法堂中，一名看起来超过了七十的仙人狠狠的拍着面前的桌子，怒声嘶吼着，“诸位，入门三关的第一关便发生了如此的凶案，我灵虚宗执法堂难道不该管吗？”巨大的怒吼声在执法堂中回荡着，随后便是一阵劝解之声。

　　灵虚山脉深处，九如峰上，一阵阵巨大的咆哮仿佛来自九天的雷霆，“何人敢杀吾兄弟！！！”

　　随着咆哮之声，一道流光挟着无边的威势自九如峰顶射出，朝天池峰飞驰而来，不过是几息的时间，便到了天池峰，只是，就在这道流光将要降临天池峰的时候，一道无形的屏障突然挡住了流光的去路。

　　“什么人？”光散影现，一名年轻的紫袍修士面色狰狞的怒吼着，“什么敢在灵虚宗撒野？”

　　“季良，不可冲动！”

　　“雷长老，你这是何意？”看清来人，唐季良怒声喝问着，这位雷长老是灵虚宗的普通长老，以灵虚宗的门规，门中弟子只要达到二劫的境界，便有资格成为长老，享受宗门的供奉，但是同样也要担负起宗门的责任，所以，成为长老之后，便很少有机会离开宗门，对于年轻的弟子而言，担任长老并不是什么合时宜的事情，只有那些修为无法寸进，潜力已尽的仙人，才会愿意在宗门之中担任长老，接受供奉，而年轻的仙人，则大多想要出去闯荡一番，撞一撞仙缘，唐季良便是如此，他的年纪很轻，本身又是二劫的仙人，还有着漫长的岁月和大把的潜力可挖，自然不会愿意像这些老不死的一般接受宗门之中的供奉，混吃等死，更何况，在宗门之中，真传弟子的身份并不比普通的长老差，甚至还要超出不少，所以面对这位雷长老，对方的年纪虽然比他大，修为也比他高，他却敢毫不犹豫的质问对方，在必要的时候，还有资格呵斥于他。

　　只是这位雷长老显然是有备而来，听到唐季良的质问，脸色顿时变的不大好看起来，但是他并没有与唐季良冲突，而是拿出了一声令牌，亮在了唐季良的面前，“宗主有令，任何人不得干扰外门弟子入内门测试，若有违反，门规处置。”

　　“这……”唐季良脸色一变，他可以不把雷长老放在眼中，却没有资本不听宗主的命令，不过他仍然不甘心轻轻将此事放过，怒声道，“雷长老，那小子杀了我兄弟！”

　　“我知道，不过这是宗主的命令，若是有疑问，你可以直接去问宗主便是，我只是负责传令罢了。”可能是对他的态度很不满意，因此也不和他多言，转身就走，一点儿也不拖泥带水。

　　唐季良一时无语，面上露出挣扎之色，一双眼睛死死的盯住不远处的天池峰上，锁定在跟在祁师兄身后的铁钧身上，犹豫了很久，终于冷哼了一声，转身便走。

　　除了这两处之外，内门之中，也有唐氏子弟得到了这个消息，各种反应都有，但是无一例外的都将矛头指向了铁钧，一个个的摩拳擦掌，誓要给铁钧这个不知好歹的东西好看。

　　而铁钧此时完全没有将这些人放在心上，他的心思已经被第二关吸引了。

　　其实对于灵虚宗内门的入门三关，在灵虚宗中并不是什么秘密，第一关是入龙门登天梯，第二关便是试身手过杀阵。

　　在内门之中便有一处阵法，叫做阴阳子午幻杀阵，这套阵法是有名的杀阵，实力稍逊一点的修士误入阵中几乎就是死路一条，不过这套阵法也有一项异处，便是如果你实力足够，在阵内杀死足够的敌人，便能够直接从阵中出来，而不需要懂得阵法，想要入内门的外门弟子第二关便是进入这杀阵之中，在规定的时间之内杀死足够的敌人，用的时间越短，成绩便越高，便越有可能进入内门，当然，其中也是危险重重，如果你无法坚持到规定的时间便被幻杀阵中的敌人杀死，便是真的死了，不会像登天梯时一般，被阵法挪移出来，只有在坚持到规定的时间之后，方才会被安全的挪移出来。

　　可以说，这是除了真刀真枪的比试之外，伤亡率最高的一关。

　　站在阵外，一部分过了第一关的外门弟子开始犹豫起来，这也是没办法的事情，命是自己的，若是实力不足，没有足够的能力通过这一次杀阵，那便会有很大的可能被杀阵之中的敌从灭杀，这可不是他们想要的结果，于是，在幻杀阵之前，便有三分之一过了第一关的外门弟子宣布退出，剩下的弟子，包括铁钧在内，则是毫不犹豫的冲入了幻杀阵之内。

　　这个幻杀阵处于内门之中的一个山谷之内，整个山谷都是被幻杀阵笼罩起来的，站在外面看的话，这个山谷之内全都是浓雾，仿佛云海一般，而进入了山谷，则是眼前一亮，视野变的开阔了起来。

　　“这里，真的是幻杀阵中吗？”


第四十八章 轻松过关

　　蓝天、白云、青山、绿水！

　　论从哪个方面看，都看不出这是一个什么杀阵的意思，入门三关在灵虚宗内并不是什么秘密，甚至有许多人靠贩卖入门三关中的秘密赚取利益，不过除了第一关之外，第二关与第三关都不是靠嘴就能说的清楚的，比如说这第二关吧，有人一进来，便仿佛陷入了地狱之中一般，周围一片黑暗，无数敌人从暗处袭来，让人疲于应付，有些人则在阵中看到了自己死去的好友，兄弟，有些人则看到了自己的仇人，还有一些人进来以后，便碰到了许多从来没有听说过的怪兽，总之，各种情况都有，不一而足，像铁钧这般一进入便风和日丽的例子也不少，所以铁钧丝毫不敢大意，也大意不得。

　　越是这种安静平各的状况，便有越多的危险藏于其中，这是前辈师兄们用自己的血的教训得出来的经验。

　　铁钧跨步而出，念力屏障毫无保留的展现了出来，一道天龙的虚影盘旋于头顶，与沧海神珠交相辉映，将他牢牢的护住。

　　轰！！！

　　一声爆响突然传到他的耳中，他心中一惊，还未反应过来，一股隐形的巨力袭来，狠狠的撞在他的念力屏障之上，随之而来的是一声嘶吼声。

　　“这是什么东西？”

　　念力屏障将无形的攻击抵挡住，铁钧也看清了袭击者，顿时整个人的脸都变青了，这是一头隐形的怪物，身形时隐时现，惊鸿一瞥之间铁钧认出这应该是一头巨蟒，但是一头会随时隐形的巨蟒便难缠了，更何况他的攻击还是隐形的，刚才那一击，已经让铁钧的念力屏障有点吃紧，如果再来个几下的话，铁钧认不自己并不一定能够挡的住。

　　想也不想，铁钧便在第一时间运转起了沧海神珠，神珠在铁钧的催动之下光芒大放，湛蓝色的光辉将他周围变成了幽蓝之色，森寒潮汐之意瞬间笼罩了铁钧周围百丈的范围之内。

　　嘶！！！

　　周围百丈之内，温度瞬间下降了数十度，温和如春的气息一下子变成了冰天雪地，那时隐时现的大蟒在寒气的压制之下终于现出了真身，这个时候，它已经出现在了铁钧的身后，整个身体都已经被冻僵了。

　　在身体被完全冻僵的情况之下，饶是它再想进攻也是不可能的了，沧海神珠悬在铁钧头顶，蓝光轻轻的那么一卷，顿时，这头隐身巨蟒庞大的身躯便被蓝光冻裂成了数段，一命呜呼，这便是本命法宝的力量，根本就不需要铁钧多动手，仅仅只需要催动自己的法宝，便能够将对手消灭。

　　灭杀了这头巨蟒，铁钧对于自己在阴阳子午幻杀阵中将要遇到的敌人也有了一个判断，一路行去，不断的碰到类似于巨蟒的隐身怪物，在沧海神珠的笼罩之下，无论是什么样的怪物，都是秒杀的结局。

　　“本命法宝，沧海神珠，这小子果然是个有气运的人，不然不可能炼成这般的本命法宝，有本命法宝护体，幻杀阵想要拦住他是不可能的。”

　　灵虚宗的内门之中，同样也有许多人在观察着幻杀阵中的情形，入门三关，事实上是在许多灵虚宗巨头的眼中度过的，每一个值得注意的弟子，都会被人记在心中，事实上，在真正的对决之前，谁有资格成为内门弟子，在他们的心中已经有数了，而最后的结果，往往与他们预料中的差距不大，现在，在幻杀阵中展示出沧海神珠威力的铁钧，自然而然的成为了内门弟子候选人之一。“强大的巫力，北极一脉的水行神通传承以及本命法宝沧海神珠，这个铁钧的气运果然浓厚，度过雷劫是一点问题都没有，潜质不错。”

　　灵虚宗的宗堂之内，负责这一次入门之试的长老李行云暗暗的点着头，他师承灵虚宗的北缜老仙，对铁钧的来历还是知道的，也知道他和一些传说中的人物有瓜葛，得了北极一脉的传承，因此不敢小看，如今看到铁钧出手便是沧海神珠和北极一脉的水行神通，自是不敢小觑，手抚胡须，显得很是满意。

　　“他的确是得了北极一脉的水行神通，但是和北极一脉的真正关系还有待商榷，更何况，如今北极一脉已经不是那一位掌权了。”另外一位长老平常与唐季良十分的亲厚，对杀死唐季良兄弟的铁钧当然是完全看不上眼，“这小子出手如此凶残，身上又有这样大的因果，若是放到内门之中，说不得会给门中惹来天大的这祸事呢。”

　　“这小子出手还是知道轻重的，除了那个要置他于死地的唐季温之外，他在内门之外不是没杀那个姓金弟子吗？这说明他还是知道分寸的。”李行云看了那名长老一眼，心中暗自冷笑。

　　“别忘了，他杀的可是唐季良的兄弟，入了内门唐季良能饶的了他？一定会掀起一番风雨的，让一个亲传弟子和这个来历诡异的人对上，并不是最好的选择。”

　　“他已经是我灵虚宗的弟子了，在没有犯门规的情况下，我们是无法将他逐出山门的，不管是外门弟子还是内门弟子，都会和唐季良对上，这个唐季良已经渡过了二次天劫了，如果连一个化罡境的修士都对付不了，还有什么资格称之为亲传弟子？不如买块豆腐一头撞死算了。”

　　“两人都是灵虚宗弟子，按照门规，唐季良是不得无故向铁钧出手的，你这是在逼唐季良犯错。”

　　“崔长老，我提醒你，亲传弟子的位置是有许多人盯着的，并不是每一个人都如你一般与唐季良亲厚，有许多人都等着他犯错，等着上位呢，这件事情，如果你插手太多的话，说不得会被人埋怨。”李行云的声音幽幽的在崔长老的耳边响起，崔长老面色一滞，深深的看了李行云一眼，似乎想辩解什么，最后所有的话语都化为一声叹息。

　　李行云没有再看崔长老，而是将注意力再一次转移到了幻阵之中，幻杀阵之中，铁钧凭借沧海神珠的威力一路碾压所有出现的怪物，几乎不费什么时间便穿过了幻杀阵所在的山谷，没有任何悬念的取得了第二关第一名的名次，而在他出阵之后整整一柱香的时间之后，第二名和第三名闯关成功者才一一出现。

　　“铁师兄，好本事啊，我以为我已经够快的了，想不到你比我还快！”第三个出来的是秦京，秦鲸现在看起来也是十分的潇洒，身上也没有什么异常，倒是第二个出来的外门弟子，显得有些狼狈，身上的衣服有些凌乱，嘴角还带着血迹，仿佛经历了极为激烈的争斗一般，看到铁钧第一眼的时候，他的神色就变的有些难看，再看看跟着他前后脚出现的秦京，他的神色已经彻底的阴沉了下来，不过，能够这么快闯过幻杀阵，这名外门弟子也不是简单的人物，面上的异色一闪即逝，可是秦京与铁钧都不是简单的人物，这样的表情变化自然也不会逃过他们的眼神和灵觉，相互交换了一个眼色，两人都没有多说什么，过了不久，过关的弟子一个接着一个的出现了，山谷外的广场之上的人慢慢的多了起来。

　　当广场中的第九柱香烧到了尽头之后，一道流光自空中降下，一名内门弟子出现在众人的面前。

　　比起在内门山门外的祁师兄和出尽丑的金师弟，这名内门弟子的气息要悠长许多，甚至连铁钧都微微变色，因为对方那沉渊若海的气势，竟然让他有些把握不住这股气息，百试百灵的灵觉也难以将其锁定。

　　“诸位师弟，我叫魏凡，是第三关的引导者，首先恭喜诸位师弟过了第二关，现在请跟我进入第三关，入门三关，第一关测试的是大家的机动力，第二关测试的是大家的战力，而第三关，则是测试大家的气运，如何测，想必大家都听说过……！”

　　魏凡手一摆，十个储物袋便出现在了众人的面前。

　　第三关测试是气运，与第二关一样，每一个人所面临的测试都不一样，最要命的是，气运这个东西看不清，摸不着，纯粹是要拼人品的，所以也没有什么保密的必要，第三次实质上就是抽签，十个储物袋中分别有一万木签，合计十万木签，其中每个袋中有一百个木签是红色的，由过了第二关的弟子依次抽取，抽中了红色的木签，便代表过了第三关，抽不中的便算是淘汰了，这种完全拼人品的事情让铁钧也十分的无奈，想要作憋都没有办法。

　　“铁钧师弟，你是第一个闯过幻杀阵的，便由你来抽吧，随意选一个储物袋抽取。”

　　铁钧眉头挑了挑，看了一眼魏凡，没有说话，慢慢的走向了十个储物袋，相对而言，第一个抽取的人劣势是很大的，因为储物袋中的木签处于最多的状态，这就是相当于直接是百分之一的概率，若是真的能够抽到的话，说明你的气运相当的旺盛，若是抽不到，也只能自认倒霉了。

　　既然被点到了，铁钧当然不会退却，相对于金师弟要将他逐出去，这魏凡的手段全都在他的职权范围之内，在这种情况之下，便是犹豫也没有用，徒然让别人瞧不起，所以铁钧毫不犹豫的走到储物袋前，很随意的将手伸入到了其中的一个储物袋中。

　　将手伸出储物袋中，铁钧便觉得手中一空，仿佛插入了一片空气之中，时不时的便会有飘浮着的木签撞到自己的手，只需要一动，便能够抓住一个木签，不过铁钧并没有这么做，而是冷笑着将自己的神识透入了储物袋中。

　　这对于别人而言几乎是不可能的，可是铁钧本身就拥有无间行者的命符，再加上他的巫力也是空间属性的，所以借助命符之力，他的神魂无声无息的透入了储物袋中，魏凡竟然也没有发现。

　　神魂投入储物袋中，顿时便是一片豁然，在储物袋中飞行的木签在他的神识之下根本就无所遁形，伸手一捞，铁钧便将其中一个红色的木签捞在手中，这还不算，只见他指尖轻震，一股无形的崩灭之力透了出去，将其余的九十九支红签全部震碎，这才将手拿出来，微笑着把红色的木签递给了魏凡，“魏师兄，您看……”

　　“过关！”

　　看到铁钧手中的红色木签，魏凡目光一凝，暗骂铁钧狗屎运，面无表情的宣布铁钧过关，铁钧微笑着点了点头，站到了他的身后。

　　第一个就守关了，周围的外门弟子一阵骚动，甚至有些人等不及的冲上了前去，开始在储物袋中捞取自己的战利品，其间自然是有人得意有人失意，慢慢的，魏凡的身后站的人越来越多，但是他的脸色却是越来越难看，因为他发现，第三个储物袋，也就是铁钧刚刚捞出木签的储物袋，自从铁钧拿走一个红色木签之后，便再也没有第二个人能够拿到木签，随着其他储物袋中的红色木签渐渐的稀少起来，伸手入第三个储物袋的弟子也越来越多，但是每一个都不出预料的失望而归。

　　“怎么会这样？是不是有问题？”

　　“对啊，都七八百人了，为什么第三个储物袋的红签还一个都没有出现。”

　　“笨啊，不是已经出现了一个嘛？”

　　“对对对，可还有九十九个呢，这签都快要抽光了吧？”

　　很快，察觉出异常的外门弟子也骚动了起来。

　　毕竟运气不好，没有抽到签是怪他们自己的运气，但是如果有其他原因呢？

　　这是不是意味着所有没有抽到签的人还会有第二次机会呢？

　　抽签的人越来越少，最后，当其他九个储物袋中所有的红签都被人抽走之后，所有人都将目光集中到了第三个储物袋中。

　　火辣辣的眼神让魏凡有些受不了，猛然间，他转过头去，目光灼灼的盯着铁钧，“铁钧，这是怎么回事？”

　　铁钧一脸的无辜，“我不明白师兄的意思。”

　　“你不明白，这个储物袋中应该有一百个红签，为什么你抽了之后，别人便一个都抽不出来了，难道不是你动的手脚吗？”魏凡厉声道，一股凌厉如刀的气势直逼铁钧。

　　铁钧面色一变，退后了两步，冷笑道，“笑话，这储物袋是师兄你拿着的，我只是按照你的要求取一个红签而已，至于其他的事情，我一概不知，若是师兄想推卸责任的话，可找错人了。”

　　“你……”魏凡声音一滞，也有些失语。

　　的确，刚才他是一时的冲动，虽然知道铁钧不凡，但是他也并不认为铁钧有本事在他的眼皮子底下施展手脚，要知道，刚才铁钧的一举一动可都在他的神魂监控之下，而且他相信，即使没有他的监控，铁钧也不可能在储物袋中动什么手脚，因为即使以他的本事，也做不到这一点，可是现在事情出了意外，明明是一百个红签，只有一个被抽中，到现在还没有人抽中第二个，在这个已经接近尾声的时刻，他并不认为是这些外门弟子运气不好，而是储物袋出了问题，而嫌疑最大的，自然就是第一个出手抽取的铁钧了，所以他才会大声的质问题。

　　可惜，铁钧并不吃他这一套，对于他那锋利如刀的气势也仅仅是退了两步，便彻底的化解了。

　　“魏师兄，我看你还是去问问其他人吧，是不是拿错袋子了，不过不管你拿错没拿错，我都已经过关了，这可是你亲口宣布的，这么多人都听到了，若是你反悔的话，我一定会到执法堂去告你的。”

　　“铁钧，你太嚣张了！”铁钧的话让魏凡彻底的发怒了，几乎就要当场暴起。

　　“够了！”

　　便在场面要失控的时候，一声冷喝在众人耳边响起。

　　“李长老！”

　　正要发怒的魏凡被一股无形的气势彻底的压制，看清楚来人，他也不敢放肆，低头恭敬的行礼道，“长老，刚才……”

　　“事情我已经知道了。”李行云取出了一个储物袋，替换了刚才的第三号储物袋，转头望向众外门弟子，“这储物袋中一共有九十九个红签，刚才一共有一万三千九百七十二人在其中取过木签，现在你们可以重新抽取，铁钧，你跟我来。”

　　“是！”铁钧不敢多言，他认得，这名突然出现的李长老便是李行云，是这一次内门测试的总负责人，在灵虚派中威权极盛，乃是掌教之下最有权势的长老之一，当然不敢多言，默默的跟在李行云的身后，来到了内堂之中坐定，李行云深深的看了铁钧一眼，“我问你，你是如何毁去储物袋中其他木签的。”

　　“我……”

　　“不要否认，所有的储物袋中的木签全都是经过我手，也是我亲手交给魏凡的，所以不可能出错，这一点自信我还是有的，至于魏凡，他也没有那个胆子在这方面动手脚，惟一有可能动手脚的就是你了，虽然你的修为很潜，但是你已经修成了巫力，如果我没有猜错的话，你是将你的空间神通融入了巫力之中，所以，如果在场的人有谁有这个本事的话，除你之外，我想不出其他的人来。”

　　“这个……”铁钧显得有些为难起来，“长老，您这是在诱供吗？”


第四十九章 孙子的谋划

　　铁钧对李行云的大名也算是如雷贯耳，这位爷在灵虚宗乃是大名鼎鼎的人物，元缜老仙的嫡传弟子，也是惟一的弟子，历经了四次雷劫的仙人，五十年前，曾是第一真传弟子，最有希望接替掌教的人选，不过后来因为某些事情，丧失了继任掌教的资格，退出了真传弟子的序列，但即使如此，他在宗门之内也没有失势，毕竟这是一个实力至上的世界，李行云在灵虚宗算是年轻的一辈，但即使是老一辈的仙人，也不是他的对手，除了宗门内那几位立于仙人之巅的存在外，单以战力而论，他足以排入前三。

　　实力决定地位，地位决定名声。

　　所以铁钧还是知道门中有这么一位存在的。

　　只是他从来没有想过自己会和这么一位有什么交集，也不明白他找自己出来做什么。

　　按道理来讲，李行云这么仿佛像是诱供一般的问他，他应该在第一时间否认，叫几声撞天屈，但是铁钧没有，而是小心翼翼的试探了起来。

　　“就算是诱供吧！”李行云微笑着道，“你这小子倒是挺能折腾，还没入内门呢，便得罪了一个家族，一个亲传弟子和一介最有希望成为亲传弟子的内门弟子，就算有净坛使者为你撑腰，你做的也太过了，毕竟那位的名声虽然显赫，但是无法插手灵界之事，你想在灵界立足，借灵虚宗列入道门的门墙，还须谨慎才好。”

　　铁钧眼睛微微一眯，“长老的话，弟子听不明白。”

　　“有什么不明白的，你的出身来历，瞒不了人的，你和净坛使者的关系也瞒不了人，净坛使者将你从人间送到灵界，必然是有目的的，你又进入了灵虚宗，我想来想去，这灵虚宗能够让那一位在意的，也就是一个道统，一个资格而已，所以我就猜测，你来我灵虚宗，就是为了这个资格，我可以帮你！”

　　“呵呵！”铁钧干笑了两声，“李长老似乎是胸有成竹啊，就不怕自己猜测错误吗？”

　　“猜错了又能如何呢？”

　　李行云很是大度的摆了摆手，“我只是想和净坛使者结一个善缘罢了，无论你的目的是什么，只要不危害到灵虚宗的安危，我都可以帮你。”

　　“无事献殷勤，非奸即盗啊！”铁钧心中暗道，不过转念一想，李行云的话颇有道理，对啊，人家帮你并不是图你什么，只是想和那位净坛使者结下一个善缘罢了，要知道，对于灵界大多数的修行者来说，这都是一个可遇而不可求的机会，无论李行云打着什么样的主意，人家的目标并不是自己，而是自己身后的二师兄，自己只要能从中得到好处便是了，何必计较那么多呢。

　　想通这一点，他面上的笑容终于变的直诚了一点，道，“李长老，这种事情没有证据是说不清的，你说是不是？”

　　“是，的确，这种事情，的确是说不清楚，灵虚宗自从有入门三关以来，从来没有发生过这种事情，但是既然发生了，自然是会有要调查的，而你的嫌疑无疑是最大的。”

　　“嫌疑再大，没有证据，也没有屁用。”铁钧淡淡一笑，“李长老把我叫出来，不会就是为了这种不可能抓住证据的事情吗？”

　　“当然不是！”李行云一笑，“我来找你，是想邀请你加入北冥峰的。”

　　北冥峰！！

　　铁钧心中一动，这个名字有点儿意思。

　　灵虚宗名动灵界的大宗派，实力强大无比，说一个宗门的实力强大，靠两点，第一点是顶尖的战力，第二点是强大的势力，在顶点的战力方面，灵虚宗传说之中曾经有一个返虚境界的老祖存在，当然，这只是谣传，但是至少这里有七个度过了七八次天劫的老仙，凭着这几名老仙，灵虚宗便能够在灵界立足，无人敢小视，至于势力，便是指灵虚宗所能够掌控的地盘以及灵虚宗弟子整体的实力。

　　数百万的弟子以及无数的附庸，让灵虚宗当仁不认的成为了方圆数千万里之内惟一的主宰，在以灵虚山脉为中心近亿万里的广大土地之上，灵虚宗便是说一不二的强权。

　　但是，正如俗话所说，林子大了，什么鸟都又，或曰，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争。

　　灵虚宗实在是太大了，控制的区域比起铁钧前世的地球总面积都要大上数倍，这么广大的地域，没有纷争是不可能的。

　　君不见以前他前世的中国那屁大点儿地方从古到今都斗的狗脑子打的乱飞吗？

　　灵虚宗这么大的地方，自然而然的也存在着争斗，而且争斗的还十分的激烈，像唐季良所在的唐家，在灵虚宗虽然有点实力，可是最多只是能够算得上是一个小虾米罢了，原本根本就论不到他们嚣张，只是这一代出了唐季良这么一个真传弟子，唐家的气势这才起来了，但即使如此，唐家在灵虚宗中也只能算得上是小角色而已。

　　灵虚宗内部，最大的势力社团，乃是三十六主峰。

　　三十六主峰也就是三十六个山头，灵虚山脉在灵界算处是一个大型的山脉，全部归灵虚宗所有，内部峰头无数，几乎每一个灵气十足的峰头都会被灵虚宗占据，数量有数千，号称万峰，每一座的峰头都有一个首座，这个首座并不见得是长老，也不见得是真传弟子，甚至连内门弟子也有资格成为首座，只要你能够战胜其他人，在灵虚宗内部，每隔十年，便会有一次峰头争夺战，灵虚宗会拿出一百个峰头出来由内门供门中弟子竞争，最低竞争资格就是内门弟子，而最新一届的峰头争夺战则是在半年之后。

　　而在这万峰之中，最强大的，对于灵虚宗能够产生强大影响力的只有三十六座主峰，不但元气比外界浓烈许多，无数年来，有许多灵虚宗的强者将传承都留在了这三十六座主峰之中，以供峰中弟子选择，对于许多弟子而言，这就是家门之中的仙缘，这三十六座主峰中，雷打不动的有十座都是由真传弟子掌控，除此之外，还有七座最为神秘的由修为超过六次雷劫的老仙掌控，掌教掌握灵虚主峰，剩下来的十八座峰头，也个个有主，都有自己独特的传承，数万年来，这三十六座峰头中，除了这十座由真传弟子掌控的主峰，由掌教掌握的主峰和七座由六次雷劫的老仙掌控的七座主峰之外，其他十八座，从未易主过，都是由第一代的首座传承给自己的子弟或者弟子的，北冥峰，便是元缜这一脉传承的主峰，不过元缜老仙因为渡过了七次雷劫，又掌握了七座主峰之一，因此现在北冥峰便由李行云作主，虽然不是首座，但职权与首座并没有什么两样，而在五十年前，李行云是第一真传弟子，还掌握着一座真传弟子应该掌握的主峰，只是卸任了真传弟子，成为长老之后，那一座峰头便退了回去，由现任的第一真传弟子继承。

　　三十六主峰之间，除了灵虚主峰和那七座最强的主峰之外，其他的二十八座主峰之间的关系并不和谐，每一座主峰都在不停的招兵买马，扩充自己的实力，以提高自己在灵虚宗内部的话语权，北冥峰也不例外，不过像现在这般，由李行云这个实质上的北冥峰首座亲自邀请铁钧这么一个堪堪过了内门三关，还未成为内门弟子的外门弟子入峰，的确是一件罕见的事情，不过很快，李行云便打消了他的疑虑，“峰名北冥，由本脉第一代祖师所开创，本脉第一代祖师北冥苍守，乃是大夏王朝北冥氏的传人，严格来讲，乃是净坛使者菩萨的堂侄，三万六千年前，于天篷元帅座下听令，战死于域外战场，所以净坛使者菩萨一直以来对于本脉非常的照顾。”

　　铁钧眨了眨眼，终于明白了过来为什么李行云对自己释放出了这么大的善意了，就是因为自己与二师兄的关系有些不清不楚，至少自己得到了北极一脉的水行神通的传承，这在他们的眼中并不是什么秘密，所以才会有这样的反应，虽然不知道这北冥峰已经传承了几代，可是从辈份上看，刚刚拜了师的自己似乎和北冥峰的第一代祖师北冥苍守是同一个辈份，即使元缜是北冥苍守的徒弟，眼前这个李行云也至少是他的孙子辈，甚至是灰孙子，想到这一点，他不禁笑了起来，而且笑的十分的古怪，一股强大的优越感应运而生，面对李行云原本仰视的目光也差不多变成了俯视。

　　不过，为什么二师兄，哦，不对，现在应该称之为师父了，为什么师父没有告诉自己他和北冥峰的关系呢？难道是忘了，还是……

　　“最大的可能就是师父和北冥峰的关系其实并不像他所讲的那么深，所谓的对本脉非常的照顾应该也是他老人家在当天篷元帅时候的事情，而且也照顾的有限，所以不大好意思说罢了，而且显然，他也没有将自己拜他为师的事情传递到北冥峰，说白了，还是要在北冥峰保持一种神秘感，既然如此，我就要摆正姿态了，虽说老人家的辈分高，境界深，但越是这样，往往牵扯到的各种恩怨也就会越多，现在把我的身份透出去，还不知道在将会来惹出多大的麻烦呢，多一事不如少一事，便暂时在这帮孙子面前装装孙子吧！”

　　想通这一点，铁钧便笑道，“李长老太看的起我了，我刚刚过三关，想要入内门还早的很呢。”

　　“不早，不早，北极一脉的水行神通独步三界，不要说进入内门，便是在外门夺魁，也不是什么难事，是不是？”

　　铁钧的眉宇之间闪过一丝了然，算是明白了李行云的目的，这厮不仅仅是想要通过自己与师父重新取得联系，而且还想通过这一次的外门之试看看自己与二师兄的关系究竟有多深，这才是最关键的，这是要摸自己的底啊！


第五十章 爷爷的狂妄

　　天色微暄，天池峰的峰顶，人头攒动，呼呼的风声，带动着衣袂之声猎猎作员，方圆千亩的天池上方，十座足有足球场大小的石制擂台悬浮于百丈之上。

　　天池的周围，围了一圈的芦蓬。

　　什么是芦蓬？

　　就是把芦与蓬两植物晒干之后搭建起来的建筑，叫芦蓬，说白了就是茅草屋子，还是简易的茅草屋子。

　　这种屋子是没有墙的，只有几根柱子和头顶由芦蓬两种植物纠结在一起构成的屋顶，其实就是一个看棚。

　　芦和蓬都是天地之间最普通的植物，并没有一丁点的特殊之处，也没有什么灵气，甚至一开始的时候，在灵界，根本就没有这两种普通的植物存在，最后因为灵界的需求量大，特地从人间移植过来的。

　　为什么会这样？

　　因为这是传统！

　　君不见当年封神之时，几名大佬都是坐在芦蓬上观战的吗？连最高的那们老祖来的时候，也是坐在芦蓬里头的，所以这传统便这么传下来了，这就是上有所好，下必行蔫的道理。

　　灵虚宗的内门之试是门中的大事，同样，为了保证公平、公正，摆平各方面的利益，因此不禁人观看，只要你能够及时的赶到天池峰上头，在芦蓬中寻到一个位置，你便能够观战，当然，大佬们的芦蓬你是不能进的。

　　大佬们的芦蓬在哪里？

　　全都在天池的正北面，不要看天池四面都有芦蓬，人人都可以来，惟独北面的芦蓬普通的弟子不能够进入。

　　能够进入北面芦蓬，除了掌教，李行云这样拥有强大实力的长老与随侍之外，弟子之中，便只有十大亲传弟子有这个资格了。

　　所以，天池的其他三面都是黑压压的人群，惟独北面，显得十分松散。

　　“季良，听说你的兄弟在外门三关的时候遭了毒手，掌教竟然不许你报仇？真有此事吗？”

　　盘坐在同样由芦蓬编织的莆团之上，冷川脸上满是惊讶之色，虽然说这种惊讶的神色显得十分的夸张，却成功的激起了唐季良的怒火。

　　“哼，那又如何，这小子终究是要入内门的，一入内门，我倒要看看，谁还敢庇护他。”说罢，重重的哼了一声，将凶狠的目光投射在了湖对面的一群特殊的外门弟子之中，这一千外门弟子都是通过了入门三关试，准备上台竞技的佼佼者，铁钧赫然就在其他，仿佛感觉到了唐季良的目光，他的眉头微蹙，毫不示弱了迎了上去，这唐季良虽然已经渡过了两次雷劫，还是真传弟子，不过铁钧还真不怕他，如果说之前还对他的实力有些忌惮的话，现如今，却是不再将其放在心上，因为一心想要与二师兄结好的李行云绝不会袖手旁观的。

　　果然，李行云同样感觉到了唐季良的目光，虽然早有预料，但是心中仍然对唐季良有些不爽，毕竟他是这一次内门试的主持人，任何破坏或是试图破坏这一次内门试的人都会被他视为挑衅，唐季良也不例外，尽管唐季良在灵虚宗的身份极高，乃是十大亲传弟子之一，但是在李行云眼中，什么都不是。

　　看看时间不早了，他从莆团中站起身来，轻咳了一声，别人倒是没有什么，正仇视的盯着铁钧的唐季良却猛的打了一个激灵，差点儿从莆团上跳起来，心血一阵的翻腾，待弄清了刚才发生的事情之后，再也不敢将仇视的目光投射出去了，毕竟他心里也清楚的紧，李行云绝不是他能够招惹的，人家当第一真传弟子的时候，自己还穿着开裆裤呢。

　　李行云的废话也不多，身形飘忽忽的飞到半空之中，目光如炬，盯着入围的一千外门弟子，“入门之争现在开始，废话我就不多说了，诸位在入门测试第三关的时候都得到了一个红签，签上有自己的号码，各位按照各自的号码顺序上擂台，将自己的对手击败，胜者为王！”

　　说罢，身形闪动一下，又回到了自己的芦蓬之中。

　　对于所有的外门弟子而言，入内门的程序早已经被摸的极为清楚，灵虚宗每三年一门的内门之试流程都一样，并不是什么秘密，在李行云离开之后，便按照自己签上的顺序各自上台。

　　铁钧的签是他自己选的，十三号，正好是第一批上台竞技的外门弟子之一，他的对手则是十四号，七号竞技台。

　　这么多年来，灵虚宗的入门测试已经有了标准的流程，只要按照流程走便行了，并没有什么需要多余关注的地方。

　　他的对手是十四号，一名化罡境的外门弟子，身形瘦长，长着一双阴冷的柳叶细眼。

　　一上台，二话没说，对方便运转罡气，带着一股阴湿的气息，朝铁钧直欺了过来。

　　以势压人！！

　　对方显然对铁钧有所了解，知道铁钧没有修成罡气，但是却能够轻易的破开罡气，唐家的那个倒霉蛋便是这么死的，所以在他的罡气扑来之时，阴冷的罡气之中还夹着些许淡淡的符光。

　　法宝！

　　铁钧目光微微一凝，能够融入罡气，与罡气一体的法宝，显然是一件护身的法宝，罡气本就攻防一体，再融入一件法宝，威力当然倍增，这个叫袁明的外门弟子看起来蔫不啦叽的，可是手头上并不含糊，一出手便全力而为，丝毫不因为铁钧的修为不如他而有丝毫的懈怠。

　　“不错的实力，不错的法宝，不过，也仅此而已。”铁钧微笑着，耀眼的蓝光瞬间爆发出来，迎向了袁明的罡气。

　　轰！！！！

　　两股洪流撞击在一起，铁钧纹丝不动，袁明却倒飞了出去，奔涌而出的罡气在碰触到了湛蓝色的法力之后，被炸的粉碎。

　　直接从竞技台上摔落了下来，输的毫无悬念。

　　沧海神珠在铁钧的头顶上悬浮着，释放着宝蓝色的光芒，铁钧就这么静静的站在竞技台上，并没有要下来的意思。

　　观战的众人对于他能够发出这么强大的一击而震惊，但是反应过来之后，发现铁钧并没有按照竞争的规矩走下竞技台，都十分的惊讶，毕竟这入门之试并不是一场竞技，每一个擂台第一个晚上便有整整五十场的争斗，你老是霸着竞技台做什么。

　　“铁钧，你已经胜了，快下来吧！”过了半晌，连李行云都看不下去了，出声提醒道。

　　“李长老，我这个人是急性子，这样比试实在是太慢了，我看，便让剩下来的师兄弟们一起上吧，省得我一场一场的打。”


第五十一章 通天河

　　哗然！

　　一片哗然！

　　哗然的不止是观战外门弟子，还有等待上台竞技的外门弟子们，特别是与铁钧一起处于第七竞技台的外门弟子，立刻便炸开了锅。

　　“混蛋！”

　　“太过份了，太看不起人了！”

　　“他以为他是谁？真传弟子吗？仙人吗？一个化罡境都没有修炼到的凡人，竟然敢这么狂妄！”

　　“混帐，不要拦着我，我要杀了他！”

　　……

　　……

　　一时之间，群情激愤，台下的每一名外门弟子都怒火中烧，仿佛要冲上前去，将铁钧彻底的撕碎一般。

　　便是周围的竞技台也停止了竞技。

　　“铁钧，你这是何意？”事情到了这一步，由不得李行云不出面了。

　　“李长老，这是内门弟子的入门竞技，不是小孩子在过家家，此人如此的胡闹，当真是不将我灵虚宗的门规放在眼中了吗？”唐季良看到铁钧的狂妄表现，心中顿时大喜，终于让他找到了光明正大的对付铁钧的借口了。

　　“这位师兄，我实在是不知道我犯了哪门子门规，难道灵虚宗的门规有不许挑战所有人这一条吗？我怎么不知道？”不等李行云开口，铁钧便冷笑着唐季良的话顶了回去，“入门较技本就是看每一个入围者的战力如何，说白了就是向大家证明自己的战力比别人强，不是废物而已，所以我在这里挑战所有的人，并没有违背门规之处，甚至还帮助宗门内节省了时间，又有何错？”

　　“你……”唐季良面色一白，心中一转念，灵虚宗的门规之中的确禁止这一条，可是铁钧的行为却是灵虚宗数万年来从来没有发生过的事情，因为没有哪个愣头青能够像铁钧一般对自己的信心这么强，因此一开始的时候，他本能的认为铁钧犯了门规，这下子被铁钧一逼问，顿时便恼羞成怒，“你好大的胆子，你是什么身份，又有什么资格来质问我？或许，你还想和我较量一番不成？”

　　“我和你较量，呵呵，真是有趣，据我所知，本宗是禁止内门弟子向外门弟子挑战的，你还是真传弟子，向我这个连天劫都没有渡过的凡人挑战，似乎才是真正的违反了门规啊！”

　　“好一个牙尖嘴利的小子，不需要唐师兄来对付你，我出手便行了，小子，你给我下来吧！”

　　这个时候，竞技台下终于有人忍不住了，铁钧不按规矩出牌，下面同样对自己的实力有信心的外门弟子同样也不想按规矩出牌了，一道人影嗖的一声从台上窜起。

　　随着这道人影的窜起，周围顿时狂风大作，一道符箓从他的手中飞出。

　　“诸天风灵，听我律令，风卷残云！”

　　轰！！！

　　随着他的咒文，符箓化为一股高达十余丈的龙卷风，朝着铁钧席卷而来。

　　“雕虫小技！”铁钧眼皮子都没有抬一下，头顶的沧海神珠微微一闪，凭空出现一道洪流，狠狠的撞向了龙卷风，这道洪流出现，足有数百丈长，仿佛一条大河一般，源源不绝，不仅冲散了席卷而至的龙卷风，还将那男子卷入，直接将人冲下了天池峰顶，生死不知。

　　冲走对手之后，铁钧头顶的洪流并没有消失，而是缩小成了一尺大小，围绕着沧海神珠旋转了起来。

　　“通天河，北冥氏三大秘传之一！”看到沧海神珠周围缠绕着的仿佛灵蛇一般的水流，李行云面色一变，差一点没坐住，北冥峰说起来接受的是北冥一脉的传承，可惜北冥苍守只是北冥氏的分支血脉，并没有传承到大夏北冥氏水行神通的真髓，但是他却将北冥氏的一些信息流传了下来，比如说通天河，便是北冥氏的传说中的三大秘传神通之一，传说中这门神通大成之后，法力能够形成一条真正的通天之河，将所有的一切都卷入洪流之中，威力无穷，只是想要修成这门神通的条件是相当的苛刻，因为这不仅仅是水行神通，还是一门空间神通，通天河中有着独特的空间法则，一旦卷入，便会陷入洪流迷宫之中，便是实力再强，也很难脱身，但正是因为拥有独特的空间法则，所以这门神通极难修炼，联想到铁钧修成的巫力拥有空间属性，再看到这一道洪流，李行云便本能的想到了这门神通。

　　虽然知道铁钧头顶的这条通天河不可能与真正的北冥氏的秘传神通相比，但是已经具有了通天河的雏形，若是假以时日，铁钧真的将这么一门神通修成，那么，即使面对仙人，他也无所畏惧。

　　当然，李行云真正看中的并不是铁钧懂得这门神通，而是铁钧懂得这门神背后的真正意义。

　　“能够将这门神通传授给铁钧，说明铁钧在那人心中的地位极高，甚至有可能是他选定的传承之人，向他示好的选择是对的，不过这小子也太嚣张了，竟然要挑战所有的人，难道他的通天河神通真的已经小成了吗？”李行云心中疑惑，身形一闪，便来到了七号竞技台上，“铁钧，你确定要挑战所有的外门弟子？”

　　“不错！”铁钧微笑着道，“一场一场的比，时间消耗太长了，简直就是在浪费时间！”

　　“好，既然如此，那么，七号竞技台的规则临时修改，由你来守台，挑战的人数不限，你看如何？”

　　“好！”铁钧点了点头，并没有异议。

　　“其他人也可以像铁钧一般成为守擂之人，大家可有异议？”

　　这……

　　周围一片哑然，半天也没有一个答话之人。

　　“李长老，你擅自更改入门之试的流程，难道真视我灵虚宗的门规于无物。”这一次发话的是冷川，他也看出来了，李行云在明显的偏袒铁钧。

　　“入门竞技，考验的就是外门弟子的实力，有实力，便可以入内门，同场竞技的方法很多，一场一场的较量只是其中的一种罢了，也仅仅是最近三百年来形成的一个模式，但这个模式并不算是固定，门规也没有限定入门竞技只能是这样一个模式，只要对自己的实力有信心，便可以成为这守擂之人，我等修行者，若是连这点信心都没有，连这点变通之心都没有，又如何有资格去追寻大道呢？”

　　“哼！”冷川说不过李行云，同样也知道，李行云说的没错，这厮紧扣着门规没有禁止便是可行的理论，让他无从驳起，更何况，这入门之试，掌教也在场，到了现在，掌教也没有发话，说明已经默认了，他又何必枉作小人呢？

　　“铁钧，你可要想好了，守擂可比竞技要困难许多，事情的开端在你，你只要败了一场，便失去入内门的机会，你现在还坚持要守吗？”

　　“当然！”铁钧点点头，信心十足，“如果连这点本事都没有，还有什么资格加入北冥峰呢？”

　　这话又是引起了一片哗然！

　　加入北冥峰？

　　那可是灵虚三十六主峰之上，便是许多内门弟子也梦寐以求的地方，一直却不得其门而入，可是铁钧这厮，只是一个外门弟子，能不能入内门还是两说呢，竟然就要直接加入北冥峰？

　　对了，北冥峰现在好像就是李行云在管事，不是首座，胜似首座，难道他已经同意了？

　　顿时，大家望向两人的目光变的古怪了起来，怪不得这李行云如此的偏袒铁钧呢，原来双方早有奸情啊！！！

　　不过这个时候却并没有人提出疑义来，身为北冥峰实际上的首座，李行云的确有资格让任何他看的顺眼的人加入北冥峰，铁钧只要入了内门，只要李行云同意，便可以直接加入北冥峰，这是其一，其二，李行云虽然是内门之试的主持人，虽然偏袒铁钧的行径让人很不爽。

　　可是他并没有为铁钧开后门，降低测试难度，反而是加大了测试的难度，不存在放水的可能性，在这样的情况下，即使知道两人早就勾搭在了一起，也没有人能够说出什么来，相反，倒是有人猜出了铁钧的用心，这是在向李行云展示自己的实力，告诉李行云，你选择我加入北冥峰是一个正确的选择，甚至很有可能，铁钧这么做就是李行云授意的，这是一种默契。

　　“好，既然你坚持，便遂你所愿。”李行云点了点头，没有再说什么，身形一闪，回到了自己的芦蓬之中，竞技重新开始。

　　“各位师兄，师弟，不好意思，你们是一起上呢，还是一个一个的上呢？”

　　既然李行云已经同意了，铁钧当然不会客气，微笑着转过身来，面对台下的一众外门弟子，“我看还是一起上吧，省得我多费手脚！”

　　“狂妄！”

　　“自大！”

　　两声厉斥之声响起，两道身形同时从人群之中飞向，冲向了铁钧。

　　“炎龙狂舞！！”

　　“怒雷惊天！！”

　　一条巨大的火龙凭空而出，咆哮着冲向铁钧，而另外一边，一道包裹着亮蓝色雷霆的身影也冲向了铁钧。

　　这两人都是化罡境的修为，炎龙与怒雷都是他们的罡气所化，虽然没有法宝，但是仅凭着罡气的威力，便足以在这一千外门弟子之中称雄，是最有希望冲入前一百名，进入内门的弟子，此时两人含怒出手，都没有留手，威力奇大，看的一些外门弟子神色大变，都在暗自寻思如果自己碰到这样的对手，能否全身而退？大多数的人的答案都是否定的。

　　“没有用的！”

　　看到威势十足的两人，铁钧嘴角冷笑之意更浓，动都没有动一下，头顶的通天河再次化为一道洪流，奔涌而出。


第五十二章 铁钧的倚仗

　　无论是那条炎龙，还是威势深重的雷霆，在通天河的冲击之下，惟一的结局便是被洪流卷走，直接冲下天池峰，没有任何悬念。

　　当日二师兄传授给铁钧的北冥一脉水行神通是一个非常完整的体系，从基础的水行术法到最顶级的水行神通，应有尽有，可以说是将大夏北冥氏一脉的传承一网打尽，但是二师兄在北冥一脉中的身份也十分的尴尬，并不是嫡传，所以，该会的他会，不该会的他不会，北冥氏三大秘传神通他就不会，至少一开始的时候不会，后来拜入了玄都大法师的门下，才学会了三大秘传神通之一的通天河，至于他有没有练成，铁钧是不知道的。

　　铁钧在进入灵虚宗，了解了真正的修行之道后，便一直在整理自己的所学，建立自己的修行体系，因为他很清楚，无论是雷手神通，还是离魂玄光，又或者是天龙念法，都只是对敌的手段而已，这些并不能提升自己修行境界，只能提升自己的战力，修行的体系才是根本。

　　他的修行根基是什么？本命法宝和气功，他的体系也应该是建立在这两者之上的。

　　本命法宝是沧海神珠和玄火神珠，气功是潮汐战王气和大日紫气，以这两者为根基，建立起自己的修行体系。

　　一名修行者，无论你的天姿有多么的聪颖，想要仅仅凭借法宝和气功建立自己的修行体系是一件极为艰巨而困难的任务，甚至可以说是不可能完成的任务。

　　所以，传承的重要性便在这个时候显示出来的，有了传承，特别是完整的传承，才能够建立起自己的修行体系，现在惟一适合铁钧的完整传承便是二师兄传给自己的北冥一脉的传承，当然，他还知道一些同属于大夏王朝十大巫家之一的相柳家的传承，不过相柳家的传承现在并不适合于他，因为这一门传承并不在五行之内，用做对敌的手段或许合适，可是用来建立自己的修行体系便不行了。

　　铁钧对于自己的修炼体系已经有了一个完整的规划，便是以五行神珠为根基的修炼体系，水行体系便是组成这个体系的一部分，在现阶段，铁钧还是要专攻水行，辅以火行，至于其他三行，还是要看机缘的。

　　不管是机缘也好，实力也罢，北冥氏一脉传承现在是非常的适合他，他修炼起来也是得心应用，以潮汐战王气和沧海神珠为本源推动力，北冥氏的传承他修炼的很快，当然，这一脉的水行传承博大精深，真正的想要理解透彻底，还是需要漫长的时间来消化，他现在所掌握的也不过是一些常用的，基础的术法罢了，至于通天河，他是无论如何也不可能现在掌握的了的。

　　通天之河，浩然博大，席卷一切，镇压一切，便是当年的北冥氏嫡系，想要修成也是难上加上，铁钧与他们相比，惟一的优势的便是自己的巫力是空间属性的，但是同样也有一个劣势，那就是他没有北冥氏的血脉，没有北冥氏于水行的天生血脉，北冥氏的血脉据传来源于太古大神共工，天生操水神通，没有北冥氏的血脉，仅凭潮汐战王气推动北冥氏的一脉传承，是一件非常费力的事情。

　　不过铁钧还是找到了取巧的办法，便是那让他遭到雷劈的卡片技巧。

　　现在他头顶的这条“通天河”，便完全是他的卡片技巧结合通天河神通弄出来的伪通天河，根本就不能称之为通天河，因为它根本就不能够如通天河一般困住敌人，只能够凭借洪流之力，将人冲走而已。

　　这条“通天河”说白了也十分的简单，结合通天河神通的原理，将一整条河流封印在卡片之中，再借助沧海神珠之力，便能够对敌施展出来，看起来威力十足，具有一定的通天河功能，但是却远远不及原版的通天河神奇，当然，这并不是单纯的河流之力，其中还有许多于水行神通的运转法门，却是不足为外人道也。

　　但是用来对付这些外门弟子已经足够了。

　　看到又有两人被铁钧轻松的搞定，七号竞技台下的外门弟子们终于淡定不起来了。

　　因为铁钧已经表现出了一种压倒性的实力，台下的弟子中，除了极少的一部分之外，没有一个敢拍着胸脯说自己能够战胜刚才那几人中的任何一人，更不可说战胜轻松将他们击败的铁钧了，要知道，铁钧击败他们三人甚至连手指头都没有动一下，仅仅就是凭借着他的本命法宝和那一门威力奇大的洪流神通，他们虽然不知道通天河，但是也能看出来，这是一门了不得的神通。

　　在这样的情况之下，他们一个个的面面相觑，有些裹足不前的意思，眼中全都露出了深深的忌惮之色，事实上，不仅仅是他们，还有那些观战的内门弟子，同样也是对铁钧忌惮不已，不仅仅是因为他表现出来的实力，还有关于他的传闻，同时得罪两名真传弟子还面不改色，还敢在入门测试之中如此的嚣张，若仅仅是这样，却是没有人将他放在眼中，因为一入内门，他便会被真传弟子收拾掉，对于真传弟子来说，收拾一个连化罡境都不到的内门弟子，也只是抬抬手指的事情，可问题是刚才这小子与李行云的互动与默契让所有人都明白了，他是李行云看好的，将要加入北冥峰，而他所得罪的冷川和唐季良两名真传弟子在李行云面前，其实也不算什么，至少分量是不够的，也就是说，这小子现在已经不再是普通的外门弟子了，在不久的将来，内门弟子中将会多出一条过江强龙来，对那些实力不足的内门弟子而言，必须要好好的审视一下自己和这小子的关系了。

　　当然，现在这条过江强龙还只是一条鲤鱼，正尝试着跃过那道高高的龙门。

　　“诸位师弟，铁钧不顾竞技规矩，我们也不需要和他讲什么规矩，一起上，将这个狂妄的家伙打下去，再决胜负，如何？”

　　七号竞技台下各个外门弟子因为铁钧出手的威力所慑，个个心中犹豫，同时心中也憋了一股子闷气，暗道自己怎么这么倒霉，什么地方不好呆，偏偏被分到了七号竞技台，别人的竞技都能够顺顺利利的进行，可是自己呢？只能看着上头的那个混蛋耀武扬威，一点办法都没有，如今有人登高一呼，顿时便点燃了他们心中的怒火，全都怒吼了起来，一大部分的外门弟子全都纵身而起，法术的光芒四射，有法宝、有符文、有神兵，还有神通术法，一股脑的凝聚在一处，化为一道璀璨的洪流，滚滚而来。

　　“恰到好处，当真是恰到好处，利用这帮笨蛋的情绪，在关键的时候稍一煽动，便激起了他们最大的怒火，成为我的探路石，不错，不错，铁钧，我倒要看看，你究竟有什么底牌，竟然有这么大的信心要以一己之力与所有的外门弟子抗衡，你的实力，真的到了这样的地步了吗？”

　　刚才出声煽动者并没有出手，而是站在七号竞技台底下有数的外门弟子之中，负手而立，半眯着眼睛盯着铁钧，仿佛要将他看穿一般。

　　“陈庭，你这个阴险的家伙，将他们全都煽动了起来，自己竟然在这里看热闹，真当别人都傻瓜吗？”

　　同样，在七号竞技台下，聪明人不止这一人，看到大部分人都被陈庭煽动了起来，一名外门弟子略显不满的道，“你以为这样便能探到铁钧的底了吗？他既然必放狂言，必然有他的倚仗，一定会有办法对付这种群攻的，你这么做，当心偷鸡不成蚀把米。”

　　“赵元昊，你少在那里说风凉话，不这么做，难道由他在台上威风吗？他已经显露出了强大的实力，谁都没有把握能赢他，在这样的情况下，谁会傻的上台？车轮战根本就不现实。”

　　“不现实也比现在好，这七号竞技台就剩下了我们几人，若是他们败了，我们会有机会吗？”

　　“机会是留给有准备的人的，我就不信，面对这种程度的攻击，他铁钧还能像刚才一般的轻松自如，只要打掉他的锐气，迫出他的实力，我们就有机会，他只是一个外门弟子，凝法境界而已，又不是仙人，又不是真传弟子。”陈庭冷笑道，“如果他真的能像刚才一样应付自如，那我们就算是耍尽手段，也没有什么机会的。”

　　“陈庭说的有理，成败便在此一举了。”另外一名外门弟子插言道，“看结果吧。”

　　显然这名最后说话的外门弟子的威信颇高，他一出言，陈庭与赵元昊都不再说话，而是将目光转向了竞技台上。

　　此时，那道璀璨的光流已经轰到了铁钧的身前，眨眼间便要将铁钧彻底的淹没。

　　面对这威力无铸的攻击，铁钧竟然嘿嘿的笑了起来，大声的喝道，“好，好，好，这才像话嘛，这才有点攻击的样子，不过，还是差一点啊，你们不要忘了，这里是什么地方，万流归宗，沧澜水壁，给我现啊！！”

　　轰！！！

　　随着他这一声厉喝，沧海神珠自他头顶升起，光芒大放，天空之中仿佛多了一轮幽蓝的明月，明月光下，通天之河轰然散开，化为一道幽蓝无比的水壁，横在他的面前。

　　“沧澜水壁？就凭这个，恐怕挡不住这般的攻击吧！”

　　看到沧澜水壁，北面看台上的大佬们都不以为然，虽然这些外门弟子的联手攻击在他们的眼中都不算什么，可是对铁钧这样一个凝法境的修士而言，却几乎是无解的，现在看到铁钧竟然想凭借自己的巫力与之硬扛，一个个的都露出了不以为然的神色来，这小子说的好听，豪气，但其实也不过如此嘛！！！

　　“不见得啊，你们别忘了，这里是什么地方！”惟有李行云，仿佛意识到了什么，嘴角闪过一丝笑容来。

　　“这里是什么地方？”

　　诸人的心中微微一动，便在此时，竞技台下的天池瞬间沸腾了起来，一道粗大十余丈的水龙从天池之中腾身而起，狠狠的截断了冲向铁钧的那一道璀璨光流。

　　“这里是天池啊，竞技台又在天池的上方，以他的操水之能，整个天池都会为他所用，所以他才敢口出狂言！！”李行云哈哈大笑道。


第五十三章 入内门 雪之意境

　　铁钧的倚仗是什么？

　　就是这天池峰上的天池！

　　灵虚宗内数万峰头，峰顶上有这么一个大池子的地方没有一千也有八百，可是有资格叫天池峰的，只有一个，就是内门的驻地，灵虚主峰的四大副峰之一，天池峰。

　　在灵虚宗中，只有天池峰的峰顶这个方圆方亩的水潭叫有资格叫天池，因为这里曾经是天龙栖息的地方，虽然，这头天龙已经随着灵虚宗的第三代祖师去了天界。

　　另外还有一点，便是天池峰顶的这汪天池与灵虚宗五大地脉之一的癸水之脉相连，终年奇寒无比，癸水精气丰沛，对于铁钧的潮汐战王气和水行神通有着极强的加成作用。

　　癸水精气是好东西，可并不是人人都能够使用，在场的修炼水行功法的内外门弟子，甚至是真传弟子、长老们多的是，但是真正能够引动天池之中癸水精气的绝不会超过十指之数，谁也没有想到铁钧这么一个外门弟子竟然能够引动天池之中的癸水精气，而且还能够为之所用。

　　在天池的洪流截断那道光流之后，胜负便再也没有悬念，只有四分之一的光流轰击在沧澜水壁之上，被水壁所产生的波纹彻底的消解，另外的四分之三则被天池的洪流冲的一干二净，不仅仅如此，奇寒的癸水精气还将所有出手的外门弟子全部冻结，一个个的掉落在竞技台下，再无一战之力。

　　这个结果，直接让人大跌眼镜，特别是那些外门弟子，看的是一愣一愣的，彻底的绝望了。

　　这他妈的是一个凝法境的修士应该有的实力吗？

　　这他妈的还是凝法境吗？

　　这小子难道在扮猪吃老虎，其实是一个仙人？！

　　一系列的疑问在众人的脑海之中产生，但是却没有一个确切的答案。

　　“李长老，若是我猜的没错的话，这沧澜水壁应该是你们北冥峰的一门基础的防御术法吧，想不到竟然有如此的威力，实在是让人意外啊！！”

　　一名年纪极长的长老露出深思之色，对李行云道，“北冥峰不愧为三十六主峰之一，底蕴就是深厚啊！”

　　“哪里哪里，佘长老过奖了，铁钧的沧澜水壁和北冥峰传承下来的沧澜水壁有明显的区别，我北冥峰在沧澜水壁这一门术法上的传承是残缺的，不过现在看来，在不久的将来，这门防御神通就会补全了。”

　　“呵呵，那倒要恭喜了，这一次，北冥峰算是捡到宝了！”

　　的确，北冥峰算是捡到宝了。

　　铁钧的来历在灵虚宗的高层之中并不是什么秘密，不过大多数人都认为铁钧只是幸运的得到了二师兄的关注，得到了一些好处和神通，但是不见得在二师兄的心中有多么重的地位，毕竟人人都知道，那一位可是有一个儿子的，而且这个儿子还被他引入了佛门，于二次西游的时候立下了大功劳，所以，这位爷的正经传人应该是猪一戒，而不是其他人。

　　不过现在看来，铁钧这厮很显然是走了狗屎运，和那一位对上了眼，真的得到了那一位关于北极一脉的传承，否则的话，不可能引动天池之中的癸水精气。

　　震惊过后，众人突然发现，周围的温度似乎下降了许多，山顶一阵接着一阵的风声似乎也变的凛冽刺骨了起来，仿佛一下子由温暖的春日回到了数九寒冬一般。

　　“你们看，天上……”

　　这时，外门弟子群中又传来了一声惊呼，众人抬头望去，只见原本黑暗的天空之中更加的黑暗了，月光已经完全被浓重的乌云所遮盖，随着阵阵北风的肆虐，天空竟然飘起了雪花，这雪来的突然，也来的十分迅猛，眨眼之间，鹅毛般的大雪洋洋洒洒的从天空之中飘落下来，仅仅几个呼吸，便将天池峰染成了一片银白。

　　“铁钧，你做什么？”

　　唐季良终于忍耐不住了，猛的站起了身，“这是灵虚宗的内门之试，并不是你个人展现实力的地方。”

　　铁钧双手展开，漫天的风雪猛的一凝，围绕在他的周围形成了一道完全由风雪组成的屏障，并没有理会唐季良的质问，而是将目光移到了竞技台下，“几位师兄，还有哪位想上来赐教。”

　　台下的几名外门弟子面色顿时一清，心道只谁会傻到和你这个王八蛋单挑，一齐摇头，“铁师兄修为超绝，我等甘拜下风。”

　　“李长老，你看如何？”

　　“既然你守住了七号竞技台，自然是通过了内门之试。”李行云不满的看了唐季很一眼，对铁钧道，“从现在开始，你便是我北冥的弟子，这是你的身份令牌！”

　　只见他曲指一弹，一道黑色的流光便落到了铁钧的手中，正是北冥峰的内门令牌，铁钧瞟了一眼，便将其收了起来，对着北面的看台一抱拳，“掌教尊者，李长老，诸位前辈、师兄，弟子于此战中略有心得，想要先行告退，不知可否。”

　　“你自便吧！”一直从在芦蓬之中，八方不动的灵虚宗掌教真人微一颔首，便不再说话。

　　铁钧一笑，身形卷着漫天的风雪，消失的无影无踪，而随着铁钧的消失，天池峰上的风雪也同样消失的无影无踪。

　　“行云，你真是好眼力啊！”

　　“掌教过奖。”李行云微微的躬身，和声和气的道，“此乃天意，天意不可违。”

　　“天意，呵呵！！”灵虚掌教意味深长的笑了两声，不再开口，天池峰顶一时之间陷入了一片诡异的沉默之中。

　　铁钧自是不知道他离开之后，天池峰顶发生的这一番对话，事实上即使是知道了，也不大明白这双方打的究竟是什么哑谜，不过有一点他并没有说错，那便是这厮刚才借助天池峰顶的癸水之力施展出了北冥氏一脉的神通，的确是心有所悟，所以才会在确定了自己的内门身份之后立刻离开。

　　他要在心中那一点灵光消失之前将其彻底的稳住，将这一次竞技的好处完全的拿到手中。

　　天庭派系林立，山头之多，可以说是到了一个令人发指的地步，仅仅是源自上古大夏王朝的遗脉，便不下一百，只是这些大夏王朝的遗老遗少们大多数多的传承不全，又经过多年的演化，形成了现在天庭的一个巨大的派系，大夏一脉，这一脉的实力强大，内部也有许多山头，大多处于域外战场的第一线，所以在三界之内的影响力并不大，北极一脉便是其中之一。

　　天庭之中，那一条奔腾不息的天河便是北极一脉的根基所在，北极一脉传承自大夏王朝北冥氏，若是再溯源头的话，更是要溯到太古水神共工氏，可以说这一脉是操水的祖宗，所流传下来的水行术法神通最全，威力也是最大，二师兄传授铁钧这一脉术法神通的时候，采取的是灌顶方式，比填鸭氏教学还要粗暴的灌顶之法让铁钧在最短的时间内学全了这一脉的传承，但是并没有引起铁钧的重视，甚至一段很长的时间内，铁钧便将这一脉传承当成是可有可无，完全甩到了脑后，待到后来发现了这一套完整的传承的重要性，想要凭此建立起自己的修炼体系的五大支柱之一时，这才发现这些内容他都记得了，但是能够弄懂的却很少，甚至可以说，大部分他都弄不懂，只能慢慢的从最基础的学起。

　　水行神通乃是五行之一，也是传说中的地火风水四大基本元素之一，千变万化，分化出无数的分支，最原始的水流是基础，而衍生出来的最常见的四大意境分别是雨、雾、冰、雪，铁钧原本只是借助沧海神珠，施展出最基本的水流术法，威力虽然不错，但是却缺乏变化，今日在天池峰顶，借助漫天的癸水精气，铁钧演化出了雪之意境，对于他而言是一个极大的进步。

　　所谓的意境，其实就和他所悟出来的刀势一般，是对于某一门神通理解的最终升华，术法其实就和武学一般，即使是最简单的术法在不同的人手里施展出来威力也不说相同，说白了便是一个理解的问题，理解的透了，一滴水便能够杀死仙人，理解的不透，漫天的洪流都杀不死一个普通的先天武者。

　　铁钧初步领悟了雪之意境，自然需要时间来巩固。

　　就在铁钧闭关巩固这一关的成果时，天池峰顶的内门竞技重开，包括让铁钧给操翻的第七号竞技台，剩下的大约二十余外门弟子重新开始了争斗，不过因为有了之前铁钧可以说是惊艳的表现，接下来这些外门弟子的争斗可以说是乏善可陈，再也无法吸引其他人的注意了。

　　“雪之意境，雪花轻柔，如柳絮般飘荡，一旦降下，便密密层层，遮天盖地，将天地这切都笼罩在皑皑茫茫之中，看似杀伤力不大，却将杀机暗伏于深处，比起声势浩大的洪流，隐蔽性更强，迷惑性更强，水行元气似散实凝，肃杀之极，用来进行大范围的攻击，乃是不二的选择。”


第五十四章 灵界真相

　　常言道见着什么和尚念什么经，又或曰，入乡随俗。

　　在人间，武道横行，当然是修炼武道，而在灵界，却是术法神通为主，自然而然的要修炼术法神通，没有必要特立独立，把自己把的与众不同，更何况，北冥一脉的术法对于他完全建立自己的修炼体系是至关重要的，铁钧自然要重视，所以，在术法修炼之上，铁钧也丝毫不敢怠慢。

　　内门与外门最大的不同就在于待遇，在外门，仅仅有免费的精舍可以住，但是在内门，每一名弟子都有自己的院落，还有专人伺候，衣食住行都不需要犯愁，这当然是最基本的，重要的是修炼之道，内门弟子和外门弟子不一样，外门弟子数量虽然多，但是都集中十个峰头，每隔一段时间便有固定的人前去讲解修炼之道，听不听都由着外门弟子，内门弟子则是分散在各个峰头，虽然和外门弟子一般只是到固定的地方听取修行之道，不过无论是频率上还是讲解之人的质量上都比外门弟子强的多。

　　而且要求也非常的严格，你选择了听取哪一种修炼法门，都有记录，每隔一段时间都会有考核，一旦考核不过关，便有被警告，三次不合格，便会被清出内门，搞的铁钧有一种回到前世上大学的感觉为。

　　但也正是因为如此，铁钧方才能够在这么短的时间内进步极大，一身的巫力修为已经逼近了凝法天的巅峰之境，如果他不去化罡的话，便可以准备渡过天劫了。

　　身为三十六主峰之一的北冥峰是所有外门弟子向往的目标，但是每年真正能够进入北冥峰的内门弟子少之又少，如今的北冥峰，满打满算只有三十余名内门弟子，其中还包括一名真传弟子，事实上，北冥峰已经有二十余年没有新晋的内门弟了加入了，平常加入的都是内门弟子中的佼佼者，骤然之间出现了这么一个新晋的内门弟子，而且还是在入门之试之上大出风头的铁钧，自然是有人欢喜有人忧。

　　当然，不管对铁钧有什么样的看法，在北冥峰上，还不会有人傻到去找铁钧的麻烦，当日入门之试时，北冥峰的大佬李行云对铁钧的态度如何，大家也都看到了，很明显这两人的关系不一般，能够进入内门的没有笨蛋，自然不会去触这种明显的霉头，不过话又说回来了，枪打出头鸟，铁钧表现的那么高调，当然也会引起一些不满，所以最终的结果就是他在北冥峰上被孤立了。

　　“如何，在北冥峰还习惯吧？”

　　这一日，当铁钧入完定，准备休息的时候，李行云无声无息的来到了他的院子，这还是铁钧入了北冥峰之后，第一次与李行云见面。

　　“还行，大家都是聪明人，所以没有什么不愉快发生。”铁钧淡淡的道。

　　“没什么不愉快发生，呵呵，这话说的有点意思！”李行云对铁钧颇具现代味道的用语有些不习惯，不过很感兴趣。

　　“灵虚宗的内门并不是你想象的那么简单，时间长了你也就知道了，今天我来这里，是和你谈谈北冥峰传承的事情。”

　　“北冥峰的传承！？”铁钧笑了起来，这些日子，在北冥峰中，除了恶补一些修行的基础之外，他也注意过北冥峰的传承，像他这样身份的内门弟子，入了北冥峰，是有资格接触到这一脉传承，并且选择一门修行，立下的功劳越多，本身的价值越大，能够选择的也就越多，不过，铁钧在看过几门功法之后便发现，这北冥峰的传承功法与他所得的北极一脉有许多的相通之处，但是每每到了关键之处，便有些似是而非，似乎并没有得到真传，只是这些似是而非的地方也并没有太大的错误，只是北冥峰一代一代人根据自己的理解演化而成，在铁钧的眼中，这些传承原本就没有得到真正的精髓，北冥峰一代一代的前辈都在努力，想要寻找到这些精髓，有些成功了，但是大部分却走了弯路，虽然如此，但毕竟是同根同源，对铁钧修行却是有许多的借鉴作用。

　　“想来你也看出来了，我北冥峰于北冥氏的传承其实并不完全，你的加入，对我北冥峰十分的重要，当然，我也不会逼迫你什么，修行之道，重要的还是自己的领悟，北冥峰的传承虽然并不完整，但是也算是走出了一条自己的道路，就拿我来说吧，就算是知道了北极一脉的真正精髓，想要倒回去重修，也不是一件容易的事情，你加入北冥峰，便是北冥峰的一份子，将来总是要收徒弟，你的徒弟当然也是北冥峰一脉，自然而然会将你这一脉传承传递下去，是不是？”

　　“李长老太看的起我了，北冥峰一脉的传承与北极一脉虽然有出入，但正如你所言，已经走出了自己的道路，强行改道说不定会有十分严重的后果，但是双方应该有极强的借鉴互补作用，对我的修行也是一种促进。”铁钧笑容满面的道，“北冥峰毕竟传承自北冥苍守前辈，也是北冥氏的一脉，所以并没有什么保密的必要。”

　　“哦？！”

　　这下子轮到李行云意外了，他这次来主要是想打消铁钧的顾虑，想不到竟然得到了这么一个让他意外的答案，“你是这么想的吗？”

　　“有什么不对吗？”

　　“没什么不对，只是你这样的想法千万不要让现在天河中的那一位知道，否则的话，你恐怕会有麻烦。”

　　“天河中的那一位？”

　　“不错，现任的天蓬元帅，北极四圣之首北冥深，他是天庭北冥一氏的族长，一向自认北冥氏正统，如果他知道你有这样的想法，是不会放过你的。”

　　“北冥氏的正统？”铁钧微微的冷笑，虽然不知道这个北冥深究竟是不是北冥氏的正统，但是现在已经不再是大夏王朝了，巫家的光辉早已经消失，三界知道，还知道巫家是什么的，恐怕也只有天庭了，无论巫家的遗脉在三界之中还存留多少，早已不复大夏朝巫家的威严了。

　　“你可不要小看了北冥深，他如今可是玉帝的爱将，镇守天河，立下了颇多的功勋，风头正劲呢，对灵界也很有影响力，一直以来，我们北冥峰便不入他的眼，你若是再添上这把火，我想，他一定会出手对付北冥峰的中。”

　　“他是天庭的天蓬元帅，这里是灵界，他想插手灵界的事情，手伸的也太长了吧？”铁钧有些不解的道。

　　“你来灵界不久，以前一直在人间，所以并不明白灵界与天庭的关系，这方世界，号称三界，分别是天庭、人间与地府，而灵界，则是十万年前始创的，严格的说起来，乃是人间的一部分，虽然说这里的天地元气比起人间浓烈无数倍，甚至能够比肩封神时代，地域范围也比人间广阔，但是根源仍然是在人间，甚至大部分的地域都是从人间移过来的，你知道为什么吗？”

　　“不知道！”铁钧一脸迷惑，这他就真的不知道了，似乎，这件事情关系到三界的隐秘。

　　“其实说白了这也没有什么，也说不上什么隐秘，灵界也好，人间也罢，甚至地府阴兵，说白了，都只是天庭的兵源之地。”李行云幽幽的道，“三界要与域外战场作战，自然要有足够的兵源，要有足够的战力，否则的话，这仗怎么打？”

　　“兵源之地吗？”铁钧微微一怔，旋即便明白了过来，的确啊，兵源之地，与域外世界争战，需要什么？需要的是兵源，这种持续长久的争斗，仅靠几个大能可不行，一个好汉三个帮，便是大能也是需要帮手，也是需要情报，也是需要后勤，也是需要进步的，所以天庭才会拥有那么多的天兵天将，才会需要那么多的高手。

　　但是禀承着所有世界的共性，修为实力越是强大，生育方面便越困难的原则，越是高端的家伙，想要延续自己的血脉便越是困难，即使能够采取一些方式来延续自己的血脉，也不可能像低端的生灵，比如人类一般能够大规模的繁衍，说白了就是三界，以及其他世界的高端战力是有限的，是不可再生资源，只能够起到威慑的作用，真正的让他们赤膊上阵，打生打死，是谁都不愿意看到的，也不愿意发生的。

　　那么，最后靠什么？靠炮灰！

　　靠各种级别的炮灰，你别看九次雷劫，返虚之境什么的，说到底，在真正的高高在上的那几位眼中，也就是炮灰而已。

　　兵源是需要培养的，既然在高端无法大量培养，那么就从低端开始培养，也这也人族为什么会慢慢崛起的原因，相对于其他种族而言，人族的起点最低，修炼的速度也最快，能够在短时间内形成极强的战力，乃是炮灰最好的选择，所以，人间自然而然的也就成为了天庭最强大的兵源地，可以源源不断的为天庭输送炮灰。

　　“那灵界呢？灵界为什么会存在？相对而言，人间才是真正的兵源地，为什么要将人间切割成这个模样，单独独立出一个灵界来呢？”铁钧有些不解的道。

　　提到这件事情，李行云面上露出了苦笑之色来，“你以为灵界是什么安逸之地吗？三庭建立灵界也是不得已而为之，早在大夏王朝的晚期，三界中的人间便被域外力量渗透了，到了殷商，一部分域外世界甚至与人间重叠，存在着许多的空间通道，域外强者便通过这些通道进入人间，造成了极大的混乱，所以天庭才将这一部分的人间隔离开来，派人镇守，这便是灵界的雏形，想不到后来变化连连，空间与空间，世界与世界的重叠越来越严重，镇守的力量越来越强，便形成了现在的灵界七大宗门，以及各个附庸的势力，你别看在灵界人类与其他各族斗的厉害，但这些都是小事，大家都有一个共同的目标，便是域外之敌。”

　　竟然如此！！

　　初次听到这个消息，铁钧十分的意外，用一种不可思议的目光望向李行云，“灵界越来越大，几乎将四大部洲的一大半划过了过来，就是因为与域外空间重叠的地方越来越严重了？”

　　“不错，正是如此，人间是天庭最重要的兵源地之上，不容有失，所以，一旦发现新的空间通道，在无法封印的情况之下，一定会将那一处地段划归到灵界来。”

　　“如此说来，这灵界其实就是域外战场的第一线了？”铁钧心中一紧，问道。

　　“当然不是，总体来说，灵界只是后方，而且还是后方的后方，虽然灵界与域外世界有许多交接的地方，有空间的通道，但是真正能够进入通道来到我们这一方世界的都只是小角色而已。”

　　“小角色，为什么？”

　　“因为世界的规则不同，修为越高，实力越强，对本世界的规则领悟也就越深，到了其他的世界，便会越遭受到排斥，只是修为不高的，还没有领悟到本世界规则的，又或者是一些超脱了规则的大能们，才能够在不同的世界中来去自如，比如说修为在五次雷劫之下的仙人，又或者是合了道的大罗金仙，合了道的大罗金仙是不会通过这样的小通道过来的，而修为相当于五次雷劫之下，没有领悟过规则的域外之人，在灵界翻不起什么浪来。”

　　说到这里，他顿了一下，看了铁钧一眼，“你知道为什么在灵界修炼，所有的修士几乎都要修炼出罡气才会渡雷劫吗？”

　　“因为罡气提高渡雷劫的时候成功率。”

　　“这只是其中一个最不重要的原因。”李行云摇头笑道，“因为在灵界的修行者，会有很多的机会发现一些未知的空间通道，通过这些通道进入域外的世界之中，而在域外的世界，因为世界的法则不同，许多术法与神通，甚至法宝都无法施展，威力大打折扣，只有罡气，这种已经被自身炼化的神通法门能够最大限度的保护自己，还有一些域外世界，发动的攻击都带有一些古怪的域外规则，而这些域外规则很容易就能够破开护身的法宝和神通，也只有罡气能够保证你最后的安全，特别是经历过雷劫锤炼的罡气，才是你最后的一道屏障。”


第五十五章 弥天雪罡

　　情况竟然如此！

　　铁钧暗自庆幸自己并没有那么快的渡过雷劫，否则的话，恐怕会有大麻烦了。

　　听李行云这意思，罡气在灵界非常的重要，如果没有罡气，那最多只能够在灵界之内耍威风，真的碰到了域外之敌，就会有大麻烦了，而且，看他的意思，似乎还有一些意犹未尽的感觉，难道还有什么自己不知道的吗？

　　只听李行云又道，“罡气初始之时只是为了在与域外之敌，或者是误入域外之后能够保持一定的防卫能力，但是随着时间的推移，与域外之敌的多次交锋之后，罡气的作用就越来越重要了，在域外作战，可以利用罡气来规避域外的法则，通过罡气释放各种术法神通，使得我三界之人能够在域外保持着强大的战力，这才是罡气的核心价值，如今你的修为已经到了凝法境的顶峰，是需要修炼一门属于自己的罡气了，只有这样，才能够被称之为真正的内门弟子。”

　　“真正的内门弟子？”铁钧心中一凛，“难道我现在还不算吗？”

　　“你现在只是有了内门弟子的资格而已，只有真正的经历过域外之战的内门弟子才是真正的内门弟子，而想要经历域外之战，惟一的前提便是拥了自己的罡气。”

　　“内门弟子竟然要上战场？！”

　　“那是当然，不然的话，天庭的那些大佬费尽心思留下无数传承做什么？要这灵界做什么？不过你放心，灵界的战场烈度不大，敌人不强，最多只能够算做是练兵的场所罢了，而且对所有的内门弟子而言，这也是一场机遇，不要看你在外门称雄霸道，在入门之试上威慑群伦，但是真正的碰上内门弟子，就没有那么简单了，特别是那些资格极老的内门弟子，都拥有自己的底牌和手段，而这些底牌和手段都是从域外战场得来的，为什么灵虚宗会有三十六主峰，而不是三十七，三十八，四十什么的，就是因为这三十六座主峰与域外之地重叠的最多，拥有属于自己的域外战场，而且还不止一处，而这些域外战场能够为三十六主峰带来无数的好处，所以这三十六座峰头才被称之为主峰，其他的峰头则不然。”

　　“如此说来，我是要尽快凝炼罡气了！”铁钧不由一叹，原本他是不想凝炼罡气的，直接渡雷劫，罡气的那么一丁点防御力对他而言可有可无，但是现在看来，还是自己太过自得了，太想当然了，灵界虽然是从人间分离出来的，但是传承了这么多年，形成的修炼体系当然不是自己能够完全参透的，为什么人家要将先天之境划分为三个境界，其中最后一个境界就是化罡，要炼化罡气之才方才去渡天劫，真的是看中了罡气了那一丁点的防御力吗？铁钧一开始的时候是这样认为的，但是现在看来，完全错了。

　　“你来自人间，炼罡之法并不全，不过我北冥峰的炼罡之法非常的齐全，什么法门都有，你入了内门之后并没有选择北冥峰的功法，正好借此机会选择一门炼罡之法，修成罡气，再度天劫，这样才是最保险的。”

　　“谨受教！”铁钧抱拳，弯腰施礼，这一次，他是诚心实意的。

　　不管李行云将他引入北冥峰打的什么主意，至少在修炼之道上，他并没有藏私的打算。

　　“你不必谢我，你我同属一脉，如今你又入了北冥峰，自是一家人，你与其他的内门弟子不同，若是有什么疑问或者是要求，尽管来找我。”

　　“那就多谢长老了。”

　　李行云又与铁钧说了些闲话便告辞离开，铁钧从陷入了深思之中。

　　“想不到罡气对于修炼竟然如此的重要，这样一来，我却是不能这么早的引动天劫，而是要办法化罡了，真是麻烦啊！”

　　的确是非常的麻烦，他和别人不一样，别人化罡只需要按照自己所学寻找适合的天地元气便行了，可是他有两件本命法宝，修炼的是五行之法，如果要化罡的话，必须得双方都要兼顾，否则的话，一方强一方弱，于未来的发展不利，“不管了，这里是北冥峰，先去藏书阁看一看究竟如何化罡。”

　　想到就去做，铁钧当即起身，来到了藏经阁中。

　　他是新晋的内门弟子，有资格在藏经阁中任选一门北冥峰的传承功法修行，不过铁钧上次来了一次，没有一门看上眼的，这一次却是带着目的而来，并没有上次那般的挑剔。

　　北冥峰得自北极一脉的传承，修炼的体系当然就是以水行功法神通为基础，所以这里几乎所有的化罡法门都是水行功法的法门。

　　“《癸水真罡》，《黑水玄罡》，《沧海罡气》，《狂浪元罡》，《碧渊罡气》……”

　　一系列的罡气修炼法门看的铁钧是眼花缭乱，过了好一会儿，方才反应过来，在其中细细的选择，“癸水真罡，不行，黑水玄罡，不行，沧海罡气，还是不行！！！”

　　寻找了一圈，铁钧最终选择了弥天雪罡。

　　弥天雪罡，这一门罡气在北冥峰不算是绝顶，只能够称得上是中上，只需要领悟雪之意境便可以修炼，想要修成这一门罡气，需得在冰天雪地的环境之中采集冰雪精气，融入本身的巫力之中，铁钧之所以会选择这一门罡气，并不是看中它的威力，而是看中了这门罡气前面的“弥天”二字，在关于这门罡气的介绍之中，提到过这是一门罡气的威力在北冥峰虽然只是中上，但是练成之后却有一定的机率拥有空间属性，在雪罡的范围之内形成一个独立的空间，当然，这个所谓的一定机率是非常细小的，一万个修炼弥天雪罡的修士，也不见得能够有一个修炼出空间属性，可是铁钧却有信心，因为他的巫力本身就是空间属性的，有了这样的底牌，他就不信自己练不出空间属性的罡气来，而一旦自己的罡气拥有了空间的属性，那么，未来的前途自然是不可限量的。


第五十六章 风雪洞天

　　漫天的风雪，将天笼罩在一片白色之中。

　　森寒的气息在这一片天地之中升腾，越是向上，风力就越大，狂猛的风夹着森寒的雪，已经将百丈之上的空间完全封锁了，即使是仙人，也很难在前进一步。

　　这里是风雪洞天，北冥峰七洞天之一，所谓的洞天，便是小世界，当年洪荒碎片的残余，被北冥峰的改造成了洞天。

　　这种洞天虽然不大，但是却残存着太古洪荒时期的环境，拥有上古洪荒时期的天地元气和煞气，很是适合修炼罡气，当然了，正是因为这样的洞天充满了煞气，所以，并不是每一个人都能够进的来的，即使进的来，也不一定能够呆的住，毕竟这里的煞气惊人，对仙人也是有极大伤害的，就算是要来炼煞化罡，也多是匆匆而来，匆匆而去，不可能在这样拥有极端环境的洞天之中呆长久的，所以，即使是仙人进入收取煞气，也是有时间限制的。

　　按照一般的规律，像铁钧这样初次化罡的修士受实力所限，根本就不可能采集到质量多么高的煞气，因为真正好采集的煞气，早已经被人采光了，想要采集到高质量的煞气，就算必须深入洞天的深处去，像风雪洞天这样的极端洞天，初次化罡的修士，至少要进入数十次，才能够采集到足够的化罡的煞气，注意，这里是足够的数量，只是讲数量而不是讲质量的，你要讲质量，可以，你可以到九天之上去，那里是风雪的源头，到那里能够采集到足够的你需要的煞气，还能够采集到超过你想象极限的煞气，可是你有那个本事吗？

　　风雪洞天是属于北冥峰不错，可是这个洞天并不是北冥峰的大能创造开辟出来的，而是北冥峰的前辈大佬们无意中发现的洪荒空间碎片，他们能做的只是在北冥峰打通一个通往这个洪荒碎片的固定的通道罢了，虽然经过多次的改造，但是也仅仅是做了一小部分改变，提高了一些进入这里的弟子的生存率罢了，至于这个洞天真正的深处，比如说万丈以上的高空，便是灵宗的几名老仙也没有能力到达那样的地方。

　　“还真是一个人见人愁，鬼见鬼愁的地方啊！”

　　坐在灵葫之上，铁钧此时大约处于风雪洞天三千余丈的高空，这个景象，若是让其他人看到，一定会吓掉大牙，是的，吓掉大牙，而不是惊呆大牙，因为这太不可思议了。

　　风雪冻天之中，深入的最高的纪录是由三千年前灵虚宗的太长老创造的，那一位大长老当时已经是度过了九次雷劫，已经是返虚境界的高人了，在这风雪洞天之中，也仅仅是深入到一万八千丈的高度，停留了半个时辰，自从那位大长老晋入返虚，入了天庭之后，整个灵虚宗便再也没有人能够破这个纪录了。

　　不要说没有人破这个纪录，便是八千丈的高空都没有人去过，听起来铁钧这个三千丈似乎没有什么，可是也要分和谁比啊，这些创造纪录的可都是灵虚宗的大佬，不仅仅是站在灵虚宗，甚至是站在整个灵界顶端的人物，都是经历了七八次天劫的老仙，铁钧是什么东西？

　　他只是一个先天修士，而且还是初次化罡的先天修士，北冥峰也不是没有选择弥天雪罡的修士，但是他们初次进入风雪洞天，最多也只能够升到几十丈的空中去采集雪煞之气，能够升到一百丈便已经是先天修士中绝顶的了，像这样的地方，越是高处，煞气越重，每多升一丈，便要付出十余倍的代价，实力就是在这样的地方看出来的，比如说两名弟子在这里采集煞气，一名弟子能够升到九十丈，而另外一名弟子能够升到九十一丈，仅仅是这一丈的距离，便代表着升到九十一丈的弟子实力至少是九十丈弟子的三倍以上，越是往高处，差距便越大，没有三四劫仙人的实力，别想飞到一千丈以上，这还有时间限制，像铁钧这个样子，一口气钻到三千丈以上，在上头呆了至少三四个时辰，那是五劫，甚至六劫以上老仙才能做到的事情，因为他停留的时间太长了。

　　“风雪洞天，不愧是当年的洪荒碎片，果然是名不虚传，到了三千丈以上，连空间都冻结了，连我的无间行者神通也无法穿行，瞬间移动也无法更进一步，厉害，当真是厉害！”

　　铁钧能够到达三千丈的高度，自然不是凭着他真实的实力，以他真实的实力，靠着沧海神珠死扛，最多也就是能够升到八九十丈，想超过一百丈都不可能，可是凭着无间行者的神通，他偏偏能够上到三千丈这样的高度，这是什么，这就是逆天！

　　为什么空间神通那么稀缺，为什么像瞬间移动、无间行者这样的神通被称为逆天神通，并不是因为他们在战斗中能够起到了作用，虽然这两种神通在战斗中的确能够起到不少的作用，可是越是到了高层，碰到能够封锁自身周围空间的强者，这两种神通的作用便被大大的削减了，但是这两种神通，仍然被用“逆天”两个字形容着，至少在返虚境界之之前，能够称得上逆天，就是因为他们拥有的强大的辅助作用。

　　现在铁钧所处的环境便是最好的例证，无论是谁，刚刚凝炼罡气的先天修士都不可能在冰雪洞天这么高的地方采集雪煞之气，铁钧却可以，因为他有无间行者的神通，推而广之，在其他的一些绝域之中呢，这种神通同样有效，可以大大的提升铁钧的生存能力，这还仅仅只是生存，修行者讲的是财侣法地，单单是一个财字便足以为难九成九的修行者，因为所谓的财不仅仅是钱财，还有各种天才地宝，各种修炼的资源，这些天才地宝，这些珍贵的修炼资源从哪里来？不可能是天上掉下来的，需要去寻找，需要去争夺，一般来说，这些“财”都处于深山大泽之中，都处于穷山恶水的深处，甚至深入地底，悬于高空，这样的地方，一般人是绝对去不了的，就算是有人去的了，往往还要面对竞争者，因为资源是稀缺的，往往为了一件罕见的天材地宝，那些在外面道貌岸然的有道之士连狗脑子都会打出来，更何况，越是珍稀的天才地宝，有九成九都有强大的守护者，根本就不是普通修行者能够染指的。

　　可是若拥有这两门神通，几乎大部分的问题都能够解决，越是苦寒险绝之地，越是能够体现出无间行者的威风，越是强大的守护者，便越能够衬托瞬间移动的诡异，这两门神通让铁钧想到了前世打英雄无敌三时的两个五级魔法卷轴，飞行术和时空门，这两个魔法是典型的破坏平衡的存在，若是在初期拥有了这两个魔法中的一个，便能够直接奠定胜局，为什么，因为这两个魔法都可以无视地形的移动，还可以无视宝物资源的守卫，轻松的获得巨大的物资，为未来奠定胜局，为什么说卷轴呢，因为这两个魔法都是五级的，在初期的时候根本就学不到，除非能够捡到卷轴，这也是该游戏最大的一个BUG，同样的，铁钧觉得，得到了这两门神通，也让自己成为了这个世界的BUG。

　　别人初次风雪洞天之中采集雪煞之气，也就是采集百丈之下普通的雪煞之气，呆的时间还不能长，采集的也不多，可是铁钧这厮呢，直接就到了三千丈之上，采集那些已经变成了银色的雪煞，这种雪煞乃是天地之间品级最高的雪煞之一了，叫做银霜雪，你说，哦，三千丈就是品级最高的了，那三千丈以上的呢？一万丈以上的呢？

　　在这风雪洞天之中，从三千丈开始，便是银霜雪煞，只是这里的银霜雪煞的量比较少，混杂在其他的雪煞中间不容易寻找，越是往上，银霜雪煞的数量就越多，到了六千丈上下，银霜雪煞便已经充斥着整个空间了，不再有其他形势的雪煞出现，六千丈以上，银霜雪煞渐渐的减少，取而代之的就是玄霜了，什么是玄霜？

　　绝对零度知道吧，就是绝对零度之下的元气冻成的那种东西，那就是玄霜，即使是在这个神魔世界之中，玄霜这种东西也是拥有极大的杀伤力的，从六千丈开始，便会有零星的玄霜出现，就像是这三千丈的地方有零星的银霜雪煞出现一般，到了一万三千余丈的高度，风雪洞天之中的煞气便消失了，只余下玄霜，在一万三千丈到二万丈之间，全都是玄霜，至于玄霜之上是什么？

　　那就只有天知道了，因为从来没有人到达过那般的高度。

　　铁钧自然不会傻到去触玄霜的霉头，他的目标其实就是银霜雪煞，虽然三千丈的地方，银霜雪煞的量很少，换作其他人很难采集，因为煞气本就是大凶之物，常人是不可能在煞气充盈的环境之中呆久的，更何况是品级如此这高的银霜煞气，一个不好，被这煞气刮一下子，便是一层皮没有了，可是铁钧完全没有这个顾虑，因为严格来讲，他并不是在这三千丈的空间之中，而是在与这三千丈空间平行的一个空间夹缝之中，这个道理说起来就复杂了，铁钧也不大懂，他也不需要懂，因为这些都是他的瞬间移动神通融入巫力之后，与无间行者的命符发生了反应，自然而然的形成的一种能力，就好像你会走路一样，需要知道走路的原理吗，需要知道肌肉是如何运转的吗？这些都不需要，只需要走便行了。

　　正是因为这种破坏平衡的巫力存在，所以铁钧才会以这种骇人听闻的方式直接在风雪洞天之中吸收银霜煞气，凝炼罡气。


第五十七章 雪魂珠现

　　“你说什么，铁钧入了风雪洞天十日未出？！”北冥峰，通明殿中，李行云耸然而惊，望着面前的年轻弟子，一时之间，竟然说不出话来。

　　铁钧选择弥天罡气修炼的事情他是知道的，他不仅知道，还能够猜出了铁钧选择这门罡气的目的，可是铁钧在风雪洞天之中呆了十天还没有出来，却是出乎他的预料。

　　盖因风雪洞天之中环境极为恶劣，雪煞之气弥漫，即使是在平地之上，没有修炼到仙人境界的普通修士也不可能坚持五天以上，可是铁钧已经进入十天了，这几乎可以完全能够判定其死亡了。

　　修炼有风险，入行需谨慎，每年进入洞天的修炼、采集煞气最后死无葬身之地的不知道有多少。

　　“铁钧入风雪洞天之事有多少人知道？”

　　“弟子按长老吩咐，没有告诉任何人。”

　　“那就好，便当没有此事发生，对外只说他闭关修炼了。”

　　“是！”

　　挥手将那名弟子打发走，李行云紧皱着眉头，“这个铁钧究竟在搞什么，竟然在风雪洞天之中呆了那么久，就算是有空间神通护体，也不该如何张扬，在他入洞天的时候我便已经告诉他了，为什么还没有出来？！”

　　入内门的时候，铁钧已经出尽了风头，直接进入北冥峰，这个风头出的就更盛了，作为李行云而言，其实并不想铁钧如此的夺目，因为他的风头出的已经够大的了，够引人注目的了，再这样下去的话，说不得会引起有心人的嫉妒，甚至还会引起北冥峰内部的纷争，要知能够入北冥峰的这些内门弟子哪一个不是经过了重重选拔，打破了头才进入的北冥峰，像铁钧这般一入内门，不经过任何的考核便入了北冥峰，修为还不到化罡境，这完全就是一种走后门式的不公平，是要被人垢病的，知道铁钧底细的大佬们不会说什么，可是下头那些不明真相的群众的话就多了，他们是门派的基石，门派的未来，他们若是起了逆反心理，对铁钧不爽的话，于铁钧未来发展不利，更是很有可能会影响到北冥峰整个儿的布局，铁钧入了北冥峰却没有人搭理他便足以说明了这些北冥峰的内门弟子对这个新晋的铁钧心中还是有一些芥蒂的。

　　这一次铁钧选择弥天雪罡，进入风雪洞天也是算是走了后门，北冥峰中想要修炼罡气的何其多，但是北冥峰上能够供他们采集煞气的地方并不多，许多北冥峰的内门弟子为了强化自己的罡气，都要离开北冥峰，在灵界各处寻找煞气，哪里能够像铁钧这般直接进入主峰的洞天之中采集煞气，倒不是说北冥峰不重视这些弟子，而是这些洞天中的煞气种类有限，真正的适合初学者采集的煞气已经耗尽了，需要将这些洞天重新的圈养起来恢复生态平衡，否则的话，无节制的采集煞气的最终结果就是再无煞气可采，可不是每一个人都能够如铁钧一般直接钻到风雪洞天三千丈的高空之中采集那银霜煞气的。

　　这样一来，即使是北冥这样的主峰，能够进入洞天之中采集煞气的名额也变的十分的有限，以常规而论，必须要为北冥峰立下功勋才有资格进入这些洞天之中采集或者强化自己的罡气，事实上，北冥峰的这些洞天并不是给铁钧这般的普通的弟子使用的，而是给那些资深的内门弟子，仙人级别的弟子强化自己的罡气，像铁钧这种还没有化罡的家伙根本就没有资格进入这样的地方。

　　所以在这件事情上，李行云才会如此的谨慎，即使是以他在北冥峰中的地位，做这样的事情也是不合规矩的，有些犯忌讳。

　　刚才向他通风报信的弟子是他在北冥峰的心腹，名叫丁超，是他一手提拔上来的，甚至是在他的帮助之下才度过天劫，成就仙人的业位，专门镇守风雪洞天，所以他才能够这么顺利的将铁钧送入风雪洞天之中，可是他绝没有想到铁钧这厮竟然一进而不出了，整整十天，他在里头干什么，难道死在里头了？还是直接在里头凝炼罡气了？无论是哪一种，都不是他所愿意看到的，只是现在现在这种情况之下，他也不适宜进入风雪洞天之中，这样太过招眼了，想到这里，他不禁一叹，“这个铁钧，将他引入北冥峰，也不知道是福还是祸啊！！”

　　……

　　所谓是福不是祸，是祸躲不过，风雪洞天的铁钧现在并没有像李行云想象中的一般死在洞天之中，同样也没有在里头凝炼罡气，他在采集银霜雪煞。

　　凝炼罡气是一件很艰苦的事情，需要将煞气融入自己的法力之中，但是这并不意味着你要在布满煞气的地方修炼，这是一种找死的行为，所以凝炼煞气的标准步骤是两步，一是用一种叫做集煞瓶的法宝收集煞气，二是到达安全的地方，从集煞瓶中放出煞气，凝法化罡。

　　铁钧现在正是按照标准的步骤进行第一步，银霜雪煞在风雪洞天三千丈的高空之中出现，可是这个高度只是银霜煞气出现的最低的要求而已，因此只是零星的出现，像铁钧这般到了三千丈高空，需要经过长时间的搜索才能够发现一两缕，再用集煞瓶将这一两的罡气全部的收集起来，这是一个漫长的过程，换一个其他人，根本就不可能做到，便是李行云也不可能想象出铁钧这厮竟然能够出现在让他都望而兴叹的三千丈空中采集银霜雪煞。

　　正是因为银霜雪煞的数量太少了，所以铁钧每搜集一缕都要花费许多的时间，在这三千丈的空中游走，因为他也非常的清楚北冥峰的规矩，知道这一次能够进入风雪洞天并不容易，如果不将自己所需要的银霜雪煞采集齐全，下一次再进来，还不知道要等到猴年马月呢。

　　一次性的将化罡所需要的银霜雪煞采集齐全才是正理，这才是他在风雪洞天之中耽搁了这么久的主因。

　　“妈的，这鬼地方的确是麻烦，要是能再上升一点就好了，可惜，我的巫力根本就无法破开三千丈之上的空间啊！！”

　　坐在灵葫之上，手中拿着一个白瓷小瓶，铁钧的目光四下游移着，在这样的地方，他甚至都不敢将自己的灵识放出来，因为这里的煞气太重了，便是神识也会被冻结的，所以他只能够靠一双眼睛去找，这样的效率可想而知，所以他在这里一呆就是十天。

　　“快了，快了，再搜集三缕银霜雪煞我便可以出去了，这鬼地方我是再也不想呆了！”十天的时间，让铁钧的身心彻底的疲惫不堪，如果不是灵葫之中的青灵之气支持着，他早就被榨干了，即使有灵葫之中源源不断的青灵之气补充，他也觉得自己快要累瘫了。

　　发现了百余丈外从上层飘落下来的两缕银霜雪煞，铁钧心中大喜，催动座下灵葫便朝着那个方向冲了过去。

　　“收了它们，收了它们，收了它们以后，便只余下最后一点了，哈哈哈哈，我终于要离开这个鬼地方了！”兴奋的铁钧催动着座下的灵葫朝着雪煞的方向飞去，在接近两道煞气约十余丈的地方，双指一抹手中的集煞瓶，一道特殊的吸附之力从瓶口之中散发出来，两缕银霜雪煞顿时仿佛受到了什么无形的力量牵引一般，不由自主的便朝着那集煞瓶飞了过来。

　　“好，好，好，现在终于可……！”

　　一个念头还没有结束的时候，骤然之间，一股极阴寒的气息从他的头顶落了下来。

　　“不会吧！”铁钧大吃一惊，这一股阴寒的气息甚至已经影响到了周围的空间，似乎要将空间冰结住一般，便是以他无间行者的神通，飞行起来也变的困难重重了。

　　“这是怎么回事？”骤然之间，铁钧猛的一抬头，望向了头顶，“不会吧，雪魂珠，是雪魂珠！！”

　　铁钧猛的打了一个哆嗦，整个人都抖动了起来，脑袋一缩，也顾不得采集那两缕银霜雪煞了，身体陡然之间下降了两百余丈的高度，方才勉强的避过了那一道寒意。

　　“真的是雪魂珠，为什么这里会出现雪魂珠？！”

　　雪魂珠是有名的天材地宝，乃是冰雪元气的精华所在，在水行灵珠之中的上品，比起铁钧用来炼制沧海神珠的三目鲸珠的品级要高的多，这种天材地宝只有在最为极端的环境之中才能够生成，风雪洞天这样的地方虽然有能够生万雪魂珠的条件，但是也绝不会在三千丈这样的高度，可是偏偏却出现在了三千丈的高度，这不由让铁钧大感意外，在意外的同时，他的贪心大炽起来。

　　“得到它，一定要得到它，相对于乾天火灵珠，我的三目鲸珠的品级还是有些低了，将雪魂珠化入我的沧海神珠之中，可以大大的提升三目鲸珠的品级，剩余的雪魂精气还可以大幅提升我的弥天雪罡，虽然说有些暴敛天物，但是……嗯？！！冰雪洞天之中怎么会有其他人？”


第五十八章 第一次接触

　　雪魂珠乃是冰雪之精，不要说是在这三千丈，刚刚出现银霜雪煞的区域，便是在更高处，布满玄霜的地方也极为罕见，这种级别的天材地宝，即使在风雪洞天之中存在，也至少存在于三万丈以上的高空之中，突然之间跑到三千丈的地方，说没有猫腻，铁钧也不信，看起来是天上掉下来的馅饼，说不得是什么穿肠毒药呢，以铁钧谨慎的性格，自然不会直接去取。

　　果然，一切都如他所料，在他落下了三百丈之后，第一件事情并不是想办法收取雪魂珠，而是钻入了灵葫之中，又将灵葫缩小成尘埃的大小，隐于漫天的风雪之中，几乎就是在他将自己的隐藏好的同时，两道流光自数万丈的高空直落而下，目标正是那落下来的雪魂珠。

　　“轰，轰，轰！”

　　两道流光并没有直接冲上雪魂珠，而是直接在空中拼了三记，发出了三声震天的爆响，方才落下，光芒尽敛，两道人影出现在三千丈的高空之中，一左一右的立于雪魂珠之侧，虎视眈眈的对视着。

　　“方显，几年不见，你倒是长进了，竟敢和我争夺，难道不知道我东皇门的厉害吗。”

　　“东皇门的确霸道，不过姓赵的，你别忘了，这里可不是玄天大世界，这里是一个无名的小世界，我在这里杀了你，难道你们东皇门还有本事算出来不成？”

　　“哈哈哈哈，杀了我，方显，就凭你这个才神通三重的小子，也敢如此妄言！”

　　“玄天大世界，神通三重，这不是三界之上，绝不是！”隐在暗中的铁钧听的两人的对话，顿时心中警醒，这两人的模样看起来是人族，应该是域外人族，说的话也是三界的语言，但是他们口音很是特别，而所谓的玄天大世界并不在三界之中，神通三重，显然是一种全新的力量体系，也是不容于三界的。

　　这个时候，铁钧终于切身的体会到了李行云话中的意思，这个灵界果然是与其他的世界有着极多的重叠之处，一不小心便能够碰到域外之人，而且还是实力极为强大的域外之人，看这两个家伙，显然并不惧怕这风雪洞天之中的风雪，显然都是有异宝护身，又或者是有什么特殊的功法，护住自己，不受这里风雪的伤害。

　　“赵远涯，你太过自信了。”方显冷笑道，“一颗雪魂珠固然重要，但更重要的是这个世界，我们发现了这个世界，便相当于拥有了无穷的资源，无论是你我都不会与别人分享的，今日必然要定个生死，你又何必在此多言呢。”

　　“嘿嘿，不错，的确是要定个生死，看来你比以前聪明一些了！”

　　赵远涯嘿然一笑，身形猛的闪到芈显前方，一拳击出。

　　芈显反应也不慢，抬手便挡，两股大力猛烈的一撞，击的周围空间都炸裂了开来。

　　即使是躲藏在灵葫之中，看到这股极大的威势，铁钧也吓的将脑袋一缩，行事更加的小心起来。

　　强大，太强大了！

　　这两人仅仅是一击，便炸开了空间，一击之后，两人迅速纠缠在一处，激烈的争斗起来。

　　“域外之人，玄天大世界，究竟是什么样的地方，也不知道他们修炼的是什么力量，竟然如此强大。”

　　只见这两人的争斗并不用兵器，只用拳脚，但却又与人间的武者相争有着明显的不同，两人举手抬足之间释放出来的强大力量并不是武学，而是和术法相似，又或者说是与法力相似，那一种神魂力量与元气的结合，显然就是法力，但是比起法力来要圆融许多也强大许多。

　　“我明白了，是法力，但是他们的法力偏重于力量和肉身，不像三界之中，法力偏向于神魂之力，这种力量更像是巫力，但是与巫力又不一样，对了，我明白了，是神通！”陡然之间，对战的两人之中，那叫方显的年轻人突然一指点，一道道黑色的光圈自他的指点涌出。

　　赵远涯仿佛对这黑色的光圈十分的忌惮，一看到光圈的出现，面色便是一变，迅速后退，身上也泛起了一阵阵古怪的流光，一道黑色的屏障出现在他的前方，与那光圈撞在一处，同时，他的左手举起，五指张开，对着方显猛烈的一抓。

　　一道无形的巨力在空中生成，漫天的风雪在他的一抓之下凝成了一只大手，荡着一金色，朝着方显抓下。

　　方显面上显出一丝惊慌之色，暴喝一声，无数光芒流星般自他身上射出，在他的操纵之下，撞向风雪凝成的大手。

　　噗噗噗噗噗！

　　数声的暴响之后，从他身上射出的流光准确无误的击在风雪大手之上，但并没有阻止大手抓下，方显便欲遁走，可是在这大手之下，仿佛空间都被冻结一般，根本就让他无路可逃。

　　“浑天爪，赵远涯，你太过份了！”

　　那方显面色大变，显然是认出了这一招的歹毒之意，大喝一声，身上一阵光芒晃动，在铁钧目瞪口呆之下，一件赤铜铠甲出现在他的身上，将他连头带尾包裹了起来。

　　轰！！！

　　又是一声巨响，风雪大爪狠狠的抓在方显的铠甲之上。

　　“咦？！”看起来威势十足的大爪并没有将方显的铠甲抓碎，而是形成了一种僵持，赵远涯发出了一声惊咦声，旋即面色大变，眼中金光暴射，闪出了极度的贪婪之色，“三宝如意大法，三宝如意大法竟然被你得了，方显，你好，你很好！！”

　　“现在知道已经太晚了！”被铠甲护住的脸上闪过一丝狰狞无比的笑容，周身散发着赤铜色的氤氲，身形暴起，扑向赵远涯。

　　“哼，愚蠢，就算你得了三宝如意大法也不过是半年的时间，最多修成一宝而已，我有五百年的功力，如何会输给你这个初入门派的小子，天狮罡气，给我暴啊！！！”赵远涯看到方显扑来，怒喝起来，催动全身的功力，一头洁白如玉的雄狮虚影显现出来，气势顿时暴涨，同时铁钧还注意到了，在这玉狮的虚影之中，隐隐的有一点光华闪过，那是法宝的光芒。

　　“这个赵远涯，倒是阴人的行家！”铁钧看了暗笑起来。

　　方显穿上了那件赤铜铠甲之后，整个人的实力都翻了一番有余，气势暴增，面对扑过来的玉狮虚影视而不见，直接便冲了过去，双后一拉，便将那玉狮的虚影撕成了两半，“天狮罡气，那又如何，就算你有五百年的功力那又如何，想破我的赤练元铜身，真是作梦。”方显疯狂的叫嚣着，眼看就要冲到赵远涯的面前，却见赵元涯冷然一笑，并没有因为天狮罡气被破而有什么惊慌之意。

　　当！！！

　　方显撕破了天狮罡气，正要将赵远涯一起撕碎的时候，一个光点陡然之间击在了铠甲的头盔之上。

　　光点不大，也不过就是绿豆大上，撞击力却很强，一击之间，便将方显冲击的势头遏制住，甚至将他击退了数步，与此同时，赵远涯也倒退了数步，手一扬，那光点化为一颗拳头大小的金色珠子被他抓在手中。

　　“金罡珠！！”

　　看到那颗珠子，方显也大吃一惊，眼中闪过一丝贪婪之色。

　　“不错，是金罡珠，你的身宝如意不过是融入了赤炼元铜钟而已，若是能够融入金罡珠，实力至少会增强十倍，可惜啊，你没有这个机会了！”

　　“哼！”方显冷哼一声，“那又如何，手底下见真章吧！”说罢，周身赤铜色的氤氲之气陡然一盛，再一次冲向了赵远涯。

　　“身宝如意，可不仅仅是融入法宝那么简单！”

　　“又能有多复杂！”赵远涯咧嘴一笑，一指点出，一道黑色的细线迎向了方显。

　　嗡！！！！

　　那道黑色的细线一出，便发出了一阵阵古怪的嗡嗡声，正在前冲的方显大吃一惊，竟然生生的阻住了自己的前冲之势，向后倒退，不过已经有些晚了。

　　细线的速度极快，一闪之间，便已经飞到了他的面前，嗡嗡之声越来越大，方显身形急扭，似乎想要闪过这道黑色的细线，不过终究还是慢了一步，那道黑色的细线原本是冲他的脑袋而来的，一闪之间，他躲过了头部要害，却将右手暴露了出来。

　　随着一阵刺耳的“嗡嗡”之声，他的整条右臂都被黑色的细线切割了下来，这道黑色的细线就仿佛是无比锋利的刀锋一般，能够切割一切。

　　“大切割术！”

　　右臂被切断，方显终于确认了对方的手段，怪叫起来，“你竟然练成了大切割术！”

　　“终究是比不上你的三宝如意大法啊，方显，将三宝如意大法交出来，我便饶你一命，并且为你保密，你看如何？”

　　方显被切断一臂，仿佛遭受了极大的侮辱一般，整个脸都变的扭曲了起来，“赵远涯，我说过，今日之事不死不休，你休再妄想以言语迷惑于我！”

　　“好，既然如此，那我也就不客气了。”赵远涯双眼一眯，眼中闪过危险的神色来，左手五指一张，五道黑色的细线发出嗡嗡的声音朝着方显切割而去。

　　方显失了一臂，身形本就不灵活，这五道黑线虽然分散，但是隐隐然的封住了他所有的退路，让他根本就无处可逃，眼看就要被这五道黑线分尸的时候，他却临危不慌，眼中闪过一丝狠辣，身形一潜，竟然不闪不避，甚至迎着其中的一条黑线而去。

　　这个动作把赵远涯吓了一跳，但是很快，便面色大变，因为这方显竟然是冲着那雪魂珠而去的，说起来这两人也挺有意思的，在那玄天大世界，一个出身东皇门，一个出身飞升门，皆是玄天大世界的最强大的门派，同样也是死对头，一起为了撞仙缘而进入一处死地，误打误撞之下，钻入了通向风雪洞天的空间通道来到了这风雪洞天。

　　直接便出现在风雪洞天六万丈的高空之上，若是三界的修士，一下子奔到这个高度，便是历经了八次天劫的老仙也要被冻成粉末，只有返虚境的真君才能无视这样的低温，八劫的老仙与返虚真君虽然仅仅只隔着一重天劫，可是实力却是天上地下。

　　到了返虚真君之境，除了一些真正的洪荒险地之外，基本上就无视所有的环境了，这两个家伙来自玄天大世界，实力也不错，但绝不可能到达返虚真君的境界，之所以能够无视完全是因为两个世界的规则完全不一样，初入风雪洞天，还受到原本玄天大世界的规则保护，所以并没有受到伤害，最重要的是，他们第一眼便发现了不远处的雪魂珠，开始争斗起来，越是争斗越觉得不对，原来玄天大世界的规则并不是恒定不变的，进入风雪洞天之后便开始慢慢的削弱，两人也察觉到了这样的情况，便一边争斗，一边以劲气卷着雪魂珠往下降落，堪堪落到三千丈的地方，被铁钧发现了。

　　而到了这个时候，铁钧终于看出来了，这两人的修为其实算起来也不算是太高，至多是相当于三界之中一劫仙人的程度，甚至还有些不如，只是修炼的手段与三界不大一样罢了，所以看在眼中有些不适应，一时之间分辨不清，只是他们这一番争斗下来，铁钧把他们的实力摸了个七七八八，知道这两人只是手段异于三界而已，实力层次之上，比自己高的有限，当然，他们为什么能够从那么高的地方下来，他并不清楚，只是归究于有异宝护身。

　　当然是异宝，那方显身上的铠甲便是明证，只是现在，他显得狼狈了一点罢了，断了一条手臂，又陷入了大切割术的包围之中，眼看就要生死，但是这方显也是一个临危不乱之人，在这样的情况之下并没有放弃，反而以极快的速度冲到了雪魂珠的前方，一抬手，便握住了雪魂珠，只是这雪魂珠又岂是那么好拿的，若是好拿的话，两人也不会争斗了这么久都没有将雪魂珠拿到手上，并不是因为他们拿不到，而是不敢。

　　现在方显被迫无奈，一手被斩，又限于了大切割术中，惟有死中求活，竟然抓起了雪魂珠往身前一挡，迎向了那道嗡嗡作响的黑线。

　　这下子，赵无涯不淡定了，怒喝一声，“小子尔敢！”双手一合，生生的将那道黑线泯灭，“你自己找死，就怪不得我了！”

　　在他看来方显的确是在找死，雪魂珠这样的宝物又如何是好取的，从刚刚方显抓住雪魂珠到现在不过是几个呼吸的时间，他那仅余的左手已经被一层冰霜覆盖起来，而那冰霜更是以肉眼可见的速度迅速的向他的身体蔓延，用不了多久，要本就不需要他动手，这方显便会被冰封起来，不过方显既然冰行险着，自然有他的后手，在那冰霜将他的左手全部覆盖之后，那手竟然轰然炸开，脱离了雪魂珠的影响范围。

　　若是这样，倒也罢了，就在他的左手炸开的同时，赵远涯先是一惊，不过心中也是一松，失去了两支手臂，这方显还不是要任他宰割了，就在他这心情一松的瞬间，惊变陡生。


第五十九章 黄雀在后 收获惊人

　　方显失去了双手，已然被重创，赵远涯想当然的认为这厮已经失去了抵抗，任由自已宰割了，因此在最后一刻有了一丝的放松，正是这一丝的放松将他自己彻底的断送了。

　　断了两臂的方显在右手彻底爆开的瞬间，由一化二，一道身影从他的身体之中猛的窜了出来，冲到赵远涯的面前，赵远涯刚刚有些放松，反应自然是跟不上，看清来人，眼中闪过惊骇至极的光芒，张口欲言之时，那人影已然是手起刀落，一刀，将他劈成了两半。

　　这个时候，铁钧方才看清，从方显身体中冲出来的那道人影竟然四肢俱全，手中还拿着一把长刀。

　　这一刀速度极快，不过并没有什么技术含量，完全是占了“出其不意”四个字，以极快的速度，趁着赵远涯这厮放松的一刹那，一刀将其斩落，从身体中间，将赵远涯劈成了两片。

　　这还没有结束。

　　一刀将赵远涯劈成了两片之后，赵远涯并没有死，只见一道虚影从赵远涯的身体之中钻了出来，面目依稀可辨。

　　“这还想逃，未免太小看了我！”方显冷喝一声，只见那道虚影陡然之间炸开，便赵远涯的神魂包裹起来。

　　赵远涯的神魂发出了一声绝望的嘶吼声，却无能为力，只能被那道炸开的虚影吞没，慢慢的消弥。

　　方显心神一动之间，一个黑底金纹的储物袋从赵远涯的身体上飞了出来，悬浮在他的面前，虽然失去了双手，但是凭借强大的法力，施展御物之术摄取一个储物袋还是一件很轻松的事情，那边厢，那道炸开的人影竟然又恢复了过来，化为一团灰色的虚影，又重新融入了方显的身上，只是这一次融入的虚影比初始出现的时候要淡的多。

　　直到这个时候，方显仿佛才松了一口气，面上露出了轻松之色，但是还未等到他这一口气完全松下来，便见一道人影凭空出现在他的面前。

　　“这……！”

　　方显大吃一惊，他绝没有想到在这个风雪世界之中还有其他人的存在，根本就没有任何反应的时候。

　　出现的人正是铁钧，他也没有给方显任何的反应时间，就如方显看到灭杀赵远涯的机会一般，铁钧也看到了灭杀方显的机会。

　　他和方显并没有仇怨，不过这并不妨碍他对方显的杀机，李行云曾说的很清楚，三界之人与域外之人便是绝对的敌对关系，一见面便是你死我活，不存在谈判，也不存在妥协，铁钧心中虽然不是全信，但是在这一刻，他选择完全相信，不为别的，就为了雪魂珠，为了刚才落在方显面前的那个黑色的储物袋，他也要信。

　　面对方显这样的敌人，铁钧不敢有丝毫的大意，因为根本就大意不得，这方显的修为虽然比他高不到哪里，可是手段和底牌却是层出不穷，心机也是一等一的，在与赵远涯的对峙之中从头到尾都是处于下风，最后毁了双臂，被逼到了绝境，竟然一举将赵远涯灭杀，甚至连还手的机会都没有留给赵远涯，这样的手段，便是铁钧看了，心中也是凉嗖嗖的。

　　所以他也不准备给这方显任何机会，在方显心神放松的一刹那，施展瞬间移动出现在他身后二尺的地方，口一张，“哈”的一声，一道黄光自口中射出，正好打在方显身上，要说这方显的反应也够快的，感觉到不对，第一反应便是立刻离开，因为他刚刚施展分身斩，想要再施展一次至少要等待半个时辰，再加上双臂被废，战力大降，根本无法应对这突如其来的局面，因此他想跑，要说他的身法也是不错，也掌握了一门极为强大的遁术，可惜这里并不是他的玄天大世界，那一门遁术虽然玄妙，却受到了世界规则的影响，并不能像在玄天大世界中一般念动之间便发动起来，因此只能凭借身法，身法再快，能够快的过铁钧张嘴的速度吗？

　　显然是不能的。

　　所以一道黄气喷出，目标又是他的身体，所以，他的身法还没有启动起来，便被打中，一被打中，方显便觉得眼前一黄，浑身上下再也使不出一丝儿的劲儿，竟直直的朝着地面落去，而与此同时，铁钧手中寒光一现，久违的妖刀虎伥被他拿了出来。

　　虎伥在手，铁钧顺手便是一挥，一刀斩下了方显的头颅，这个时候，便看出了方显的不凡来，原本中了离魂玄光，三魂六魄便会在第一时间内被冲散，当然，这种冲散是暂时的，在晕倒一阵之后，自然而然的便会恢复过来，不过恢复也是需要时间的，在这种情况之下，被一刀斩断头颅，惟一的结果就是三魂六魄在第一时间消散，可是这方显却不是这样，中了离魂玄光之后，三魂六魄是散了，可是在铁钧斩下了他的头颅之后，分散的三魂六魄又在最短的时间内聚集了起来，形成了一个完整的神魂，这也就罢了，怪异的是这个神魂竟然散发着淡淡的金色光芒，在这淡金色光芒的笼罩之下，方显的神魂竟如实体一般，“脸”上也露出了惊怒交加的表情。

　　“域外修士，是域外修士，你好大的胆子，竟然敢偷袭我，你死定了，你死定了，咦，这是什么，混蛋，混蛋，竟然敢吸我神魂，不自量力，真是不自量力的东西啊！！！”

　　这神魂指着铁钧咆哮着，竟然如真人发出如雷鸣一般的怒吼出声，显然是暴怒到了极点，这再一次让铁钧意外。

　　而且看起来，即使是处于神魂的状态之中，这方显也有一搏之力，只是可惜，他碰到了虎伥，开始的时候，他对虎伥并不在意，在玄天大世界，也有类似的神兵，甚至有些邪异的神兵只要在你的身上划破一道血口子，便能够将你的神魂抽出来，但是他的神魂十分的特异，并不惧怕这一类的神兵，起初并不在意妖刀虎伥的能力，但是，片刻过后，他的神色变的异常难看起来，终于怪叫了起来，声音之中再无之间的狠厉和居高临下，而是透着一股子难掩的惶恐。

　　“这是怎么回事，为什么会这样？这是什么东西！”

　　看着自己的神魂被妖刀虎伥一点一点的吞噬入刀身，他尝试了数种法门想要摆脱虎伥，甚至尝试过将自己的神魂截断，断尾逃生，但是都失败了。

　　妖刀虎伥对他的神魂吸力并不强，却胜在坚韧，坚韧到了让他感到绝望的地步，无论他怎么努力，都无法切断这种吸力，无法切断这把妖刀与他自身的联系。

　　终于，仿佛下了什么决断一般，他的面上现出了决绝之色，低喝一声，神魂的双手猛的一合，一道诡异的神魂力量从他的身上释放了出来，而他的神魂也在这一瞬间凝成一线，一团金色的光辉在他的神魂与妖刀的连接处爆了开来，这一爆的瞬间，妖刀与他的神魂联系竟然断开了。

　　甫一断开，方显的神魂得了自由，就要逃离，就在这个时候，妖刀虎伥却发出了一声妖异的长鸣声，无数道灰黑色的气息从刀身之上涌了出来，仿佛一只只来自炼狱的大手，狠狠的将刚刚脱离刀身的金色神魂缠住，再一次将金色的神魂拉入了刀身之中。

　　“不——”

　　方显的神魂终于发出了一声绝望的长嚎，刚才那一下已经耗尽了他所有的力量，是他最后的爆发，不成功便成仁，可惜，最后他成仁了。

　　是的，他的神魂很强，是的，他的神魂很特殊，是的，他懂得的神魂技巧很是诡异，是的，他的福缘深厚无比！

　　但是，那又如何？

　　铁钧的妖刀虎伥之中可是有着百万的怨魂，这是何等强大的力量，你再强，能够强过百万怨魂的合力吗？你的意志再坚定，能够坚定的过百万怨魂对于超脱的坚定吗？不可能，完全不可能！

　　所以，方显败了，败的是如此的突兀，又是如此的理所当然。

　　让铁钧惊喜异常的是，当方显最后一缕神魂被妖刀吞没，当最后一缕的金光泯灭之后，数道流光从那最后泯灭的金光之中投射而出，悬浮在妖刀虎伥的周围。

　　“法宝，天才地宝，传承玉符！！”

　　看着在妖刀虎伥周围悬浮着的十几个光点，铁钧先是一愣，旋即大喜起来，明白了这是这个叫方显的异域修士最珍贵的家当，也不知道他用什么样的法门将这些东西藏在自己的神魂之中的，但是毫无疑问，这些东西都是他最看重的，否则的话，他一定会将这些东西藏到随身的储物袋中。与此同时，吸收了方显的神魂之后，他的妖刀虎伥也终于产生了些许的变化。

　　一阵极轻微的震动从他的虎伥之上传来，与虎伥心神相连的铁钧感觉到，这是由一种极为诡秘而强大的能量在改造着虎伥的刀身，而这种能量来的源，显然就是方显的神魂。

　　“这个方显，也不知道究竟得过什么样的奇遇，竟然会有这么多的宝物，当真是便宜了我！”感觉到自己的虎伥还需要很长一段时间才能够被改造结束，铁钧便直接将它扔到了灵葫之中，除此之外，又将天空中十几个光点用灵葫一一吸收，包括两人的储物袋和雪魂珠，最后，他又将那两缕银霜煞气用集煞瓶吸收，看看再无什么破绽，便转头离开了风雪洞天，至于方显与赵远涯两人的尸体，在失去了玄天大世界的法则保护和力量之后，已经在极短的时间内被冻成了粉末，消失在了漫天的风雪之中。


第六十章 三宝如意大法

　　“铁钧从风雪洞天回来了？！”

　　还是北冥峰通明殿，还是原来的两人，看着一脸惊容的丁超，李行云长长的吁了一口气，这几日来的担心与惊疑全都消失不见了。

　　“是的，铁，铁师弟出来之后便直接闭关了，想来应该是采集到了足够的雪煞，开始化罡了。”

　　“我知道了，你去吧，这件事情，不需要对任何讲！”

　　“弟子明白！”事实上，这个时候丁超还没有回过味来呢，在他看来，铁钧这么久没有从风雪洞天中出来，肯定是死在里头了，想不到这个念头刚起，铁钧便回来了，着实是把他吓了一跳，不过身为一名资深的内门弟子，他也清楚，能够被李行云长老直接引入北冥峰的铁钧身上肯定有着自己不知道的秘密，能够在风雪洞天之中活下来也不是难以理解的事情。

　　离开通明殿，还未走几步，他便感觉到了一股极森冷的气息从不远处传递过来，抬头一望，寒气的源头正是铁钧闭关的那个院子，心中不由升起一丝古怪的感觉，转身离去。

　　“弥天雪罡，这种级别的气息，看来他得到的雪煞的品级不低啊！”

　　同样，在通明殿中的李行云也感应到了这股气息，眉头微微一挑，眼中露出了满意之色，“这一步棋，至少是走对了，但愿这个铁钧将来会给北冥峰带来足够的惊喜吧！”

　　李行云倒是希望铁钧能够给他足够的惊喜，而铁钧则完全是被狂喜冲昏了头脑，出了风雪洞天，回到自己的院中，他做的第一件事情便是清点这一次的收获，除了银霜雪煞之气之外，从方显和赵远涯这两个异域修士身上获得的好处远远的超过了他的想象，特别是那方显，在那玄天大世界显然也是一个有着极大气运之人，身上的东西简单让铁钧难以想象。

　　不说那从他神魂泯灭之后爆出来的十几样法宝，便是他的储物袋中的东西，便亮瞎了他的钛合金狗眼。

　　药材，如小山一般堆积起来的药材，这些药材有些铁钧听说过，有些铁钧没有听说过，整个储物袋中堆的全都是这些铁钧认不出来的药材。

　　除了这些药材之外，铁钧在储物袋中找到一块玉符，查看过这块玉符中储存的信息，铁钧才知道这些药物是做什么的？

　　并不是他之前认为的炼丹之用，这些药物完全就是用来进行药浴的，用以增强身体的强度，并不是表面的强度，对肌肉、筋络、骨骼、血液等等都有着有效的强化作用，而在铁钧的眼中看来，这些药物显然是专门针对着某一种强力的炼体功法而来的，只是在储物袋中，找不到这一门炼体的功法。

　　“如果这些药物的效果在三界之中也和在玄天大世界之中一样的话，好处可就多多了！”铁钧怀着一丝紧张的心境，开始查看起从方显神魂之中爆出来的那些光点。

　　首先是三片玉符，都是用来储存信息，第一张玉符叫《诸天世界志》，是关于玄天大世界的所处的那个世界的介绍，看了这诸天世界志，铁钧大吃一惊，原来这个所谓的玄天大世界只是三千大世界之一，而且在三千大世界之中排名也只是中上。

　　在方显与赵远涯所出身的那一方异域之中，共有三千大世界，每一个大世界的面积似乎都不在人间之下，而且都拥有许多修炼之人，实力也是极强，只是这一方异域的实力划分标准与三界不内，分为肉身、神通、长生、仙人四大境界，而据说在仙人之上还有更强大的等级划分，这就不是诸天世界志中能够详细讲解的了，虽然等级的划分不同，但是铁钧却是从中看到了三界力量体系的影子，因为在这一方异域之中，也是用烈马奔腾之力来计算力量的，在铁钧看来，所谓的肉身级别，和后天级别相当，也就是和炼精化气的级别相当，只是相对于三界对气功的重视，这一方异域更加强调对肉身的淬炼，强调肉身的力量，这是与三界洪荒时期很相似，而所谓的神通境界，似乎与针对着先天之境，但是相比于先天之境，这个神通之境却是有许多的优势，至少在经历天劫成为仙人之前，三界的先天之境比起神通境要相差一点，这完全是因为在那一方异域，修炼到神通境的时候，便能够领悟与自己本命相合的神通。

　　这些神通的力量还会自然而然的融入到他们的身体之中，形成类似于巫力的法力，甚至要比巫力更加的玄妙，因为巫力只能够融入一种本命神通，但是神通境的法力却足以融入多种神通，使得这些异域修士在举手投足之间便有着极为恐怖的杀伤力和破坏了，最重要的是，这些神通还能够对肉身产生极大的淬炼作用，因此一个个的战力惊人，至少在铁钧的眼中，三界之中的化罡境修士对上他们，并没有任何的优势。

　　只不过事无绝对，先天境界只是炼气化神的基础而已，一旦度过了雷劫，成为仙人之后，一切都会改变，特别是那些度过了二次天劫的仙人，就绝不是异域神通境的修士所能够抵挡的了的了，必须要有长生境的人出手才行。

　　在这一方异域之中也有仙人，但是他们的仙人定义与三界不大一样，因为异域的世界规则限制，那里的仙人只需要经过一次天劫便行了，经历了一次天劫之后，便会飞升到仙界之中，诸天世界志对于异域仙界的描述也是语焉不详，具体情况不得而知。

　　但是这样的描述让铁钧心中不由一动，因为他想到了最近灵界做的事情，通过接引神光将人间所有度过天劫的人仙、妖仙全都接引到灵界中来，看起来就仿佛要将灵界打造成仙界一般，“难道这也是借鉴这一方异域的作法吗？”铁钧心中一动，便是旋即便将这样的想法置之脑后，在经过一番详细的对比之后，铁钧大概可以确定，在玄天大世界，乃至那一方异域之中，所谓的长生境界其实也就相当于三次以上天劫的仙人而已，之所以称之为长生，便是因为在那一方异域，修成了这一境界，不但实力有一个极大的提升，而且寿命也会大幅的眨长，在整个神通境界，即使肉身淬炼的再强大，再厉害，寿命也不会超过一千年，而到了长生境界，寿命陡然之间便跳到了一万年，所以这一境界才被称之为长生之境。

　　而在三界之中，仙人每经历一次天劫，寿命便会成倍数增长，到了三次天劫之后，寿命也差不多能够达到一万年。

　　当然，所谓的寿命也仅仅是自然的寿命而已，前提是你不被人杀死，也不被天劫劈死，在三界之中，仙人的天劫是可以选择的，比如说你修炼到了先天境的巅峰，想要更进一步，便要去度天劫成仙，当然你不去度也可以，慢慢的活到寿命的终了，只要不去干那些犯忌讳的事情，天劫也不会来找你，同样的，你过了一次天劫，没有把握过第二次，便慢慢的终于此生也无所谓。

　　但是你甘心吗？特别是度过了一次天劫，感受到天劫的强大力量和对自己的好处之后，便会自然而然的想着埋头修炼，尽早的去度第二次天劫，第三次天劫，每过一次天劫，寿命就会越长，实力也会越强，但是，一旦度不过，便是魂飞魄散的下场，说到底一句话，还是全凭本心。

　　那一方异域的仙人实力与这一方世界的仙人实力之间的对比，铁钧却是不清楚了。

　　但是通过诸天世界志，铁钧看到了一个庞大的绝不逊于三界的异域，一个充满着特殊的魅力的世界。

　　“可惜啊，受到世界法则的限制，否则的话，我倒是真的想要去那一方异域去看一看！”他心中暗自憧憬着。

　　经历了一番感慨之后，铁钧又将目光转向了第二片玉符，那玉符表面上流转着暗金色的符文，一看便知道不是凡物，当铁钧将神魂透入玉符之后，顿时露出了狂喜之色。

　　“三宝如意大法，呵呵，想不到世上竟然有如此奇妙的法门，只是不知道这法门受不受到三界规则的影响！”

　　看到这一门奇妙的法门，铁钧先是狂喜，随后便露出了一丝淡淡的忧虑之色，要知道，上一次他无意中搞出一套卡牌系统差点没被雷给劈死，这一次要是的修炼这三宝如意大法，要是再被雷劈怎么办，难道再跑到那石板空间之中吗？上一次石板空间被自己祸害了一次，这一次要是再被祸害的话，会有什么样的反应，铁钧心中还是没有足够的底气。

　　“石板空间倒是一条路子，可以先问问，反正大不了将这一套记熟了以后兑换出去，说不得也能够得到一些好东西呢！”铁钧心中暗自思量着。

　　对铁钧来说，功法玉符的作用还是很大的，这种东西是可以复制的，自己修炼了以后，也可以兑换给石板空间，而且依照这三宝如意大法的品级，价值应该很高，当然，这得有一个前提，那就是石板空间中并没有这一门大法的存在，如果有的话，一切免谈。

　　不过石板空间的价值对铁钧而言也只是锦上添花罢了，即使这门大法与三界的世界法则有些出入，但是对铁钧修行的借鉴作用也是极大的。


第六十一章 清点与推测

　　什么叫三宝如意大法，这所谓的三宝如意大法并不是指三件法宝，而是指身宝如意、魂宝如意与气宝如意，这便是三宝如意。

　　这门大法本质上是以法宝淬炼自己的身体、神魂和法力，说白了就是用身体吸收法宝、用神魂吸收法宝用法力吸收法宝，与法宝融为一体，这便是三宝如意。

　　之前方显修炼这一门大法，已然在自己的身体与神魂之中各融入了一件法宝，身体之中融入的是赤练元铜钟，故而修成了赤练元铜身，神魂之中同样融入了一件不知名的法宝，故而才会放出淡金色的光芒，难以磨灭，若非虎伥之中的百万怨魂打底，铁钧还真的无法把他的神魂留下，而他的虎伥，也是因为那件异宝而产生了缓慢的进化，最后会有什么样的结果，铁钧不知道，但是却很期待。

　　虽然说三宝如意大法是要选择三件法宝分别融入自己的体、气、魂之中，从而强化自己的实力，但是法宝也不是随便选的。

　　拿方显来说，他若是将赤炼元铜钟融入神魂之中，且不说能不能行的通，就算是行的通了，对他的神魂也不会有强化的作用，甚至还会有极大的伤害。

　　但是对铁钧而言，寻找到合适的法宝并不是什么难事，他本身便有几件合适的法宝，不提别的，便拿灵葫来讲，如果以身宝如意之法将其融入身体，他的实力和潜力将会有什么样的提升？当然，这只是一个美好的愿望，至少暂时如此，因为法宝的等级越高，潜力越大，便越难炼化，因此，即使是方显这样的人物，也只有选择了赤练元铜钟这般中等的法宝修炼这门大法而已。

　　“如果有可能的话，先将气宝如意炼成才是正理，这气宝如意之法便如修炼本命法宝一般，只是最后多了一道融合的程序，而铁钧同样也发现，这道融合的程序其实与凝煞化罡的法门同出一源，是三宝如意之中最容易修炼的，想来那方显也是想要寻到一件高品质的法宝融入其中方才甘心吧！”

　　铁钧在这一刻仿佛被方显附体一般，非常清楚的察觉到了方显的打算。

　　身体与神魂，都是修士的根本，都是自出生之后便拥有的，是修士的根本，不能毁损，所以修炼定三宝如意大法的时候限制多多，但是内气不一样，法力也好，巫力也罢，都是后天修炼得来的，融入法宝的时候，即使出了差错也不如身宝与魂宝那么严重，因此可以尝试一件高品级的法宝。

　　看完三宝如意大法，铁钧已经有了自己的决断，如果这三宝如意大法能够被三界的法则接受的话，那么便先修炼气宝如意大法，先将自己的沧海神珠、玄火神珠，化入自己的巫力当中，而自己刚刚得到的雪魂珠，则可以尝试着以气宝如意大法的法门融入弥天雪罡之中。

　　“不，先以气宝如意大法将雪魂珠化入弥天雪罡，气宝如意与化罡之法本源相同，应该不会有事，若是能够成功，便证明至少气宝如意大法在三界是可行的，至于身玉如意和魂宝如意，将来看机缘再说。”铁钧心中暗道，要知道，若是气宝如意能成的话，那么，他便不是化一件法宝如法力，而是化五件法宝入法力，因为他的五行神珠之法乃是成套的法宝，可以看成一件法宝，也只有五行轮回成了，才能够真正的发挥出威力来。

　　下定了决心之后，铁钧便又将注意力放到了第三块玉符上，第三块玉符上的内容再一次让他陷入了深思，因为这块玉符上只是记载了一样东西，一门战技。

　　也就是方显将仗之将赵远涯斩杀的那一门战技，分身斩。

　　而让铁钧深思的是，这一方异域的战技却是和人间发展出来的武学绝技十分的相似，说白了，就是一种爆气的法门，将自己全身的功力聚于一点，在最短的时间内爆发出来的技巧，分身斩便是这样一门技巧，以全身的法力在瞬间凝聚出一个分身，斩杀对手。

　　“哼，看来那一方异域与三界一定有什么联系，或者说他们便是三界的异域对手之一，否则不可能有这样的联系，人间的武技发展路线与异域的修炼法门有这么多的相似痕迹，其中没有鬼就怪了。”铁钧心中暗道，“如果是这样的话，这一方异域的战技在三界也是可以修炼的。”铁钧暗中将这分身斩的技巧记下，便将玉符放到了一边。

　　除了这三件玉符之外，方显的神魂还爆出了许多古怪的法宝，统共有十四件，其中有天材地宝、有法宝，也有一些铁钧不得认的东西，可惜的是，这些东西大部分都与三界的规则不符，除了一块灰色的铁块之外，其他的法宝在出了灵葫之后立刻便被一股无形的力量束缚住，这一道无形的力量庞大，恐怖，初出现的时候连铁钧的神魂都被慑住了，待到铁钧从那难掩的惊怖之中回过神来的时候，十三件东西都已经粉碎了，消失的无影无踪。

　　“都是与这个世界的法则不符的东西，世界法则，果然眼睛里头揉不得沙子啊！”

　　铁钧显得十分无奈的苦笑着，以前听李行云说罡气的作用，说是世界的法则不同在异域的法宝到了三界便成了垃圾，而三界的一些强大无比的法门，法宝，到了异域也会变成垃圾他还不大相信，现在看来，不信是不行了。

　　清理了方显的东西之后，铁钧又打开了赵远涯这个倒霉蛋的储物袋，赵远涯在玄天大世界的地位也不低，乃是东皇门的真传弟子，东皇门雄霸玄天大世界数万年，行事霸道嚣张，身为真传弟子，当然得到了好处多多，因此他的储物袋要比方显更加的丰富，只是很可惜，大多数的东西者和方显的一般，根本就不容于这个世界的法则，刚从储物袋中被倒出来，便被三界的法宝弄成了齑粉，只余下了两样东西，一块玉符和一口飞剑。

　　“这飞剑不错，不过明显就是三界之物，就算不是三界之物，也应该与三界有关，看来，我的猜测没错，这一方异域的确是三界的敌人之一。”将那一口飞剑拿在手中，铁钧暗暗咋舌，这品飞剑拿在手中，不过是三寸来长，通体闪动着寒冽的光芒，显然是一件不可多得的剑器。

　　灵界争斗，飞剑之术最是实用，铁钧一直以来便想寻一把合用的飞剑，却一直没有机会，这一次却是得偿所愿了。

　　至于那块玉符，铁钧查看之后发现里面竟然也是记载着一种强大的战技，神鬼乱舞。

　　“分身斩，神鬼乱舞，有意思，这两种战技都是最为纯粹的技巧运用，战技战技，难道指的就是战斗技巧的精髓不成？”

　　如果只是得到了一门战技，铁钧或许还不会有这样那样的想法，但是现在一下子让他得了两门战技，而且还是两门极强大的战技，在领悟两门战技的同时，他又不自觉的与自己在人间所学的武技对比，发现了两者之间有着惊人的相似之处，都是对于战斗技巧的运用法门，而在其中同样都不牵扯到三界修炼之中必不可少的天地元气。

　　是的，天地元气，三界修炼，从最基础的气功开始，都离开天地元气，修炼的四大境界，第一个境界炼精化气，第二个境界，炼气化神，都与天地元气密不可分，而无论是术法，还是神通，甚至是法宝，都或多或少的与天地元气有些关联，但是这异域的战技也好，人间的武技也罢，除了本身的法力是由天地元气修炼而来的之外，一旦施展出来，与天地元气根本就没有任何一丁点的关系。

　　似乎都有意无意的将天地元气摒弃在了技巧之外，再想想李行云曾经跟他说过的异域法则的问题，和刚才这些法宝被三界法则碾碎的过程，铁钧若有所悟。

　　“天地元气与天地法则之间是密不可分的，在三界能够凭借各种手段调动天地元气，施展各种术法神通，但是到了域外，或许就无能为力的，甚至连我的瞬间移动的神通和无间行者的神通，应对的也是三界以及与三界相关联的天地法则，一旦离开了三界，说不定外域的空间法则与三界并不一样，哪怕只是有最为微小的差别，我的这两门神通也无法施展，至少不会像在三界之中施展的这么痛快，想要在域外施展这两门神通，至少需要我在空间法则之上有所领悟，到了域外能够发现空间法则之间的差别之处，进行一些适当的调整，才能够施展，说到底，利用外物，哪怕是天地法则，也没有自身的力量来的保险，如果我预料的没错，在域外战场之上，应该是靠自身力量的战技武道横行，或许这也是为什么人间的天地元气越来越稀薄的原因，人间可是兵源之地，上头的那些家伙说不得就是想借此培养真正的域外战场的兵源呢，还有像雷手、天龙念法这样的神通，说不定也是因此而被开发出来的。”

　　想到这里，铁钧猛的缩了缩脑袋，心有余悸的看了一眼窗外的天空，“算了，我还是不要想那么多吧，乖乖的先将弥天雪罡练成再说，域外战场离我还是有一点距离的。”


第六十二章 天劫又至

　　“力量，只有完全被自己掌握在手中的力量才是最真实的力量！”

　　铁钧握紧拳头，似有所悟，从怀中将集煞瓶取出，铁钧默运弥天雪罡，“先将弥天雪罡修成，再次雪魂珠以气宝如意大法的法门融入雪罡之中，可以一举将弥天雪罡推向圆满之境，引发雷劫，成就仙人之业位，只有这样实力上去了，我在灵界的腾挪余地才会大一点，在遇到一些任务的时候，自保能力也会更强一些。”

　　一丝丝银色的雪煞之气从集煞瓶中飘散出来，沧海神珠如一轮明月一般的悬浮于铁钧的头顶，一直被他隐藏着的玄火神珠也罕见的悬浮在了他的眉心之前三寸的地方，巫力被催动起来，起初是一股红蓝相间的巫力，运转几个周天之后，巫力最终演化成了灰色，只见铁钧口一张，一口灰色的巫力喷吐出来，包裹住从集煞瓶中飘散出来的银色雪煞之气，运用弥天雪罡的法门，灰色的巫力慢慢的消化着银霜雪煞，很快，铁钧便感觉到这一点点巫力的外层，开始出现一层细致而冰凉的膜。

　　这一层冰凉的膜是如此的森冷细腻，却又透着极坚韧的气息，隐然之间，似乎有一种灵性在其中流动，而在铁钧的识海之中，这一层新生成的膜便是弥天雪罡的核心，所谓的罡气，其实就是一种能量，一种类似于法力却又与法力完全不同的能量，可以将其看成是能量性的本命法宝，最大的作用就是护身，其他的什么攻击啊、飞行啊什么的都是衍生出来的副属性，从本质上来讲，这东西最大的作用就是护身，而在异域战场之上，这种护身的属性尤为重要。

　　因为罡气化成之后，便是自己身体的一部分，在异域战场之上是不会受到世界法则的影响而有任何的削减，而大多数的护身法宝，除了像赤练元铜钟这般纯粹的物理防御性的法宝之外，一些在三界之中被精心炼制出来的法宝基本上都要调用天地元气，一旦出现在异域，便会像铁钧从方显和赵远涯身上夺取的那些法宝一般，完全失去了效用，甚至在规则的异化之下，化为齑粉。

　　而作为本体力量的一部分，罡气完全不受异域法则的影响，这才是罡气最珍贵的地方。

　　弥天雪罡的法门运转着，越来越多的银霜雪煞被灰色的罡气困住，消磨，在铁钧与集煞瓶之间，已经形成了一个完全由灰色的巫力组成的云团，灰色的云团就仿佛一个巨大的磨盘一般，将雪煞卷入，磨成细碎的元气，将这些细碎的元气绞入，在弥天雪罡的法门运转之下，慢慢的融入巫力之中，而这融入了银霜雪煞的巫力又自然而然的从铁钧的巫力之中脱落下来，形成一个独立的个体，在灰色的云团周围旋转，色泽也变成了淡淡的银色，弥天雪罡的雏形形成了。

　　铁钧的弥天雪罡是由银霜煞气这种最高等级的雪煞凝炼而成，锥形一成，顿时一股森寒冷冽的气息便向四周扩散而去，如水波一般，很快便将铁钧所居的小院笼罩起来。

　　而铁钧屋中的地面上、桌上、椅子上甚至是床榻上，乃至于他的周围，都结上了一层极厚的霜气。

　　很快，一抹银白之色迅速的扩大起来，虽然仅仅是雏形，却已经展现出了不凡之姿，眨眼之间，屋中已经被漫天的雪花所覆盖，大片大片的雪花仿佛不要钱一般的从屋顶落下来，片刻之后，地面便已经有了足足有半人高的积雪，甚是可观。

　　不过在铁钧的神魂的感知之中，这漫天的风雪不过是一种表象，一种迷惑的手段，真正的作用并不是范围攻击，而是将罡气隐藏在漫天的风雪之中，让人防不胜防，由于大雪与罡气同出一源，所以，除了铁钧这一个罡气的主人，其他人，除非真是修为高出铁钧十倍以上，否则在这弥天之雪中，根本就找不到罡气的位置所在。

　　弥天雪罡的弥天，便是指的这种大雪弥天的意思。

　　当然了，换成其他人，也不会像他这样，罡气刚一形成，便拥有了弥天之意，这俱都是银霜雪煞的功劳，弥天雪罡能够形成这种漫天的大雪，完全靠的就是雪煞气对于周围元气的影响，雪煞的威力越强，品级越高，对周围的影响便越大，便越能够显示出弥天之意来，在铁钧的眼中看来，这弥天雪罡最大的看点并不在于漫天的大雪，漫天的大雪其实和高明的幻术没有什么两样，最大的看点还是在于这门罡气的空间属性，也是正在铁钧正在慢慢体会的过程。

　　弥天雪罡的本源核心形成之后，铁钧便能够清晰的感觉到雪罡本源隐约存在的空间属性，虽然这空间属性极其的细微。

　　空间法则，铁钧并不陌生，在灭杀了通天河的那头青蛟之后，空间法则便似乎与他结缘似的，从瞬间移动的神通开始，再到无间行者的命符，再到白冥氏大崩灭术的传承，这一切都与空间有关，铁钧虽然无法操纵空间法则，但是对空间法则却十分的敏感，而修炼弥天雪罡的人，有九成九都倒在这一关上，因为他们在修炼的时候根本就无法感应到弥天雪罡本源之中的空间属性。

　　如果他们能够感觉到，并且按照弥天雪罡的法门来引导弥天雪罡之中的空间核心，便能够将弥天雪罡的空间属性修炼出来，可惜，他们感应不到，偶尔有一两个幸运儿也只是误打误撞方才修炼出这种属性的，铁钧不一样，他能够感受的到，在那弥天雪罡的核心之中，他能够清晰的感觉到雪罡核心中的那一个点，那带着空间属性的点。

　　“在这里了，也不知道这空间属性究竟是什么。”铁钧心中暗道，默运弥天雪罡的法门，引导这颗核心分散开来。

　　雪罡的深处，在铁钧的默运之下，那一点空间属性陡然之间暴发了开来。

　　波！！！

　　仿佛打碎的鸡蛋一般，四散的无规律的乱溅，乱溅的是一股奇异能量波纹，这股无规律的空间能量波纹分散之后，便产生了一种极为奇异的效果，将刚刚形成的雪罡凝固了起来，在这一瞬间，屋内漫天的大雪也诡异的停了下来，就仿佛在一瞬间被定格一般。

　　如果有人在这个时候踏入铁钧的屋中，便会惊异的发现这里的一切都变的静止了，屋中的一切都被冻结了。

　　惟一能够自由活动的，便是铁钧，铁钧半眯着眼睛，细细的感受着弥天雪罡这中极为特殊的空间属性，陡然之间，他睁开了眼睛，屈指一弹，在风雪洞天之中收取的雪魂珠飞了出去，在这静止的空间之中，雪魂珠飞了不到了一丈远的距离，便啪的一声，炸裂了开来。

　　一股极冰无比，能够冻结天地的气息从雪魂珠之中涌了出来，开始向四周漫延，但是也没有漫延多久，便同样受到了空间冻结的影响，停止了扩散。

　　“空间禁锢之力，弥天雪罡最大的秘密竟然是能够形成空间禁锢之力！”铁钧心中暗惊，感受着弥天雪罡之中传递出来的那一股极隐晦的气息，眉头忽的一动，“不对，这不是纯粹的空间禁锢之力，这是由雪罡的影响形成的，对，这是类似于风雪洞天数万丈之上的那种冻结空间的力量，是由极寒将空间冻住而形成的一种变异的空间之力！”

　　刹那间，铁钧仿佛意识到了什么，彻底的明白了过来，之前他便感觉到非常的奇怪，这弥天雪罡明明就是一种水行的罡气，怎么会牵扯到了空间这种高端无比的法则，现在他全明白了，重点就在温度，弥天雪罡所谓的空间属性核心其实便是由于在雪罡的中心的那种绝对极寒冻住了空间之后，空间为了反制这种冻结而形成的一种保护的机制，这种反制的保护机制便是禁锢之力，这两种力量的互相作用，便形成了弥天雪罡这种变异的空间属性。

　　在察觉到了这一点之后，铁钧毅然打破了雪魂珠，让这颗在风雪洞天极寒之处凝聚而成的雪魂之珠中的能量全部释放出来，借以增强雪罡核心的冰寒之气，增强对于空间的刺激，让空间多显现一点禁锢的力量出来，最终提高弥天雪罡的威力。

　　不过显然，他做的太过了，雪魂珠爆开之后，冰寒之力被他导入雪罡的核心，在与空间的较劲之下，空间法则的反应一下子过激了，大量的禁锢之力如流水一般的涌了出来，反而将他的雪罡冻结了起来。

　　“大崩灭术，给我爆开！”

　　察觉到情况不对的铁钧在第一时间便下意识的施展出了大崩灭术，因为他知道，如果任由空间禁锢之力暴走的话，最终一定会将他刚刚修成的雪罡冻结起来，到时候，他便不得不放弃刚刚成的雪罡，元气大伤，修为退回到凝法境，甚至养气境，一切都要重头再来过，这是他所不愿意看到的。

　　崩！！！

　　因为铁钧反应实在是太及时了，空间的反制禁锢之力还没有稳定下来，在铁钧连续三击的大崩灭术之下，终于分裂，与此同时，弥天雪罡也开始运转起来，重新冻结起分裂的空间禁锢之力，虽然说这一股空间禁锢之力非常的强大，但是在弥天雪罡那股极寒之力的冰结之下，特别是雪魂珠的极冻之力加入之后，也被慢慢的消磨掉了，不过，渐渐的，铁钧发现，自己无法再按照弥天雪罡的法门运转了，因为无论是空间之力，还是弥天雪罡之中的冰寒之力，都远超过了弥天雪罡的法门所能够承载的极限，开始发生了变异，而与此同时，这一股奇异的力量仿佛在渐渐的沟通天地，小院的上空，一团团的乌云一次的凝结起来，恐怖的威压降临北冥峰。

　　天劫来了！


第六十二章 第一次天劫

　　天劫是什么，天劫便是你修炼到了一定的境界，自身的实力太高，与天地法则起了冲突，引起了天地法则的关注，要将你这个异类消灭掉的一种手段。

　　而对世上所有的修士而言，经历天劫也是将自己更深的融入世界法则的一种手段，经历过天劫的锤炼，便意味着将被世界法则承认，在三界之内运转法术和调用天地元气的水准都会大增，同样，对于这个世界的法则的认知也会因为经历过天劫而变的更加的容易起来，这就是仙人超越普通先天修士的最大优势，也是仙人与普通修士之间难以逾越的一道天垫。

　　当小院上空劫云升起的时候，铁钧便已有所感应，心中顿时闪过一丝惊恐之意，甚至有一种直接拿出石板钻入石板空间的打算，上一次的天劫给他的印象实在是太深了，深的他几乎是望而生畏。

　　“咦，奇怪，这一股威压比起上一次的天劫，怎么小这么多！”

　　就在他惶恐的时候，灵觉之中却又有了一番古怪的感应，天劫似乎并没有他想象中的那么厉害，至少在前期威压上面，远远的比不过上一次他碰到的天劫。

　　“难道是因为我在灵虚宗，受到灵虚宗护山法阵的护持不成？”铁钧心念一闪，旋即便将这种可能性完全否定掉了。

　　“不会，天劫是仙人的必经之路，如果借助这种宗门的阵法护持，即使度过了天劫，也不会得到什么好处，身体与神魂也不会被天劫锤炼的彻底。”铁钧很快便否定了自己的这个想法。

　　“也就是说，这一次的天劫与上一次相比，威力要弱许多。”似乎想到了什么，铁钧顿时明白了过来，这只是他的一次天劫，而不是像上次一般，搞出了一个天地不容的东西来，惹的天规震怒。

　　才会出现那种等级的天劫，而他现在不过是跨入仙人之境的第一次天劫，所以他所遭遇到的天劫绝不可能是四九天劫，除非是自己修成了什么逆天的神通或者是功法，再一次为天地所不容。

　　想通了这一点，他却是放下了心，他却不知道，正是因为经历过四九天劫，所以他对于现在这般的天劫不大看的起，但是在别人的眼中，看到这般的景象却全都大吃一惊，因为这一次天劫的威力，已经差不多相当于旁人三四次天劫的威势了，天空劫云低垂，立刻便将整个北冥峰，乃至于附近的峰头修士们的注意力吸引了过来。

　　“劫云，有人渡天劫了！！”

　　北冥峰上的内门弟子有一大半都是已经渡过了天劫的仙人，那些没有渡过天劫的修士，也差不多都是到达了先天境界的巅峰，都在积累自身，巩固修为，准备渡自己的天劫，成就仙人的业位，所以，他们对于天劫并不陌生。

　　劫云一起，整个北冥峰都被惊动了，大家都露出了惊喜之色，因为劫云起后，便意味北冥身将会多出一名仙人，即使是灵虚宗乃是灵界最强大的门派之一，仙人也是十分珍贵的，与其他没有师门的散修不一样，像灵虚宗这样的门派，有弟子渡天劫的时候，师门长辈们都会出手相护的，特别是在宗门之内渡天劫，除了那些极少数个别的气运烂到了一定程度的家伙，基本上都能够渡过天劫，即使本身的积累不够，在师门长辈的帮衬之下，渡过一次天劫还是没有问题的，当然，这也仅仅是针对一次天劫而言，到了第二次天劫的时候，师门长辈们想帮你都无法出手了，只能靠你自己的实力。

　　“是谁要渡天劫了？诸启辰吗？还是裴正？他们是北冥峰内门弟子中积累最深厚的两人，差不多日渡天劫的时候了。”

　　“不是诸启辰，也不是裴正，他们可不是住在那个方向！”

　　“嗯？那地方是给修为低下的内门弟子居住的，怎么会有人在那里渡天劫？”

　　“你是不是搞错了，我觉得这天劫好像不是一次天劫能够达到威力啊！”有懂行的，有经历过雷劫的，看着天空中越积越厚，越来越重的威压，终于发出了疑问。

　　“不错，这绝不是一般的天劫，劫云已近百丈，就算是三次天劫也不过如此吧！”

　　“劫云百丈？不是吧，当年我渡劫的时候，那劫云也不过是十来丈而已，便把我劈的欲死欲仙的，这一下子便是百丈劫云，开什么玩笑，是哪位师兄藏在我们北冥峰渡三次天劫呢？”

　　“邹师兄来了！”

　　“邹师兄好！”

　　“邹师兄！”

　　……

　　随着一声怪叫，一个人影出现在距离铁钧院落不远处的人群之中，被天劫吸引过来的内门弟子们几乎同时让出了一条道路来，热情的与这位邹师兄打招呼。

　　此人姓邹名志合，是渡过了两次天劫的仙人，在北冥峰中也是风云人物，由于其为人温和，在北冥峰中有着极好的人缘与口碑，修为又是一众内门弟子之中冒尖的，不久前刚刚渡过两次天劫，在北冥峰的内门弟子之中能够列入前五之列，因此在峰内威信很高，他一出现，其他的内门弟子自然而然的便让出一条路来，更有几个与他熟识的走上前去，与他寒喧起来，几句之后，便将话题转向了天空中的劫云来，身为二劫的仙人，邹志合的眼力自然是极高的，一看到劫云的厚度，便知道这绝非是一般的一次天劫所能够拥有的，不过话又说回来了，这北冥峰上，真正能够渡三次天劫的内门弟子并不多，这样的人物，已经有资格列入真传弟子之列了，而真传弟子，在北冥峰只有一个人罢了，他可以肯定，渡劫的弟子绝非是那一位。

　　那么，便是有其他峰上的人混入了北冥峰，在此渡劫？

　　所以他有些疑惑，便问道，“这个院子以前难道没有人住吗？”

　　“禀告师兄，这个院子有人住的，便是那一位被李长老直接引入北冥峰的铁钧所居之处，只是这个铁钧修为不过是凝法境，根本就没有化罡，连一次天劫都没有渡过，怎么可以引发三次天劫呢？应该不是他！”

　　“铁钧？！”邹志合表情一凝，身为灵虚宗主峰之一的北冥峰已经有数年没有新的弟子进入了，这个铁钧是数年来第一个被引入北冥峰的内门弟子，也是百年来第一个刚刚晋入内门便被引入北冥峰的弟子，更是三百年来第一个由李行云亲自引入北冥峰的弟子，这样的经历，便是想不引人注目都不行。

　　“这就是那个铁钧的院子？呵呵，怪不得李长老竟然亲自将他引入北冥峰，果然有些道行啊！”

　　“邹师兄，您是说，这天劫是铁钧引来的？不会吧，他才刚入内门，而且……”

　　“劫云的威力很强大，但是你们看，仙人的每一次天劫的都是有区别的，一次雷劫和二次雷劫最大的区别便在于劫云的形状，你们看那劫云通体灰白色，这就是一次雷劫的特征，若是到了二次雷劫，劫云的周围便会出现一层淡红色的光圈，这就是一次雷劫与二次雷劫的不同之处。”

　　“原来如此！”周围众人俱都若有所悟的点了点头。

　　“这么说来，这是铁钧的第一次雷劫了，为什么劫云会这么厚？”突然有人发声问道，这也算是问出了所有人的心声来，是啊，你之前不是说这百余丈厚的劫云是三次雷劫的劫云吗？怎么现在又说是一次雷劫的劫云了，这不是自己打自己的嘴巴是什么？

　　“这说明我们的那位小师弟的潜力够大，积累够深啊！”邹志合长长的叹息一声，面上露出了羡慕之色，“又或者是这位小师弟修成了极强的大神通，所以才会引来如此强大的雷劫！”

　　“原来如此。”一众弟子听了，全部明白过来，一个个的都露出了羡慕的表情了，无论是邹志合刚才说所的哪一种可能性，都说明他们这位小师弟有着大机缘，大福缘，未来不可限量。

　　轰！！

　　众人说话之间，天空中骤然炸裂开来，凌厉的雷声震得众人一阵的心神激荡，一些修为低的内门弟子甚至在这一声炸雷之中被震的七窍流血，更有甚者直接便被震的晕了过去。

　　处于雷劫中心的铁钧此时也终于意识到了自己的失算。

　　失算，太失算了！

　　这是雷劫啊，他只是想到了这一次的雷劫比起前一次的四九天劫要弱许多，却也不想想，前一次的四九天劫是石板空间为他挡了灾，并不是他自己承受过去的，而这一次的雷劫就算是再弱却是要他自己来承受，这里头的区别可就大了去了。

　　别的修士渡天劫，都是心有所感之后，会做出万全听准备，渡劫的地点、所运的阵法、挡劫的法宝、挡灾的倒霉蛋、恢复法力和体力的丹药、救命的丹药和灵物，一应俱全，只有这一切都准备妥当了，才会去渡劫，饶是这样，也会有极大的可能性把命丧在雷劫之下，而铁钧有什么？他做了什么？

　　他什么都没有做，什么准备都没有，甚至连心理准备都没有，只是在化罡将要大成的时候，一时大意，引来了雷劫，却又因雷劫的强度而大意，所以，在第一道天雷劈下来的时候，他惟一能做的就是运转瞬间移动的神通，从原地平移三尺之外，堪堪的躲过了第一道天雷。

　　此时的铁钧很是惊慌，动作也很快，在挪移到一旁，躲过第一道天雷之后，他看也没看，在第一时间便疯狂的催动起刚刚形成的弥天雪罡，在他的头顶之上形成了一道无形的屏障。

　　如果这个情形让别人看到的话，一定会再一次被铁钧的行为给弄的头晕，因为无数年来，如何抵挡天劫都已经形成了一套固定的程序，而在这一套程序之中，罡气应该是最后一个显露在雷劫之下的，目的就是借天雷之力淬炼罡气，像铁钧这般一开始便将罡气放出来抵挡天雷，这么做实在是太过短视了，因为这样一来，即使是能够侥幸的借助刚生成的罡气抵挡几道天雷，罡气也会受到无法修复的损伤，出现致命的缺陷。

　　但是铁钧不知道这些，李行云也没有和他说过，至于他的师父二师兄，那位爷早就把天劫这种东西丢到了脑后，年纪老的已经忘掉了修炼还要经历天劫这种事情了，给铁钧的传承之中也没有关于如何应付雷劫的信息，所以，铁钧只能走一步看一步，避过第一道天雷之后，便下意识的祭出了手头上能够抵挡天劫的东西。

　　轰！！！

　　又是一声洪亮无比的雷鸣，在第一道天雷落下之后不到半息的时间，第二道天雷也随之落下，狠狠的打在了弥天雪罡之上。

　　弥天雪罡猛烈的震动了起来，漫屋的大雪骤然之间消失的无影无踪，庞大无比的力量自雪罡传导致铁钧的身上，铁钧怪叫一声，一道道细如发丝的蓝色电芒瞬间遍布了全身，将他浑身的肌肉全部撕裂开来，就仿佛无数锋利的小刀一点一点的将人的肌肉切割成细小的部分，巨大的痛苦差一点让他失去知觉。

　　就在他感觉到自己快要被天雷炸成齑粉的时候，他的双掌猛的一热，无数蓝色的电花从他的双手之中爆射而出，而刚刚在他的全身游走的雷电则仿佛受到了一股无形的力量吸引一般，开始向他的双手移动而去。

　　雷手神通！

　　这是他在人间所得的雷手神通，这一门神通的精义便是将天地间的雷电精气炼化，融入双手之中，从而发挥出强大的杀伤力，可以说是一门最为纯粹的杀伐神通。

　　这一门杀伐神通之中，最强的技能便是天劫拳，这天劫拳便是能雷电精气摸拟天劫之力的攻伐手段，在人间的时候，铁钧在麻子山的白骨吹刺激之下曾经施展出来过一次，威力惊人。

　　可是现在铁钧在经历雷劫，承受的是真正的天劫，这个时候，他才发现，自己的天劫拳与真正的天劫相比，是多么的幼稚可笑！

　　只是现在他无暇去细想这些，第二道天雷打在弥天雪罡之上，并没有将雪罡打破，可是这雪罡是铁钧炼化的，与铁钧心神相通，在受到攻击之后，还是有一部分天劫的威力传导到了铁钧的身上，把铁钧打的是三魂直冒，刚才若非是他的雷手神能牵引打在他身上的雷电精气，他还不一定能够熬的过这一关，但即使如此，天劫之中的天雷之力是何等的强大，他的雷手神通又修炼的不到家，虽然将这些雷电精气全都牵引到了双手之中，免了他雷电焚身之苦，但是他的双手的血肉，却因为承受不住狂暴的雷电之力，被炸成了粉碎，只余下了两个手骨是完好的。

　　“啊！！！”

　　剧烈的痛苦让铁钧发出一阵痛苦的怒号声，双手齐腕而下血肉全无，但是那双手骨却在雷电精气的淬炼之下变的洁白一片，在雷手神通的自行运转之下，牵引着源源不断的天劫精气，涌入了手骨之内，一个个有如蝌蚪一般的细小符文出现在他的手骨之上，闪动着晦暗而狂暴的光芒。

　　铁钧哀号之后，痛苦的弯下了身子，无法忍受的痛苦让他的精神趋于崩溃，这个时候，他惟一能够做的就是以仅存的一点理智来保住自己的性命。

　　好，弥天雪罡刚刚化成，还不够完善，还需要更强大的力量才能够保住我的命，那么，龙须帕，给我出来吧！！！

　　巴掌大小的龙须帕飞了出来，与此同时，第三道天雷坠落了下来，正好打在龙须帕上，接着是第四道，第五道，第六道，整整三道天雷打在龙须帕上，而龙须帕则纹丝不动，丝毫不为雷劫所影响。

　　第一次天劫需要应付九道天雷，这是众所周知的事情，也是天则，无论你的潜力多高，神通有多么的变态，法宝有多么的强大，未来发展的潜力有多广，都只需要就会九道天雷而已，惟一的区别只是在于天雷威力的大小，潜力小的修士，天雷的威力就小，潜力大的修士，天雷的威力就大，铁钧属于潜力极大的那一种，所以才会有百丈的劫云，这百丈的劫云中蕴育出来的雷霆的确是比十丈劫云中蕴育出来的雷霆要强大许多倍，问题是，这还不足以击溃龙须帕这样的封神法宝。

　　九道雷劫并不是一鼓作气的一下子落下来，而是需要持续一个时辰，有的时候甚至更长的时间，前面几道雷霆落下的速度或许间隔时间极短，只有几息的时间，但若是前三道雷霆无法解决的话，那么从第四道开始，便会放慢速度，慢慢的蕴育，这样能够提升雷霆的威力。

　　因此在龙须帕挡住了第三道雷霆的时候，铁钧便有了喘息之机。

　　借助灵葫之中的青灵之气，铁钧的心灵恢复了一丝的清明，在第一时间开始吸却了天劫之气，淬炼修补身体。

　　所谓的天劫锻体，并不是要你在雷霆之中锻造身体，当然，不是说没有这样的变态，但是铁钧绝不属于这些变态之列，他的意志并不坚强，志气也不高昂，只是凭着运气混到现在的地步，根本就难以经受挫折，就像刚才一般，冒冒失失的渡天劫，如果不是有瞬间移动的神通在身，他连第一道雷霆都扛不住，而他的瞬间移动神通在这天劫之中也仅仅能够施展一次而已，因为天劫的力量已经将周围的空间全部封锁了，仅仅是刚刚挪移了三尺之地，便已经将他的神通耗的差不多了，想要再施展第二次，必须要经过一段长时间的恢复而已，而铁钧显然并没有那个时间，所以他才会不得已的祭出了弥天雪罡，暂时挡住了一次危机。

　　挡住了第二道天雷之后，铁钧便果断的祭出了龙须帕，因为他实在是不想受那个罪了，有了龙须帕护身，他缓过劲来之后，便开始感受起周围的天劫之气，默运沧海神珠和玄火神珠，消化这些天劫之气，天劫之气由天劫产生，也只有在渡天劫的时间才能够产生，这种元气虽然名字不大好听，但是却是最罕有的一种天地元气之一，生于混沌之初，最是能够淬炼肉身和神魂，能够大幅的改造肉身和神通，使两者脱去凡意，得成仙道。

　　正是因为天劫之气如此的珍贵，所以即使是在渡天劫的过程之中，能够产生的天劫之气也是极少，而这些天劫之气会受到渡劫之人的影响，自然而然的融入渡劫者的身体之中，改造渡劫者的身体和神魂，一般来说，天劫的威力越强，产生的天劫之气便越多，铁钧这一次的天劫很强，所以，相对而言，出现的天劫之气是普通修士的数倍之多。

　　这些天劫之气被铁钧吸收之后，经过两颗神珠的运转，先是开始渗入铁钧的身体，刚刚经历了极度痛苦的铁钧，这个时候正在疯狂的吸收着青灵之气修补身体，这一丝丝一缕缕的天劫之气入体之后，立刻便与青灵之气融合，开始以最快的速度转化起铁钧的身体来，这下子，铁钧爽了，一下子则原本的地狱飞升到了天堂，就像是猪八戒吃了人参果一般，浑身三万六千毛孔没有一个不舒服的，舒服的都快要呻吟起来了。

　　也不知道过了多久，当铁钧的意识从这种舒爽的感觉中回过神来的时候，这才发现，自己刚才千疮百孔的身体已经被修补好了，两个光秃秃的手骨也消失了，取而代之的是一双晶莹如玉，完美无缺的双手。

　　“这是怎么回事？就算天劫之气能够助我脱胎换骨，也不会这么有效吧？”

　　铁钧是听说过天劫之气的作用的，但是在所有的传说之中，都没有提到天劫之气会这么有效，就在这个时候，一股庞大的威压再一次的从天空降临，铁钧这才意识到，自己的正在渡天劫呢，无暇去细想为什么身体恢复的这么快，他抬起头来，蕴育已久的第六道天劫已经从空中落下，轰的一声，打在了龙须帕上。

　　这一次，一向八风不动的龙须帕终于抖动了一下。

　　铁钧闷哼了一声，因为一股暗力自龙须帕透了下来，也让他受了一击，但是比起第二道天雷，这一次他受的冲击几乎可以忽略不计。

　　“以龙须帕的力量至少还能够抵挡一次天雷，这已经是第六道了，再抵挡一次便是第七道，还余下的两道天雷的威力要比这前面的几次更加的强大，想要脱身并不容易，但我也不是没有办法。”

　　被天劫之气淬炼之后，铁钧身上的痛苦解除了，头脑也恢复了清明，抬头看着漫天的劫云正在向中心凝聚，一股明悟，涌上了心头。

　　刚才的天劫之气不仅仅淬炼了他的身体，还淬炼了他的神魂，让他的头脑变的更加的灵活，转动的更快，可以说，此时，他已经算是半仙之体了，有了龙须帕护身，对于雷劫也没有之前的顾忌了。

　　“既然如此，那便看看我新修成的弥天雪罡的成色倒底如何吧！！”

　　此时的弥天雪罡，已然是发生了极大的变化，在经历了雪魂珠、空间反制、天雷之后，弥天雪罡已经完全变成了另外一种形成，并没有崩溃，而是被几道天雷淬炼成了一种半透明的晶质体，外表又如水波一般的飘荡着淡淡的涟漪，将周围弥漫着的雷电精气完全的荡开。

　　也只有雪罡的主人铁钧才知道，他的罡气发生了什么样的变化，弥天雪罡已经完全形成，但是已经再没有了弥天之意，再也无法形成大雪漫天的景象了，因为所有的雪煞之气经过空间反制与天雷的双重作用之后变的凝聚了起来，重新的排列，变的致密无比，内部的结构就如金刚石一般，再也无法向外扩散，而在这致密无比的内壳之外，则飘荡着一层空间的断层，这一层的空间断层将个罡气与外面的世界隔绝开来，看起来是细细的一层断面，但是内部却是九曲十八弯，复杂无比，想要打到那一层内壳，就要有打破空间，将自己的劲力穿过内部九曲十八弯庞大空间的力量，而这样的力量，根本就是普通的修士难以想象的。

　　普通的修士难以想象，但是天雷可以，第七道天雷经过了一柱香的时间蕴育之后劈了下来，比起前面的六道，这第七道天雷几乎足足有六七丈粗，超过了前面六道的总和，就这么直直的落了下来，看的围观之人一个个的都张大了嘴巴，便是赶来的李行云也吓了一跳，眼角一抽一抽的，看着那被雷光淹没的小院，默然不语。

　　他是想出手相助的，但是来到这里之后才发现，虽然是第一次天劫，便是封锁住小院的天劫领域已经不下于第三次天劫的强度，若是这个时候强行突破进去，以他的功力虽然不惧，但是也会引发一系列的变数，最大的可能性便是天劫直接升级，变成十八道天雷的二次天劫，若是这样的话，反而坏事，所以他也只能站在院外，暗祝铁钧好运了。

　　第七道天雷的威势极为强劲，直接将龙须帕炸的粉碎，这龙须帕虽然是封神法宝，但毕竟时间太长，灵气早失，内部的八卦阵图早已经没有了，可以说十万的威能已经掉落了七八成，再加上这第七道天劫实在是太过凶猛了，终于将它劈的粉碎，走完了身为法宝的灿烂一生。

　　不过，封神遗宝就是封神遗宝，虽然被炸碎了，可是仍然挡住了这道雷劫六七成的威力，剩下的三四成落了下来，正发打在铁钧刚刚形成的弥天雪罡之上，轰然一声，那弥天雪罡外层的仿佛水波一般荡了一下，便将这雷劫剩余下来的威力消弥的无影无踪。

　　“嘶，好厉害的雷劫，差一点便冲过了空间断层，奶奶个熊，看来用弥天雪罡抵挡第八道天雷有些困难中，得想个办法！”也亏得第七道天雷和第八道天雷之间相隔的时间够长，否则的话，恐怕也等不及铁钧想办法了。

　　“照这个情形来看，弥天雪罡应该能够挡住第八道雷劫三四层的威力，龙须帕已毁，剩下的，便只余下我的空间神通了！”脑子一转，铁钧想到了应对的办法，开始催动起全身的法力，将这些法力完全的灌注到了自己的无间行者的命符之上，命符顿时变的热了起来，铁钧的身体周围荡起了一阵阵无形的空间波纹。

　　“好的，成败在此一举！”仰天望向劫云中的雷光，铁钧长吸了一口气，目光紧紧的盯着天空，不敢有半分的移动。

　　轰！！

　　第八道天雷终于落下，这一次，天雷并不像第七道那般的粗，只有水桶粗细，但是却并非之前闪亮的蓝白色，而是在蓝白色之中隐然带着丝丝的青意，这青色的雷霆让铁钧心中一突，想也不想，便发动了无意行者的神通。

　　轰！！！

　　一道庞大的力量从铁钧身上散发了出来，在一瞬间强行的崩开了天劫形成的空间禁制，铁钧的身形一晃，似实实虚的站在原来的地方。

　　天雷落下，毫不费力的击穿了铁钧的弥天雪罡，打在铁钧的身上。

　　这一次，是正中红心，从铁钧的头顶上贯穿而过。

　　“靠！！”雷霆消失，铁钧狼狈无比的从空间裂缝之中被弹了出来，周围的空间再一次封锁，而铁钧则对头天空竖了个中指，身体一团，大量的青灵之气从灵葫之中涌出，与天劫之气一起，开始修补起铁钧的身体来。

　　还有最后一道天雷没有劈下，天地一片寂静！

　　天空之中，劫云已经聚成了一团，仿佛一个灰黑色的巨卵，这个卵之上布满了裂缝，雷光透过这些裂缝照亮了半个天空。

　　巨卵的内部并不平静，强大的力量不停的冲击着巨卵的“壳”仿佛有什么恐怖的东西要破壳而出一般。

　　“天劫之卵，这小子在搞什么，不过是一次天劫而已，劫云竟然凝聚成了卵形，我可是在经历第四次雷劫的时候，第三十五道劫雷劈下之前才出现这样的情况啊！”李行云咋巴着嘴，一时之间也不知道说什么好了，劫云还在，说明铁钧挺过了八道天雷，但是他能挺过这第九道吗？

　　“希望这小子能够创造出奇迹啊！！”他摸着下巴，心中无奈的想道。


第六十三章 坑爹的罡气

　　铁钧看了一眼天空中巨卵，心中打起了鼓，不打不行啊，劫云呈现如此诡异的状态完全出乎他的预料，这还是劫云吗？这还是第一次天劫吗？他可没有听说过第九道天雷会变成这种状态，但不管他如何听咒骂，如何听郁闷，事实就是事实，摆在他面前的事实就是，他面对的雷劫要比其他修士的更强大，强大许多，与之相对的，他能够从天劫之中得到的好处也就越多。

　　好处是什么，便是天劫之气。

　　八次雷劫之后，铁钧并不知道，他现在得到的天劫之气几乎相当于普通修士经历二次雷劫时得到的天劫之气，如果他能够扛下第九道天雷，他得到的天劫之气将会更多，远远的超过他所能够预料到的多。

　　只是现在，他根本就无暇想这个问题，参考前八次雷劫的威力，他几乎可以断定，硬扛的话，他根本就不可能扛的过这一道天雷。

　　扛不住怎么办？逃啊，可是怎么逃呢？

　　为了躲避第一道天雷的时候，他已经施展了瞬间移动的神通，在天劫的封锁之下，他的瞬间移动神通也不过只是挪移了三尺而已，现在根本就无从施展，无间行者的命符神通呢？同样的道理，刚才他将所有的法力都灌入了命符之中，玩命的施展出了无间行者，堪堪避过了第八道天雷，现在几乎已经将浑身的法力神通全部耗尽，他已经无法再施展第二次无间行者了，心念电转之下，铁钧猛的一咬牙，取出了虚空石板，开启了石板空间。

　　这就有点耍无赖了，而且可以说是无赖到了极点，在天劫最关键的时刻，竟然开启了石板空间，直接钻了进去，天空中正在蕴育着的第九道天雷瞬间爆发了开来，比起前面的八道雷霆，这一道雷霆只有水桶粗细，但是通体呈现出青色，透着浓烈的死亡气息，狠狠的穿透了空间，在铁钧钻入石板空间的瞬间，跟着打了进去。

　　“果然来了！”在铁钧将要进入石板空间的一瞬间似乎有所感，此时他所处的位置十分的微妙，石板空间打开了，一个连接石板空间与现世的空间通道出现了，他现在正处在这个通道之中，若是换成一般的人，现在的选择就是要么立刻进入石板空间，要么退出石板空间，回归现世，根本就不可能在这个通道之中停留，可是铁钧这厮拥有无间行者的命符和神通，对穿梭两个空间的过程，可以说是架轻就熟，而他的灵觉一直在关注着天空中的天劫之卵，当这一道青色的雷霆破开巨卵冲出来之后，铁钧知道自己赌对了，在第一时间，举起了拳头，谷起自己最后残余的力量，站在通道之中，一拳砸在了通道之上。

　　大崩灭术！！

　　大夏王朝白冥氏的大崩灭术！！

　　一拳之下，空间通道被砸的粉碎，在空间通道粉碎的瞬间，他的身体被空间法则弹回了现世，而那道雷霆，则狠狠的打在被他击碎的空间通道之中，落入无尽的虚空之内，并没有对他造成任何伤害。

　　随后，天空中的天劫之卵破碎，大量的天劫之气狂涌而出，将他的小院填满，铁钧沐浴在浓烈的几乎已经凝成液态的天劫之气中，得意的笑了起来。

　　“唉，没办法，人聪明就是占便宜啊！”

　　面对第九道天雷，铁钧近乎绝望，已经下定决心要耍赖了，准备钻入石板空间之中，让石板空间再帮自己挡一次灾，不过在空间通道打开之后，他忽然灵机一动，产生了一个古怪的念头，当然，之所以会产生这样的灵机之念，还是因为他发现这个空间通道其实十分的脆弱，他同时又清楚，天劫的天雷，是锁定在个人的身上的，即使是他钻到了石板空间之中，这道天雷也会跟着过来，也只有在天雷落到自己身上的前一瞬间，做出有效的闪避才会有效，之前他的瞬间移动是这样，运用无间行者的神通也是如此。

　　都是在天雷打下来的瞬间作出反应，避开天雷的锁定。

　　前两次他成功了，但是却面临着一种黔驴技穷的境地，而当他发现石板空间与现世的空间通道十分脆弱的时候，下意识的便起了一个念头，将这个通道打碎，第九道天雷陷入虚空之中，这样一来，自己的麻烦不就解决了吗？

　　如果真的能够这样的话，可经钻到石板空间中去招惹一大堆的麻烦要强的多了。

　　所以他就这么做了，而且成功了。

　　说起来是一个很复杂的过程，但是整个过程从他起念到打碎空间通道再到被空间法则弹回现世再到第九道天雷落入虚空之中，都是在一瞬间发生的，如果有人看到铁钧面对第九道天雷的过程，便会惊异的看到，他的身体猛的闪动了一个，消失了一个极短的瞬间，又回到了原处，而那恐怖的青色天雷在落到他头顶的瞬间，仿佛被一个无形的黑洞吸收了一般，没有对他造成任何的伤害。

　　整个过程可以说是铁钧灵机一动的产物，但正是这种灵机一动，不仅让铁钧躲过了一劫，还让他极其成功的渡过了第一次天劫，开始享受起天劫渡过天劫的好处来。

　　浓烈的天劫之气改造着他的身体，他只感觉到自己的每一个细胞在天劫的作用之下都被激活了，散发着强大的灵性，身上的毛孔之中排出无数的黑色血污，这些都是他刚才在天劫之中所受的伤害和积年的暗伤以及一些隐藏在深处的小毛病，在天劫之气的洗涤之下全都排了出去，沐浴在天劫之气中，铁钧只觉得浑身轻松无比，玄火神珠与沧海神珠同时升到了他的头顶，仿佛两颗伴星一般，相互围绕旋转着，在两件本命法宝的作用之下，潮汐战王气与大日紫气运转如轮，相生相克，在他的头顶形成了一黑红相间的气旋，隐然之间，竟是一个太极图的模样。

　　神魂之中，潮汐战王气与大日紫气的秘诀如流水般的划过，他从来没有发现自己的悟性竟然如此之高，从来没有感觉到他的头脑此时竟然如此的清晰，两种修炼了多时的法诀轮转，以前的晦涩挂碍之处豁然而解，再无一丝的疑问，两颗神珠的旋转速度也随着他对于两门气功的理解加深，旋转的轨迹也越来越玄妙。

　　“这是……”

　　当两种气功在他的脑海之中彻底的过了一遍之后，其中一部分的气功心法竟然排列到了一起，组成了一段口诀。

　　这段口诀并不复杂，乃是对于体内阴阳二气的一种运用法门，而在这口诀之中，铁钧还看到了紫薇二气导引术的引子，心中顿时闪过一丝明悟，正是受到紫薇二气导引术的影响，这两种性质完全相反的气功才会在这一刻结合起来，形成这一片口诀心法。

　　“怪不得不管是师父，还是那个九号，都跟我说，一定要集齐了阴阳二珠再渡天劫，原来还有这般的好处，只是不知道这门心法究意有什么样的作用。”

　　下意识的，铁钧开始按照这一门心法运转起来，这一运转，头顶上的那个红白相间的气漩猛的一凝，化为一道赤色的光芒，一闪而逝。

　　“这是什么东西？”

　　这个结果让铁钧有些失望，这道赤色的光芒也不知道是什么东西，也不知道有什么作用，下意识的，铁钧再一次的运转心法，赤色的光芒又现，不过这一次，赤色的光芒出现之后，他感觉到丹田之中的法力在一瞬间被抽的干干净净，那道赤色的光芒在空中轻轻的一扫。

　　嘶！！！

　　一道黑线沿着光芒划过的地方呈现出来，一闪而逝。

　　“这……”

　　这下子，铁钧彻底的吓住了，因为他清楚的知道，那道黑线便是空间裂隙，刚才这赤色的光芒一扫，便已经划破了空间，在空间之上整整的撕裂了一道口子，虽然很快空间便恢复了过来，但是却足以说明这道赤色的光芒究竟有多么的锋利，甚至比起他的妖刀虎伥还要锋利一些。

　　“我究竟是看花了眼还是走了大运？”

　　铁钧眉头一挑，眼中闪过一丝迷茫来，心念一动之下，大量的法力自他的荒渊穴中涌了出来，补充入丹田，再一次按那门心法催动水火二珠，赤色的光芒又现，这一次，铁钧终于看清了，这道赤光的确是斩破了空间。

　　“好厉害的赤光，可惜，太过耗费法力了，仅仅两刀，便费掉了我两个丹田的内气，如果全力催动的话，即使有水火二珠和荒渊之穴，我最多也仅仅只能够斩出三次，只能做为杀手锏来用了。”

　　强压下心中的惊喜，铁钧的身体浮了起来，经过这一番折腾，周围浓烈的天劫之气开始消散，天空之中云开星现，淡淡的月光自空中透了下来，照射在小院之中，似乎意识到了什么，铁钧猛的吸了一口气，将水火二珠收回体内，院中的剩余不多的天劫之气也被他吸入了体内，抬起头，他望向院外，只见院外已经里三层外三层的围了不知道多少内门弟子，不由一笑。

　　“恭喜铁师兄渡过天劫，成就仙道！！”

　　就在他抬头的同时，院外围着的内门弟子们也都看清了悬浮在半空之中的铁钧，眼中露出羡慕之色，齐声道贺。

　　一身暗青色的长衫，并没有带任何饰品，渡过第一次天劫的铁钧稍微收拾了一番，便直接去了通明殿见李行云，虽然在辈份上铁钧要远远的大于李行云，不过现在他还有一重灵虚宗北冥峰弟子的身份，李行云是北冥峰的长老，北冥峰的一名内门弟子渡过一次天劫，成就仙人的业位，自然是要在第一时间去拜访这位北冥峰的掌权长老。

　　通明殿中，李行云看着意气风发的铁钧，想到他渡过的第一次天劫，也不知道是该高兴，还是该苦笑，这小子的第一次天劫便这么的轰动，想来得到的好处是极大的，实力也会得到极大的提高，但是话又说回来了，天劫这个东西是越来越强的，第一次天劫就这么强了，那么第二次，第三次，甚至第四次呢？他能渡的过去吗？

　　这是他的担心，可是很快他便觉得自己的担心实在是有些问题，铁钧能不能渡的过去关他什么事情？

　　只要第一次天劫渡过去了便行，而且第一次天劫渡的是如此的兴师动众，足以向所有人证明自己的眼力究竟有多么的高，为北冥峰引进了怎么样的一个人才，至于二次天劫，至少要等几十年以后吧，说不得他铁钧在灵界的任务已经完成了，被那位爷送回人间了，又或者他已经在域外战场了，能不能渡的过去，与他的关系也就不大了。

　　“修炼不易，渡劫更不易，像你这样积累如此的深厚去渡天劫，更是不易啊，下一次在渡天劫之前一定要好好的准备，最好能够把那位请来给你护法，这样才能万无一失。”李行云关心的道，语气之中，也略带着一点责备之意，“像你这一次天劫渡的就实在是太过仓促了，准备的并不充足，天劫又这么厉害，恐怕也让他有些损失吧？”

　　“是啊，损失大了去了，我的龙须帕却是废了。”铁钧苦笑道，把一块龙须帕的碎片拿了出来，那只是一个小小的布片，指头大小，这也是龙须帕留下来最完整的一块了。

　　“可惜了！”李行云心中一揪，暗骂铁钧暴敛天物，将这一块龙须帕的残片接过来，脸上露出了一丝肉痛的表情来，“知道你有这么一件防身的法宝，原本在有需要的时候还准备向你借来用一用，现在却是没有什么指望了。”

　　“我没想到这一次天劫来的这么凶猛，刚从风雪洞天出来，弥天雪罡还没有完全修成，便触动了天劫，唉，真是把我吓死了。”

　　“这样的事情虽然不常见，但是也有发生的先例，看来你已经将弥天雪罡修至大成了，悟透了弥天雪罡的秘密吧？”

　　“我也不知道，只是误打误撞之间得了些好处，但是经过天劫这一轰，这弥天雪罡算是彻底的变样了，我也不知道还算不算是弥天雪罡了。”

　　“哦，变样了？”

　　铁钧的话引起了李行云的兴趣，弥天雪罡在北冥峰的罡气传承之中不算是上等，甚至只能够称得上为中等偏下，可是偏偏这道法门有机会修炼出空间属性，这才让弥天雪罡的价值大大的提升。

　　但是可惜，数千年来，能够将弥天雪罡修炼出空间属性的人廖廖无几，便是将这门属性修炼出来了，却也说不明白是怎么修炼出来的，而这近几百年来，更是没有一个人能够将弥天雪罡这种空间属性修炼出来，所以这一次罡气在北冥峰中只能够算得上是鸡肋一般的存在。

　　但是现在听铁钧这个意思，似乎他已经将这门空间属性修炼出来了，而且还因此提前引起了天劫，并且在天劫的攻击之下产生了异变，看他这表情，这种异变显然是好事儿，所以他也不由的来了兴趣。

　　不过，当他看到铁钧将弥天雪罡施展出来以后，面色竟然变的呆滞了起来，仿佛一万头草泥马在他的脸上碾过去一样。

　　这他妈还是弥天雪罡吗？这是吗？

　　雪呢？雪在哪里？

　　罡气呢？罡气为什么这么明显？

　　弥天雪罡不就是将无形的罡气隐藏在漫天的风雪之中吗？

　　为什么没有雪，为什么罡气这么明显？

　　还有，这是罡气吗？这他妈的就是一个水晶罩子！！！

　　一个半球形的水晶罩子，覆盖范围不过是两丈余，将铁钧护在其中，表面有一层仿佛水波一般的涟漪，看起来就和铁钧施展出的沧澜水壁差不多，但是颜色却是透明之中掺杂着一些淡淡的金色。

　　这是罡气吗？不是啊，看起来就像是一种防御神通。

　　“经过天劫之后，弥天雪罡就变成了这个样子，无法改变，无法运用，只能够防御。”

　　“只能够防御？”

　　李行云有一种哭笑不得的冲动，严格上来讲，罡气是一种专门为了域外战场而开发出来的气功运用秘法，如果不是为了域外战场，罡气在三界的秘法之中也不算是什么顶尖的东西。

　　罡气主要有三种功能，攻、防、飞行。可以说这三种功能缺一不可，因为这三种功能都是为域外战场准备的。

　　就说最后一种飞行，虽然只是一种辅助的功能，可是有的时候在一些古怪的外域之中，世界法则完全颠倒错乱，即使是仙人也无法飞行，这个时候，就要靠着罡气带动飞行，否则的话，只能够凭着两只脚走，那得走到猴看马月啊？

　　所以说，罡气的飞行功用甚至远在攻击功用之上。

　　现在倒好，铁钧这个弥天雪罡却是除了防御功能之外，其他的功能全都没有了，看这样子完全变成了一门纯防御的神通，实在是有违罡气修行的初衷。

　　“既然如此，那就让我看看你这刚刚修成的罡气防御力究竟有多强吧！”

　　李行云忽然道，一抬手，一道凌厉的指劲疾射而出，打在铁钧的罡气之上。

　　“咦？”

　　指劲射出，李行云原本盘坐着的身子猛的一下子直了起来，因为他的指劲打在罡气之上，竟然无声无息的泯灭掉了，没有造成一丝一毫的反应，甚至连罡气表面上的那一层涟漪都没有憾动。

　　这怎么可能？

　　刚才那一指看似随意，但是却是他修炼了数百年的剑指，一指之中，剑气凌厉，不要说是铁钧这样的一劫仙人，便是二劫仙人修炼数百年的罡气，他也有信心能够将其洞穿，现在倒好，一指之下，剑指之力竟然如泥牛入海，一丁点的反应都没有，实在是太伤自尊了。

　　不过，李行云毕竟是经历过数次天劫的仙人，眼光何等的敏锐，心惊之后，他便得出了结论。

　　“空间属性？这就是弥天雪罡的空间属性？”

　　“是，这就是弥天雪罡的空间属性，只是相对于普通的弥天雪罡之外，这种空间的属性要强大一些，这也是罡气失去其他功用的一种补偿吧。”铁钧苦笑道。

　　“好，那我就看看你这弥天雪罡究竟有哪些特异之处！”李行云彻底来了兴致，手一抬，一股扑天盖地的威压瞬间凝聚，在空中汇聚成一个巨大的黑色手掌，狠狠的朝着铁钧的弥天雪罡拍了过去。

　　轰！！！

　　黑色手掌拍在弥天雪罡之上，雪罡的表面猛的荡漾了起来，仿佛一个随时可以被戳破的水泡一般，不过，若是仔细看的话，便会发现，雪罡的内壁根本就纹丝不动，完全没有受到任何影响，甚至连一丁点的力都没有受到。

　　“有意思，再来！”

　　一掌之下，李行云倒是品出了一点其中的意思来，心念一动，又是一掌，狠狠的朝着铁钧的雪罡压了过来。

　　这一掌，比刚才那一掌足足大了十倍有余，威力更是大了近二十倍，庞大的法力凝成一股，打在弥天雪罡表面的空间断层之上，其中三四成的法力穿透了空间断层之中九曲十八弯的空间，打在了弥天雪罡的内壁之上。

　　轰！！！

　　雪罡之中的铁钧面色一白，仿佛受到了重击，连退了三步，最后仍然稳稳的站住了，那雪罡的内壁也并没有受到损害。

　　“好厉害的家伙，这厮的实力究竟有多强，这一掌竟然透过了三万余里的空间断层，打在我雪罡的实体之上，厉害，厉害！”铁钧心中暗叹道。

　　“三万余里的空间断层，还七拐八绕，足有九曲十八弯，呵呵，你这哪里是罡气啊，明明就是一门防御至宝嘛！”

　　一掌之下，李行云也试出了铁钧弥天雪罡的大致深浅，之前的轻视与失望，一扫而空，满意的大笑起来。

　　“可惜不能持久！”经历了李行云这一掌，弥天雪罡也终于消退，铁钧的面色苍白了许多。

　　“你就知足吧，刚刚渡过一次天劫，便挡住了我六成功力的一掌还丝毫无伤，这样的事情，你就算是说出去，也不会有人相信的。”李行云抚须笑道，“别的不说，在这北冥峰上，就是算上那些有防御法宝的弟子，你的防御力也足以排在前三，你这罡气还是刚刚修成不久，假以时日，北冥峰防御第一的名头，肯定会落在你身上的，哈哈哈哈。”

　　“这所谓的北冥峰防御第一，其实就是北冥峰第一缩头乌龟吧！”铁钧笑问道。

　　“你这小子，我这是在夸你，可不是在骂你！”李行云被铁钧一番话说的哭笑不得，“好了，小子，闲话不说，按照北冥峰的规矩，这其实也是灵虚宗的规矩，渡过了第一次天劫的新晋仙人弟子，都需要执行一次域外战场的任务，当然了，你也不要担心，这并不是让你真的去域外战场上去，而是去那些与域外之地重合的地方执行任务，也不会碰到太过强大的敌人，说白了，这只是让你们初次真实的体会一下域外的敌人罢了。”

　　“弟子明白。”

　　“另外，你初次接受域外战场的任务，有资格到聚宝阁去挑选一件现成的法宝，这一次的免费的，以后想要得到好的法宝，要么就是去域外战场抢，要说就要靠你自己的贡献值来换了，你可明白。”

　　“是！”


第六十四章 碧火旗与飞剑

　　灵虚山下，石斋。

　　原谷面色激动的眼前的一方黑色小印，感受着这一方小印之上如岳如狱的威压，甚至连手都颤抖了起来。

　　“好，好啊，铁师弟，好手段啊，好手段啊！”

　　“原师兄过奖了，若非意外渡劫成功，我也没有足够的法力来炼化你这重狱峰呢。”铁钧微笑道，渡过了天劫，他便是仙人，虽然说他这个仙人在天庭之中没有什么职位，在灵界之中，仙人也是多如牛毛，可是毕竟他跨过了这一道门槛，跨过了这一道门槛，在三界之中，便是人上之人了，从三界这个大范围来讲，便是属于那种站在金字塔顶端的生物了，只是三界的范围太大，这金字塔的顶端生物的数量也显得太多，特别是在灵界这么一个仙人不如狗的地方，却也显不出来什么真正的特殊来。

　　渡过了天劫，成就了仙人的业位，铁钧这才彻底的明白了过来什么叫做仙凡之别，因为仙人和凡人外表看起来一模一样，甚至能够相互的通婚，但是事实上却完全是两个概念。

　　仙人，都是经过天劫之气洗涤的，经历过天劫之气之后，仙人的身体已经被完全的改造，虽然结构还是相同的，但是材质却是完全不同，举个最简单的例子，凡人是不会飞行的，即使想要离地飞行，也要借助修炼的功法、罡气、或者是法宝什么的，才能够离地飞行，但是仙人则不一样，仙人是根的身体经过天劫之气改造之后，根本就不受地心元磁之力的限制，想要飞行的话，可以随时的离地而起，纯粹以肉身飞行绝迹，当然了，纯粹的肉身飞行速度或许比不得一些凡人的罡气和法宝，可是如果仙人也借助罡气法宝飞行的话，速度就要远远的超过凡人了。

　　仙人与凡人，这是在生命等级上的差距，而原谷与铁钧同为仙人，即使是经历的天劫次数不同，实力相差巨大，但是却并不存在着这种生命存在等级上的差距，所以，两人现在在地位上几乎完全平等，原谷也不能够再以之前那般看似温和，实则居高临下的态度面对这个新晋的师弟了。

　　事实上，现在他很是为难。

　　之前铁钧只是一个普通的外门弟子，懂得一些手艺，与他的身上相差十万八千里，他来找铁钧帮他炼制法宝，是看的起铁钧，法宝炼成之后，象征性的给铁钧一点好处便已经是足够的，可是现在铁钧一下子成了仙人，内门弟子，还是被李行云这般的大佬亲自引进了北冥峰这般的灵虚宗主峰，身份地位非比寻常，他帮着自己炼制法宝，还炼成了，法宝的质量也很高，这便是真正意义上的帮忙了，要么他拿出等价的东西来与铁钧交换，要么就要欠铁钧一个人情，这完全与他来找铁钧炼制法宝的初衷差了十万八千里。

　　可是这种情况他又没有办法改变，看着炼制成功的重狱峰，他面上强颜欢笑，实则十分的苦恼。

　　“师弟啊，这一次你为了我可是惹了不少的麻烦啊，又帮我炼成这样的重宝，师兄我无以为谢，听说你将要去万骨枯林执行宗门的守护任务了，那万骨枯林与白骨外域相联，这些白骨域的生灵最是阴毒，这面碧火旗可发碧灵真火，乃是白骨域妖人的克星，你留着防身杀敌最是适合不过。”说罢递过一面碧青色的三角小旗。

　　“多谢师兄！”铁钧也没有客气，接过小旗，灵觉微微一探，便露出了凝重之色，“原师兄，这件法宝实在是太过贵重了，小弟承受不起。”

　　碧火旗的看起来与那龙须帕很相似，铁钧无法分辨出由什么材质所制，旗上灵光隐现，绘有一团火焰的图案，四周是一圈金纹，仔细望去，便会发现，这火焰的图案竟然是由无数细小的符文构成，恍惚间，铁钧仿佛看到了一头来自洪荒的巨兽喷吐绿焰的景象，尽管这种景象一闪即逝，铁钧却猛的一惊，有些明白了这碧火旗的来历，开口拒绝，要将这旗子还给原谷。

　　“铁师弟不在必在，碧灵真火虽然是一百零八种灵火之一，却也不被我放在眼中，更何况我也有类似的法宝，威力要比这碧火旗大的多，也更适合于我，这面旗子留在我的手中也是浪费，远远比不得重狱峰来的重要。”

　　铁钧这才接过碧火旗，因为他知道原谷说的没错，他的确也有一件火行法宝万鸦壶，壶中养着许多火鸦，一经施展，万鸦飞舞，组成火鸦阵，让对手陷入火海之中，原谷能够成为真传弟子，而且还排在第五，威名有一半都是靠着这件法宝打出来的。

　　而有了万鸦壶这件法宝，碧火旗便显得鸡肋了，虽然同是一百零八种灵火之中，火鸦的烈阳灵火甚至还要差碧灵真火一筹，但是火鸦壶胜在数量众多，就算比碧灵真火差上一筹，但是一万只火鸦万火齐发的威力要远远的超过碧火旗中的碧灵真火威力，另外火鸦这种生灵却是有着太古金乌的血脉，万只火鸦组成的火鸦阵之后，烈阳真火汇聚，能够演化出金乌离火，金乌离火是什么？那是正宗的十八种天火之一，焚尽万物，威力无穷，有了这样的手段，原谷又哪里能够看得上碧火旗呢？所以，将碧火旗这件对于他为鸡肋的法宝送给铁钧做为炼宝的报酬，正好合适，只是这件碧火旗他原本是有他用的，现在送给铁钧，却也有些无奈，似乎也不想再多看一眼这件法宝让自己糟心，又与铁钧聊了两名，便带着重狱峰告辞离去。

　　“嘿嘿，恭喜东家，贺喜东家，又得了一件好宝贝！”原谷走后，俞昆才小心翼翼的从内屋走了出来，满脸羡慕的道。

　　这俞昆现在已经对铁钧是死心塌地了，没办法，铁钧这厮完全是颠覆了他对于散修的看法，有这样的散修吗？以凝法境夺得外门第一，登了天梯，入了龙门，晋入内门，刚晋入内门，便被三十六主峰之一的北冥峰李行云李长老引入北冥峰，三个月不到的时候，化罡成功，渡劫成功，成就了仙人的业位，成为灵虚宗中仅次于十名真传弟子的强大存在之一，再加上还有一手精湛的炼制法宝的法门，这样的人物，可不就是天生被仰视的吗？未来的前途不可限量，他俞昆只是一名普通的外门弟子，这辈子想要进入内门都很困难，渡天劫更是一种奢望，可是现在樊上了铁钧这么一棵大树，他忽然觉得未来入内门并不是梦了，渡天劫似乎也有了一丁点的可能性，大家都是修行者，谁不想在修行的路上更进一步呢？谁不想成为仙人呢？但是九成九的人都倒在了天劫这一道门槛之上，缺的是什么？不是努力，而是机缘，铁钧对于俞昆而言便是一次机缘，天大的机缘，所以，俞昆一定会牢牢的抓住。

　　“这件法宝的确不错，不过我还得细心的祭炼一番！”铁钧看了俞昆一眼，微笑道，“俞师弟，你看啊，我入了北冥峰之后，一直没有时间来打理这石斋，如果成就了仙人业位，又要执行任务，将来能够顾得上这铺子的时间便更少了，你看这样如何，我将如意符文的刻录之法传授给你，以后这石斋便由你来打理如何？”

　　“是，啊？什么？”

　　俞昆先是应了一声，随后陡然之间反应了过来，猛的抬起头，面上露出极度激动的表情来，“铁，铁，铁师兄，我，我没听错吧，您，您，您要将如意，如意符文传，传授给我？”

　　“是啊，这石斋终究还是要人来打理的，你这段时间管理的不错，我把符文传授给你也是应该的。”

　　“多，多，多谢师，师兄……”

　　确定了自己没有听错之后，俞昆已经激动的说不出话来了，不过随后，铁钧的话更是让他幸福的差一点晕厥过去。

　　“我现在是内门弟子，又渡过了天劫，成就了仙人的业位，按照门规，有资格招收一部分追随者，若是你愿意，不妨便随我去北冥峰修炼，那里的天地元气比起外门诸峰要充足的多，你看如何？”

　　“好，好，好，多，多，多谢师兄！”

　　这个时候，俞昆已经语无伦次了，内门弟子的追随者，特别是主峰内门弟子的追随者，虽然并不是真正的内门弟子，但是除了每个月享受的宗门福利之外，其他的条件已经与内门弟子相差不远了，而像铁钧这般既是仙人，又是三十六主峰的内门弟子的追随者，能够得到的好处甚至还要比普通的内门弟子多，所以这种主峰仙人级别的内门弟子的追随者的位置是极为吃香的，以铁钧现在在灵虚宗的地位，有资格收取四名追随者，不要看俞昆在铁钧的店中帮忙不少日子，但是想要得到追随者的身份并不容易，没看到这灵虚宗中一大部分内门弟子的追随者全都是美女修士吗？灵虚宗外门弟子数万，女修士占了三分之一，这三分之一的女修士除了少数风格口味独特的，每一个都是不可多得的美女，可惜修行并不是看模样的，她们中的大部分人或许今生都没有资格进入内门，无法渡过天劫，那么，成为一名强大的内门弟子的跟随者，或者说是侍妾，无疑是最好的选择。

　　更何况，除了这些姿色无双的外门弟子之外，宗门之中大大小小的家族也有许多无法进入内门的子弟，这些子弟在家族的安排之下，也会寻找一些强大的仙人级内门弟子成为其的追随者，这样一来，这些子弟未来的成就或许并不比那些进入内门的子弟低多少，而一些强大的内门弟子同样也会选择这种方式来加强与宗门家族的联系，获取他们的支持，形成一张张大小各异的关系网，这才是宗门内的生存之道。

　　因此，像铁钧这样的仙人的四名追随者中，一般至少会有两名美女修士，有些是三名，另外一名或许是两名，留给那些能够出的起价格的家族子弟，像俞昆这样出身散修，既不是美女，也没有深厚家庭背景的小修士，根本就不可能成为铁钧的追随者，他也从来没有这样的奢望，想不到铁钧竟然让他成为自己的追随者，你让他如何不欣喜若狂呢？

　　万骨枯林！

　　这是位于灵虚宗西北方向的一片覆盖方圆万里的枯树林。

　　在外人看来，这座枯树林整日被无穷无尽的薄雾笼罩着，看不清里面的真面目，但是对灵虚宗来说，这一方万里的枯树林却是一片极为重要的地方，这片遗留自洪荒的古地不仅有藏有许多极为原始的煞气，还有许多先人的遗藏，这些先人的遗藏都隐藏在密布于树林之中的大大小小的残破的洞天和小世界之中，因为这里曾经是上古时代的战场，在太古洪荒，甚至更早以前，这里便是三界与白骨域交战的地方，只是随着数次大战和时间的推移，这一方的空间法则变的支离破碎，与外域重叠的地方渐渐的分开，只有一小部分被空间通道和裂缝连接着，变成了次级战场。

　　灵虚宗负有万骨枯林的守卫之职，他们的任务便是抵挡住从万骨枯林之中时不时冒出来的白骨域的修士进入三界，万骨枯林之中的先人遗藏便是他们的报酬。

　　经过数十万年的开发，现在想要在万骨枯林之中寻找到先人的遗藏已经是一件极为艰难的事情了，所以灵虚宗才会对那些来执行任务的内门弟子开如客外的奖励，在铁钧执行任务之前才会免费的奉送一件法宝壮行。

　　铁钧选择是一件飞行法宝，五岳锦云兜，这件法宝乃是采集五岳云雾精气炼制而成，不仅飞行速度很快，而且还有一部分防御的奇效，还能够困人，听起来不错，但是除了飞行靠点谱之外，无论是防御还是困人都不大靠谱，只能说是聊胜于无罢了，之所以会选择这件法宝，铁钧也是无奈，为何？免费的法宝啊，你指望能够有多好呢？铁钧身上的法宝不少，无论是攻击力，还是防御力都远远的超过那些能够免费领取的法宝，自然看不上那些攻防的法宝，辅助类的法宝也是一样，选来选去，便选中了一这件五岳锦云兜，用以代步，人不都是说神仙腾云驾雾么，这五岳锦云兜本就是云雾炼制而成，祭起来便是一团白色的雾气，用来代步倒也有一番身为仙人的感觉，所以铁钧便选择了这样一件法宝。

　　万骨枯林距离灵虚宗足有十二万余里，便是像铁钧这般的一劫仙人，想要在短时间内飞到那里，也不是一件容易的事情，至少需要十来天的时间，即使有五岳锦云兜这样的飞行法宝，也要五六天的时间，因为万骨枯林与外域相联，因此没有传送法阵，事实上这也是灵界的一个潜规则，凡是像这种与外域有接壤的地域，方圆十万里之内都不允许有传送法阵的存在，因此，虽然路很遥远，铁钧也必须自己赶过去。

　　好在门派给了一个月的时间，对他而言可以说是时间极为充足，他也不急，利用这一个月的时间做了两件事情，第一件是炼化碧火旗，无论如何，这件法宝中的碧灵真火对白骨域的修士有克制的作用，这对他来说是一个好消息，另外一件事情便是炼化他从赵远涯身上得到的那把飞剑。

　　在灵界，相比于其他的法宝，飞剑之道是仙人们交手最常用的手段，飞剑的速度快，杀伤力高，在争斗之中可以占据极大的优势，再加上炼制的法门简单，因此几乎所有的仙人都是人手一把，铁钧即使成了仙人，自然也不能免俗。

　　赵远涯那玄天大世界之中地位颇高，他手中的飞剑的品级自然也不会太低。

　　在灵界，由于飞剑的普及，所以对于飞剑的品级也有一个大致的划分，铁钧得到的这把飞剑，即使称不上是王品，也有可能达到绝品的品质，完全超越了上品，所以铁钧还是非常看中的，有了飞剑，自然就需要有剑诀，铁钧有剑诀，刚入灵界的时候，他杀了一名雷针门叫做方河的弟子，从他的身上搜刮出了许多的好东西，其中便有一把飞剑和一门剑诀，那把飞剑虽然比不得从赵远源手中得来的这一把，但也算得上是上品，而那一门剑诀更是他熟悉无比的，从暴雨梨花枪中简化而来的暴雨剑诀。

　　在这一个月的时间里，铁钧将两把飞剑炼化，又修炼了一番暴雨剑诀，这暴雨剑诀乃是由暴雨梨花枪简化而成，又加入了一些剑法的要诀，攻击力极为强悍，剑光发动起来，便如暴雨倾盆而下，让人无法防御，铁钧修炼了十几天，虽然称不上精熟，但是用来对付普通的敌人已经足够了。

　　虽说万骨枯林距离灵虚宗山门足有十二万里，但是都是属于灵虚宗的地盘，一路之上倒也顺风顺水，在距离一月之期还有三天的时间，万骨枯林已经遥遥在望了。


第六十五章 骨林第一城

　　远远的，铁钧便望到了那一片完全被薄雾笼罩的世界，以及薄雾之外的那一座巨大的城池。

　　骨林第一城！

　　这座巨城是万骨枯林周围九座巨城之一，从第一到第九，九座骨林城围绕万骨枯林而建，位置都是处于关键的空间节点，九座巨城与周围的数十座大小城镇及山脉构成了一个大型的阵法，将方圆数万里的万骨枯林死死的锁在阵法之中，而骨林第一城，便是这一切的枢纽与核心。

　　铁钧在骨林第一城外降下了云头，以灵虚宗内门弟子的身份入了城，自有专人将其领到了镇守长老处。

　　所谓镇守长老，其实便是灵虚宗的一名长老，不过也不是普通的长老，镇守这样的地方，这名长老的实力在灵虚宗之中也是出类拔萃的，是一名足足渡过了四次天劫的仙人，而其他八座骨林城的镇守长老的情况也相差不多，只是修为没有他这么高，但也至少有三劫的修为。

　　“弟子铁钧，参见鲁长老！”

　　“你就是铁钧？”鲁长老从面相上看约三十来岁，面色苍白如纸，仿佛失血过多，大病初愈一般，居高临下的看着铁钧，一双细眼之中透出阴寒的光芒，最让铁钧不舒服的是，他发现，这位鲁长老的一双瞳孔竟然是竖着的，仿佛爬行动物一般。

　　“究竟是有妖族的血统还是修炼了什么瞳术神通？”铁钧心中闪过一丝疑问，便是旋即便被鲁长老身上的阴森气势所慑，不敢多想。

　　“相信你在来之前，李行云已经把万骨枯林的情况和你说过了，我也不多说了，你是主峰的仙人，按照规矩，我会给你配十个人，组成一个小队，负责东四十二区的巡视任务，时间是三年，每隔一个月有两天的休沐时间，三年之后，来我这里缴令，如果碰到了域外修士，能解决的就自己解决，解决不了的就捏碎这面玉符，务必坚持到我到之后，知道了吗？”

　　铁钧接过鲁长老抛来的玉符，收入储物袋中，对鲁长老道，“弟子明白。”

　　“好，你去吧，自有人会带你去居住之处，一天之内会给你把人手配齐，你有十天的准备时间，十日之后，巡视任务正式开始。”

　　这鲁长老与李行云所言的一般，乃是一个极雷厉风行的人物，虽然与李行云有些交情，可是这交情还轮不到铁钧的身上，最多只是在这三年之中不会给铁钧的行动使绊子，不会故意刁难而已，其他的倒是谈不他，他铁钧又不是人见人爱花见花开的人物。

　　所谓的住处，乃是位于城中西南的一处小院子，这是专门为灵虚宗前来执行任务的仙人级别的内门弟子准备的，那些修为没有到达仙人级别的内门弟子是没有院子住的，只是几个人挤在类似客栈的精舍之中。

　　在来之前，李行云只是向铁钧交待了一下万骨枯林之中常常碰到的麻烦以及那些来自白骨外域修士的特征，对于九座骨林城并没有多说，只是说骨林城和外界的其他城池区别不大，铁钧用了三天的时间，把骨林城逛了一圈，对这座城池有了一个了解。

　　正如李行云所说，这其实就是一座城池，只是兼具着要塞和城市的功能。

　　在这座城池之中，灵虚宗是绝对的统治者，但是除了灵虚宗的弟子之外，还有许多世代居住在这里的居民以及前来接受雇佣任务的散修，这些散修实力有强有弱，不过最弱的也有化罡境的修为，强的，便是经历过二次、三次天劫的仙人都有，这些散修其实就是类似雇佣兵一般，同样接受灵虚宗发布的任务，灵虚宗虽然大，但也就是数十万人，这其中大部分还都是外门弟子，控制的地域实在是太大了，有的时候，根本就管不过来，就像这万骨枯林，宗门中的内门弟子也就是像铁钧这般的每人借分出一个区域来巡视，面对一些突发事件，人手还是不足，反应也不及时，所以才会发布任务给这些散修，而这些散修呢，一方面可以借此机会从灵虚宗中得到好处，另外呢则也可以在万骨枯林之中撞撞仙缘，毕竟这里是次级外域战场，历史上也发生过许多大战，从这里得到仙缘的修士数不胜数。

　　灵虚宗的修士、雇佣散修和居民，便组成的骨林城的江湖。

　　因为修士众多，又随时要面临搏杀，因此，骨林城中的商业也十分的发达，店铺林立，除了灵虚宗的一些固定店铺外，还有许多散修也将自己从万骨枯林中得到的一些材料拿出来交易，有的时候，运气好的家伙还能够得到一些天材地宝，这些收获又进一步的刺激着更多的散修涌到骨林城中来。

　　这人一多，特别是有实力的人越多，地方也就越乱，这几乎是一个常识，所以在骨林城中，灵虚宗又专门组织了维持秩序的修士，这些修士就像是警察一般，都是由普通的内门弟子组成，虽然说实力不见得有多强，却代表着灵虚宗，因此一直以来，这骨林城中虽然时有摩擦，但是也并无什么大事发生。

　　第四天的时间，一名灵虚宗的弟子带着分配给铁钧手下的十名内弟子来到了他的小院，交待了几句，便离开了。

　　铁钧看着站在自己面前的这十几名灵虚宗内门弟子，虽然没有一个渡过天劫，成就仙人业位，但是每一个人身上都透着浓烈的杀伐之气，显然是久于征战之一。

　　而让他意外的是，十人之中为首之人竟然是一个女修士，名叫张燕，这还不算，这个叫张燕的女修士与普通的女修士最大的区别在于她的年纪，看上去竟然有三十好几了，体态丰腴，和充斥着灵界的明艳女修们有着极大的不同，让铁钧十分的意外。

　　“怎么，铁师兄，是不是看我不顺眼啊？”张燕似乎也习惯了别人异样的目光，大刺刺的道，“你要是不满意，可以和鲁长老说一声，把我换到别处去。”

　　“张师姐的心情似乎很不好啊。”铁钧从她的话中听出了浓浓的不满来，不由笑道，“是不是对我有什么不满之处啊，若是有的话，说出来听听，也好让我知道哪里得罪了师姐？”

　　张燕面色一缓，心中不由有些奇异，铁钧竟然叫她师姐，要知道，修行者一向都是以修为论辈份的，铁钧年纪虽然轻，却已经渡过了天劫，是仙人之身，而且还出身三十六主峰之一的北冥峰，无论怎么哪方面来讲，都应该自己称他一声师兄才对，怎么他却称起自己师姐来了。

　　她却不知道，铁钧一看这个面相，实在是没有叫她妹妹的兴趣。

　　“抱歉，铁师兄，张师姐并无恶意，只是刘师兄战死，那钱天成欺压太甚，心情不好，所以一时失言，还请师兄见谅！”

　　张燕的话没有说话，便被人打断了，铁钧看了一眼说话之人，是一个面相三十多岁的中年男子，看上去十分的稳重。

　　“欺压太甚？”铁钧听出了这名修士话语之中的潜台词，有些无奈的揉了揉眉心，“好吧，既然情有可原，那张师姐就消消气，不管以前发生了什么，过去了也就过去了，这样吧，初次见面，我请大家去吃顿酒，大家熟悉熟悉，如何？”

　　“听凭师兄吩咐！”

　　十名修士，包括张燕在内都松了一口气，事实上刚才张燕话一出口，便后悔了，虽然她的年纪比铁钧大，资历比铁钧深，可是铁钧毕竟仙人，仙凡之别明明白白的摆在那里，尽管灵界之中，仙凡杂居，凡人对于仙人的畏惧已经降到了最低点，但是身为灵虚宗的资深内门弟子，又长年在万骨枯林之中争斗，自然很清楚凡人与仙人之间的实力差别。

　　除了实力的差别之外，还有地位的差别，虽然都顶着内门弟子的名号，但是仙人级别的内门弟子与先天级别的内门弟子在门中的分量完全不同，否则的话，也轮不到铁钧这个新人跑到他们的面前来指手划脚的当队长。

　　所以在张燕语出不善之后，他赶紧出来打圆场，好在铁钧看起来是一个很好说话的人，一番话下来，打消了他们心中的顾虑，终于可以松一口气了。

　　不过铁钧这一番话究竟是真的如此想，还是面子工程，便要靠时间来检验了。

　　一行十来人在张燕的带领之下来到了一座酒楼前。

　　“铁队长，这醉客楼的醉仙酿名声远扬，来骨林第一城，不尝尝醉仙酿的好，就算是白来一场了。”张燕已经恢复了正常，指着醉客楼的招牌，面上露出了兴奋之色，还忍不住的舔了舔舌头。

　　“这个女人竟然是个酒鬼！”铁钧意外的看了她一眼，笑着跟着众人进了酒楼。

　　这个时候已经是黄昏时分，醉客楼中的客人济济一堂，十分的热闹，铁钧十一人进入醉客楼并没有引起大多的注意，毕竟像这样的小队在骨林城中实在是太多了，太普通了，十一人进楼，自有小二前来热情的招呼，又将众人引向三楼一处包厢坐定，上好了茶水，方才出去张罗各色酒菜。

　　众人坐定之后，张燕终于完全恢复了正常，开始向铁钧介绍起这一队的成员来，第一个自然是之前开口的那名中年修士，名叫邵海城，化罡巅峰的修为，修成一身银鳞罡气，是这一小队之中除张燕之外实力最强者，接下来分别是韩冷川、白楼、李青风、周非、南路、商铁翼、萧钟、童铁贯八人，这八人的修为有高有低，但是最低也是初步化罡的修为，毕竟这里连接着域外战场，虽然只是一个次级的域外战场，没有修成罡气的话，在这样的地方根本就是寸步难行。

　　另外铁钧对他们的身份也有了了解，虽然说这些人都是灵虚宗的弟子，但也仅仅只是名义上的，这些人原本大多数都是散修，真正出身灵虚宗的也只有张燕与一名叫童铁贯的修士，其他人都是半路出家，以散修之身在骨林城直接加入的灵虚宗，这种情况在骨林城中非常的常见，虽然说他们都是名义上的内门弟子，但是能够享受到的待遇与正宗的内门弟子也要相差一截，仅仅比普通的外门弟子好一些罢了，这些人也不是很在意，他们加入灵虚宗，根本就不是看中灵虚宗的待遇，而是看中灵虚宗的身份，有了这一层身份，因骨林城这样的地方便相当于多了一层保护伞，能够最大限度的保证自己不会被其他的修士黑吃黑，但是相应的，与其他的散修相比，他们也都要负起身为灵虚宗弟子的责任来，不是那么的自由。

　　铁钧本人也算是带艺投师，对这些半路出家的灵虚宗弟子并无什么成见，再加上他又没有什么架子，很快便与自己队中的这些修士打成了一片，稍顷，酒菜上齐，几杯酒下肚，各自的关系又亲近了几分，借着酒劲，张燕将队中之人的情况又详细的介绍了一遍，特别是各人修炼什么功法，什么罡气，有哪些特长，修为如何，战力如何，性情又如何，都一一的向铁钧说明，这本也是题中应有之意，因为毕竟他们是属于一个队伍的，在未来的三年之内如果没有死在万骨枯林的话，便是一起战斗的战友，相互之间自然需要熟悉了解各人的修为及战斗方式，这才好配合，当然，铁钧也清楚，真正需要配合的就只是他们十个人而已，自己是不可能参与进去的，因为他是仙人，实力要比这十人高出太多，这十人最多只能够成为他的辅助，而绝非同伴，正是因为如此，所以张燕等人在酒桌上的姿态也放的很低。

　　初次见面，酒是喝了不少，但大家都是修士，能够活到现在的修士又有哪一个是省油的灯呢？铁钧自然也不会傻到指望凭借一顿饭便是让这些人纳头便拜，对他掏心窝子，不过减少一些敌意，他便知足了。

　　“铁师兄，我敬你一杯，您这一来，我们可都有主心骨了，再也不用担心被人欺负了。”酒过三巡，大家都有了几分的醉意，只见童铁贯端着一杯酒站起身来，走到铁钧的面前，“以后啊，咱们可都要靠铁师兄你了！”

　　这话说的，话里有话啊！！

　　铁钧看了一眼一副糙汉模样的童铁贯，一时之间倒也分不出他是有意还是无意，与他碰了一杯，笑道，“大家都是同一条船上的人，什么靠的靠的，我是初来乍到，还需要诸位的通力合作。”

　　“铁师兄客气了！”邵海成站起身来，也端着一杯酒，“您是仙人，又是我们这一队的队长，我们当然以队长您马首是瞻。”

　　这场面，铁钧忽然觉得有一点前世和领导喝酒表忠心的感觉，颇有些好笑。

　　“哟，这不是张大姐吗？今天真是有缘啊，竟然在这里碰上了。”

　　就在这时，房间的门突然被人撞了开来，一个醉醺醺的汉子晃当着酒坛子走了进来。

　　“钱宝成，你还敢来！”

　　“是你……”

　　“你来这里干什么？”

　　这人一进来，刚才还一副酒醉模样，仿佛要与铁钧酒后吐真言的十人几乎同时都站了起来，对着这汉子怒目而视，特别是张燕，双目喷火，仿佛要将这人生吞活剥一般。

　　钱宝成仿佛没有看到这十人的模样，径直走到桌前，一双醉眼瞄上了铁钧，“这位，就是新来的师兄吧，呵呵，久仰久仰，在下钱宝成，天蟾小队的副队长，家兄钱天成，以后大家多多亲热。”

　　啪！！！

　　一个响亮的耳光响起，钱宝成的身体被一股大力掀起，重重的摔落到了门外。

　　“什么东西？”铁钧仿佛没事人一般的擦了擦手，满脸的冷笑，“你家大人难道没有教你基本的礼貌吗？”

　　“你，你，你，你混蛋，你大胆！”钱宝成猛的一下了从地上跳了起来，指着铁钧大声叫道，哪里还有一丁点刚才的醉样，“你敢打我，我，我杀了你！”。

　　在铁钧不解的目光之中，这实力境界甚至还没有达到化罡巅峰的钱宝成竟然又冲了进来，与之一起冲进来了还有一道剑光，“我要杀你这个该死的东西。”

　　“这家伙是疯了还是和了？”

　　这下子，轮到铁钧感到惊讶了，自己是仙人，这厮只是一个化罡境修士，难道他认为凭着手中的那把中品飞剑能把自己怎么样不成？

　　要知道，实力是这个世界的硬通货，越级挑战的事情是存在的，越一个大境界挑战的事情也是存在的，但前提是你要有这个实力，眼前这个叫钱宝成的家伙显然并没有这个实力，无论是从他的修为，还是从他现在的攻击手段来看，他最多也仅仅是一个化罡不久，战力平常的家伙，铁钧实在是想不出来有什么理由能够让他如此兴奋的主动的攻击，难道他认为这一剑能够伤的了自己吗？还是以为自己不会反抗？就算自己坐在这里让他刺，他能刺的动吗？

　　心中虽然充满了疑惑，不过他还是伸出手来，一指点出，一道凌厉的指劲点向了剑光。

　　穿云指力！

　　这穿云指是他在人间修炼的武学，现在已经成了仙，但是以一身巫力催动的穿云指力，威力不知比在人间大了多少，一指点在钱宝成的剑光之上，顿时便将那道剑光点飞了去出。

　　扑通！

　　钱宝成前冲的身体也一头栽倒在地上，不过他毕竟是化罡境的修士，身体刚一落地，便腾身而起，大吼着扑向了铁钧。

　　“这人是疯子吗？”铁钧一抬手，一下子将他冲过来的脑袋按在了面前的桌面上，任由他如何挣扎，都无法脱开铁钧的掌握，铁钧这才感到清静了一会儿，抬头向四周问道。

　　“这……”

　　刚才的冲突也就是在几个呼吸之间发生的，待到众人反应过来，已经变成了如今这个局面，张燕等人面上的惊色未消，看到铁钧按住了钱宝成，俱都露出了喜色，但是这喜色之中却透着几丝的担忧。

　　“铁师兄，他不是疯子，不过是仗着他哥哥的势而已，一直嚣张惯了，所以今天有这样的举动也不足为奇。”

　　“他哥哥？”

　　“是的，他哥哥，天蟾小队的队长，一劫仙人钱天成。”说到这个人，张燕面上露出了恨恨之色。

　　“看来，你们和这个钱天成的关系不大好啊！”铁钧也看出了其中的不对，笑呵呵的道，“是不是有什么恩怨啊？”

　　“这个钱天成仗着自己的有一件法宝，便从来不将别人放在眼中，和他有过节的人多了去了，我们也只是其中之一罢了。”邵海城眼中闪过一丝阴霾，“不过他那件法宝的确是有些麻烦，许多师兄都栽在他的手中，所以近来愈发的嚣张，如果刘师兄不是伤在他的手上的话，也不会丧命在骨林之中了。”

　　刘师兄！

　　这是铁钧今天第二次听到这个称呼，在来之前，铁钧便对自己的这个小队有过了解，这个小队叫银辉小队，原本主事的也是一名仙人，叫刘明石，实力不错，只是三个月前在骨林巡视的时候，碰到了域外修士，为了自己的小队的安全，死战不退，最后与敌同归于尽，这事儿在骨林城中还颇引起了一阵的议论，而张燕等人，便是之前银辉小队的残余成员，因为刘明石的牺牲，整个小队除了队长之外，并没有任何的损失，所以，铁钧接手的是一个完整的小队，这也算是鲁长老在职权范围之内对他的一个特殊的照顾吧，一个成熟的小队，和一个临时拼凑起来的小队能够发挥的效果是完全不一样的。

　　不过同样，这样的小队因为前任的痕迹太重，没有一些手段的话，也不大容易管理，想来鲁长老觉得他身为北冥峰的仙人级弟子，应该有相应的手段吧，若是没有这般手段的话，那么，栽了跟头也是活该的。

　　这也是为什么铁钧上来就给钱宝成一巴掌的原因，自己的实力虽然很高，但是在这样的地方，实力仅仅只是代表着一种威慑力，光有实力也不可能让别人甘心为你卖命，只有和这些人打成一片，想他们之所想，及他人之所及，让他们觉得你是自己人才能将他们收归己用，这个钱宝成一出现便是一副欠揍的表情，而且显然与银辉的人有过节，看看张燕这些人一副敢怒不敢言的模样，便知道他们对钱宝成有极大的忌惮，不敢随意的得罪，他们有顾虑，铁钧没有啊，现在他在灵虚宗也算是有背景的人物了，出身主峰，又是仙人级别的内门弟子，地位仅次于十大真传弟子和一些强势的长老，一个钱宝成，连仙人都不是的内门弟子他根本就不放在眼中，至于对方的后台，别忘了他也有后台呢，真的比起后台啊，这钱宝成的后台难道会比李行云还要硬吗？

　　正是看清了这一点，铁钧才毫不犹豫的出手，给了钱宝成一巴掌，结果把这钱宝成给打疯了。

　　听了邵海城的话，铁钧反而不及了，这厮的后台竟然只是一个一劫的仙人，一个一劫的仙人啊，竟然就敢在骨林第一城如此的嚣张，敢于直面自己这个一劫的仙人，还敢直接递爪子，当真是活的不耐烦了，也不知道他的那个哥哥究竟给了他多大的信心！

　　钱天成！！

　　真传弟子里头可没有这一号的人物啊！

　　铁钧正思量间，便听外间又传来一声怒吼，“放开宝成！”

　　音随光至，铁钧感到心中一紧，下意识的一偏头，一道银光擦着他的脸飞了过去，带起一抹血光。

　　“嘶！”铁钧嘴一呲，一把把钱宝成推了出去，伸手摸了摸自己的脸颊，湿湿的，虽然很快伤口便愈合了，但他还是感到了那一丝丝刺痛的感觉。

　　“好箭法，你就是那个钱天成？！”

　　门外，不知何时站了一名健壮的男子，这男子上身几乎全裸，露出精壮的肌肉，下身穿着一条灰色的长裤，头发更是让铁钧眼前一亮，竟然是方便面发型，这让铁钧想起了前世某些无良的古装剧化妆师的杰作，难道这厮也是穿来的？

　　“你就是那个铁钧？”

　　“嗯？”铁钧眼睛一眯，这一回，铁钧是真正的意外了，“不错，我就是铁钧，你有何指教？”

　　“没什么好指教的，我只是来感谢你教训我这个不成器的弟弟的。”

　　“你既然知道弟弟不成器，就不要放出来乱咬人，否则的话，被人打死可不好。”

　　“我弟弟，自然有我来照管，想要打死他，也要过我这一关。”钱天成的声音愈发的清冷起来，“倒是铁师兄，听说在入龙门的时候大放光彩，倒是让我很是羡慕，不知道能否指教一二呢？”

　　“看来你是有备而来啊！”铁钧心中隐然有些明白了过来，这个钱天成很明显就是针对自己的来的，钱宝成之前过来显然也是为了挑事儿，不过并不是针对原本与他们有恩怨的银辉小队，而是针对自己，至于为什么会这么做，铁钧也猜了个八九不离十，在入龙门大比的时候，自己可是得罪了不少人，特别是那个周家，有人死在自己的手里，虽然自己入了北冥峰，周家不敢轻举妄动，但是这一次自己出来，却是让他们看到了机会，毕竟是灵虚宗之中有名号的家族，又是在这距离本宗十万八千里的骨林第一城，想要雇佣一两个人找自己的麻烦实在是太简单不过的了，这个钱天成很可能便是被收买来对付自己的。

　　“铁钧，我弟弟好心来给你敬酒，你竟然不分青红皂白的就攻击他，还将他打伤，羞辱于他，未免太过份了，就算你是出身主峰，也不该如此的嚣张，我钱天成今天便要让你知道，这里是骨林第一城，不是你家的北冥峰！”

　　“好！！”

　　钱天成的声音落下，立刻便引来一片叫好之声，这酒楼之中大部分都是修士，一个个的都是耳聪目明的很，从冲突一开始便引起了他们的注意，直到钱天成突然之间出现，更是将他们的注意力都吸引了过来，随着周围的叫喊声，又有九名修士从人群之中走出来，默不作声将这间屋子包围了起来。

　　“天蟾小队！”看到这些人，张燕的眼中仿佛要喷出火来一般，如果不是邵海城在一旁死死的拉着她，说不得她便要当先出手了。

　　“天蟾小队吗？”铁钧扫了这几个修士一眼，全都和银辉小队一般，都是由化罡境的修士组成的，实力只是与银辉小队的成员在伯仲之间，便是强也强不到哪里去，不过他们能够如此有恃无恐的将银辉小队包围起来，显然是对他们的队长钱天成有着绝对的信心。

　　“呵呵，真是到哪儿都有傻瓜啊，钱天成，既然你向我挑战，便动手吧，我倒要看看你究竟有什么本事在我面前大言不惭！”

　　“好！”钱天成目光一寒，手中长弓瞬间被拉成满月，一股极度危险的感觉瞬间袭向铁钧，铁钧冷哼一声，身体骤然之间在众人眼前消失，几乎与此同时，一道银色的箭影穿过他的虚影，穿透酒楼的墙壁，没入深深的夜色之中。

　　波！！

　　铁钧在长箭射出的同时出现在钱天成的面前，抬手便是一巴掌，他还想像刚才揍人家弟弟一般的揍钱天成一巴掌，让他意外的是，他这一巴掌在距离钱天成半尺远的地方便被阻住了，不仅如此，钱天成的口一张，一道剑光飞出，瞬间刺向铁钧的面庞。

　　咻！！

　　铁钧的身形再一次以毫厘之差消失在钱天成的面前。

　　“瞬间移动神通！”

　　第一回合的交锋就此结束，而铁钧瞬间消失又瞬间出现的景象顿时深深的印在了所有人的脑海之中，有人在第一时间惊呼出声，叫出了铁钧这门神通的名称，顿时又将整个醉客楼引爆。

　　“瞬间移动，真的是瞬间移动，想不到我有生之年竟然能够看到这门神通！”

　　“靠，看来传说果然没错，这个铁钧的确是懂得空间神通，怪不得会被直接引入北冥峰呢。”

　　“逆天神通啊，就是不知道这个铁钧究竟修炼到哪一步了。”

　　……

　　……

　　“可惜了，万骨枯林是次级域外战场，很多三界之中的神通都不能够使用，瞬间移动也是一样，如果你以为这门神通在这里能够和在其他地方一样通行无阻的话，那就错了。”钱天成面上露出可惜之色，看着铁钧道。

　　“对与错，打过才知道！”铁钧看着钱天成身体三尺之外浮现的那一层无形的波动，“凭一件护身法宝就想赢我，你想的未免也太简单了。”说话之间，周围的水行元气突然骚动了起来，一层薄雾凭空而生，铁钧的身形陡然消失在薄雾之中。

　　水行，雾隐。

　　这是北极一脉的水行术法，铁钧入了灵虚宗，进了北冥峰，整理了自己一身所学，便开始有意识的使用北极一脉，也就是北冥氏的水行术法，如果他已经成就了仙人之境，对于术法的运用又提升了一个级别，这雾隐之术一施展出来，顿时便将整个醉客楼笼罩了起来，所有人都在雾中若隐若现，只有铁钧不见踪影。

　　“哼，隐身又如何，我倒要看看你这雾隐之术究竟有几分的成色。”钱天成的神色微微一动，竟然闭起了眼睛，仿佛在凝神思索着什么，如果仔细的看的话，便会发现他的耳朵在微微的颤动着，虽然处于雾中，看不清周围的情况，但是方圆百丈之内的每一丝动静，都逃不过他的双耳。

　　天听之术！

　　“我一向认为，这种天听之术不修炼到听尽三界的境界，那么，最多也仅仅只是一个噱头罢了。”铁钧的声音在薄雾之中响起，分散于四周，让人无法分辨。

　　“哼，有本事就来，聒噪！”

　　钱宝成的话间刚落，周围的水行元气便猛的一收，形成了肉眼可见的冰刺，狠狠的刺向钱天成。

　　这就是水行术法的一种优势，当水行元气弥漫一方的时候，水行术法便可以从多角度、多层面的展开攻击，让人防不胜防，只是这种层次的攻击显然一时无法破开钱天成的防御，仅仅只是铁钧的一种试探而已，他在试探钱天成的这件防御法宝。

　　滚开！

　　钱天成骤然受袭，暴喝一声，周身无形的屏障陡然之间震荡开来，将锋利的冰刺震的粉碎。

　　“没用的铁钧，这种水行术法根本就伤不了我，用你的真本事吧，让我看看你的通天河！”

　　“通天河，呵呵，你太过高看你自己了，既然你对你的防御如此有信心，便试试我这一招吧，虚空极冻之枪！”随着铁钧的声音，漫天的薄雾猛的一收，周围的温度陡然之间下降了十数度，一杆尺许长的幽蓝长枪透着冻结一切的气息，刺破了钱天成的防御。

　　在众人骇然的目光之下，在钱天成惊恐的表情之下，虚空极冻之极轻易的刺穿了钱天成的护身法宝，就仿佛是刺破一张纸一般，带走了钱天成的一条手臂。

　　“很抱歉，钱师兄，你的这件护身法宝并没有你想象中的那么结实。”


第六十六章 意外事故

　　虚空极冻之枪！

　　北冥一脉传承之中单体攻击威力最大术法。

　　极冻之气几乎可以冻结一切，现在铁钧以仙人的身份施展出来，威力更是远远的超过了他的想象，事实上，当长枪将钱天成的手臂带走之后，他便知道自己闯祸了，而且还是闯大祸了，在所有的人都以为钱天成只是失去手臂的时候，铁钧的脸色已经全都垮了下来。

　　“他妈的，真是不经打，这下子麻烦大了！”他低低的嘀咕了一声，“这么弱，还那么嚣张，真是个作死的家伙！”

　　的确是作死的家伙。

　　众人看到钱天成断了一臂的时候，已经十分的惊讶，甚至都已经惊呼出声，暗道这钱天成今天是撞到铁板上了，吃了这么一个大亏，失了一只手臂，以后在骨林第一城嚣张不再了。

　　“大哥，你怎么了，你没事吧！！”

　　毕竟是兄弟连心，在大家都这么认为的时候，第一个发现情况不对的是钱宝成，他敏锐的感觉到自己的大哥似乎失去了生机，猛的一下子扑了过去，就是这么一扑，异变陡生，甚至都没有等到他靠近钱天成的身体，因为动作而卷起的空气流动便将钱天成看似完整的身体刮成了粉末。

　　“什么——！”

　　所有人都呆住了，这，这，这，这也太那个什么了吧，钱天成竟然死了，被铁钧在众目睽睽之下当场杀死，甚至连铁钧一招都没有接下来，这怎么可能？这是做梦吗？钱天成不也是一劫的仙人吗？平常以实力著称，怎么会这么不经打？又或者说，铁钧的实力实在是太强了，强到了可以秒杀一劫仙人的地步？

　　可是就算他强到了这个地步，有必要在众人面前这么做吗？

　　这里是骨林第一城，可不是万骨枯林，在这里因为一点口角公然灭杀灵虚宗内门弟子，这是个什么样的节奏。

　　“你，你，你，你这个刽子手，你这个恶魔，你杀了我大哥，我跟你拼了！”

　　钱宝成已经彻底失去了理智，自己的大哥死了，连一具全尸都没有留下来，神魂俱灭，这样的结果在来之前他根本就没有想到，也无法想象。

　　可怜的娃现在已经处于了崩溃的边缘，直接拎着一把长刀，便冲向了铁钧，再看铁钧呢，同样也是一脸的愕然与意外，满你的苦色，捂着自己的脸蹲在地上，一副特委屈的模样，“太不经打了，太不经打了，他妈的你没实力嚣张个屁啊，明明是个纸糊的，却把自己装扮成一高手，我招谁惹谁了我！！”

　　钱宝成冲过来，他甚至连看都没有看一眼，抬手便是一掌，将他直接打飞，估计这一掌里也加了料，钱宝成非常干脆的晕倒了。

　　天蟾小队的其余修士终于在这一刻反应过来发生了什么，一个个的都哀呼一声，再也没有去“围猎”银辉小队的兴致了，而是呼的一下子，将铁钧围了起来，不过，却没有人傻到会对铁钧动手。

　　同样不知所措的还是银辉小队的成员，他们也根本就没有明白过来为什么铁钧会突然下杀手，将钱天成给杀死，不过现在这样的情况却也容不得他们多想，看到天蟾小队有所动作，他们也跟着呼啦一下子将卫蟾小队反包围了起来，而在两个包围圈子的中心，铁钧蹲在那里，捂着脸咒骂着，这个时候，大家也都听出来了，这是一个意外，铁钧高估了钱天成的实力，出手重了，把钱天成打的神形俱灭。

　　不过真的是这样吗？

　　灵虚宗会接受这样的结果吗？

　　大家都不是傻子，你说是意外就是意外了吗？灵虚宗内部，同门之间相互残杀是一件很重的罪过，最严重的惩罚是要废掉一身修为的，就算不被废掉一身的修为，恐怕这辈子也得被囚禁起来，不见天日，否则的话，如何向灵虚宗上下交待，钱天成虽然嚣张了点，行事霸道了点，但毕竟是灵虚宗的内门弟子，这些年来在万骨枯林也立下了汗马功劳，对灵虚宗也是有功的，甚至可以说是有大功的，就这么莫名其妙的死在了铁钧的手中，如果不能够处置的好的话，说不得还会寒了其他内门弟子的心的。

　　铁钧也意识到了这一点，所以头大如牛，他也没有想到自己刚来骨林第一城，连一件正事儿都没有做便闯了这样的祸，在这样的时候，他甚至有了反出灵虚宗的念头。

　　“不行，出了这种事情，想逃避肯定是不行的，宗门内一定会有处置，现在反出灵虚宗也不是什么好的时机，不但名声会臭掉，在灵界也很难呆下去了，但是被动等死也不行，得争取主动，对，争取主动！”似乎想明白了什么，捂着脸的那只手慢慢的移了下来，面上的懊恼表情不见了，取而代之的是一抹冷笑，“既来之，则安之，事情已经发生了，后悔也没有用的，看看接下来怎么办吧！”想通了这一点，他站了起来，周围银辉小队的修士一见他站了起来，个个面上露出了凝重与愤恨之色，微微骚动起来，却又没有一个真的敢冲过来与铁钧拼命的。

　　“这是我和钱天成的私人恩怨，与你们这个小队无关，当然，如果你们哪一个想替队长报仇的话，可以过来试试。”

　　“阁下出手狠辣，擅杀同门，如今又语出威胁，究竟是何居心？听说你是北冥峰的内门弟子，难道北冥峰便是这么教导弟子的吗？”银辉小队之中，一名面色威严的男子向铁钧质问起来。

　　“北冥峰如何教导弟子还不需要向你解释，至于我出手狠不狠辣，至于今天的事情该如何处置，也不是你能够决定的。”铁钧心情稳定了下来，扫了男子一眼，“鲁长老已经来了，一切听凭他的发落吧。”

　　“哼，小子，难道你认为我不敢发落你吗？”

　　铁钧话音刚落，便听鲁长老的声音如雷霆降世一般的在他的身旁炸开，震的楼内所有人耳边隆隆作响，一股庞大的威压从天而降，镇压住了所有的骚动，所有人都感觉到头顶上仿佛突然之间多了一座巨山一般，一个个的面容失色，不敢妄动。

　　“弟子见过鲁长老！”同样受到鲁长老的压制，但是铁钧至少在表面上保持了平静。

　　“哼哼，在骨林第一城公然杀害同门，你眼中还有我这个长老的存在吗？”

　　“弟子不敢，弟子杀死钱天成也是有不得已的原因的。”铁钧淡淡的道，“不过我之前也没有想杀他，只是想将他击伤擒获再交长老处置，只是没想到出手重了一点，成了如今这个局面，实在是有些难堪，还请长老责罚。”

　　鲁长老一听铁钧的话，原本威严的脸不禁抽搐了下来，“不得已的原因，将他击作交给本长老处置，小子，人你已经杀了，难道还要再他的头上扣一个屎盆子，不觉得太过缺德了吗？”

　　铁钧露出一脸为难之色，“这个，弟子这么说自然是有真凭实据的，只是这里人多嘴杂，实在不是说话的地方，所以……！”

　　“你……！”

　　若是换了别人，鲁长老早就发作了，只是现在他看着铁钧那一脸的无辜之色，再想想李行云的嘱托，心中不由大恨，冷哼一声道，“好，本长老倒是要好好的细问一番，你究竟有什么苦衷！”说完只见他大袖一卷，一阵黑风卷起铁钧与他，直往镇守殿而去，醉客楼中只余下了天蟾小队与银辉小队互相恶狠狠的对峙着，但是终究是未发生冲突，骨林第一城的巡逻小队及时赶来，将双方分开，各回各家，各找各妈。

　　“哈哈哈哈，痛快，真是痛快，想不到钱天成就这么死了，真是像做梦一样啊！！”

　　钱天成死了，最高兴的莫过于银辉小队，特别是童铁贯这厮，忍不住的哈哈大笑起来。

　　“铁贯，闭嘴！”张燕神色复杂，低声的呵斥了一声，童铁贯也不是傻子，知道自己得意忘形了，容易给人留下口实，缩了缩脑袋，再也不敢多言。

　　回到住处，整个小队聚于一堂，气氛有些奇异。

　　“说说吧，大家有什么想法？”

　　过了许久，张燕终于开口了，看了队中的成员一眼，眼中也忍不住的闪过一丝喜色。

　　“这件事情是一个意外。”邵海城苦笑起来，“铁师兄，哦，队长应该没想到钱天成那么弱，或者说，他太过高估钱天成，所以出手重了点，一不小心把钱天成干掉了。”

　　“对，就是这样，呵呵，我们这个新队长还真是够给力的，竟然如此有实力，不愧是主峰出来的仙人，钱天成那么嚣张，也经不住他的一击。”周围没有旁人，童铁贯终于开心的大笑道，“太过瘾了，哈哈哈哈。”

　　“不要高兴的太早，钱天成死了，但是天蟾小队还在，而且这件事情究竟会造成什么样的影响，现在还是一个未知数。”张燕横了童铁贯一眼，又问道，“队长最后与李长老的话里头似乎透着玄机，我们现在要想一想究竟怎么样能够帮的到他，毕竟，有这样一个实力强大的队长，对我们也是一种保障。”

　　“这恐怕很难了，队长当着那么多人的面杀了一个同门，就算不被废除修为，也会受到极大的处罚，恐怕是回不来了，我们在门中的地位低微，根本就帮不上什么忙。”说话的是冷川，他在银辉小队之中话虽然不多，实力也不是最出挑，但是却以机智出名，看事情看的最透。

　　“你真的这么认为吗？我怎么觉得队长有办法脱身呢？”邵海城想了想道，“现在想想，钱宝成突然跑到我们的房间来挑衅的确是有些蹊跷。”

　　“就算是有蹊跷又怎么样，就算让队长找到理由脱身又能如何，我承认，队长出身北冥身，后台够硬，这件事情里头又有内情，想要脱身或许有机会，但是想要逃脱处罚是不可能的，我们的队长已经不可能是他了，现在我最担心的是那些人对付不了队长而迁怒于我们小队，那麻烦就大了，所以，不要高兴的太早。”

　　一番话说的众人的心情又沉重了起来。

　　的确，不能高兴的太早了。

　　铁钧是仙人级别的内门弟子，又是主峰北冥峰出来的，后台够硬实，背景又深，或许能够逃得这一次麻烦，但是他们呢？他们大多数是散修出身，带艺入门，在灵虚宗的根基很浅，那些家伙奈何不了铁钧，会不会将气撒在他们的头上，若是如此的话，他们又如何能够躲的过高层的布置呢？

　　“哼，兵来将挡，水来土淹，今天这件事情本就是他们先挑起的，动手的又不是我们几个，就算是宗门高层，位高权重，也不能明着乱来，大不了拼着几年的努力不要，离开骨林第一城，他们又能拿我们怎么样？”张燕恨恨的一拍桌子，“钱天成的后台也不过是一个二劫修为的宗门长老罢了，还没有那么大的本事敢在宗门之中乱来。”

　　这话说的大声，其实也就是一种自我的安慰，不过现在银辉小队最需要这样的安慰。

　　“也只能这样走一步看一步了，事情的关键还是在队长身上，这一次，就要看一看他在北冥峰的地位究竟如何了！！”冷川微眯着眼睛，叹了口气，“现在我们能做的，也只有等了！！”

　　众人一片默然。

　　“钱天成这个家伙受了周家的指使要在万骨枯林中谋害我，至于具体的情况，长老可以去问李行云长老，在来之前，李行云长老已经察觉到了周家和某些真传弟子的一些小动作，嘱托我留心这件事情，我只是没想到他这么快就主动挑衅，当时又喝了点酒，所以我才会出手这么重，没有控制好力道，这是我的错，我甘愿受罚。”

　　骨林第一城的镇守殿中，铁钧站在大殿的中央，看着坐在首座的鲁长老，说出了这么一句话来，听的鲁长老眉头直跳，殿中其他的几名长老面色也十分的难看，其中一位与钱天成交厚的长老狠狠的压制着心中的怒火问道，“不管怎么说，你当众杀死同门，当罚。”

　　“我知道当罚！”铁钧看了一眼那位长老，将他的容貌记在心中，面上浮出一丝冷笑来，“不过该怎么罚，恐怕还需要经过详细的调查，将一切查的清楚再说，您说是不是？”

　　“你就这么肯定，李行云会帮你圆这个谎吗？”

　　“鲁长老说笑了，不存在圆不圆谎的问题，我说的是事实，不信，你去问李行云长老。”

　　“你是他儿子啊，他会这么帮你。”

　　一名长老终于忍不住了，狠狠的一拍椅子的扶手，站了起来，用一种狼一样的目光怒视着铁钧，在骨林第一城中杀死名内门弟子，还是仙人，这样的事情已经许多年没有发生了，在六十八年发跟铁钧做同样事情的人现在还在水渊牢中苦熬着日子呢，他铁钧凭什么认为自己能够躲的过去，难道真的以为自己是李行云的儿子吗？就算是李行云的儿子，狠了这样的事情，想要脱身，也是不可能的。

　　“这位长老，请你自重，你侮辱我没有关系，侮辱李行云长老就不对了，毕竟他老人家的地位要比你高出一大截，你这样恶意的侮辱和讽刺他，要是传出什么流言的话，恐怕就不好了。”铁钧还是那一副云淡风清的态度。

　　“你……！”那长老面色一下子涨的通红，从椅子上站了起来，指着铁钧，手指头颤啊颤啊，却终究是不敢多再多言一句，李行云是什么人？那是三十六主峰之一的北冥峰的实际掌权人，当年的第一真传弟子，只要再渡过一次天劫，便能够称为老仙了，这样的人物，可不是他一个刚刚渡过二劫的普通长老所能够得罪的了的，而且，铁钧这番话一出，他的心中也有一些后悔与后怕起来，如果真的因为自己这一番言语在外头传出一些流言的话，李行云恐怕不会放过自己，那自己以后的日子就难过了。

　　“好了，铁钧，不要再在这里争这些口舌之利，今天发生的事情，包括你说的这些话我会如实的禀报主峰和刑堂，至于你，在事情没有搞清楚之前，你就留在镇守府吧。”

　　“弟子明白。”铁钧老老实实的道。

　　“来人，把他带下去！”挥了挥手，两名内门弟子上来，将铁钧押入了后院一间空屋子之内。

　　“真是麻烦啊。”看着空荡荡的屋子，铁钧叹了一口气，靠着床榻坐了下来，“也不知道李行云会做到哪一步，但愿不要做的太绝，否则的话，我就真的要大出血了。”

　　“鲁长老，难道真的就这么把他放过去，他明显就是在血口喷人，明显就是……！”镇守殿中，铁钧被带了下去，与钱天成有些关系的长老立刻急切的道，“这种事情如果放纵下去的话，恐怕骨林城便永无宁日了。”

　　“永无宁日？那倒不至于，其他人没有铁钧这样的背景和心计，不可能闹出这样的事情的。”鲁长老摆了摆手道，“我是想通了，既然这小子把事情推到了上头，那就一切让上头决断吧，散了，都散了吧！！”


第六十七章 拼爹

　　铁钧很无奈，而且他相信现在和他一样无奈的人还有很多。

　　不过同样，高兴的人也会有很多，李行云便是其中之一。

　　李行云为什么会将自己引入北冥峰？还对自己那么的照顾？就像今日殿中那位长老所言，自己又不是他的儿子，他何必对自己这么好呢？

　　原因很简单，因为二师兄。

　　因为北冥峰与二师兄一般，都是大夏王朝巫家北冥氏的传承，只是一个得到的传承是正宗的，另外一个是旁支的区别而已。

　　什么北冥峰的祖上和二师兄有一段香火情，曾是二师兄的手下这样的话只是在拉感情而已，或许是他对自己如此友善的原因之一，但绝不是最主要的，李行云看中的是铁钧获得的传承。

　　从这段日子自己在北冥峰的情况来看，北冥峰号称大夏王朝北冥氏遗脉的水份是很大的，别的不说，在他们的基础功法之中，也仅仅只是能够看到北冥一脉的影子罢了，根本就称不得一门真正的传承，对于修行者而言，基础是最重要的，如果以这些基础为基准开始修炼，即使修炼到了仙人的境界，像李行云这般渡过了数次天劫，也仅仅只是一个水拥有水行法门的仙人而已，远远称不上得到了北冥氏的真传，或许北冥峰藏有一部分与北冥氏有关的传承，但是这种传承也不会太全和太多，更不会太深，比起他得到的传承实在是差的太远了。

　　所以铁钧可以断定，人家李行云看中的就是自己身上的这一份传承，只是他很有耐心，也很有手段，并不让铁钧反感，也没有强迫铁钧，所以铁钧才会在北冥峰上安定下来，可是这并不意味着人家李行云就不想要自己的传承了，人家还是很想的，只是需要一个合适的切入口而已。

　　这一次的意外事件，便是一个切入口。

　　正是因为看中了这一点，铁钧才会显得有恃无恐，根本就没有将自己犯下门规的事情放在心上，因为他知道，李行云在得到消息之后，一定会处理的很好。

　　钱天成不可能无缘无故的跑来挑衅，即使曾经的银辉与天蟾小队有过过节，一个正常的，有脑子的也不会在自己这个出身主峰的队长到任的第一天来找这样的麻烦，钱天成来了，就肯定是有原因的。

　　就像是之前铁钧推测的一样，八九成就是唐家搞出来的事情，只是不知道唐家要他做到哪一步而已，只是现在，唐家让他做到哪一步也变的不再重要的，只要有缘由就行，以李行云的身份完全可以将事情搞的很大，最后搞出一个钱天成受到唐家的巨大好处，要借这一次挑衅暗算铁钧，结果被铁钧识破，错手杀死的结果也不是什么困难的事情，而如果真的搞成这个样子的话，那么，铁钧的罪责就会非常的轻，为了自保而杀人，总是情有可原的，再加上李行云在后头帮衬，甚至有可能无罪释放。

　　只要李行云的力度够大，完全可以把结果弄成这样，但是铁钧并不希望这样的结果，因为这样一来的话，人情有些大了，他就必须要拿出一些真正的东西来还这个人情，这也让他有些不甘心。

　　至于唐家，无论是铁钧还是李行云都不会关心这个家族的死活的，事实上这个家族的死活已经成为了铁钧与李行云之间博弈的一个筹码了，而主动权，就在李行云的手里。

　　“这个老家伙，希望不要那么贪婪，否则的话，大家的面子上就不好看喽。”

　　“哈哈哈哈哈哈，天助我也，天助我也！！”

　　正如铁钧所料，在接到了骨林第一城传递的信息之后，北冥峰的李行云先是一阵的错愕，随后一阵狂笑之声便传遍了整个通明殿，北冥峰中的弟子虽然不知道发生了什么事情，但是却很清楚，现在李行云长老的心情是非常的好。

　　“铁钧，铁钧，你这个小子，我还真当你是一个油盐不进的家伙呢，原来也会有失算的时候啊！”李行云满脸的喜色，仿佛中了大奖一般，“好好好，这一次，我倒要看看你拿什么来还我的人情，来人！”

　　他的声音不大，很快便有十数名内门弟子涌入了通明殿。

　　“唐家勾结骨林第一城的钱天成想要谋害本峰弟子铁钧，如今钱天成被铁钧所杀，不过唐家我们也不能放过了，你们立刻给我把唐家勾结钱天成的证据找回来，你们只有一夜的时间，不管你们有什么方法，用什么手段，一定要给我找到确凿的证据，我要铁证如山。”

　　“是！”几名弟子一齐应到。

　　“长老，唐季良那里……”

　　“不要管他，一个小小的真传弟子而已，没有那么大的分量。”听到唐季良的名字，李行云冷笑一声，挥了挥手，仿佛挥走一个苍蝇一般，“按我的吩咐去做。”

　　“是！”

　　一日之后，唐家勾结钱天成谋害铁钧的事情传遍了整个灵虚宗。

　　“李行云，你做的太过份了！”

　　北冥峰通明殿，一声巨大的怒吼声传了过来，狠狠的将北冥峰震动了起来。

　　“勾老怪，过份的好像是你吧，为了一个唐家，难道你要将我的北冥峰掀翻不成？”李行云翻了翻白眼，冷笑一声，袖子轻轻的一挥，一股庞然的伟力从北冥峰中散发了出去，将整个北冥峰笼罩了起来，却是他已经启动了北冥峰的护山大阵，立刻将那一股从天而降的威压消弥于无形。

　　“为了一个铁钧，你难道要与我为敌！”一道身影在北冥峰阵法开启的瞬间从空中落了下来，却是一个拄着拐杖的老者，这老者一拐一拐的走进通明殿，面色很不好看，“就算他与那一位有关系，关系深浅还不一定呢，更何况，你真的以为搭上了他便搭上了那一位，别忘了，天河之中，还有一位在看着呢。”

　　“天河的那一位也好，铁钧背后的那一位也罢，原本我们北冥峰都搭不上，可是现在却有机会搭上一个，何乐而不为呢？”李行云微微一笑，“至于关系深浅，又有什么关系呢，铁钧懂得通天河，如今又在骨林第一城展现了虚空极冻之枪，就凭这两点，我便要死保他，所以，让你那弟子放聪明一点，别再惹事，也别狡辩，毕竟唐家的确是有些小动作，小把柄，谁叫被我抓住了呢？”

　　“你也说了，只是一些小动作而已，何必搞成这样呢？”

　　“不管动作大小，都是唐家先动手的，铁钧是我北冥峰的弟子，不管他有没有背景，都不应该是唐家的目标，既然唐家犯了规，就要承担后果。”李行云轻轻的道，“看来这一次唐家真的慌了，竟然请动了你。”

　　“不是唐家请动了我，是我自己主动来的，唐季良是我的弟子。”

　　“什么？”李行云一愣，神色变的古怪了起来，沉吟了良久，方才抬头道，“原来如此，怪不得那唐季良年纪轻轻便挤入了十大真传之列，原来是你的弟子，这就怪不得了，不过，勾老怪，铁钧对我的作用要比你那个弟子对你的作用大的多了，给我个子，这件事情，你就不要再插手了。”

　　“我的确是想给你个面子，但是不行，唐季良是未来继承我这一脉的传承的人，所以我不可能放弃他。”

　　“我没让你放弃他，我是让你不要管这件事情。”

　　“你说这可能吗？”

　　“你这个老东西，不就是一个传人吗？老子明天就给你找十个八个来。”李行云显得有些气急败坏的道。

　　“好啊，不要十个八个，你只要给我找到一个和他一样有枯心脉的人来，我立刻不管。”

　　“你……”这下子轮到李行云傻眼了，他知道，勾老怪枯心峰这一脉的传承十分的特殊，必须要有枯心脉的人才能够修炼，而枯心脉是天地之间最罕见的脉相之一，不要说是十个八个，就算是一个也是极难找的，勾老怪还算是幸运的，在灵虚宗之中便找到了一个，而当年他的师父，足足花了三千年才找到他，而那个时候，他已经五十多岁了，还是凡人之躯，在人间之中只是一个后天武者，早已经过了最佳的筑基期，这也是他这一生最大的遗憾。

　　能够找到唐季良，他一直以为这是自己最大的幸运，所以他是绝不会放弃这个弟子的。

　　“这样吧，我看你面子，不去动唐季良，行不行。”

　　“不行。”勾老怪是什么人啊，人老成精，定定的看着李行云，“你不去动我的弟子有个屁用，你要是把唐家给整没了，我的弟子会放过你吗？和你结下了这样的死仇，我能放心吗，我的弟子心中不会有阴影，不会产生心魔吗？这对他未来的成长可不利啊。”

　　“勾老怪，过份了啊。”

　　“是我过份还是你过份？李行云，唐季良关系到我枯心峰一脉的传承，如果在你这里说不通的话，我就去掌教那里去说，看看究竟是那个铁钧重要，还是我枯心峰一脉重要！”说罢，他狠狠的用铁杖顿了顿通明殿的地砖，巨大的青石被他狠狠的砸出了一个洞，方才离去。

　　“这个老不死的东西。”李行云不由恨恨的骂了一声，眼中厉芒连闪，他在计算着事情的得失。

　　毫无疑问，这件事情要是真的闹到了掌教那里，自己讨不到什么好处的，掌教毕竟不是北冥峰一脉，并不清楚铁钧对于北冥峰的重要性，而枯心峰虽然不是三十六主峰之一，但也是仅次于三十六主峰强大峰头之一，如果不是因为枯心脉的修士太过难找，说不得以枯心峰的实力，也能够挤入三十六主峰中来，最重要的是，枯心峰是灵虚宗拥有强大传承的一个峰头，掌教不可能为了一个北冥峰而冒着失去这样一个峰头的危险来偏向铁钧。

　　“该死的东西，我说那唐季良最近几年怎么冒出来的这么快，原来搭上了这个老怪物，这下子麻烦了！”


第六十七章 万恶林 镇魔塔

　　三日之后，被变相软禁在骨林第一城中的铁钧接到了此事的处理结果：铁钧于骨林第一城擅杀内门弟子钱天成，本当受重罚，但念其事出有因，是为了自保而错手杀人，故罚其镇守万恶林三年，不得擅离，银辉小队未及时阻止铁钧杀人，一并罚入万恶林镇守三年。

　　万恶林是万骨枯林中的一处险地，与那白骨外域之间有着可以极深的关联，每隔一段时间，便会有白骨外域的怪物和修士通过万恶林潜入，在三千年以前，是白骨外域与三界的主战场，为了扼制白骨外域的势头，当年的灵虚宗掌教和三十六主峰首座联手在此炼制了一座镇魔塔，将这一处万恶林镇压了起来，封闭了两界之间的通道，但是这并不意味着就万事大吉了，那镇魔塔镇压在这个地方，是需要力量维持的。

　　用什么力量来维持镇魔塔，是仙人的力量，每隔三天，便需要一个仙人级别的修士向镇魔塔输送法力，以维持镇魔塔中核心阵法的运转，这是一项吃力不讨好的活计，因为镇魔塔的核心法阵虽然不大，但是想要令其正常的运转起来，却需要大量的法力，最重要的是，为了维持这个阵法的稳定，只能够用一劫仙人的法力最为完美，而普通的一劫仙人，在输入一次法力之后，至少需要两三天的时间才能够将法力恢复过来，这样既耽误修行，又耗费力气，是一等一的苦差事，原本镇守万恶林是一个宗门的任务，但是近一千年来，这个任务已经取消了，变成了惩罚犯了罪错误一劫仙人的地方，好在灵虚宗家大业大，犯错的一劫仙人数量也不少，所以倒也不怕这里没有人镇守。

　　对于大多数的一劫仙人来说，这个惩罚是很重的，可是相对于铁钧所做的事情，这样的惩罚却是相当的轻了。

　　之所以会有这样的结果，完全就是拼爹的结果，李行云虽然得到了勾老怪的警告，但是并不意味着他就什么也不做，相反，他准备了相当充足的证据，证据了唐氏家族的一名嫡脉女子，唐季英，也就是铁钧杀死的唐季谦的亲妹妹，暗中通过中间人买通钱天成谋算铁钧的证据，证明了的确是钱天成想要借铁钧来向这位唐季英示好，获得她的亲睐，进而搭上唐家，在灵虚宗更进一步，要说唐家与北冥峰是没的比，但是比起钱天成这样一个背景浅薄的弟子来说，还是一具庞然大物，具有着极大的吸引力。

　　这是一个能够说服所有人的理由和证据，就凭着这个理由和证据，铁钧脱了大半的罪，别人也不好说什么。

　　当然，死罪可免，活罪难逃，他便被贬到了万恶林中，至于银辉小队，完全就是由于唐季良最终迁怒的结果，对于此，李行云也根本就一句话也没有多说，他关心的只是铁钧罢了，至于这个倒霉的小人，又关他什么事情，所以就这样，银辉小队也跟铁钧一起，来到了万恶林。

　　“三年，呵呵，师弟啊，看来你这三年有的熬了。”

　　从一名面色青白，仿佛被酒色淘空了身子的内门弟子手中接过了万恶林镇魔塔的令牌，便见那名内门弟子如获大释一般的拍着自己的肩膀，语气十分的激动，简直就是将他铁钧当成是救世主了，这个结果让铁钧多少有些苦笑不得。

　　“师兄你脱离苦海，却是让师弟我陷进去了，唉！！”

　　“哈哈哈哈，没事儿，没事儿，三年之后，你出去了直接找我，我是飞翼峰的周月楼，到时候我请你喝酒，洗洗一身的晦气，千万别忘了，这可是咱们这些镇守万恶林的倒霉蛋之前的规矩啊！”

　　“一定一定，三年之后，小弟一定去飞翼峰讨酒喝！”铁钧笑着应付了几句，那周月楼显然也是迫不及待的要离开这个鬼地方，和铁钧交待了两名，便匆匆离去，奔向他的新生活了。

　　“呵呵，看来未来三年，我们就要在这里扎根了！”转头四顾，看着这一片荒凉到了极点的万恶林，铁钧无奈一笑，对站在身后的张燕等人道，“想不到这一次竟然连累了你们，实在是抱歉啊！”

　　“哪里哪里，铁师兄言重了，我们还要多谢铁师兄杀了钱天成那厮，为我们出了一大口恶气呢！”不等张燕说话，邵海城便抢先道。

　　“是啊是啊，还要多谢多铁师呢！”

　　“看来你们和那钱天成的积怨不小啊，这人都死了还是这么恨意冲天了。”

　　“钱天成卑鄙无耻，若不是他，刘师兄也不会惨死在域外修士的手中，我恨不得将他扒皮拆骨，方消我心头之恨。”张燕恨恨的道。

　　“他已经这样了，你扒皮拆骨的愿意是不可能实现了。”铁钧摇头笑道，“事到如今，你们和他之间的恩怨我也不想知道了，能够侥幸逃过这一劫对我们来说都是好事，还是老老实实的呆着吧，我看这地方一下子住十一个人有点挤了，这样吧，这几天我们先把房子建起来，然后再说其他。”

　　万恶林没有油水，危险性大，责任也大，所以，除了倒了霉被罚到这里的镇守仙人之外，根本就不会有人靠近这里，而那些犯了错的镇守仙人来这个地方也不会带其他人过来，全都是独自一人，所以，在万恶林中，能够供休息的地方也就是一个简陋的小木屋而已，现在铁钧却不是一个人，而是跟了好几个人，这样一来，一个小木屋显然就不够了，好在他们都是强大的修行者，周围又是密林，所以很快，一排木屋便建造好了，这个时候，天色才刚刚暗下去。

　　在银辉小队伐木造屋的时候，铁钧一直站在镇魔塔边上，细细的研究着这个镇压在这里已经有了三千年的法宝。

　　从表面上来看，这件法宝很是平常，为什么这么说呢？

　　因为这件法宝其实和一座普通的塔没有什么区别，高约七八丈，通体都是由黑色的石头搭建起来的，共分为九层，每一层都是六角飞檐，每一层的六个角上也都挂着一个铜铃，被风一吹，铜铃会便发出清脆的响起，这声音仿佛能够涤荡人的心神一般，听起来十分的爽利，或许这也是镇守在这里惟一的好处了。

　　铁钧手中的令牌便是镇魔塔的一处机关，将这面令牌插到镇魔塔相应的凹槽之中，直接向里面输入法力，便能够催动镇魔塔的核心阵法，这一点，周月楼和他交待的很清楚，同样，周月楼也交待过，镇魔塔对于法力的消耗是很大的，有的时候，甚至会一下子将你的法力全部吸干，那个时候，镇魔塔便会停止吸收，只是如果一次耗尽了所有的法力也无法让令牌脱落的话，那么，在一天之内，还要输入一次法力才行，所谓的三天一次，只不过是针对那些能够一次性输够法力的仙人而言的，并不是适用于每一个人，周月楼就是因为这个原因，被搞成了那一副模样，如果再让他在这里多呆一些时日的话，说不得不家可能会伤了自己的修行根基。

　　铁钧有心试探一下镇魔塔，将令牌放入凹槽之中，轻轻的用巫力一催，顿时，令牌之中生出了一股吸力，将他的法力吸入令牌之中，铁钧试图用自己的灵觉感应一下法力的流动，但是灵觉却被镇魔塔的黑色砖墙轻易的隔离开来，无法再进一步。

　　吸力源源不断，整整持续了个半时辰，铁钧一身的巫力几乎被他吸走了四分之三，这股吸力方法停了下来，令牌也从凹槽之中自动的脱落了下来。

　　“好家伙，周月楼走的时候说过，两天前他已经输过一次法力了，让我明天再输入法力，也就是说，每一次这镇魔塔都要吸收超过四分之三的巫力，这地方天地元气之中充满了枯朽之力，法力恢复困难，怪不得周月楼变成了那个死样子，如果没有灵葫的支持，我恐怕也不比这厮好到哪里去。”

　　收回令牌，铁钧心中暗自的计算着，彻底明白了为什么这里会被宗门当成是惩罚仙人级弟子的地方了。

　　就在这时，周围的林子之中突然传出一阵厉斥之声，几道白影从林子之中窜了出来，朝着铁钧狠狠的扑了过来。

　　“低级骨兽！”

　　铁钧屈指连弹，穿云指力射出，仿佛利箭一般将几头完全由骨头组成的怪物弹成了一堆粉末。

　　这些怪物都是来自白骨域的低级骨兽，万恶林虽然没有人愿意来，可是在万骨枯林之中也算是一个极重要的地方，周围都有大阵守护，实力强大一些的外域修士和高级骨兽根本就进不来，倒是这些低级的骨兽，实力低微，进入林中不会触动阵法，所以时不时的会来骚扰，因此在这里的仙人，除了要往镇魔塔中输送法力之外，还要对付这些低级的骨兽，尽管这些骨兽的实力不高，最多也不过是相当于先天凝法境的修士，但是数量却不少，让人防不胜防，甚至一些实力低微的仙人级弟子还会伤在这些骨兽的手中。

　　这一切，都让万恶林成为了灵虚宗让人闻之色变的地方，没有人愿意来。

　　解决了几只骨兽，和张燕等人打了个招呼，铁钧便进入了那一间为镇守仙人准备的木屋之中，至于张燕等人，虽然说也是受罚而来，但是却比铁钧要舒服许多，毕竟他们不需要像铁钧一般的朝镇魔塔输入法力，只需要有空的时候清扫一下万恶林中的低级骨兽罢了。

　　小木屋之中的陈设十分的简单，这也是可能理解的，来这里的仙人，根本就没有精力来收拾这里，天天除了输入法力之外，便是打坐恢复，又或者是清理低级骨兽，哪里还有经历管自己休息的地方如何，能够有一处遮风挡雨的地方就不错了。

　　“这地方除了天地元气之中有些麻烦的东西之外，其他都不错，看来李行云是尽了心思了，让我有一个安稳的地方修炼，稳固一身的巫力，也不妄我将虚空极冻之枪的法门送给他。”

　　虚空极冰之枪是北冥一脉第一杀伐法门，虽然比不得通天河等三种神通，可是却更加的适合作为北冥峰的传承，因为这一法门与北冥峰现行的修炼之道非常的契合，特别是李行云，得到之后便可以直接的修炼，若是铁钧将通天河神通留在北冥峰，李行云还练不起来呢。

　　盘坐在简易的木床之上，铁钧运转着水火二珠开始恢复本身的巫力，同时灵葫也自行的运转起来，不过是半个时辰的时候，消耗了大半的巫力便再一次充盈全身，铁钧微微的睁开眼睛，取出了从原谷那里得来的碧火旗。

　　这件法宝他得到不久，虽然已经炼化了，但是却从来没有使用过，当然，他取出这碧火旗也不是为了使用，而是为了里面的碧灵真火。

　　铁钧从来没有想过要使用这件法宝，因为对他而言，这件法宝的威力实在是太低了，碧灵真火身为一百零八种灵火之一，功能十分的单一，铁钧并不看在眼中，他要这碧火旗的目的是为了自己的乾天火灵珠，从石板空间之中得到的五行灵珠的法门最大的一个特点便是能够吸收天地之间相同属性的元气进一步的进化，比如说他的沧海神珠，便可以吸收天地之间的水行精气，强化己身，而他的玄火神珠也是一样，可以吸收天地之间的火行精气进行强化，这碧灵真火对玄火神珠而言，乃是一种不可多得的补品，吐出玄火神珠，只见那鸽蛋大小的珠子在碧火旗上一抹，一道绿色的光焰便被吸了出来，融入了玄火神珠，铁钧感到一股热流融入了玄火神珠之中，碧火旗失去了原本的光泽，变的死气沉沉，再也没有一丝的灵气。

　　铁钧也不在意，直接将这面失了灵气的旗子封在了一张金属的卡片之中。

　　“不知道这些白骨外域的修士经不经打，镇魔已经吸收了足够的巫力，三天的时间足够我在万恶林外转上一圈了，看看能不能遇到外域的修士，称量称量他们的分量。”


第六十八章 外域来客

　　万恶林处在万骨枯林偏南一点的位置，以前镇守在这里的仙人因为法力的原因，很少出万恶林，就算是出了万恶林也会在最短的时间内回来，因为他们的法力不够，而且每隔三天便要向镇魔塔输入一次法力，时间也不够。

　　铁钧不存在他们的问题，他本身的巫力便极其的雄厚，再加上水火两珠和灵葫的存在，恢复力极其惊人，别的仙人输入法力之后，要一两天才能恢复，他最多只需要一个时辰便可以了，再加上万恶林中有张燕等人组成的银辉小队对付从万恶林中窜出来的普通骨兽，他也没有什么后顾之忧，所以，在恢复了法力之后，他便离开了万恶林，进入了万骨枯林的范围。

　　万骨枯林这个地方，地如其名，林子里的树都是枯的，地面上到处都布满了各式各样的骨头。

　　每一株枯树的颜色呈现出现种极致的惨白色，便如白骨的颜色一般，看起来就仿佛是一棵一棵的骨树，树都很高，最高的能够达到百余丈，十来个人都合抱不起来，即使是矮的也有十余丈高，枯枝蔽日，再加上整个林子终于都笼罩在一层薄雾之中，所以，即使是在大白天，林子之中也是十分的黑暗，隐隐的有光线透到地面附近，照亮的范围也有限。

　　铁钧微微的将自己的灵觉探出去，很快就发现，灵觉也受到薄雾的影响，最多只能投射到身体周围五六丈远的地方，十丈已经是最大的限度了。

　　林子之中除了枯骨之外，生物很少，即使有，也是进入这里巡视的灵虚宗内门弟子和那些受到雇佣的三界修士，以及时不时的从空间裂缝之中冒出来的白骨域生物。

　　铁钧出了万恶林，还没有走十余里地，便碰到了三拨低级的骨兽，全都被他轻易的打发了，化为这万骨枯林之中的白骨。

　　因为骨头太多，所以整个林子都散发出一种略带着潮湿的腐朽味道，无数年来，这些腐朽之气累积、量变、质变，最后便成在林子之中形成了一种对于修士们有损害的腐朽煞气，使得万骨枯林变成了一片不适宜修炼的地方，在这个地方修炼，需要将吸入元气之中大量的腐朽煞气过滤排出体外，过程很是复杂，对于修士的操纵力要求极高，普通的修士几乎不可能完成这一项工作，所以，很少有修士在这林子里头修炼，便是在林子里头碰到了外域的骨兽，甚至修士，大战了一场，也会选择吞服丹药来恢复法力，而不是如平常一般的双管其下，一边用丹药恢复法力，一边调息冥想，提高效率。

　　但是万骨枯林还是一个很吸引修士的地方，排除那些想要撞仙缘，得到上古战场传承的修士之外，这里有两样东西吸着那些修士进来冒险，一项便是域外生物，白骨域的域外生灵中，有一部分生灵的身体是极好的炼器材料，还有一部分高级的骨兽能够结成骨丹，骨丹在炼丹师的手里是一种非常有用的催化剂和辅助材料，在市场上价值很高，而那些域外的修士身上，也会带着一些古怪的东西，这些东西的价值也很高，这是其一。

　　第二个吸引修士愿意进入万骨枯林的原因是这里有一种特产叫做骨菇，其实就是一种生长在林中枯骨与枯树之上的磨菇，骨茹分为两种，一种是骨树菇，这是生长在枯树之上的，这种骨树茹是一种极好的外伤药，晒干研磨成粉之后，洒在伤口之上可以加快伤口的恢复，另外一种生长在枯骨之上，叫骨灵菇，这一种的价值更高，因为它是一种解毒圣药，研磨成粉晒干以后，可以抗毒、解毒，年份越高的骨灵菇的价值越高。

　　不过这两种骨菇并不是那么容易采集的，经过多年的扫荡，现在在万骨枯林的外围已经很少能够看到这两种东西的存在了，只有到了万骨枯林的深处，才有机会找到品相好，价值高的骨菇。

　　铁钧对骨菇没有任何兴趣，让他感兴趣的是域外生物和掩藏在骨林深处的各种传承，当然，还有万骨枯林这中特殊的空间结构。

　　铁钧从来没有去过域外战场，只是听说过，万骨枯林是他第一个看到的域外战场，虽然只是次级域外战场，但是正好适合他。

　　身怀三种空间类的神通，虽然没有人刻意的教导过，但是铁钧对于空间法则的敏感度要远超普通的修士。

　　在万恶林中还好一些，因为有镇魔塔的镇压，这里的空间法则还算是稳定，一出万恶林的范围，铁钧便能够清晰的感觉到一股庞大的空间压力自四面八方袭来，这股空间压力先是让铁钧心中一沉，随后便轻松了起来，因为他发现，这股压力十分的虚幻，看起来很深重，但其没有什么，就像是你突然之间被一门大炮指着，随时一炮可以轰死你，但是后来却发现这大炮里头根本就没有弹药，而且早已经锈蚀不堪，无法使用了，万骨枯林给铁钧的便是这种感觉，这也就是铁钧能够有这种感觉，换一个其他的一劫仙人过来，甚至连一丁点压力都感觉不到，只会觉得这里是一个普通的骨林罢了，只是这个林子里时不时的会冒出一些怪物来。

　　而在铁钧的灵觉之中，整个万骨枯林的空间就像是一块挤到了巨大的挤压而变的破碎的玻璃一般，最大的一个缺口是在万恶林的方向，但是那一个缺口已经被一股强大的力量弥补了，但是还有大大小小的裂纹，甚至是缝隙布满了林中的其他地方，随时都会有一些奇异的东西从这些缝隙之中挤进来，钻进来攻击你。

　　“真是有意思啊，这一方空间差不多已经死掉了，所以空间的损伤根本就无法恢复，只能靠修士在这里面修修补补！”

　　行了十余里地，铁钧大致明白了万骨枯林的情况了。

　　这里的空间已经失去了应有的活性与灵性，就如同一具尸体一般，上头还寄生了许多以尸体为食的蛆虫，灵虚宗做的事情就是在这具尸体之上修修补补，打扫尸体，维持这一具腐尸的体面。

　　不过，在铁钧的眼中，这种体面根本就维持不了多久，这一片空间终有一天会破碎，当空间彻底破碎的时候，便是灵虚宗，乃至整个灵界与白骨域大战的时候，现在，只是一个开始而已。

　　“咯咯咯，今天的运气可真好，竟然在这里碰到了一个活人！”

　　一阵阴风吹过，铁钧感觉到自己不远处，一片空间的裂缝突然动了起来，一个黑影从裂缝之中钻了出来，这黑影倒也有趣，虽然隔的远远的，但是却林中能够隔绝灵觉的薄雾仿佛对他没有任何影响一般，刚一钻出来，便身化利箭，发出咯咯的怪笑，向铁钧冲了过来。

　　“奇怪的东西！”

　　黑影冲到铁钧十丈之内的时候，铁钧终于看清了它的面目。

　　一个将全身包裹在骨质铠甲之中的人，至少在外表上看起来是一个人形，这个人冲过来的速度非常的快，从开始冲锋到出现在铁钧的面前也不过是一瞬间的时间而已。

　　这速度已经快到了铁钧难以反应的地步，不过他也不是省油的灯，在看到来人的第一时间，便发动了自己的罡气，弥天雪罡，当然，现在已经不能够称之为弥天雪罡了，称之为冰墙更为合适，因为从来没有人能够将弥天雪罡练成他这个古怪的模样。

　　没有声息，浑身着铠的黑影撞到透明的晶墙之上，没有发出一丝的声息，晶墙甚至都没有动一下，来人的身体便被远远的荡了出去，足足弹出了百余丈外，撞到了数棵枯树，这才停下身形，摔落到了地上。

　　“咯咯咯咯咯，好啊，太好了，又是一个美味的猎物。”

　　被撞飞出去的家伙并没有受伤，也没有因为被铁钧击飞而露出什么苦恼之色，相反，他非常的兴奋，怪笑着从地上爬了起来，浑身散发着一种让铁钧感到危险的气息。

　　“那就是骨烟了，白骨域中的修士所修炼出来的罡气。”

　　一层灰色的烟气将那人围绕在其中，铁钧的眼睛微眯，看着环绕在他周围的灰色烟气，心中暗自思忖，已然完全确定了对方的来历，就是白骨域的修士。

　　白骨域与三界是完全不同的世界，拥有不同的世界法则，但是修行之道，万变不离其宗，说到底是为了长生，甚至是永生，而修炼各种技巧的最终目的也是为了保证自己不会在永生的道路之上被淘汰，在三界之中，修炼的技巧包括武学、术法、神通、法宝等等，而在白骨域中，这些同样存在，只是叫法不同，称呼各异，因为世界法则的不同，表现出一的形式也有些差异而已，其中白骨域修士最大的一个特点便是拥有天生的骨铠，这种骨铠的防御力极强，即使是最低等级的骨铠的防御力也相当于普通级别的法宝铠甲，而最高等级的骨铠甚至能够在空间崩碎的情况之下护住修士的安全，而且这种骨铠是白骨域修士专有的，当修炼到一定的境界之后便会自动的生长出来，而修士一生之中，也有一大部分的精力是在完善自己的骨铠，因为这种骨铠不仅仅防御力惊人，还能够衍生出各种攻击的技巧和武器。

　　比如说眼前的这个家伙，刚才撞向铁钧的时候，头盔之上便自然而然的生出了尖利的角刺，当他被撞飞之后，角刺也就消失了，现在又站起来，双手的十指部分和小臂的背面，都自然而然的生成了倒刺，怪叫着又冲了过来。

　　“妈的，你以为你是天秤座的圣衣吗？”

　　久闻骨铠的大名，现在初次见到，铁钧也觉得新鲜，不过也仅此而已，在三界与白骨域之间的等级对比之中，初步拥有铠甲的修士相当于三界之中化罡境的修士，能够让自己的铠甲随意衍生的修士，便相当于渡过一次天劫的仙人，因为在白骨域，想让他自己的铠甲随意的变化，是需要经过一次仪式的，那里的仪式便相当于三界的天劫，并不好通过，而通过之后，随意变化的铠甲便成了他们最有利的武器，同样也是许多三界之中修士的噩梦，从铠甲之上延伸出来的这些骨刺可以轻易的刺穿普通修士的罡气，即使是面对经过了一次天劫的罡气，也不易抵挡这些骨刺。

　　但是这并不包括铁钧的罡气。

　　和刚才一样，当铁钧将罡气晶墙竖起之后，对方所有的攻击都宣告失败，锋利的骨刺根本无法刺穿晶墙外壁的空间波纹，更不要说晶墙内壁了。

　　“你的攻击不错，可惜，太弱了一点！”铁钧用一种怜悯的目光看了这白骨域的修士一眼，一抬手，玄火神珠微一运转，一抹赤色的火光自他的指尖射出，落在这名骨域修士的身上。

　　轰！！！

　　虽然仅仅只是一点点的火星，却仿佛一下子落到了一大盆的火油之上一般，刚一接触到这名外域的修士，便轰的一下爆燃起来，瞬间便将这名域外修士烧成了一个人形的火炬。

　　这名外域修士显然没有想到铁钧弹出的一点火焰竟然会如此的霸道，只来得及发出一声惊恐的惨呼声，连连后退，几步之后，便再也无法动弹了，也无法发出声音，只是直直的站在那里，方圆百丈之内，只余下了火焰熊熊燃烧的声音，直到整个人被烧成一片骨炭，扑通一声倒在地上。

　　“有意思，融合了碧灵真火的乾元灵火的威力大增，对白骨域的这些修士仿佛也有极大的克制作用，看来这三年里头，我不用太过担心了。”

　　碧灵真火在一百零八种灵火之中排名并不高，而乾元真火则不同，一百零八种灵火之中排名第三，铁钧的玄火神珠是由乾元火灵物炼制而成的，本身又是修炼的大日紫气这样的气功，两两相投之下，威力更进一步，便是没有碧灵真火，也能够把这个白骨域的修士给烧死，但是绝没有这么轻松。

　　所谓的灵火，指的就是生灵火，什么叫生灵火？就是天地之间生灵体内自生的火焰，就叫做灵火，灵火的种类远远不指一百零八种，但是这一百零八中灵火却是所有灵火之中最出名，也是威力最强的，排出了一百零八种。

　　除了灵火之外，还有地火和天火之分，同样其他四行，乃至于天地之间所有的天地灵物也是一样，都分为这三种，即使天生、地生和灵生，合起来称之为天地灵物。

　　天地灵物有克制，互有胜负，也能够互相融合，形成无数种可能性，比如说乾元真火的威力远远的超过碧灵真火，但是面对白骨域的修士，效率就远远没有碧灵真火来的强了，但是因为乾元真火的等级比碧灵真火高了一点，因此，他们之间融合的结果就是高等级的乾元真火吸收了碧灵真火的优点，威力与作用更进一步，至于碧灵真火，便彻底的消失了。

　　铁钧的水火双珠之中，现在主要是以沧海神珠为主，因为他有北冥一脉完整的水行传承，至于玄火神珠，他的运用也仅现于一点基本的攻击，比如说发发火球啊，通过内功心法将火行的力量调动起来，融入自己的气功之中，比如说刚才他弹的那一指，便是以穿云指的心法调动了玄火神珠之中的乾元真火，释放出去，将对方烧的一干二净。

　　虽然将对手干掉了，但是铁钧看着面前的这一堆黑炭，并无什么喜悦之色，相反还显得有一些郁闷之意。

　　“真是不经烧，一把火下去什么都没有了，连战利品都搜刮不到。”铁钧低骂了一声，将目光转向了刚才这人出现的那一个空间裂缝，这个裂缝不大，也就是一尺来宽，三尺来长，普通的修士从表面上看不出有什么特殊的地方，甚至可以直接的穿过去，就仿佛这东西不存在一般，但是在铁钧的眼中，这东西只要稍稍的受到刺激，薄薄的空间壁便会消失，露出背后的虚空来，是的，是虚空，空洞的虚空，黑暗的虚空，本来无一无的虚空，原本应该是这样，本来无一物，一片黑暗。

　　但是，当铁钧撕开这一片空间壁，看到那一片虚空的时间，就发现，在虚空的另外一面，也同样存在着一个空间裂缝，这一个裂缝的大小和三界这边的差不多，只要稍稍的触动，便能够将这个空间壁撕裂开来，露出一个完全陌生的世界，白骨域，而两个空间裂缝之间相隔的距离，也不过只有一丈来宽罢了。

　　“域外修士可能通过这样的空间裂缝进入三界，同样，三界的修士也可以通过这样的空间裂缝进入白骨域。”铁钧看着那个时隐时现的空间裂缝，强忍着进入白骨域的欲望，“如果我猜的没错，在白骨域之中，也有类似于万骨枯林这般的要塞防御三界入侵，而且两边的时间流速也不一样，听说白骨域的一天顶灵界的五天，我的时间不够啊，否则的话，倒是可以过去看看。”

　　灵虚宗镇守万骨枯林，并不是单纯的防御，除了安排了银辉小队、天蟾小队这样的队伍在林中巡视之外，还会按排一些修为更加强大的修士进入白骨域之中探查情况，击杀白骨域的修士，甚至想办法潜入白骨域的深处，摸清楚敌情，这么多年来，三界对于白骨域的了解已经很深了，但是同样，白骨域也在做一样的事情，就像刚才被铁钧击杀的修士，如果一出来便碰到一些实力不足的小队，那么，就有机会团灭这些小队的修士，给三界造成损失，甚至还有可能潜伏在万骨枯林之内，伺机离开万骨枯林，施展变化之术，潜入灵界之中，探查灵界的消息。

　　“怪不得上头要将灵界单独的从人间之中独立出来，这些该死的外域修士根本就不是人间的武者能够对抗的了的，一旦让他们适应了三界的规则，便可以横扫人间，甚至潜伏在人间建立自己的势力，呵呵，不过话又说回来了，三界都在那几位大能的完全掌控之中，几乎就在他们的眼皮子底下，想在他们的眼皮子底下搞这种事情也不容易，白骨域能够与三界对抗，说明也是有些底蕴的，大佬们相互节制，就像是战略武器，让底下的人打生打死，这才是正常的节奏。”他胡思乱想着继续向前走去，这个时候，夜已经深了，虽然万骨枯林之中昼夜之分不是很明显，但是到了晚上，温度却下降的厉害，地面上渐渐的结起了霜冻，由于铁钧的罡气十分的特殊，并没有御风飞行的功能，他又不愿意在这林子里头与普通的骨兽纠缠，便展开五岳锦云兜，在骨林之中穿行，又飞了约百余里路，前方又传来一阵噪杂的声音。

　　一阵厉斥呼喝的声音从前方传了过来，铁钧循声而去，穿过一片密林，眼前顿时开阔起来，枯树林已经倒下了一大片，形成了一片约十来亩的空地，空地之中，两方人马正斗的激烈，所谓的两方，一方当然是灵虚宗的巡视小队，而另一方，只有一人一兽，是来自白骨域的修士，比起刚才铁钧干掉的那名修士，眼前这个修士要强大许多，一人一兽独斗两个巡视小队，在两名仙人和二十名化罡境修士的攻击之下显得游刃有余。

　　不，不仅是游刃有余，而是在耍猴，看的出来，这一人一兽的实力远远的超过了两个巡视小队，即使是两名一劫仙人联手对他也构不成任何威胁，倒是那二十名化罡境修士结成的元气阵让他有些忌惮，在元气阵的围困之下，这一人一兽的活动范围被限制在了一亩地之内，不过两个巡视小队也并不轻松，结成阵法的十二人正在苦苦的支撑，这名白骨域修士周围的骨烟越来越浓烈，最后，便仿佛像是活物一般，在阵法之中缠绕着，灰色的烟气化为一道道灵蛇，游移在二十名修士罡气的四周，伺机想要狠狠的咬一口，看起来威胁十足，但是看在铁钧的眼中却是清楚，这更多的是一种试探。

　　是的，这只是一种试探而已，在试探罡气的深浅。

　　至于外域修士身后的那一头巨型的骨兽，同样也是在试探，这头骨兽极为高大，外表看起来就像是一头犀牛，身上也有一层白骨铠甲，在场中横冲直撞，与一名仙人纠缠在一处，那名仙人用的是飞剑，一道道削金断玉的剑光刺在白骨铠甲之下，甚至都不能够在它的身上留下一道浅浅的伤痕，不过这名仙人的剑法也不弱，发现骨盖的骨铠坚硬之后便运用剑诀，开始刺杀骨兽看起来薄弱的环节，什么双眼啊、鼻孔啊、关节啊之类的地方，不过效果也不好，这骨兽看起来五大三粗的，动作却是超人的灵灵活，对自己的弱点也保护的很少，周身也有骨烟的存在，让人颇有一点狗咬乌龟无处下口的感觉，偏偏这厮仗着自己的身体优势在那儿横冲直撞，让那名仙人只能采取游斗的方式与之周旋，看起来倒是处于了下风，而那与外域修士争斗的仙人更是完全处于了下风，只有招架之功，没有还手之力，若非那名白骨域的修士手下留情，这名灵虚宗的仙人早就已经死无葬生之地了。

　　“你们不是我的对手，退下吧！”

　　双方又纠缠了一段时间，那名外域修士突然用一种奇异的腔调说道。

　　同时，他身上的骨铠陡然之间变了形态，一把灰暗的骨枪凭空出现在他的手中，手持着骨枪，域外修士自然而然的便露出了一种极锋利的气势。

　　“武道意志！”隐在暗处的铁钧同样感觉到了这一道锋利的气势，顿时被吓了一跳，因为这股气势他实在是太熟悉了，便是人间武者的修为和悟性到了一定的境界之后，对于本身武学的一种升华，这种升华铁钧也拥有，就是他的刀势，只是因为灵界武学不兴，他的妖刀虎伥又实在是太过扎眼，所以从来没有在人前显露过，想不到今天在万骨枯林之中，竟然看到了外域修士修炼出了武道意志，难道这就是传说中的大道万千，但是归本溯源，俱是殊途同归？

　　“阁下的戏也看够了，出来吧！”

　　铁钧心中迟疑之中，那名域外修士手中的骨枪猛然之间一陡，与之对阵的仙人发出了一声闷啊，倒飞出十丈开来，以手捂胸，一抹血花从他的手掌绽放开来。

　　“好快的速度！”铁钧的脸色一下子变的难道起来，心念转动之下，雪罡晶墙出现在自己的面前，与此同时，灰色的枪影挟着一股捅穿一切的意志，狠狠的捅在雪罡晶墙外壁的空间波纹之上。


第六十九章 激战与收获（上）

　　在铁钧诧异的目光之中，骨枪狠狠的捅穿了雪罡晶墙的空间断层，断层之中的九曲十八弯对这一枪的影响竟然不大，枪尖直接捅到了晶墙的内壁之上！

　　“不可能吧！”

　　这下子，便是连铁钧也瞪大了眼睛，用一种古怪的目光看着这个域外修士，他这骨枪才多长啊，另外一端还拿在他的手上，怎么可能捅穿自己的雪罡晶墙？虽然说这一枪抵达晶墙内壁的时候已经是强弩之末，无法对晶墙的内壁造成威胁，可是却也足以让铁钧高看很多眼了。

　　“这不可能！”

　　与此同时，那域外修士仿佛也发现了什么不可思议的事情一般，大叫了一声，身形急速的后退，手中的骨枪瞬间消失，双臂在身前交叉，一面足有丈余高的骨盾出现在他的面前，将他的全身全部护在其中。

　　“不对劲啊！！”

　　这域外修士出枪、捅穿铁钧的雪罡晶壁，再到后退，施展骨盾，这一系列的动作如行云流水一般，似乎是经过了无数次特训一般，都在一瞬间完成，当铁钧反应过来的时候，他已经完全处于了一种防御的状态之中。

　　“原来是枪势，是武道意志！”

　　顿了一下，铁钧彻底的反应了过来，刚才仿佛捅穿他空间断层的那一枪并不是真实的骨枪，而是对方的枪势，对方的武道意志，完全无视空间断层之中的九曲十八弯，轰击在自己的晶壁内侧，也正是因为对方的武道意志攻击，因此，发觉了铁钧这晶壁的古怪之处后，他方才在第一时间后退。

　　太他妈的吓人了！

　　有这样的吗？

　　不过是一个防御性的术法而已，怎么可能形成这么恐怖的一个空间断层，这样的防御，是人能够拥有的吗？

　　这个世界的强者真的强大到了这种程度吗？

　　要说这外域修士在白骨域也是响当当的人物，可以称得上是天之骄子，对白骨域之中的一些天才人物也是十分的熟悉，但是那些天才人物强则强矣，却从来没有一个人像面前这个家伙这般的变态，一个防御性的术法竟然夹着这么复杂的空间法则，这完全就是绝对的防御嘛，还让人怎么活啊！

　　铁钧并不知道这名外域修士的心理活动，也不知道他已经开始打退堂鼓了。

　　事实上，就算是他知道对方有退意也不会放过对方，毕竟这个家伙竟然拥有了武道意志，这么说在白骨域之中也有武者，甚至可以说，白骨域中的修士一大部分都是武修，这对于他更加清楚的了解这个世界有着极大的帮助。

　　话说那白骨域的修士退后之后，等了许久，也不见对方动静，一下了便明白发生了什么，面色顿时一热，将骨盾收了回去，手中的骨枪在同一时间拿在了手中，面对铁钧做出了戒备之色。

　　原本结成阵法，围攻他的两个灵虚宗小队也被刚才一连窜的变化吓了一跳，这个时候完全反应了过来，呼啦一下子便又将白骨域的修士包围了起来。

　　“这位师兄请了，在下黄浩然，南涯峰内门弟子，飞燕小队的队长，这位是卢天照师兄，雨雾峰的内门弟子，烟云小队的队长。”刚才与域外修士争斗的那名一劫仙人介绍道，同时用一种敌意的目光望着那名外域的修士。

　　“北冥峰，铁钧！”铁钧淡淡的应道，“银辉小队的队长！”

　　呃！！！

　　黄浩然表情猛然一僵，不仅是他，还是卢天照，以及两个小队的所有修士都吓了一跳，北冥峰铁钧，这可是近日如雷贯耳的人物，算得上是宗门之中的风云人物，登天梯入龙门的时候外门弟子第一，在天池峰淘汰了一名唐家的杰出子弟，又当众杀了一个唐家子弟，与十大真传之一的唐季良彻底的结下了死仇，在最后的争斗之中更是以一人之力单挑一个擂台所有的外门弟子，还战而胜之，展现出了绝对的实力，后来又被三十六主峰之一的北冥峰掌权人李行云直接引入北冥峰，成为主峰的内门弟子，这一连窜的变化让所有人都看花了眼，到了北冥峰之后，以极快的速度化罡，也不知道他修炼成的罡气招惹了什么样的天怒人怨，竟然在化罡的当天引来了天劫，而且这天劫还远远的超过了普通修士第一次天劫的程度，结成了天劫之卵，据说这天劫之卵可是三次天劫的时候才有可能碰到的。

　　化罡成功引来天劫，而且还是堪比三次天劫才有的强度，只要是有脑子的人都会认为这厮死定了，是不可能渡过这一次天劫的，可是结果呢，他渡过去了，成了一劫的仙人，这个让人大跌眼镜的结果自然引起了有心人的注意，事实上自那以后，灵虚宗上下已经将铁钧看成了一个不世出的天才，也是未来三年内最有可能竞争十大真传的天才人物之一。

　　后来铁钧分配了宗门的任务，到骨林第一城来驻守，这本是题中应有之意，也没有人觉得有什么不妥，结果呢？这厮就仿佛是一个天生挑事儿的主，一到骨林第一城，便惹出了大事，竟然在城中击杀了同为灵虚宗仙人级别的内门弟子、天蟾小队的队长，而且还是在大庭广众之下干出的这种事情，这下子便引爆了灵虚宗。

　　残杀同门，这可是大罪啊，触犯了门中铁规之一，如果你是在暗中下手别人不知道也就罢了，可是在那么多人的面前直接将同门击杀，这也实在是太不给宗门面子了。

　　所以，灵虚宗上下都一致认为铁钧会倒大霉了。

　　可是这铁钧就是这么的出人预料之外，仿佛所有正常的事情到了他的头上都会变的不正常了，北冥峰的李行云长老竟然死保铁钧，向灵虚宗上下亮出了钱天成收受唐家的好处要暗害铁钧的证据，那证据做的，当真是铁证如山啊！

　　而铁钧呢，在这些证据面前，罪名自然而然的便由残杀同门的大罪变成了自卫杀人，出手不当的小过，只是因为出手太重，影响太大，所以被罚到了万恶林去镇守镇魔塔。

　　镇魔塔是个什么样的地方，他们这些混迹于万骨枯林周围的修士自然是知道的一清二楚，当然明白那不是一个容易镇守的地方，可是从要被废除修为逐出宗门的处罚变成镇守镇魔塔，而且还仅仅只是三年的时间，是人都知道铁钧是占了大便宜了。

　　不过这个家伙不是在万恶林中吗镇守镇魔塔的吗？怎么会跑到这里来了？

　　这里虽然距离万恶林不是很远，可是他们这两个小队一直都是巡视着万恶林周围，对万恶林镇魔塔很是熟悉，知道镇魔塔每隔三天便需要输入法力，对于一劫仙人而言，镇魔塔所需要的法力几乎是他们本身法力的一倍。

　　在很多的时候，一次输入根本就无法满足镇魔塔所需，需要二次，甚至三次输入，而且间隔的时间那么短，那些在万恶林镇守的仙人完全没有空余的时间，每天除了输入法力就是利用丹药恢复自己的法力，哪里有闲工夫出来晃悠啊，而且还跑出这么远？

　　铁钧出现在这里，只能说明一件事情，那就是他的法力已经雄浑到了无视镇魔塔需求的地步了，所以才敢这么悠闲的在万骨枯林之中闲逛。

　　黄浩然和卢天照同时想通了这一点，脸上的表情一下子变的精彩了起来。

　　“原来是铁师兄，真是太好了，有铁师兄之助，这域外妖人休想走脱。”黄浩然一脸兴奋，那模样，简直就是将铁钧当成了救世主了。

　　这种过度的热情让铁钧心中生起一丝不解，不过他并没有说话，只是点了点头，将目光转向了那名域外修士。

　　“阁下好枪法啊！”

　　“你的防御更强！”还是那种怪异的腔调，异域修士抬起头，用郑重的目光看着铁钧，“不过，光凭防御就想留下我，你想的就太简单了。”

　　“呵呵……”铁钧笑了两声，“我当然会留下你，你一个域外修士进入到这里，便是入侵者，是对我们灵界的挑衅。”

　　“哼，入侵，挑衅，你们可真够无耻的，这里原本就是我白骨域的地方，是被你们霸占了过去，现在竟然说是我挑衅。”那白骨域的修士竖起了手中的骨枪，露出一副义愤填膺的模样。

　　“是这样吗？”铁钧心中一动，不屑的挑了挑眉头，笑了起来，“看来你没有听说过我们灵界的一句话啊！”

　　“什么话？”白骨域修士眉头一挑。

　　“你的就是我的，我的还是我的。”铁钧咧嘴一笑，身形闪动，便冲到了对方的面前，一拳击出，挟着一股崩天灭地之势。

　　“好拳法！”听到铁钧的话，这白骨域的修士差点没把肺给气炸了，无耻，实在是太无耻了，世上竟然有如此无耻之人，堂而皇之的说出这般的话来，但是，当铁钧的拳头打来的时候，他却不敢有丝毫的怠慢，因为这一拳竟然能够崩碎空间。

　　“拳法不错，可惜，没有灵魂！”

　　“没有灵魂！？”铁钧一笑，明白他的意思，这是说他这一拳强则强矣，却并没有武道意志。

　　“没有灵魂又如何，你还不是要躲？”看着以极快的速度闪过自己这一拳的域外修士，铁钧以拳变爪，一道凌厉的电光自他的五指间闪动起来。

　　雷手神通，电爪！！

　　经历了一次天劫，见识到了真宗的天雷，又吸收了天劫之气，成就了仙体，铁钧的雷手神通又晋入了一个新的境界，电爪一经施展，无数电光闪动，在空中交织成一张电网，朝域外修士和他身旁的骨兽罩了过去。

　　“给我开！”

　　域外修士骨枪一挺，枪尖绽出一道白光，将铁钧的电网刺穿，凌厉的枪势直透云霄，猛烈的向铁钧冲击而来。

　　哼！

　　铁钧双手一翻，掌心传出隐隐的雷光，迎向了他的枪尖。

　　雷手神通，阴雷掌！！

　　隐隐的雷声与枪尖狠狠的撞击在一处，爆烈的雷电精气与枪尖上透出来的枪势与诡秘的气劲撞了个正着，随着两声轰隆的巨响，铁钧的身形倒飞了出去，而那外域的修士同样如此。

　　只是对方各退数十丈之后，情况却是完全的不同，铁钧神色如常，而那域外的修士情况却非常的不好，在铁钧阴雷掌的轰击之下，骨枪的枪尖已经破损，只余下了枪身，显然是刚才铁钧的阴雷掌造成的。

　　“没有灵魂又如何，只要力量到了，你有多少灵魂也没有用。”铁钧大笑着，揉身而上，十指如花瓣般绽放开来，无数道电光闪过，每一道电光之中都蕴含着极为强劲的指力。

　　雷手神通，惊虹指！

　　雷手神通有四大技能，惊虹指、电爪、阴雷掌、天劫拳，这四大技能各有特点。

　　若论破坏力，自然是以天劫拳最为强大和恐怖，但是论起穿透力，却非惊虹指莫属。

　　天劫拳施展起来耗费的法力太多，并不能够像惊虹指一般，威力不比天劫拳，但是耗费法力少，穿透力又极强，对付面前这个一身骨铠的域外修士正好适合。

　　扑扑扑扑扑！

　　惊虹指的速度极快，又是十指齐使，便如同十把带着电劲的剑气同时释放一般，那修士的身法虽然不错，可是仍然免不了被铁钧点中。

　　这个时候便看出骨铠的作用来了，若是一般的修士，别人不说，就拿在场的黄浩然和卢天照来说，早就被铁钧打成筛子了，但是打在这个域外修士的骨铠之上，只是在他的铠甲上多出了几道印痕而已。

　　“好强的防御啊，怪不得你们白骨域的家伙一定要背着这一身铠甲呢！”铁钧赞叹了一声，“不过可惜，你遇到了我，把你抓回去，说不得我的刑期还会减少几年呢。”

　　“哼，大言不惭！”

　　被铁钧突如其来的攻击逼的连连后退，处于下风，可是这修士的战力未失，更何况，他的身旁还有一头高级的骨兽，实力相当于一劫的仙人，一看到他处于下风，立刻咆哮着冲了过来，而黄浩然与卢天照，以及两人的小队，也不知道出于什么样的心思，竟然看着这一切的发生，并没有阻止，又或者说，他们根本就来不及阻止。

　　眼看那头骨兽庞大的身躯便要狠狠的撞到了铁钧的身上，庞大的身体，再加上那一身浑身带刺的骨铠，可以想见，若是真的撞实了在铁钧的身上，铁钧的日子便肯定不好过了。


第七十章 激战与收获（中）

　　一旦让他近身，便足以成为所有对手的噩梦。

　　更何况，还不止这些，他手头上还有两种异域的战技可以修炼，分身斩与神鬼乱舞。

　　来自风雪洞天之后未知异域的两种强大的战技，铁钧已经可以确定，这种战技其实就是类似于武者的武技，说到底是一种法力与身体配合的运用法门，并不触犯这个世界的规则，是可以在这个世界修炼了的。

　　以上种种，便构成了铁钧对于近身战的一种极强的信心。

　　这种强力的信心让他在面对这名外域的修士与他的骨兽时，显得游刃有余，就如现在，那骨兽以雷霆万钧之势冲了过来，铁钧并没有如别人想象中的那般退让，而是冷笑着，左手一震，一掌便轻飘飘的迎向了骨兽。

　　“他疯了吗？”

　　看到铁钧的动作，所有人同时闪过了这样的念头，除了那名域外修士。

　　“阿蛮，快退！！！”

　　黄浩然和卢天照都是灵界出身的仙人，更加的注重法力修为，注重术法与飞剑，于武学一道并不熟悉，所以并没有看出来铁钧这一掌有什么不妥，而且铁钧这看起来轻飘飘的一掌让他们心惊肉跳的，因为这一掌的气势与正在冲锋的骨兽比起来，完全就像是在开玩笑，是在自杀，但是那外域修士并不这么看，他敏锐的看到铁钧这一掌拍出之后，手掌周围空气轻微的震动着，这种轻微的震动，他熟悉无比，因为在白骨域之中，便有类似的技巧，而这种技巧意味着什么，他也十分的清楚。

　　但是他的呼喊终究是慢了一步，这头骨兽的确是拥有相当的智慧，可是刚才的冲锋速度实在是太快了，听到了他的呼喊声却完全停不下来。

　　轰！！！

　　一道耀眼的雷光猛烈的在铁钧的掌心之中炸开，将骨兽骨铠之上延伸出来的骨刺炸的粉碎，骨兽庞大的身体被掀的倒飞了出去，重重的落在十余丈外的岩石地上，尘土飞扬。

　　这名白骨域的域外修士感觉到自己快要疯掉了，这头骨兽自他记事时起便与他在一起，和他一起成长，修炼，建立了极为深厚的感情，甚至在许多危机的时候救过他的命，而他之所以能够在脱颖而出，获得这一次进入异域历练的机会，有八成是靠了他身边的这头骨兽，本以为这将是一次轻松的旅途，但是没有想到一出空间便碰到了灵虚宗的巡山弟子，还是两个小队，这其实也不算什么，既然决定来这个世界闯荡，自然会在来之前对这个世界进行一次详细的了解，白骨域与灵虚宗为邻数千年，双方的底细多少也探清了点，他也知道，这种空间通道通往的地方正是万骨枯林，而在万骨枯林之中巡视的灵虚宗修士的实力境界与他相当，但是论起战力来，绝不是他的对手，更何况还有骨兽在一旁协助，只要运气不是太差，他便能够轻易的进入万骨枯林之中，完成自己的任务。

　　可惜，这一切都在铁钧出现之后发生了变化。

　　他的实力在同阶的修士之中已经远超精英的级别，称得上是超凡，这样的实力，一万个一劫仙人的境界之中都不见得出一个，所以他很有自信，但是他碰到了铁钧这个诡异的家伙，如果说他是超凡级别的一劫修士的话，那么，铁钧已经足以称得上是王品了。

　　同一种法宝有品级之分，下品、中品、上品、绝品与王品。

　　同一境界的修士的实力同样是天差地别，入门、普通、精英、超凡与王品。

　　这一般来说，能够达到精英级别便已经是百中无一的，便如法宝之中的上品一般，绝对的抢眼，而达到超凡级别，则更是万中无一，拥有越阶挑战的实力，这名白骨域的修士便是一劫仙人之中的超凡级实力。

　　而铁钧，以际遇和综合实力而论，足以称得上一劫仙人之中的王品，到了这个级别，基本上是同阶无敌，越阶挑战这种事情更是毫无压力，所以，同一阶中的王品级别，又有一个称呼，便是霸主。

　　铁钧，便是一劫仙人之中的霸主，是无敌的存在。

　　刚才那一掌，便是实力的体现。

　　震山阴雷掌，掌力之中不但包含着阴雷掌强大的雷系破坏力，还有震山掌的渗透力与高速震动产生的破坏力，借助震山掌力的高速震动，将阴雷掌的雷电力量渗入骨铠之后，直接破坏骨兽的内部，这头骨兽虽然强大，但是碰到了铁钧这么一个变态，也只能自认倒霉了，倒下之后，便再也没有爬起来，因为骨铠内部已经完全被铁钧的阴雷掌炸碎了，红黑色的血骨从骨铠的间隙之中渗透出来，看的那名域外修士目眦欲裂。

　　“好，很好，我要杀了你，我要杀了你！”铁钧的辣手终于让这名域外修士彻底的失控了，他怒吼着，周身的骨铠分解成无数细小的组件，开始了剧烈的变化重组着。

　　“靠，变形金刚吗？”

　　骨铠的变化方式让铁钧想到了他以前看过的电影变形金刚，汽车人的带头大哥变形的时候也是这个调调，不过眼前这位显然不是。

　　对方变形的速度很快，几乎眨眼之间，铠甲就变化了一个古怪的形态，完全不同于刚才完全的骨铠附身，现在这个修士的身体已经完全从铠甲之中脱身出来，露出了真面目，而那骨铠则在他的身后形成了一个巨大的骨翅。

　　“今天，你们所有人都要为阿蛮陪葬！”

　　在愤怒的诅咒声之中，对方的身形陡然之间消失了。

　　瞬间移动？

　　铁钧的脑子之中第一反应便是对方与他一样都拥有瞬间移动的神通，这个想法让他大吃一惊，心念转动之下，身形陡然之间消失。

　　嘶！！

　　一股刺痛的感觉从手臂上传来，低头一看，却是刚才反应有些慢了，虽然躲过了对方的杀招，手臂却受了伤，不过，虽然有了一点小伤，但是他却安心了许多，因为他已经确定，对方用的并不是瞬间移动。

　　“不是瞬间移动，而是一种操纵风力的法门，让他的速度达到了一种逆天的地步，应该是他身后骨翅的作用。”

　　确定了这一点之后，铁钧彻底放下了心，嘴角闪过一丝冷笑，“好，那就让我来看一看，究竟是你的速度快，我还是我瞬间移动强！”

　　铁钧的刚刚显现的身形再一次消失，另外一边，一击不中之后，身形也同样带着一阵微风消失。

　　轰！！

　　高速移动中的两人突然对拼了一记，那外域修士闷哼了一声，倒飞了出去，不过刚刚飞出一丈不到，身形便陡然之间再次消失，几乎也就是在同一瞬间，铁钧的身形出现在他刚才消失的地方，一掌拍了个空。

　　一个凭借着诡异的高速，另外一个凭借着空间神通，打的是不亦乐乎，而观战之人则一个个看的目瞪口呆，有这种事情吗？这是一劫仙人能够办到的事情吗？面对这样的对手，我们能够支持的了一招半式吗？

　　黄浩然与卢天照对视了一眼，都清楚的看到对方眼中闪现出来的震惊与无奈，妖孽，实在是太妖孽了！

　　两个这样的妖孽的碰撞，甚至已经不是他们有资格插手的了，而以他们的眼力，也同样看不出来究竟是谁占据了上风，只是隐隐的感觉到，似乎是铁钧有一点优势。

　　事实也是如此，铁钧占据了绝对的上风。

　　外域修士凭借着背后的两个骨翅拥有一种不可思议的速度，但是速度毕竟只是速度，即使已经超越了声音的速度，但也无法脱离空间的掌握，而铁钧的瞬间移动则是完全的脱出空间掌握的东西，所以，在这方面，铁钧的优势还是很明显的，但如果你说他真的占了极大的上风却也不能这么说。

　　为什么呢？

　　因为两人的速度都已经超过了本身的反应速度，外域修士的速度虽然没有脱离空间的束缚，但是在这样的极高速面前，他自己根本就无法掌控，只是一种纯粹的速度而已，相对而言，铁钧的瞬间移动要好一点，可也仅仅是好一点而已，瞬间移动不需要调整移动，每一次移动都是静止的，所以铁钧的反应力和掌控力要比对方强上一线，这也是他占据了上风和优势的最大原因。

　　“不，不能这样，我不能死在这里，我才刚刚来到外域，我还有我的使命，我还有我的任务，我还有许多事情没有干呢，怎么可能死在这里？”十几个回合之后，外域修士终于意识到了与铁钧近身肉搏是不可能有任何优势的，他引以为傲的速度在铁钧的面前也无法发挥出真正的威力，意识到这一点，当铁钧再一次贴近他的身体，刚才差一点将他打死的阴雷掌再一次拍出的时候，他身后的骨翅猛的一震，一道流风闪过，竟然直直的冲上了数百丈的空中，脱离了与铁钧的纠缠。

　　“这样就跑了吗？还真是遗憾啊，我还等着你为你的骨兽报仇呢！”铁钧讽刺的看了一眼在半空之中的外域修士，讥诮的道。

　　“你以为这样就赢了吗？”域外修士的一张俊脸涨的通红，特别是当他眼银的余光看到地面上躺着的那只可怜的骨兽时，心中的愤怒便已经达到了极点，“你杀了阿蛮，我说过，我要让这里所有的人陪葬。”

　　“嘴炮谁不会放啊！”铁钧盯着对方，直到这个时候，他才算是看清了白骨域修士的真正面目，至少从外表上看，与三界的人类区别不大，也是人形的生灵，只是他们的额头之上，分别比三界的人类多出一个突出的短角，一左一右的分布在眼表的上方，虽然不长，但是却十分的显眼。

　　那外域修士已然是怒到了极点，愤怒的看着铁钧，怒吼道，“好，你们都给我去死吧！！”

　　怒吼声中，背后的骨翅再次一变，化为细若牛毛却坚硬无比的骨针，如暴雨般的倾泻而下。

　　“暴灵地狱！”


第七十一章 激战与收获（下）

　　白骨域修士与三界修士最大的不同便在于他们的骨铠，这种东西就像是三界之人的本命法宝一般，至少有六成的实力完全在骨铠之上，而他们一生的修炼也以骨铠为主，最强大的手段也都在这一身的骨铠之上，现如今这修士终于被铁钧逼的急了，使出了最强的手段，骨灵地狱。

　　细若牛毛，坚逾钢针，扑天盖地，躲无可躲。

　　剁剁剁剁剁！！！

　　一连串的骨针入体的声音，数声的惨叫，黄浩然与卢天照两个手下的内门弟子虽然都已经是化罡境了，可是化罡境根本就无法抵挡的住外域修士的强势一击，顿时便有九个人被骨针打成了刺猬，发出一声声短促的惨叫，便再无声音。

　　一道淡金色的透明晶墙在万骨枯林之中撑了起来，将剩下的十三名灵虚宗修士全都护在其中。

　　叮叮叮叮……

　　就在他的雪罡晶墙撑起的瞬间，耳边传来了一阵清脆的响声，有一半左右的骨针竟然以极为暴力的方式穿过了雪罡晶墙外围的那一层空间断层，不管什么九曲十八弯，也不管什么空间法则，直接穿透，狠狠的打在他的晶墙内壁上。

　　这样的穿透力，这样的攻击力，看的铁钧是冷汗直冒，能够穿透空间断层打在晶墙之上，而且还发出那样清脆的声音，这说明穿透了空间断层的骨针力道不减，如果不是晶墙内壁的防御也堪称变态的话，现在恐怕自己也会和那九个内门弟子一般，一声惨叫之下，便彻底的完蛋了吗？

　　“混蛋，骨灵地狱，给我爆啊！！！”

　　外域修士同样看到了自己最强一击的效果，这个结果当然不会令他满意，但是他这一招并没有完结，在空中怒吼一声，一股恐怖绝伦的气息在这一片万骨枯林之中升了起来。

　　“不是吧！”

　　铁钧心中警兆升起的瞬间，便感觉到一股恐怖的力量开始从四周升起，那漫天的骨针在外域修士的怒吼之中竟然同时爆炸，最要命的是，不要看这些骨针的体积小，小的如牛毛一般，但是爆炸的威力一点也不小，一道极亮的光芒从万骨枯林升起，整整笼罩了方圆三里之内，形成了一个巨大的光团，光团消失，一团覆盖三里范围的蘑菇云从这一片万骨枯林升了起来。

　　“真他妈的厉害，不过可惜，穿透空间断层的骨针实在太少了，否则的话，倒真的有可能对我造成一丁点的威胁呢！”

　　蘑菇云还没有散去，雪罡晶壁之后的铁钧发出了一声轻叹，周围的爆炸的确是很厉害，但是相比于骨针那恐怖的穿透空间能力，这也仅仅是一场威力大一点的爆炸而已，威力虽然大，却远远无法穿透铁钧雪罡晶壁的空间断层，当然，经此一役，铁钧也明白了，自己的空间断层并不是万能的，这东西几乎可以隔绝一切攻击，可是如果碰到类似于骨针这样拥有恐怖穿透力的攻击，也不见得能够挡的住，不过还好，自己的雪罡晶壁有两层，即使仅仅只是内层，也远比普通的罡气防御力强的多，这就是牺牲了攻击力与其他的辅助功能之后，铁钧所得到的好处。

　　把观卢天照与黄浩然他们几个，已经快要疯掉了。

　　这是什么人啊！！

　　不管是那名域外修士的攻击，还是铁钧的防御都让他们产生了一种绝望的感觉。

　　这样的破坏力，这样的防御力，是一个一劫仙人能够拥有的吗？

　　这简直是扯蛋吗？

　　刚才的爆炸威力，几乎相当于一名三劫仙人的全力一击，两人想到自己的小队竟然碰到了这样的一个怪物，浑身的冷汗早就冒出来了，不过当他们的目光转向了若无其事的铁钧时，一股无力的感觉彻底的涌了上来，这里还有一个更变态的家伙，他的罡气，对，这个应该是罡气吧，竟然能够挡的住这般级别的恐怖攻击，这实在是太不可思议了。

　　雪罡晶壁的光芒从一片混沌之中升了起来，有空间断层的保护，这场巨大的爆炸几乎没有给铁钧造成任何伤害了损失。

　　“真是替你可惜啊，这就是你的杀手锏了吧？”铁钧发出一声轻轻的叹息声，抬头望向天空。

　　域外修士发出这一招骨灵地狱手，显然是消耗太多，在空中的身体变的摇摇欲坠，似乎随时都会从空中栽下来一般。

　　“既然撑不住了，那就下来吧！”对方虚弱的样子让铁钧看到了可趁之机，瞬间移动神通展开，一个闪身之后出现在那域外修士的身旁。

　　“你，呃……”

　　在发现铁钧的雪罡晶壁无事之后，这域外修士心中闪过一丝无奈和绝望，尽管通过第一击，他便已经知道自己这样的攻击对铁钧的威胁不大，可是亲眼看到这样的结果，他还是生出了一种极度失望与不甘的感觉，只是很快，这种不甘便被恐慌所取代了，这个时候他才意识到自己施展骨灵地狱的后遗症有多么的严重，因为铁钧消失的瞬间，他想要离开，却发现自己已经力不从心了。

　　蓝色的电流在他的全身流转着，他的身体开始一阵痉挛，之后便眼前一黑，什么也不知道了。

　　几乎与此同时，数道强大的气息从枯林的其他方向朝着这里扑了过来，刚才骨灵地狱的动静实在是太大了，根本就瞒不住了，在灵虚宗的地盘上发生了这样的事情，自然会很快就有人来查看。

　　“好了，这个家伙就留给你们了。”铁钧将已经失去意识的域外修士拥到了黄浩然与卢天照的面前，身形瞬间消失的无影无踪，仿佛从来没有出现过一般。

　　“发生了什么事情！”铁钧消失还没有一个呼吸的时间，一声有如惊雷一般的咆哮声便传了过来，随后，数道身影如期而至，全都目瞪口呆的看着眼前足有十余丈深，直径达百余丈的大坑和站在大坑中心，明显还有些凌乱的黄浩然等人，一时之间不知道究竟发生了什么事情，怎么会弄成现在这个样子。

　　只是这一切都和铁钧没有关系了，他回到了万恶林中，带着他的收获。

　　就在铁钧回到万恶林中，欣赏着自己的这一次收获时，在发生爆炸的地方，再一次传出了一声怒吼，“骨核呢，他的骨核呢？这家伙有两只骨角，这是上位骨灵，他的骨核呢？”看着面前的域外修士的尸体以及他后脑的那个拳头大小的洞，嗓门最大的那名来援仙人面色难看无比，一头上位的骨灵，骨核的价值极高，是一种极为珍惜的炼器材料，而现在在的万骨枯林，想要碰到一头上位的骨灵有多少容易他清楚的很，更何况还要将上位骨灵杀死，这更不容易，好不容易碰到这么一个，却发现，对方最珍贵的东西已经被取走了，你让他如何不怒。

　　黄浩然与卢天照两人同时苦笑起来，身为灵虚宗的内门弟子他们也知道，骨灵的骨核在灵虚宗也属于战略性的资源，按照灵虚宗的规矩，不管是得到了骨核，都需要交给宗门，当然，宗门也不会亏待你，会给你许多的奖励和贡献，绝不会让你吃亏的，而对于一般的内门弟子而言，骨核这种东西虽然称得上是天材地宝，可是却不知道怎么处理，他们根本就没有能力处理这种东西，所以还不好交给宗门换取好处，当然了，也有一些有门路的弟子，但将自己得到的骨核偷偷的保存下来，通过自己的渠道处理，得到更多的好处，对于这种事情，往往就是民不举官不究，只要没有足够的证据，宗门也不会怎么样，但是今天的事情搞的实在是太大了，而且还是一个上位的骨灵，这种等级的骨核，便是宗门的长老也会眼馋的，想到这里，两人都不敢隐瞒，便将刚才发生的事情详细的说了一遍。

　　“你说什么，是铁钧杀死了这个骨灵，并且取走了他的骨核？”那名声音最大的长老问道。

　　“是……”黄浩然话音刚起，便被身后的卢天照拉了一下。

　　“嗯？你们还有什么事情瞒着我们吗？”那外门长老问道，这家伙叫孙修连，二劫的仙人，灵虚宗的外门长老，也是骨林第一城的最有权势和实力最强的长老之一，在第一城的影响力仅次于鲁长老，这厮便是有自己渠道的人，这些年来，凭着自己第一城外门长老的身份，私下里弄了不少的骨核，得到了许多的好处，一身的实力也因此大增，而在近期，他感觉到自己已经有六七成的把握能够渡过三次天劫了，只是他这个人向来谨慎，觉得六七成的把握还不够，恰好又得到了一件能够提升他渡劫把握的法宝的消息，因此便去与那法宝的主人接触，最后双方达成了交易，他要用一颗上位骨灵的骨核来换取这件法宝，而上位骨灵，在他私下交易的这些年里，也不过是经手了一次而已，知道这是可遇而不可求的好东西，但是毕竟还有希望不是，所以自从达成了交易之后，他对于万骨枯林就变的积极起来，时不时的便在林中巡视，看看自己能不能有这个好运碰到一头上位骨灵，但是可惜，他的运气似乎都已经用光了，整整三年，他都没有发现哪怕是一头骨灵，更不要说是极其罕见的上位骨灵了，直到今天。

　　可惜，当他发现自己手上的这具尸体是上位骨灵，但是最重要的骨核已经不见之后，他便出离了愤怒，再看这卢天照与黄浩然两人，似乎还有事情瞒着他，顿时，一股难掩的锋利气息疯涌而出，压向了两人。

　　“不，不是，孙长老，不是瞒着您，我是说，这个家伙是铁钧杀的，但是我们并没有看到铁钧取走骨核。”卢天照道。

　　“哼，人是他杀的，最后接触骨灵的人也是铁钧，不是他取的还有谁，真是好大的胆子，不好好的在万恶林中闭门思过，竟然私自出林，还私藏骨核，我看他是不想从万恶林中出来了。”

　　……

　　“白骨域骨灵的骨核，还是上位骨灵的骨核，好东西啊！”

　　万恶林中，铁钧看着手中这个鸡蛋大小，布满了天然的纹路骨头，眼中闪过满意之色，对于那位域外修士的实力，他还是极看中的，当然，他更看中的就是这厮可以随意变化的骨铠，特别是那一队风属性的骨翅，实在是让他眼馋不已，这也是为什么他会痛下杀手的原因。

　　对于其他人而言，这骨核或许只是一个珍惜一点的炼器材料，但是对他而言，意义却完全不同。

　　通过身宝如意大法，他可以将这骨核融入到自己的骨骼之中，得到骨灵的力量。

　　身宝如意大法，理论上是只能融合一件法宝，不过除此之外，还有一种利用天地灵物强化自身的功效，只要你能够得到天地灵物，并且这件灵物与你本身相契合，那么便可以融合，这才是三宝如意大法最珍贵的地方。

　　骨核便是这样的天地灵物，不过，就在铁钧准备融合的时候，眉头忽然一皱，因为万恶林外突然之间产生了一阵极古怪的元气波动，在这一股元气波动的干扰之下，万恶林的护林阵法竟然失去了作用。

　　“这是怎么回事？”

　　就在铁钧奇怪的同时，万恶林外传来一声怒吼，“铁钧，你好大的胆子，竟敢私藏骨灵的骨核，违背门规，给我滚出来。”

　　声音如雷鸣，涵盖了整个万恶林，与此同时，屋外传来数声呵斥与惊呼的声音，却是张燕等人遭到了袭击，当铁钧出现在屋外的时候，整个小队已经躺在了地上，虽然没有性命危险，便是看他们的模样，显然是吃了不少的苦头。

　　“阁下何人，好大的威风啊！”

　　铁钧的脸色彻底的冷了下来。

　　“这位是骨林第一城的孙修连孙长老，铁钧，见了孙长老还不拜见？”孙修连的身旁，一名年纪的内门弟子昂着头，居高临下的道。


第七十二章 敌袭

　　“大胆，这位是骨林第一城的孙修连孙长老，还不过来拜见！”令人讨厌的声音再次在耳边响起，铁钧扫了那人一眼，一抬手，一股无形的力量陡然之间朝他撞了过去。

　　天龙念法！！

　　经过了第一次天劫，铁钧的天龙念法已然大成，无声无息之中，一道念力冲撞便直接将叫嚣的人撞飞了出去，那人虽然是化罡境的修士，可是碰到铁钧这么一个不讲理的，根本就没有防御，直接便飞入万恶林中。

　　“好胆！”

　　孙修连是骨林第一城的长老，权力极大，这些年来养尊处优惯了，在第一城和这万骨枯林的范围内，除了鲁长老之外，根本就没有其他能够让他感到忌惮的角色，再加上此行是他能否渡过三次天劫的关键，对这一枚骨核可以说是势在必得，不容有任何差错，来之前已经准备以势压人了，冒着得罪那北冥峰的危险将以雷霆万钧之势将这个铁钧给打压下去，想不到还没有轮到他打压，铁钧竟然抢先出手了。

　　不仅抢先出手，而且还将他的人给打伤了，这是不能容忍的，虽然他本人对于这个精通拍马屁的弟子还是有那么一丝不屑的，但不可否认的是，这是他的人，这代表着他的面子，铁钧的这种行为，就是赤裸裸的在打他的脸。

　　“小子，你太放肆了！”孙修连怒吼一声，周身卷起一层赤色的罡气，赤色的罡气如有灵性一般，发出一声威严的咆哮，竟然化为一头凶猛的狮子，狠狠的扑向了铁钧。

　　化灵！

　　这是罡气的一种进阶的形式，在罡气拥有了自己的灵性之后，融入强大生物的神魂加以淬炼，从而化灵，化灵之后的罡气拥有着融合生物的一切力量和实力，比起生灵本身更加难以对付。

　　“赤焰狮吗？”

　　在灵虚宗呆了这么长的时间，对灵界有了充分了解的铁钧嘴角闪过一丝不屑，“虽然拥有天生的灵火，却无法排入一百零八种灵火之列，这位长老，你的眼光未免也太过低劣了！”

　　身形消失，出现，伸出闪动着电火花的手，狠狠的穿透孙修连的罡气，一把抓住了他的在髻，向后狠狠的一拽。

　　“呃！！！”

　　行云流水般的动作让孙修连有些手足无措，当他反应过来的时候，便已经感觉到了自己的腰眼传来一阵剧痛，刚刚来得及发出一声痛哼，隐隐之中带着闷雷之声的手掌便已经在他的眼前一闪而过，啪的一声，狠狠的打在了他胸前的罡气之上，带着震山劲的阴雷掌力瞬间便在他的罡气上爆了开来，赤色的罡气完全无法防御住铁钧阴雷掌力，恐怖的破坏力瞬间撕裂了他护身的罡气，以及他身上那件刻划着防御法阵的法袍。

　　仅仅是一声痛哼之后，孙修连便失去了意识，随着他意识的丧失，刚才咆哮着冲出来并且扑了一个空的化灵罡气也同时烟消云散。

　　“长老，假的吧？”铁钧不屑的道，一脚将人事不省的孙修连踹到了地上。

　　“你……”

　　跟着孙修连来到万恶林的人不少，都是灵虚宗的弟子，不过这些人虽然有着内门弟子的名份，却都是跟在孙修连后头混饭吃的家伙，实力都不怎么样，再加上铁钧的动作实在是太快了，不过是眨眼间，便将他们奉为天人的孙长老给糟贱成这个样子，根本就完全没有给他们反应的时间。

　　铁钧当然也不会这么放过他们，只见人影连闪，三声惊叫之后，这四名内门弟子也被铁钧踹倒在地上。

　　“好了，这几个家伙来历不明，擅闯万恶林，意图不轨，你们给我把他们全都扒光了倒吊在万恶林外头，通知骨林第一城的带人过来把他们全都抓走，妈的，想从老子的口里夺食，都他妈的活的不耐烦了！”

　　“这……”

　　以张燕为首的几人全都有一种崩溃的冲动，什么叫来历不明，什么叫意图不轨，人家明明已经挑明了身份，而是孙修连这个人在骨林第一城中也算是名人了，他们都认得，绝不是什么来历不明的人。

　　“怎么，你们有什么问题吗？”

　　“我……”一名银辉小队的队队员刚要开口，便被张燕一拉，“没有问题，完全没有问题，这些来历不明，居心叵测的家伙的确是需要好好的教训教训了。”

　　“那就好，去吧，给我把他们倒挂起来，挂在所有人都能看到的地方，身上一片布也不要给我留！”

　　“是！”张燕领命而去。

　　“哼，真是什么阿猫阿狗都敢骑到我头上了。”目送张燕等人带离开，铁钧冷哼一声，在他的眼中，什么骨林第一城的长老之类的全都是狗屁，自己初来这里，虽然有些名声，便是这些名声并不足以吓倒那些对他有恶意的人，所以，在这样的情况之下，碰到孙修连这样的家伙，最有效的手段便是以雷霆万钧之势将他彻底的打压下去，用再激烈的手段也无所谓，因为他就是要用最激烈的手段让某些对他有企图的人认清形势，让所有人知道他是一个一点就炸的个性，所以不要有事没事儿的来点他，在骨林第一城的时候如此，现在在万恶林同样也是如此，孙修连的身份和地位在骨林第一城都不低，正好拿他来立威，相信经此一事之后，应该会有一段时间的平静。

　　“身宝如意大法，骨核，就让我来看看，你会给我带来什么样的惊喜吧！”

　　转动着手中的骨核，铁钧转身走向了镇魔塔中，开始输入自己的法力，用身宝如意大法炼化骨核是需要时间的，他可不想在自己炼化骨核的过程之中还要跑过来给这镇魔塔充能。

　　……

　　“我要杀了他，我要杀了那个小畜生，我一定要杀了他！”

　　三日之后，骨林第一城的一座府邸之中，传出了一阵痛恨到极致的咒骂声，“我一定要杀了他，我要让他生不如死……”

　　还算是雅致的小院外面，十几个下人仿佛死了爹娘一般，苦着一张脸，战战兢兢的伺候在院子的门外，这几日，因为自家主人的脾气，已经有好几个下人被他活活的打死了，谁也不知道下一个会轮到谁？

　　这是孙修连的府邸，是骨林第一城之中少有的豪华之地，但是随着三日之前孙修连被人从骨林之中抬回来后，这座原本高朋满座的府邸仿佛已经失去了他的荣耀和光芒，彻底的沦为了人们嘲笑的中心。

　　所有人都知道，孙长老失势定了，尽管他的实力仍在，尽管他的地位仍在，但是被人扒光了衣服倒掉在万恶林外，还被十数个巡逻的小队以及骨林第一城的执法者看了个精光之后，他之前所有的建立在实力上的一切光荣和威力都像他被扒去的衣服一般，随风而去。

　　他已经没有前途了，如果不杀了铁钧，把这一次的侮辱讨回来，他这一生的修为便止步于此了，一生都无法再进一步了。

　　意识到这一点，所有的修士都为铁钧的辣手而暗暗的咋舌，同时对铁钧这厮自然而然的生出了一丝畏惧之心，这小子出手太不讲究了，完全就是断人后路，把人往死里头逼的节奏啊！

　　面对这样一个疯狂的家伙，如果没有足够的理由和好处，还是不要轻易的得罪的好，这也正是铁钧所需要达到的效果。

　　当然，这里并不包括孙修连在内。

　　这个给他肆意侮辱的长老已经处于了疯狂的边缘，随时都有可能爆发出毁灭的力量，要么毁灭他自己，要么连同铁钧一齐毁灭。

　　“小畜生，小畜生，一定要死，一定要死！”

　　院中，孙修连的三角眼连连的眨动着，透射出怨毒的光芒，周身赤色的罡气时隐时现，仿佛随时都会爆炸一样。

　　“老孙啊，你这样不行的，你的道心已经快要崩溃了，还是先回赤炎峰闭关一段时间再说其他吧！”

　　“呵呵呵呵，闭关，闭关有什么用？那个小畜生把我毁了，懂吗？他把我毁了！”

　　孙修连看着到来的鲁长老，声音一下子变的高亢了起来，“他没有毁了我的修为，却毁了我的道心，只差一步啊，只差一步我就能渡过三次天劫了，可是现在，这一切都让他给毁了，你说，我闭关还有什么用吗？”

　　“只差一步吗？你那一步可差的远呢！”鲁长老心中腹诽着，不过面对这样一个道心快要崩溃的疯子，他可不想过多的纠缠，要知道，虽然同处于骨林第一城，他对这个孙修连的印象可不并怎么好，今天来这里，也仅仅只是尽一下上司的责任并且例行一下公事罢了。

　　“好吧，你想干什么随你的便，不过不要在城里头闹出事情就行了，另外，宗门的结论已经出来了，你对铁钧的指控查无实据，虽然那个上位骨灵是被铁钧杀死的，可是没有人能够证明骨核就是铁钧拿的，至于他对你动手，正如他所说的一样，你擅闯万恶林本身就犯了门规，他身为万恶林的守卫者，对你动手并不算是僭越。”

　　“你说什么？查无实据，不算僭越？”孙修连终于爆发了出来，“人是他杀的，尸体上的那个洞难道是摆设不成，在那样的情况之下，难道还有其他人能从他的手上夺走骨核？我是骨林第一城的长老，他只是一个待罪的内门弟子，向我出手不犯门规，这个门规是谁订的？”

　　“你冲我吼也没有用，作出决断的并不是我，而是宗门，你若是不服，可以去宗门申诉，这是你的权力，你也可以去找铁钧的麻烦，这也是你的权力，只要不在我的第一城里头乱搞，我也懒得管你们的事情。”

　　“好，很好，我会的！”孙修连仿佛神经质的一遍一遍的说着好，甚至连头也不抬一下。

　　鲁长老感觉到越来越浓重的怨气，不由皱起了眉，孙修连的状态照这样下去恐怕真的会有大麻烦，不过旋即，他又释然了，麻烦再大又和他有什么关系呢？那都是铁钧的麻烦，是北冥峰的麻烦，想想铁钧这个小子来到骨林第一城，不但一件正经的事情没有帮自己干，便招惹了两个大麻烦，还贪污了一枚上位的骨核，他便有一种把铁钧彻底干掉的冲动。

　　当然，这也只是他的一种幻想而已，如果是铁钧刚来那一会儿，他或许还会强势一点，但是现在嘛，嘿嘿，以孙修连的实力竟然被那小子秒杀了，没有丝毫还手之力，还有那个上位的骨灵，搞出了那么大的动静，最后还是被铁钧干掉了，这让他不由对铁钧的实力有了更进一步的评判，将铁钧上升到了一个有资格与他对抗的水平中来，面对这样的一个家伙，却不是能够轻易的树敌的对象啊！

　　摇了摇头，他离开了孙修连的府邸，耳中听着院中传来的一阵阵恶毒的诅咒声，无奈的摇了摇头，孙修连是完了，也不知道上头会派一个什么样的人来和他共事，但愿是一个好相处的吧！

　　……

　　万骨枯林，万恶林，小木屋。

　　再一次向镇魔塔中输入了足够法力的铁钧已经恢复了所有的元气，身宝如意大法慢慢的运转着，眉心一点凉意正是向浑身的骨骼扩散，一种灰白色的灰质物慢慢的透过他的毛孔排泄出来，很快他的身体表面便积了厚厚的一层灰质物，仿佛是一层骨壳一般，但是被轻风一吹，便四下的飘散了出去。

　　水火二珠在丹田之中旋转着，每一次转动之间，便有一缕极细的水火二气渗入他的骨骼之中，这一缕水火相融之气就仿佛是清洁工一般，将骨骼之中不属于他本身的东西全都清扫出体外，一丁点也不留。

　　铁钧在三天之前花费了九牛二虎之力，运用身宝如意大法融入眉心骨骼之中的骨核被彻底的排泄了出来，再无一丝的痕迹。

　　一点点的痛楚，从自己的骨骼之中传了过来，铁钧面上的肌肉抽动了起来，忍受着这种来自于骨髓深处的痛苦，而在这种痛苦的过程之中，通过内视，他能够清晰的看到，这一缕水火相融之气在驱逐骨核的同时，吸收了骨核之中的异种能量，并以一种玄妙的轨迹，在他自身的骨骼之上刻划出一道道古老的符文，而这些符文，正是骨核之上的符文展开之后的形态。

　　随着这种符文的刻画越来越深刻，他的痛苦就越来越深，所幸，骨核之上的符文即使展开了，也并不多，覆盖的范围也并不大，并不是在他所有的骨骼之上都刻画上了符文，这一段符文完全刻画在他的脊柱之上，九九八十一个符文，让他明显的感觉到了自己的骨骼起了明显的变化，比起之前，他的骨骼变的更加的致密了，但是却并没有致密而带来的沉重感，相反，还更加的灵活了、充满了一种难掩的柔韧性，除此之外，随着符文的最后完成，周围的天地元气之中，有一股极细微难以察觉，非常晦涩的元气被他的骨骼吸引，源源不断的通过他的眉心融入他的骨骼之中，强化着他的骨骼。

　　“这就是骨灵一族的秘密吗？能够吸收天地之间游离的古老元气淬炼自己的骨骼，让自己的骨骼更加的强化，成为堪比本命法宝的存在？”

　　隐隐然间，铁钧似乎抓到了骨灵族人的一点秘密，但也仅仅是一点而已，他并不是骨灵族人，即使运用了身宝如意大法，将上位骨灵族人的骨核化入身体之中，也不可能拥有骨灵族人随意控制自己骨骼的能力，除了自身的骨骼得到了巨大的强化并且还将持续不断的得到强化之外，他并没有得到其他任何的好处，但是这对他而言已经足够了。

　　因为这种状态正好符合三宝如意大法的初衷，强化，无限的利用天地灵物来强化自己，身宝如意便是吸收无数的天地灵物来强化自己的身体，最终将自己的身体强化到极致，打破虚空，虽然这听起来很是玄乎，但确是事实，特别是在将来，当铁钧找到了一件合适的法宝炼化之后，那么，这件法宝将会成为他身宝如意大阵的核心，再以这个核心来吸收天地灵物，必将事半功倍，做到传说之中的永恒不灭，金刚不坏也不是什么难事儿。

　　当然，前提是法宝的级别要够，若是法宝的级别不够的话，一切都只是一个笑话罢了。

　　轻轻的握了握拳，感受着又提升了一截的力量，铁钧微笑了起来，“唉，这日子真是无聊啊，也不知道孙修连会什么时候来找我报仇，但愿他能够找几个有份量的人过来，这样的话，我的日子便不会像现在这般无聊了。”

　　想到孙修连，他不禁有些好笑，这个家伙算是撞到自己的枪口上了，之所以会那么轻易的将他放走，便是已经料定了这厮绝不会善罢甘休，一定会来报复自己，到了那个时候，自己便有足够的理由把这个混蛋干掉了。

　　在最后一丝的疼痛之中，铁钧消化了骨核最后一丝的遗存，从木床上站了起来。

　　与此同时，不远处的镇魔塔，陡然之间发出了一阵细微的震动。

　　“怎么回事，才一天的时间，镇魔塔中的法力便消耗了吗？”心中闪过一丝的疑惑，他便闪到了镇魔塔边，一只手搭上了镇魔塔上。

　　轰！！

　　一股巨大的吸力从镇魔塔上传了过来，瞬间便将他大半的法力吸了出去。

　　铁钧吓了一跳，连忙意守丹田，以水火二珠镇住了蠢蠢欲动的法力，这才没有在下一刻被吸干，但这并不意味着万事大吉了，镇魔塔在无法吸收到法力的情况之下，又开始了颤动，内部的核心阵法的运转变的缓慢起来，一股股庞大到了极点的压力从镇魔塔的底部传递了过来。

　　刹那间，铁钧想到了一个可能，面色大变，猛的吼叫了起来，“敌袭，敌袭，白骨域攻击镇魔塔！！”


第七十三章 进入白骨域

　　敌袭！

　　这两个字对于灵虚宗的年轻一代而言已经显得十分的陌生了，自从两百五十年前的一场大战之后，白骨域与灵虚宗便一直处于一种休战的状态之中，双方只是有一些小的摩擦，狩猎与被狩猎，大的冲突几乎没有，特别有镇魔塔镇压着最大的一个通道，一直以来，几乎可以称得上是相安无事。

　　今天这是怎么了？

　　铁钧并没有答案，他也不需要答案，他要做的只是将这件事情以最快的速度传递到骨林第一城罢了。

　　与此同时，空间的另外一端，白骨域，荆棘山，无数的骨灵队伍集结在山前，所有人都身着骨铠，把整个覆盖了山前所有的道路。

　　骨灵的队伍分成三个层次，第一个层次大约有十余人，为首的一人浑身金色的骨铠，散发着无尽的威严，坐在一头高达三丈余高的骨兽身上，手中持着一把骨杖，浑身散发着不荣侵犯的气势。

　　在他身旁的十余人，全都和他一般，浑身着着金色的铠甲，散发着一种难掩的恐怖气息，如果铁钧在场的话，一定会惊讶的发现，这些金色骨甲的骨灵，都是拥有至少相当于三界四劫以上的修为境界，绝不是他能够抗衡的。

　　除去最核心的一层之外，还有数千名身着黑色骨铠，骑乘着黑色巨兽的骨灵骑士，将这十余人紧紧的包围在中间，在他们的外层，则是密密麻麻的骨灵战士，或许他们之中也有分级，但是与金甲骨灵和黑甲骨灵相比，区别并不大。

　　“关达家这是怎么了，大举出动啊！”

　　不远之处的一个完全由白骨垒成的山顶之上，同样有两名身着黄金骨甲的骨灵骑在巨大的骨兽背上，看着漫无边际的军队。

　　“关达塔的宝贝儿子死了，呵呵，据说刚刚进入外域就死了，真是倒霉啊！”

　　“关达穆死了？”

　　“是的，关达穆死了，号称我白骨域百年来十大天才之一的关达穆刚刚进入外域就被人灭杀了。”

　　“怪不得呢，关达穆可是关达塔的心肝宝贝啊，也是关达家族未来的希望，他这一死，关达家族在未来五百年来，恐怕就要靠着关达塔一个人撑着了。”

　　“哼，他撑不了那么久？关达塔在晋入黄金阶位的时候已经耗尽了潜力，甚至动用了家族之中的那件圣器，难道你还指望他能够更进一步，晋入圣痕阶吗？无法晋入圣痕，他撑不了五百年。”

　　“如果是那样的话，我们就要好好的考虑考虑了，关达家族占有的好处是不是太多了。”

　　两人金甲人讨论着，发出了一阵阵幸灾乐祸的笑容。

　　“对了，关达家这么做可不合规矩啊，苍穹六域是什么地方，我们白骨域是什么，他这么明目张胆的挑衅苍穹六域，是要给白骨域带来灾难的，不行，我要弹劾他，立刻就要弹劾他！”

　　“不错，弹劾他，他在大议会里坐的实在是太安稳了，竟然为了自己的私利擅启边衅，这种事情一定不能让他得逞。”另一人附和着，随后又是一阵大笑。

　　灵界，万恶林，镇魔塔。

　　以前鲜有人来的地方现在已经人满为患了，领衔的是灵虚宗三十六主峰之一紫郢峰的首座紫须仙人，紫须仙人出现在这里是因为万骨枯林在名义上归紫郢峰管制，身为紫郢峰的首座，出了这么大的事情，他不能不出现在这里。

　　除了紫须仙人之外，还有骨林第一城到第九城所有排名在前三位的长老，几十号至少渡过三次天劫的仙人往这万骨林中一站，一股庞大的气势油然而生，把林中除了铁钧之外所有人都压的喘不过气来。

　　“为什么会这样，到底怎么回事？”紫须仙人面容威严，一双虎目射出冷厉的光芒，向铁钧问道，“什么时候开始的？”

　　“半个时辰之后，我感觉到镇魔有异动，立刻便来查看，发现镇魔塔被强大的力量冲击，应该是白骨域的手笔，所以发出了警报。”

　　“嗯！”紫须仙人点了点头，铁钧是万恶林的镇守，一发现情况不妙便立刻示警，从这方面来讲，他并没有任何失职的地方。

　　“马森，对面有什么消息传过来吗？”

　　“禀首座，消息已经传过来，关达家的嫡子关达穆潜入灵界不到一日，放在族中的本命魂牌便碎了，关达塔疯了，纠集了家族中所有的力量要为关达穆报仇。”

　　马森是一名三劫的仙人，骨林第四城的首席长老，专门负责对搜集白骨域的情报，白骨域与灵虚宗纠缠了这么多年，互相之间渗透的也十分严重，双方各有自己的情报搜集与传递系统，镇魔塔刚一遭到攻击，对面的情报便送了过来。

　　“关达家族，他疯了啊！”紫须仙人眼睛一眯，扫了铁钧一眼，不用说，死在铁钧手中的那名上位骨灵应该就是那个所谓的关达家的嫡子关达穆了。

　　不过这也不能怪铁钧，灵界与白骨域一直处于敌对的状态，关达穆潜入了灵界就要有被干掉的觉悟，铁钧杀死关达穆这件事情，虽然引起了严重的后果，但是这个后果是在计划之外的，身为灵虚宗的内门弟子，击杀敌人应该受到奖励的，只是铁钧这厮杀了敌人之后贪污了战利品，所以才没有得到奖励。

　　现在老子并没有自己儿子被干掉活该的觉悟，来找场子了，却是怪不得铁钧，只能怪对方输不起。

　　“是关达家族一家吗？”

　　“是的，只有他们一家，关达塔动用了所有的力量，正在试图憾动镇魔塔，另外……”马森看了铁钧一眼，露出了欲言又止的模样。

　　“另外什么？”

　　“关达塔通过一条秘线向我们传递了一个消息，只要我们交出杀死关达穆的凶手，这件事情便可以和平解决。”

　　铁钧目光一凝，嘴边掀起一丝冷笑来，交出凶手，也就是说把算了自己交出去了，这个关达家的家主还是底气不足啊，要是换成自己，可不会提这样的条件，只要底气足够，一定会把整个灵虚宗都屠光的。

　　“哼，关达塔这是妄想！”紫须仙人重重的哼了一声，把铁钧交出去？可能吗？且不说北冥峰的李行云答不答应，这种事情要是发生了，那以后谁还会为灵虚宗效力？这是不可能的事情。

　　不过，既然不可能，那就意味着要真刀真枪的和关达家做上一场了，想到这里，他的目光在众人的面目上扫过，最后将目光停留在了镇魔塔上。

　　“不管怎么说，镇魔塔不容有失，关达家族是白骨域的圣痕家族之一，力量强大，如果集中所有的力量，的确有可能攻破镇魔塔，我们不能给他们这样的一个机会。”说到这里，他顿了一下，继续道，“现在，骨林九城的长老都在这里，你们集中力量向镇魔塔输入法力，保证镇魔塔的顺利运转，不得有误！”

　　“诺！”

　　所有来自骨林城的长老齐声称诺，仿佛训练有素的军队一般，一个个身形闪动着，围聚在镇魔塔的周围，排列有序的形成了一个阵法，一道道法力通过阵法输入镇魔塔之中，顿时便镇住了蠢蠢欲动的镇魔塔彻底的镇压了下来，再也没有一丝的异动。

　　但是显然事情并没有彻底的结束。

　　“关达家的实力很强，这么多的长老不可能一直在这里跟关达家族耗时间，而且，如果关达塔真的下了狠心，一定要冲破镇魔塔的封锁，他们也不一定能够镇压的住。”

　　“不会吧，镇魔塔难道连白骨域的一个家族都镇压不了？”这下子铁钧有些不明白了，在他看来，关达家族就算是白骨域中强大的家族，但是也不至于能够真正的憾动镇魔塔，毕竟这座塔已经存在数千年了，目的就是为了镇压白骨域，如果连一个家族的力量都镇压正当不了的话，还叫什么镇魔塔呢？

　　“从一开始，镇魔塔应对的对手就不是白骨域的强大家族势力，这座塔只是一个妥协的产物而已，因为这座塔的出现，双方各退一步，不再进行大规模的战争。”紫须仙人缓缓的道出了镇魔塔建立的初衷，象征意义明显大于实际意义。

　　事实上，镇魔塔的确能够镇住两域之间的最大的那条空间通道，但是，也仅此而已了。

　　这座高塔能够经的起强大的冲击，但是这种冲击仅仅只是针对白骨域普通的骨灵而言的，如果冲击的力量足够大，镇魔塔是扛不住的，所经紫须仙人才会说这高塔只是一个妥协的产物而已，在既定的规则之下，灵虚宗与白骨域都遵守同样的规则，便不会有事，而一旦有一方撕毁了规则，那么，便不会再有镇魔塔什么事情了。

　　“竟然还有这样的事情，镇魔塔竟然是水货！”铁钧有一种无语的感觉。

　　早知道这样的话，自己还操个什么样的心啊，每隔三天还要输入一次法力，用的着这样吗？

　　“不管怎么说，镇魔塔都不能有事，否则的话，让白骨域的那些危险人物流窜入万骨枯林，对我们灵虚宗来说也是一个极大的隐患，而且这样的一个空间通道如果再一次被彻底的打通，双方之间的不信任也会加剧，到了那时，耗费的人力与物力便不是现在可能比拟的了。”紫须仙人沉声说道，“马森，你们在这里护持镇魔域，铁钧，你和我一直入镇魔塔，潜入白骨域，破坏关达家的行动。”

　　“什么？”铁钧猛的一愣神，仰头望向紫须仙人，满脸的不解。

　　“怎么，有问题吗？”

　　“当，当然有问题。”面对紫须仙人的威压，铁钧强提一口气，将自己天龙念法施展出来，堪堪顶住压力道，“为什么是我，我只是一个一劫的小仙人罢了，这里比我强大的仙人不少，怎么会选上我？”

　　“因为只有你有这个闲工夫！”紫须仙人面无表情的道，“这里除了你我之外，还有二十七名仙人级别的长老，他们都是来自骨林城，经常演练这一个阵法，如果镇魔塔出了问题，他们结成的阵法护持镇魔塔，当然一个都不能少，少了一个，就要出问题，而且还是大问题，你手下的那些人，没有一个是仙人，不可能通过镇魔域进入白骨域，合适的人只有你我二人，现在时间紧急，也没有足够的时间来等宗门的援兵了，所以，我才让你和我一起去，这个解释，你满意吗？”

　　“弟子明白了。”

　　一番话讲的铁钧无话可说，虽然他有一万个不愿意趟这浑水，可是没办法，他已经完全的陷进去了。

　　“弟子初来乍到，对镇魔塔了解不深，恐怕帮不了您什么忙。”

　　“不管你是什么人，一起去，相互之间总会是有一个照应。”紫须看着铁钧，眼中闪过一丝笑意来，“放心吧，我不会故意害你的，李行云那个王八蛋我可不想招惹。”

　　“弟子不是这个意思。”铁钧有些不好意思的抹了抹鼻子，苦笑道。

　　紫须仙人走到镇魔塔的边上，大袖轻轻的一拂，一道庞大的法力猛的一下子便冲到了镇魔塔第一层的门上，顿时，大门洞开，露出一个黑色的漩涡来。

　　“走！”漩涡一现，紫须仙人便一把抓住了铁钧钻入了漩涡之中，根本就不给铁钧任何选择的机会。

　　铁钧也只得认命。

　　“小子，抓紧了，我们现在还在镇魔塔中，镇魔塔中的这条通道是白骨域与灵界之间最大的一个空间通道，在白骨域与灵界各自有一道门户，灵界这边的门户是敞开的，就是我刚才打开的那一个，而白骨域那边的门户则是封闭的，你感觉到的镇魔塔的异动，就是因为白骨域那一面在攻击那道封闭门户，我们的目的就是偷偷的潜入到那边，将攻击门户的法宝击破。”

　　“那边的门户不是封住了吗？我们怎么过去，这要是将门户打开，岂不就是引狼入室了吗？”

　　“封闭的门户并不是绝对的，在门户的周围还有一些隐秘和的空间通道，只是这些通道都很小，承受的能力有限，只能够容纳一两个人通过，而关达家的目的是将最大门户打开，让自家的大军通过门户。”

　　“说到底，其实我们和白骨域之间是不设防的，只是不让大军进入，其他的人可以随便进出，是不是？”

　　“是！”紫须仙人苦笑道，“这也是没办法的事情，其实万骨枯林是由万骨原和灵虚宗的一处森林组成的，当年两域重叠，在这个地方完全融为了一体，形成了现在的万骨枯林，双方互不相让，打了好几场，最后灵虚宗将里占住了，当是的掌教以无上大法将这一方地域的空间法则与灵界相融，形成了现在的万骨枯林，但即使万骨枯林被灵界的空间同化了，可是还有许多空间的裂缝可供双方的强者互通有无，又大战了数十场，最后我灵虚宗便建了这个镇魔塔，镇住了这个最大的也是最有威胁的空间通道，白骨域方面似乎也对这个结果默认了，并没有再惹出什么事情来，这数千年来，大家相安无事，直到如今。”

　　“也就是说，解决了关达家，双方还是会回到以前的状态来，平安无事，对不对？”

　　“就是这样，但前提是解决关达家，那关达穆是关达家这一千年来最有可能晋入圣痕阶的天才人物，被送到灵界来是为了锻炼他的，数千年来，无论是白骨域还是我灵虚宗，都默认将万骨枯林做为年轻一代的试炼场，像关达穆这样的天才人物基本上是不会有什么生命危险的，想不到你这小子手太黑了，直接杀人夺核，根本就不别人一丁点的生机，这才惹出这么大的事情来。”

　　“所以您老人家才会把我也带过来，不会是搞不定的时候把我推出去做替罪羊吧？”

　　“这是不可能的，万骨枯林的作用只是大家默认，并没有形成什么规矩，他关达家的人死了是他们自己没用，灵虚宗是不可能把你交出去的，这样不仅会丢了面子，还会让白骨域觉得我灵虚宗软弱可欺，到时候说不定会真的打上门来，这样的赔本买卖我灵虚宗怎么会做呢？”

　　“可我还是觉得您把我拉过来不靠谱！”铁钧笑道。

　　“我需要你瞬间移动的神通。”紫须老仙说出了自己的真实目的，“现在关达家在猛攻外面那一层门户，就算我们找到了正确的空间通道，也很难瞒的过关达家的耳目，我不想一时入白骨域就被人围攻，所以我需要你利用空间移动的神通将我们从空间通道直接挪移到安全的地方去，明白吗？”

　　“可是我哪里知道哪儿安全哪儿不安全呢？”铁钧觉得紫须仙人的话实在是有些不靠谱。

　　“很简单，到了以后你直接以你最大的能力将我带出空间通道便行了。”紫须仙人继续不靠谱的道。

　　“好吧，我尽力而为。”铁钧很是无奈的道。

　　这条空间通道很长，也很复杂，什么叫复杂，就是随时都有可能被一股股无形的力量直接卷到虚空中去，而进了通道之后，紫须道人抓着铁钧的那只手便顾不得铁钧了，而是拿出了一个仿佛罗盘一般的法宝，他利用这件法宝寻找着正确的道路，而铁钧，只能以手紧紧的抓住他的衣衫，就怕自己一松手，便被空间通道之中强大的吸力给吸走了。

　　在空间通道之中摸索了大约半个时辰，紫须仙人终于停了下来。

　　“就是这里了，铁钧，前面就有一处空间裂缝，我们先过去。”

　　对铁钧而言，自从进入了这个空间通道之后，便是两眼一抹黑，除了紫须仙人罡气的光芒之外，根本就什么都看不到，除了紫须仙人的声音之外，什么也听不到。

　　这个空间通道之中充斥着各种古怪的力量和能量，铁钧惟一能做的便是以天龙念法护住全身的同时，拖庇于紫须仙人的护身罡气之下，这才勉强的移住自己的心神和身体，不让自己受到通道之中空间法则与碎片的伤害，当紫须仙人停下来的时候，铁钧这才将心神放宽，在罡气那紫色的光芒之下，铁钧捕捉到了一个空间的裂缝。

　　“前辈确定这个空间裂缝能够让我们过去吗？”

　　“当然，这个空间通道虽然复杂，却还不至于让我迷路，这一条道路我年轻的时候走过，再加上有罗盘的帮忙，是不可能走错的。”

　　铁钧扯了扯嘴角，没有再说话。

　　“既然如此，那我便要开始了，不过，白骨域的世界法则不会对我的神通产生压制吗？”

　　“不会，白骨域与灵界的世界法则相似，就算以前有什么不同，经过多次的重叠之后便差不多一样了，没有太大的区别。”

　　得到了肯定的答复之后，铁钧没有再犹豫，展开了瞬间移动神通，直接从空间通道之中消失。

　　唰！！

　　白骨域中，铁钧和紫须仙人的身影陡然之间出现在了关达家族的大军中央。

　　是的，是关达家族的大军中央，因为关达穆的意外死亡，让关达家的家主关达塔清晰的感觉到了家族的危机，而他也想不到足够的手段来解决家族未来的危机，除非他再生出一个像关达穆一样的天才儿子来，但是他清楚的紧，想要生出一个圣痕阶的天才来是多么的困难，关达家出现一个关达穆已经耗尽了家族数百年来的所有运气，如何还能够再生下一个来呢？

　　白骨域的骨灵修炼也有等级之分，只是不如三界分的那么详细，相反十分的粗略。

　　白骨阶、黑铁阶、青铜阶、白银阶、黄金阶、圣痕阶六阶，每一阶又分为三个小层次，一共十八个小境界。

　　最后一阶圣痕阶可以说是非常特殊的，并不是靠努力和运气就能够达到的，最重要的一点是要靠天赋，什么叫天赋，也就是说，你必须生下来就是一个圣痕者，只有这样，到了黄金阶的上位，才有资格冲击圣痕阶，如果你不是圣痕者，那么，黄金阶便是你的极限了，而圣痕者在骨灵之中诞生的机率小，几乎可以说是很难，像关达这样一个拥有着悠久而强大血脉的家族，也是每隔千余载才会诞生一名圣痕者，而圣痕者能否成长成为圣痕阶的超级强者，还是两说的事情呢。

　　这里头有可能发生的意外实在是太多了，就如关达穆一样，关达塔已经够小心的了，但是却在关达穆第一次出外历练的时候出了这样的事情，这能怪他吗？不能，因为如果不经历磨练，即使是圣痕者也不可能达到圣痕阶，就如并不是每一个智商超过200的家伙都能够成为爱因斯坦一样，意外的因素无法避免。

　　正是因为如此，他感觉到了绝望的同时，也需要向整个白骨域展示关达家的力量，所以才有了现在这一幕，为了能够达到自己的目的，关达家的精锐尽出，足足有十五万人，将整座山都填满了。

　　铁钧的瞬间移动神通虽然神奇，但是也是有距离限制的，再加上白骨域毕竟不是灵界，双方的世界法则虽然极度的相似，但也是有细微的差别，这些细微的差别让铁钧与紫须仙人很悲催的直接传送到了关达家的军阵之中，或许这也是他们最大的幸运，因为他们出现的地方是普通的白色骨铠集中的一大片区域，若是好死不死的移动到中央地区，哪怕是钻到黑甲骨灵的堆里，恐怕两人都不会有什么真正的好果子吃的。

　　发现自己的四周突然之间全都是敌人之后，铁钧想到的第一件事情就是逃，当场便意图再次施展瞬间移动的神通，但是这里是白骨域，不是灵界，在灵界，他可以借助多次瞬间移动的神通让人无法捕捉到他和身影，但是在白骨域，他并没有完全的适应这里的世界法则，再想施展第二次瞬间移动神通的瞬阐，神通失败了，他与紫须仙人只是在原地平移了两米都不到的时间，而这个时间，足够关达家的骨灵杀几次来回了。

　　“敌袭，杀啊！！”

　　两人周围的士兵一开始的时候还有些莫名其妙，当看清了铁钧与紫须道人的面目的时候，立刻便反应了过来，一连大声的喊叫，一边朝着铁钧与紫须仙人两人围了过来，甚至还有人当先动起手来。

　　这些蚊虫般的攻击根本就提不起两人的兴趣。

　　“小子，这里交给你了，我去去就来。”说话之间，罡气四射，将周围一圈的骨灵全都震飞了出去，他自己则架着一团紫色的罡气，狠狠的朝着人群中心的倾泄而至。

　　“好吧，你去啃硬骨头，老子在这里帮拖住一部分该死的骨灵应该算是仁至义尽了吗？”

　　怀着这样的想法，铁钧毫不犹豫的祭出了雪罡晶壁，将自己死死的护在其中。

　　“该死的家伙，你给我去死吧！！”

　　“去死吧，苍穹六域的侵略者！”

　　“混蛋！！”

　　怒骂声中夹杂着白骨域的土话，铁钧大部分都听不懂，但是这并不妨碍他从士兵的动作之中看出什么名堂来，所以他毫不犹豫的用雪罡晶壁将自己护在其中。

　　“罡气吗？纯防守型的罡气，我倒想见识一下！！”

　　刷！

　　一道骨矛从人群之中飞了出来，狠狠的射中了雪罡晶壁之外的那一导空间断层之中，消失的无影无踪。

　　并不是每一个白骨级别骨灵都能够发挥出关达穆那样的杀伤力的，仅仅透过骨枪便穿透自己的空间守护。


第七十五章 压天金轮 定天灵骨

　　轰！！

　　电光爆射，闷雷阵阵。

　　因为很突兀，很突然，周围的骨灵大军根本就没有想到在这样的情况之下，竟然还能有人深入自己大军之中，而且还是敌人，所以，他们的反应就比铁钧慢了一拍，这是致命的。

　　铁钧陷入骨灵军中，立刻知道不妙，趁着周围骨灵还没有反应过来的瞬间，运起雷手神通，手掌疾若闪电一般，将瞬间将周围的八名骨灵拍的粉碎。

　　这一次，他没有留手，震山阴雷掌的火力全开，周围的这些骨灵都是杂兵，自然无法抵挡，甚至连惨呼都无法发出一声，在懵懂之中，成为了他的掌下游魂。

　　但是他的好运也就到此为止了，周围的骨灵士兵终于反应了过来，在一阵阵的怒喝声中，无数骨刺、骨枪、骨矛、骨针顷泻而至，将他淹没在其中，但是和一开始的那根仿佛从天外飞来的骨矛一般，全都在雪罡晶壁的外层空间之中消失的无影无踪。

　　“哈哈哈哈，这就是白骨域的实力吗？也不过如此啊！”

　　铁钧放声大笑，身形如龙，猛的窜入骨灵群之中，直如虎入羊群，随着一阵阵的闷雷电光闪动，竟然生生的在数万骨灵的军队之中撕出了一个巨大的裂口来。

　　“混帐！”

　　骨灵军队之中，一名身形高大无比，浑身透着一股强大威严的骨灵看到这个情形，大怒起来，怒吼声身，浑身的骨铠布满了尖刺，猛的从身下的骨兽之中跳跃起来，朝着铁钧扑了过来。

　　“不自量力的东西！”铁钧冷然一笑，一拳轰出！！

　　天劫拳！！

　　轰！！

　　巨响声中，这名浑身骨刺的骨灵将领瞬间失去了所有的意识和生命，化为一截焦炭，狠狠的摔落在地上。

　　“结阵，诛杀！！”

　　一声冷厉的命令传了过来，原本已经有些混乱的骨灵群仿佛一下子找到了主心骨，在他周围的骨灵齐齐的倒退了三步，结成了军队，阵势一成，数千骨灵气血融一，凝成了一团有如实的气势狠狠撞了过来，铁钧面容一滞，原本灵活的身形在这一刻也变的凝滞了起来。

　　一掌拍出，明明是要针对自己面前不远处的一名骨灵，但是当自己的阴雷掌到达的时候，左右却各伸出一面骨盾，挡住了自己的一掌，虽然仍然一掌将两面骨遁都拍成了碎片，但是后面的骨枪却已经刺了过来，如果不是铁钧护身罡气神奇的话，他已经被这刺来的数十枪给迫退了。

　　“好，军阵厉害！”铁钧大声的赞了一声，身形速度不减，朝着人多的地方冲了过去，雪罡晶壁撑开，完全无视周围的骨灵攻击，哪怕他们已经结成了军阵，已经拥有了强大的气势，但是无法破开铁钧的防御，他们便无法奈何的了铁钧，便无法摆脱被铁钧活活打死的命运。

　　发出命令的骨灵军官也看出了这一点，但是对此他毫无办法，因为他只是一名普通的骨灵军官，实力并不强大，他很清楚，现在自己是在拿手下的命去填面前的这个大坑，而且还将是一个无底的大坑，面对这样的强者，最有效的办法并不是让这些普通的骨灵去送命，而是应该由军队中的强者出手，但是可惜，因为被铁钧刚才那一掌秒杀给吓怕了，有资格称之为强者的骨灵竟然没有一个敢上前去与铁钧单挑，阻止他的屠杀。

　　是的，是屠杀，如今铁钧在骨灵军阵之中的所做所为已经完全可以称得上是屠杀了，而且还是单方面的屠杀，电光雷鸣所到之处，骨骸飞扬，到处都是残肢断骨，到处都是血肉横飞，无人是其一合之将。

　　“小子，住手！！”

　　这样的情况持续了大约有十个呼吸的时间，铁钧已经不知道自己杀了多少骨灵了，终于，一股庞大的压力从天而降，挡住了他的攻击。

　　轰！！

　　一掌拍在了一面黑色的骨盾之上，将庞大如熊的身形狠狠的击退了两步，而他自己也被反震的力量震退了三步。

　　高手啊！！

　　铁钧退了三步，看清了面前出现的黑甲骨灵，从他身上透出来的丝丝气息让铁钧感觉到了一丝的危险。

　　黑甲！！

　　黑甲之外还围绕着一层淡淡的青色烟气。

　　青铜阶骨灵！！

　　比起被他杀死的关达穆还要高出一个等级的强大骨灵，至少相当于灵界渡过二次天劫的仙人。

　　“小子，这里是白骨域，可不是让你举耀武扬威的地方！”

　　这名青铜阶的骨灵看着铁钧，眼中闪过极怒的火花，这实在是太过份了，太不把他们关达家放在眼里了，竟然在关达家的军阵之中大开杀戒，这短短的时间内，已经屠杀了百余名关达家的勇士，这种事情要是传扬出去，谁还会将关达家放在眼里，关达家将会沦为整个白骨域的笑柄，遗笑百年。

　　“青铜阶吗？你的胆子不小啊，竟然敢跑过来，难道不怕你们关达家被紫须仙人赶尽杀绝吗？”铁钧并不着急，气定神闲的道。

　　紫须仙人这厮完全不像他之前所说的那般的谨慎，要依靠自己的瞬间移动神通来躲避关达家，事实上看他现在的模样，一入白骨域，便冲到了军阵最核心的地域，大冲大杀起来便知道，他把自己带来白骨域来是另有原因的。

　　“五劫的仙人啊，只差一次天劫就有资格称之为老仙了，真是他妈的厉害，不愧是三十六主峰的首座之一啊！”

　　以一人之力，对抗整个关达家族的强者骨灵，在十余名黄金阶的骨灵与近百白银青铜阶的骨灵围攻之下不落下风，甚至还将他们逼的只有招架之功，没有还手之力，这就是灵虚宗主峰首座的实力吗？

　　听了铁钧的话，面前的青铜阶骨灵的面色又变的黑了几分，的确，在紫须仙人的压制之下，每一分的战力都是极为珍贵的，自己突然之间从战阵之中脱离，会给自己的战友带来巨大的压力，可这也是没有办法的事情，他不可能眼睁睁的看着关达家的勇士被面前这个混蛋屠杀，也不可能眼睁睁的看着关达家的精锐力量被突然之间冒出来的强者一网打尽。

　　“赶尽杀绝吗？我要是抓住了你，看他还能不能赶尽杀绝，小子，记住，我叫关达锋寒！”这名骨灵冷笑着，周身的骨铠猛的一凝，化为了一把巨大的骨刀，这把骨刀的刀身足有三丈余高，厚重无比，但是刀锋尖锐，散发出来的锋利气息让铁钧的毛孔发寒。

　　“好刀！”铁钧赞了一声，一闪身，便窜到了他的身前，一拳带着暗蓝色的雷光狠狠的轰了出去。

　　轰！！！

　　拳头并没有如他所愿的打在关达锋寒的身上，巨大的刀身仅仅只是一偏，便挡在了身前，护住了他的全身，强大的天劫拳劲轰在骨灵之上，有一半的威力都被骨刀周围的烟气消蚀掉了，另外一半的威力，并没有对骨刀造成影响。

　　挡住他这一拳后，关达锋寒的刀身一翻，以极快的速度朝铁钧砍了过来。

　　“靠！”铁钧大骂一声，一个铁板桥，堪堪的躲过了这一刀，还没有等到他身形复原，又是一刀自上而下的斩了过来。

　　“该死！”铁钧心中早已经把关达锋寒骂了个狗血喷头。

　　如果是在灵界之中，他早就施展瞬间移动的神通脱离纠缠了，可惜这里是白骨域，虽然世界法则与灵界十分的相似，但是也有许多的不同之处，瞬间移动的神通施展一闪之后，需要适应这里的空间法则，一时半会儿的还恢复不过来，说白了，他的瞬间移动也好，无间行者也好，到了这个世界，都需要一定的冷却时间，在冷却时间之内，是无法施展的。

　　而他的瞬间移动的神通已经暴露了出来，那么，无间行者的神通他便准备彻底的隐藏起来，自然不会在如此大庭广众之下施展了，所以，面对这迅疾的一刀，他的面色一寒，以极快的速度运转弥天雪罡，挡在了身前，一道两人高的雪罡晶壁出现在了他的面前。

　　剁！！！

　　一刀横斩，长刀破开了雪罡晶壁外层的那一道空间断层，凛冽无比的刀气穿透了雪罡空间断层的九曲十八弯，重重的斩在了雪罡晶壁的内层。

　　在铁钧的灵觉之中，只是感到一道青铜色的刀光瞬间穿过空间，仿佛将雪罡晶壁的空间断层彻底的斩开了一般，眨眼前便斩在了晶壁内层之上。

　　一阵如波纹般的震动从雪罡晶壁的内层荡漾了开来，这一刀，终究还是没有破开铁钧的雪罡晶壁，但是却也给晶壁造成了极大的冲击。

　　“好罡气！！”

　　看到铁钧仅凭罡气便挡住了自己这一刀，关达锋寒的眼睛陡然之间亮了起来，“想不到你们三界之中还有防御如此强大和神妙的罡气，怪不得这些儿郎们拿你没有办法，来吧，让我看看你这罡气究竟能够吃我几刀！”

　　一刀之下，探出了铁钧雪罡晶壁的奥妙之下，关达锋寒战意大盛，骨刀挥舞之间，又是一刀以极刁钻的角度朝着铁钧的雪罡晶壁砍了过来。

　　剁剁剁剁剁！！！

　　五声连响，他这一刀看似与刚才那一刀没有什么不同，但是却蕴含着五道凌厉的刀气，每一道都斩在晶壁内壁之上，铁钧只感到一股庞大的压力如潮水一般通过雪罡晶壁朝他涌了过来，面色不由一白，在晶壁之后连退三步，方才称住了罡气，他才刚一稳住，却见关达锋寒又一次举起了大刀。

　　当然，让铁钧在意的并不是他再一次举刀，而是从他身上散发出来的狂乱的气势，这就是一个武疯子！

　　他讨厌武疯子，但是却不得不重视，面前的这个关达锋寒让他感觉很是麻烦，因为他同样从关达锋寒的身上感觉到了一种麻烦的东西，刀势。

　　是的，刀势，这也是一个领悟了武道意志的强者，而且比起初入门槛的关达穆来说，这个家伙显然已经熟练了掌握了自己的刀势，拥有了自己独立的武道意志，刚才的几道刀气之中，便蕴含着这一股无坚不催，斩碎一切的武道意志，给了铁钧巨大压力的同时，不过，对于拥有着同类型武道意志的铁钧而言，关达锋寒刀势的借鉴作用还是很明显的，明显到了铁钧甚至忍不住要抽出自己的虎伥与他较量一番，可惜，这里并不是一个适合的地方。

　　关达锋寒这一刀并没有斩到铁钧的身上，因为铁钧此时已经非常敏锐的感觉到瞬间移动的冷却时间已经消失了，他的身体已经完全适应了这个世界的空间法则，没有心思再在这里与他胡缠的铁钧消失在了他的刀锋之下，再一次出现的时候，已经是百余丈开外，然后他的身形再次消失，再次出来，几个闪现之后，便处在了大军的核心地带。

　　“瞬间移动！”

　　饶是关达锋寒对这个能够贸然闯入军阵的异界来客已经有了足够的重视，看到这一幕的时候，他仍然是大惊失色。

　　瞬间移动是一门逆天的神通，拥有这门神通，便相当于身上多了无数条性命，根本就不怕任何人的围攻，除非是碰到同样掌握着空间法则的大能，几乎在面对任何敌人的时候都能够处于不败之地，现在正是关达家庭打通空间通道的关键时刻，突然之间出现了这么一位古怪的家伙到底是福还是祸呢？

　　脑海中不祥的念头一闪而过，他的身体做出了最恰当的反应，朝着铁钧消失的方向追击了过去。

　　他并不是去追铁钧的，而是去增援的，自己虽然才离开一会儿，但是在那名古怪的紫须老人的压制之下，关达家族最精锐的强者位已经显得有些吃不消了，不得不说，虽然仅仅是青铜阶位的骨灵，但是领悟到了武道意志的自己战力足以排到前十，虽然无法与这紫须人硬悍，但是也能起到很重要的牵制作用。

　　“原来是打着这样的主意，这个紫须仙人，倒是知道人尽其才呢！”

　　此时，铁钧已经接近了核心的战圈，不过并没有深入，因为以他的实力，根本就不足以深入这个充满着恐怖力量的圈子。

　　当然，问题的关键点并不在于这个圈子究竟有多大，而是由于这个圈子之中充满的力量，十二名黄金阶的骨灵、近百名白银阶的骨灵、三百余名青铜阶的骨灵联手围攻紫须仙人，这是一个什么样的概念？

　　这里头三百余名青铜阶的骨灵便拥有相当于二次天劫境界的仙人，白银阶的相当于三次天劫的仙人，至于十二名黄金阶的骨灵中，最强的一个，更是相当于四次天劫的仙人。

　　白骨域的实力划分境界与三界之中并不对应，特别是到了黄金阶以后，有些黄金阶的骨灵只是相当于三次天劫的仙人，而一些强大的骨灵，则相当于四次天劫的仙人，这也是最强的了，只有突破了黄金阶，进入圣痕阶，才拥有相当于五次天劫的力量，但是圣痕阶的强者，并不是每一个家族都能够拥有的，对于大多数家族而言，曾经拥有过一名圣痕阶的强者已经足以将他们家族的力量推到空上世界的第一线上了，一名圣痕阶强者的遗泽可以庇护一个家族数千年，这可比三界的有效期长多了。

　　紫须仙人，是经历过五次天劫的仙人，在这个世界，便是相当于圣痕阶的强者，而且还是资深的圣痕阶强者，只是他的实力虽然极强，却也受到了世界之力的压制，毕竟这里是白骨域而非灵界，受到这样的压制他的实力最多也仅仅只能够发挥出六成而已，以六成的实力对付这么多强大骨灵的围攻的确是一件足以让他感到头疼的事情，但是，现在的他一点也不头疼，因为他并没有亲自动手，一个巨大的金轮闪动着万丈的金光，在他的头顶上盘绕着，正是借助这件法宝，紫须仙人便能够将关达家所有的攻击彻底的压制住，甚至还能够轻松的取得上风。

　　“混蛋，混蛋！！”

　　在金轮压制之下的关达塔都快要疯掉了，他无论如何也没有想到灵界的人会来的这么快，而且来的人会这么的强大。

　　“压天金轮，你是紫郢峰的混蛋，不要以为凭一件法宝便能够战胜我们了，这是不可能的。”

　　“哼，关达家的小子，老夫没有时间和你虚耗，既然你们先违背了协议，那么就要按照协议的内容来，将定天灵骨交出来吧，否则，等待你们的将是灭族之祸！”

　　“定天灵骨，好，既然你想要，那就来自己取吧！！”

　　关达塔眼中寒光一闪，一招手，一股庞大的力量从不远处冲天而起。

　　“家主，家主！！”

　　这股力量一现，正在压天金轮之下苦苦支撑的关达家族的强者脸色都是一变，定天灵骨是他们关达一族的圣器，也正是借助这件圣器，他们关达一族方才掌握着这一方八百七十万里的地盘，这件圣器平常摆在家族之中是不会被动用，即使被动用，也是用在今天这样的场合，并不是与人拼斗，而是用来冲击封印，这是定天骨灵最玄妙的功能之一，他们今天就是要借助定天灵骨的这个功能来冲击灵界布下的镇魔塔封印，而不是用它来与压天金轮这样的法宝硬拼。

　　不过现在关达塔施展定天灵骨他们也没有太多的意见，至少可以让他们在压天金轮的压制之下缓上一口气来，重新取得机会和优势。

　　不过，让他们万万没有想到的事情发生了，当定天灵骨出现在压天金轮的前方，阵阵的灵光闪动，与压天金轮抗衡的时候，一个人影极其诡异的闪现在了定天灵骨的前方，一把捞住了定天灵骨，随后，消失的无影无踪。

　　“这只杀千刀的老狐狸！”

　　铁钧在得到紫须传音的时候，才算是彻底的明白了紫须把他带到白骨域的真正目的，的确，为的就是他的瞬间移动的神通，但并不是为了带他出空间通道，而是为了寻机抢夺对方的定天灵骨。

　　虽然他并不知道定天灵骨究竟是什么东西，但是这玩意儿能够被关达家族这样的白骨域大族尊为镇族圣器，拿来冲击镇魔塔的封印，在被压天金轮镇压之后，又被拿来对抗压天金轮，显然就是一个了不得的东西，至少在关达家族这些人的眼中，这件圣器不比压天金轮差，而紫须仙人让他夺取这件法宝，显然是早有预谋的，否则的话，他怎么会把自己带上呢？而且还发出这样的命令。

　　夺取了定天灵骨的瞬间，他便在紫须上人的罡气挟裹之下远遁数十里，冲到了他们出现的空间裂缝的附近，直到这个时候，关达家族才反应过来，关达塔发出了一声震天的怒号，黄金骨铠瞬间变化，化为一张金色的大网，朝着他们两人罩了过来，不仅仅是他，还有关达家的所有黄金阶骨灵以及在远处看热闹的那两名黄金阶的骨灵，他们对关达家是有企图的，但不管是什么样的企图，都是白骨域内部的事情，定天灵骨也是白骨域的宝物，自然不可能眼睁睁的看着被外域之人夺走。

　　只是，相对于处心积虑极久的紫须仙人，他们的反应还是慢了一步，铁钧以瞬间移动的神勇瞬间夺取定天灵骨，便被紫须带到了空间裂缝之间，一个瞬间移动便钻到了空间裂缝之中，入了空间裂缝，紫须仙人并没有带着铁钧立刻离开，而是在那空间裂缝后面打出了一连窜的手诀，铁钧只看到一道道紫色的符纹有如雨点一般的落到空间裂缝之上，立刻便将这个空间裂缝封了起来，随后手一拍，一张黄色的纸符被他拍在了刚才打出的封印之上，这才满意的一拉铁钧，消失在茫茫的空间通道之中。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　回程的路上，铁钧感到自己的耳朵都被紫须仙人的笑声给震聋了，不得不捂住自己的耳朵，堵住了自己的听力。

　　一路无话，回到了万恶林中，紫须仙人还是掩饰不住自己的面上的笑容，此时，镇魔塔周围，来自各个骨林城的长老已经停止了向镇魔塔输入法力，因为在铁钧夺取定天灵骨的一瞬间，镇魔塔的压力也完全消失了。

　　“首座大人！”

　　看到大笑着出现的紫须仙人，一众长老面露诧异之色，要知道，紫郢峰的首座紫须仙人一向以严肃著称，很少露出笑容的，像今天这般肆意大笑的情况，在他们的记忆之中却是从来没有出现过的。

　　“好了，没事了，都回吧，铁钧，你跟我来，这一次你算是立下了大功了。”说着，亲热的拍了拍铁钧的肩膀，在一众长老目瞪口呆之中，紫光一闪，将铁钧带离了万恶林。


第七十六章 换宝

　　铁钧以前从来没有来过紫郢峰，不过作为灵虚宗的三十六主峰之一，紫郢峰的传说就如同北冥峰一般，天虚宗上下关于这个主峰的传说也是很多的，对于这座主峰的基本特征，铁钧早有耳闻，据说这座主峰完全都是有紫色的紫郢石堆积而成，紫郢石也是一种天地灵物，蕴含着极为浓烈的先天紫气，这种先天紫气对稳固修炼者的根基有着极大的好处，更是与紫郢峰修炼析功法相辅相成，所以，紫郢峰弟子一向都以根基深厚而著称。

　　望着四周紫色的岩石，山峰，充斥弥漫于天地之间的先天紫气，铁钧只是失神了一瞬，便又将注意力全都放到了紫须仙人的身上。

　　这里是紫郢峰上一处极为精致的宅院之中，这个精致的宅院隐于紫郢峰连绵不绝的宫殿群的深处，透着一种极奢华的气息，看看吧，那紫色之中透着深尘的小案，是用玄檀木打造的，从造型上看，打造这个小案的人一定是一个匠中大家，并且在修炼之道上也有极深的体悟，否则的话，这个小案轻轻的摆在那里也不会给铁钧一种和谐的感觉，再看看周围的布置也是一样，奢华之中带着自然的气息，完全与周围的天地融为一体，隐然之间竟然形成了一个阵法，当然了，这个阵法不是防御，也是不进攻，而是一种能够提高修行者体悟的阵法。

　　这种阵法铁钧也听说过，不过从来没有见过，因为要建立这样的阵法，所需要的花费简直就是一个天文数字，根本就不是他这么一个初入灵界的小修士能够承担的了的。

　　“随便坐。”

　　紫须仙人和蔼的指着一张椅子道，“我这里不常来人，有什么慢待之处，请不要介意。”

　　铁钧矜持的笑了笑，没有说话，以天虚宗的地位而论，自己与这位紫须仙人之间的差距太大，他说的客气话听听也就是了，千万不要当真。

　　“我把你带到白骨域的目的，你也清楚了吧？”

　　“当然！”铁钧微微一笑，将自己收取的定天灵骨取了出来。

　　从夺取定天灵骨到现在，他还没有仔细的看过这玩意儿，现在拿到手上，才有机会仔细的看这玩意儿。

　　大倒是不大，形状有些离奇，就是一个骨片罢了，再仔细看看，这个骨片应该是某个存在的头盖骨的一部分，仿佛被一股外力打碎了以致于形状变的极不规则，看起来就是一个碎骨头片子，事实上，它的确是一个碎骨头片子，只是这块巴掌大小的碎骨头片子上面布满了天生的神纹，天晓得是什么样的存在留下来的。

　　很自然的，紫须仙人从铁钧的手中接过了这个碎骨头片子，“关达家的定天灵骨，是太古时代一位魔神的头骨碎片，蕴含着这个魔神的一部分力量，与我的压天金轮有些渊源，只是一直以来，关达家将其视为圣器，从来不轻易示人，想不到这一次歪打正着，你杀了关达穆引出了这件圣器，又成功的夺取了这件圣器。”

　　铁钧没有说话，还是以一副极为矜持的表情站在椅子的旁边，仿佛在细心的听着紫须仙人的话。

　　接下来便是一片沉默，紫须仙人感到自己头上多少年没有跳动的青筋已经开始跳了，说这小子什么好呢？是太识相了呢，还是太不识相了？

　　说他不识相吧，他很轻易的便将定天灵骨交到了自己的手上，说他识相吧，自己的话说的已经很明白了，他却仿佛听不懂一般，一丁点的准信也不给自己，这也太过份了吗？

　　铁钧稳坐钓鱼台，心中暗自好笑，紫须仙人想说什么，想做什么他明白的紧，但是这并不意味着自己便要按照他的意思来，这定天灵骨虽然是一件品级极高的圣器，宝物，但是他还没有放在眼中，因为这玩意儿根本就不适合他，但是这也并不意味着他就甘心将这件东西直接献给紫须上人，他是在待价而沽。

　　这也是来自铁钧前世的经验，现在紫须上说起大不大，说小不说，也算是他的一个领导了，领导想要属下的东西，给了这么明确的暗示，铁钧自然不会刻意的去扫领导面子，但是想要得到更多的好处，他也不能急吼吼的表忠心，毕竟紫须并不是他的直属领导，这也是一锤子买卖，想要得到最大的好处就要有耐心，看谁先沉不住气，先开口的那一个，自然也就处于被动的局面。

　　铁钧喜欢争取主动，所以他绝不会做先开口的那一个。

　　沉默了一会儿，紫须仙人也明白了铁钧的意思，不由苦笑着指着他道，“你这小子，和李行云一样混蛋，好吧，我需要这件圣器，但是，东西是你的，我也不会白拿你的，跟我来，紫郢峰宝库中的东西，任由你挑一件。”

　　“杀千刀的老狐狸！”

　　听了紫须仙人的话，铁钧心中又开骂了，能不骂吗？紫须仙人的这个条件听起来很是大度，来，随便挑啊！

　　可是以铁钧现在的实力、地位、眼力，他懂个屁啊，他能挑个屁啊，对紫郢峰一无所知，对这里的好处自然也是一无所知，就这么站到宝库之中随便让他挑，还只有一件，天晓得能挑出什么来。

　　不过紫须仙人既然已经开口了，铁钧当然也不好意思拒绝，只得笑着点了点头，“多谢首座。”

　　紫郢峰的宝库很大，不仅仅很大，而且很让人花眼，铁钧站大浩大的，宛若虚空一般的宝库中间，看着周围如同行星一般飘动着的各色法宝灵物，心中再一次把紫须仙人骂了一个狗血喷头。

　　而紫须仙人对站在一旁抚须暗笑，“小子，和我斗心眼，你还早的很呢，这次给你一个教训，省得将来越发的张狂。”

　　铁钧有着陈九近两万年的经验，有着二师兄传授的北冥氏的传承法门，还有许多的奇遇，但是这些际遇并不能够提升他的眼力，在漫天的法宝灵物之中，他差一点就迷失了，是差一点。

　　不过很快，他反应了过来，潮汐战王气运转志来，一道冰寒的气息让他彻底的冷静了下来。

　　“我现在要找的并不是价值有多么高的法宝灵物，而是最适合我的法宝灵物，我最需要的法宝灵物，现在我最需要的是什么？五行灵珠吗？”铁钧抬头看了一眼漫天的法宝灵物，其中五行属性的灵珠便不下数百，他相信只要他开口，便可以凑齐五行灵珠，但是他并没有开口，一来他无法判断这些灵珠的品级，与他是不是相合，二来，他现在还不想暴露自己本命法宝的秘密，在天虚宗内，人人都知道他的本命法宝是一颗沧海神珠，正好与他所修炼的北冥传承相合，并没有人知道，他还有一颗玄火神珠，更没有人知道他的本命法宝竟然有五个。

　　如果现在选择灵珠的话，这个秘密或许就会暴露在眼前这个老狐狸的面前，这并不在铁钧计划之中。

　　铁钧是一个谨慎的人，他没有小强位那种一往无前的勇气，做什么事情都喜欢给自己留后路，总是喜欢把自己的底牌藏起来，在人间的时候，他的底牌就是龙须帕，如今，龙须帕在天劫之中牺牲了，他便更加的谨慎了，将紫色的仙杏与自己本命法宝的秘密捂的死死的，这是当做底牌用了。

　　不能要五行灵珠，那么，自己最需要什么呢？

　　现在自己示于人前的是两项，一项是得自二师兄的北冥传承，另外一个便是以瞬间移动为基础的近战能力，而在近战能力上，铁钧并不认为自己还需要加强，无论是自己从人间带上来的武学，还是空间神通，又或是雷手神通，这些基本上已经能够应付近身战了，更何况，他还在风雪洞天之中，从两名异域修士身上得到了两门古怪的秘技，分身斩与神鬼乱舞，这两个大招他可是一个都没有学呢，一旦学会了，战力必然大增，所以，近战方面，他倒是不缺，至于防御，有雪罡晶壁的存在，他对于自己的防御力不说有百分之百的信心吧，至少百分之七八十的信心还是有的，如果连雪罡晶壁都防不住，他并不认为紫郢峰的这些法宝灵物能够给他大多的帮助。

　　“首座大人，我刚入灵虚宗不久，可没有本事辨别这里的法宝和灵物。”

　　“那你要如何？”听了铁钧的话，紫须仙人面色微微一沉道。

　　“您也知道，我得的是北冥峰的传承，北冥传承的大多是水行术法神通，而水行术法神通一向要以法力浑厚为支撑，我的法力有限，现在才是一劫的境界，有许多法术神通都无法施展，所以我想知道，这里有没有能够快速提升法力的法宝或是灵物。”

　　“快速提升法力的法宝或是灵物？”紫须仙人顿了一下，问道，“具体的呢？”

　　“具体的倒没有什么要求，只要不比定天灵骨的价值差的太多便行了，您是前辈，应该不会在这件事情上头坑我吧？”

　　“哈哈哈哈，怎么会，怎么会呢，我可不是白拿别人东西的人啊，小子，你就放心吧。”

　　“晚辈当然放心。”

　　“能够快速提升法力的东西很快，但是所有的这些灵物与法宝都会造成根基不稳，我认为并不可取，而且这些法宝灵物的价值都远远的不如定天灵骨！”紫须道人略一思忖，对铁钧道，“就像你说的，我是前辈，不可能坑你，若是把这些法宝灵物拿出来给你，被外人知道了，还说我紫须欺负小辈呢，这里有一件东西，可以快事的提升法力，还绝不会损伤你的根基，价值也不比定天灵骨低，不，这件法宝的价值要比定天灵骨高的多，既然你需要，我便送给你吧。”

　　“有阴谋！”听到紫须仙人的语气，铁钧便知道这厮不知道在动什么鬼主意了，到了现在这个时候，他想要反悔已经晚了，紫须仙人最后一句之中，流露出一坚决的态度，显然是不容拒绝的。

　　铁钧不语，紫须仙人露出阴谋得逞的微笑，一手招，漫天的法宝灵物之中，一颗紫金色的丹药落到了他的手中。

　　“此物乃太上九转紫金丹，乃是兜率宫太上老君所炼，凡人只需食一粒，便能够成仙，便宜你了！”

　　“什么，太上九转紫金丹？”铁钧听的手一哆嗦，差点没把这颗丹药给扔到地上去。


第七十七章 太上紫金丹 身宝如意法

　　太上九转紫金丹！

　　这种丹药有着偌大的名头，当然，没有名是不可能的，这种丹药有着丹王之称，是真正的从三十三天外的老君炉中炼出来的东西，蕴含着巨大的能量和仙人，刚才紫须仙人说的一点也不夸张，这太上九转紫金丹的确是只需要一粒，便可以让普通人脱胎换骨，直接成为仙人，甚至连天劫都不会出现，它还能生死人，肉白骨，哪怕是变成了一堆枯骨，只要将这丹药以水化开，浇在枯骨之上，便能够让枯骨重新的长出肉来，只要这枯骨的主人，还有一丝的魂魄存在，便能够帮助你重聚魂魄，让他重新的起死回生，不要以为这是笑话，这是故事，这都是事实，关于这种神奇丹药的事实。

　　这些神奇的功效都是对于凡人而言的，对于修行者而言，特别是对于仙人而言，太上九转紫金丹最大的功效就是能够增强法力，大量的法力，一个一劫的仙人吃了这种丹药之后，法力强度可以瞬间飙升到九劫仙人的程度，甚至能够与九劫仙人对悍一天，不落下风，这同样也不是故事，这是有事实依据的，结果就是九劫仙人被一劫仙人打了个半死，而这个一劫的仙人爆体而亡。

　　对凡人来说，这是神药，但是对于返虚境之下的仙人而言，这就是剧毒之药，便是九劫的仙人也扛不住这玩意儿的药力，就算是返虚真君得到这东西之后都不敢一口吞下去，因为很有可能会死的很惨。

　　凡人吃了这药，因为没有修炼过，所以大量的药力都会消散掉，能够无惊无险的成就一劫仙人的业位，但是同样也仅此而已了，一劫的仙人业位便已经到头了，因为他们的身体已经被太上九转紫金丹给定型了，无法再继续的修炼下去，一辈子都只能是一劫的仙人。

　　返虚之下的修行者吃了这药的惟一结果就是爆体而亡，当然，在爆体之前，这药会让他充分的体会一下高手的感觉。

　　事实上这药的针对人群是返虚之上的真君，而且吃这药之前还有极大的讲究，只有这样，才会起到效果。

　　要知道，这世上并不是人人都如猴子一般，能够把这药当糖豆吃的，你说猴子为什么能够扛的住？不说他闹天宫时的修为，就说他的出生吧，那可是女娲补天剩下来的石头这样的出身根脚，能和普通人相提并论吗？

　　说白了，这种丹药是为返虚之上的高端修行者们提供的，是高大上的产品，像灵界这样的地方基本上就没有人有资格用到，但是你说他不珍贵吗？也不是，这玩意儿拿到天庭去，足以让天庭的那些仙神们争破脑袋，甚至能够引发大规模的流血冲突，可是放在灵界，就显得有些不合时宜了。

　　“真的是太上九转紫金丹？”铁钧不信的问道，这种能够在天庭引发一场规模不小的战争的丹药之王，怎么会出现在灵界呢？

　　“当然是真的，这是当年齐天大圣闹天宫的时候从兜率宫里带下来的，为了这些丹药还引发了无数场骚动呢。”

　　呃！！

　　铁钧明白了过来，当年猴子大闹天宫，从天庭弄了不少好东西下来，其中便有他吃剩下的丹药，这种丹药他是可以当成糖豆吃，可是他手下的猴子猴孙们没他的本事啊，因为这丹药死了不少，这只猴子又不是那种精打细算的家伙，发现丹药对他的猴子猴孙们有害无利，直接便将多余的丹药全都扔了，洒的到处都是，却是让当年不少参与花果山一战的天兵天将得了好处，想来这颗丹药便是其中之一，也不知道怎么会落到紫郢峰的手上。

　　“如何？你要快速提升法力的东西，这颗太上九转紫金丹正合你意，价值绝对不会在定天灵骨之下。”

　　“好！”铁钧略一沉吟，立刻应承了下来，倒是让紫须仙人有些意外。

　　有道是匹夫无罪，怀璧其罪，太上九转紫金丹铁钧又用不了，放在手上乃是一个烫手的山芋，他以为铁钧要拒绝，想不到铁钧竟然只是沉吟了一下便收了下来。

　　“好，既然你决定了，丹药你拿走，不过，不要说我没有提醒过你，这丹药你现在可不能吃啊！”

　　铁钧一听，好险没骂出来。

　　人，不能无耻到这个地步啊！

　　刚才说的好像这玩意能够直接把我拉到九劫仙人的境界，现在却开始劝阻我了，你知道这东西不能吃还给我？

　　心中在怒骂，但是表面上铁钧却是不动声色，保持着矜持的微笑，这枚太上九转紫金丹，对于其他人来说是一个鸡肋，但是对铁钧却并非如此，别忘了，就算他不自己用，也能够用来在石板空间之中交换，这种东西对于他来说是鸡肋，但是拿到了石板空间之中，却绝对可以称得上是重宝，足以让他换到能够令自己感到满意的东西。

　　当然，这个原因自然不能和紫须仙人明说。

　　“是这样的，弟子最近对炼丹有了一些兴趣，正在研究，太上九转紫金丹号称丹王，乃是三界第一神药，正好可以让我好好的参悟揣摩一番，或许还会有什么额外的帮助呢。”

　　参悟、揣摩！？

　　紫须仙人差一点直接给跪了，尼玛，这什么人啊，还参悟和揣磨，这丹药是谁炼制的？

　　太上老君？

　　太上老君是谁？

　　其他的身份不谈，光炼丹一项，便是古往今来第一圣，自盘古开天劈地到如今，他都是老大，不仅仅如此，连炼丹一道，都是他开辟出来的，是三界之中所有炼丹师的祖师爷，老祖宗，没有他，便没有炼丹这一行，现在的炼丹师就要流落街头，这样的身份，这样的地位，炼出来的丹药是你一个小小的刚刚接触炼丹之道的小菜鸟能够参悟，能够揣摩的？

　　送了一颗太上九转紫金丹给铁钧，紫须仙人心中也有些不舍，事实上在将这枚丹药拿出来的时候，他心里还有几分期望，铁钧这小子会看这种丹药是鸡肋的原因上拒绝这枚丹药，要是那样的话，他就会顺势再拿出一件灵物给铁钧，甚至连拿什么灵物都想好了，这件灵物也能够提升铁钧的法力，但是价值却远远比不得定天灵骨。

　　铁钧的干脆让他失去了这一次机会，又不好食言，只能在心中恶狠狠的发泄着。

　　好处到手，铁钧也不想在紫郢峰上浪费时间，向紫须仙人讨了通行符文，直接出了紫郢峰，朝着万恶林飞去。

　　万恶林中，来自骨林城的那些长老全都走了，只余下了张燕等银辉小队的修士，万恶林也恢复了平静，镇魔塔自从他们回一之后，便恢复了正常，空间的对面，再也没有人试图攻击了。

　　“看来这一次的大麻烦算是解决了。”铁钧再一次查看了一番镇魔塔，终于松了一口气。

　　回到自己的小木屋，铁钧第一件事情便是钻到了石板的空间之中，爷迫切的想要知道太上九转紫金丹究竟能够值多少钱，但是想不到竟然得到了一个让他意外无比的回答。

　　“无法交易，为什么？难道这颗丹药是假的吗？”

　　“就因为这颗丹药不是假的，所以才无法交换！”九号无奈的声音在铁钧的耳边响起，“我这里的资源有限，就算所有的东西加起来也无法换取你手中的这颗丹药，遵循等价交换原则，我无法与你做任何的交易。”

　　“你可以先欠着。”

　　“概不佘欠！”

　　靠！！

　　铁钧再一次郁闷的叫了起来，“那么，你大概什么时候可以有足够的资源来与我交换这枚丹药呢？”

　　“年轻人，不要这么着急，你这枚丹药先放在你这里，我会为你发布相应的信息，如果其他地方有人需要这枚丹药并且出的起价钱的话，我会告诉你的，不过这可能需要长时间的等待了，因为你的这枚丹药的价值并不是每一个人都明白的。”

　　不明白，你可以让他们明白啊！！

　　铁钧很是无奈的摇了摇头，带着太上九转紫金丹离开了石板空间，这个时候，他终于觉得手上的这颗丹药太过烫手了，是个麻烦。

　　好在紫须仙人虽然坑了他一把，但还算是厚道，没有将这一次交易的内容说出去，否则的话，又是一番麻烦。

　　三年的时间一晃而过，特别是对铁钧这样的修行者而言，如果不是因为每隔三天便要对镇魔塔输入一次法力的话，他的日子更好过。

　　这三年里，万恶林风平浪静，镇魔塔没有出过任何的故障与意外，而万恶林外，也没有什么不开眼的家伙来给他找麻烦。

　　有了前车之鉴，给自己找不自在的人自然也不多了。

　　三年的时间，铁钧主要用来巩固自己的修为境界，消化自己从骨灵之中得来的好处，时不时的走出万恶林，对付那些通过空间裂缝进入这个世界的骨灵与骨兽，获得了不少的好处，银辉小队跟着铁钧同亲也大有收获，甚至还撞到了一次仙缘，发现了一个不大的秘境，得到了一名五劫仙人的传承，小队的两个头面人物张燕和邵海城都渡过了一次天劫，成为了内门弟子，而其他几人也大有进小，像童铁贯、韩冷川也都到了化罡境的巅峰境界，正在准备渡天劫，这样的结果是他们之前想都没有想到的，也是不敢想的，而当铁钧提出将他们带入北冥峰的建议之后，银辉小队所有人都对铁钧死心踏地了。

　　开玩笑，北冥峰啊，那可是三十六主峰之一，拥有无尽传承的北冥峰啊，他们这些出身草根的修士，一辈子的梦想便是能够晋入内门弟子，但是从来没有想过会有一天有机会能够进入北冥峰这样的主峰，或许只有在梦中，他们才有这样的机会。

　　三年的时间，铁钧一劫的境界算是彻底的稳固了下来，除此之外，他还彻底的将关达穆的骨核的力量彻底的融入自己的骨骼之中，将自己的骨骼彻底的强化了一遍，当然，这并不是最重要的，三宝如意大法中的身宝如意大法在运转的过程之中，让他生出了许多体悟，通过这些体悟，他对身宝如意大法乃至于三宝如意大法的奥妙之处终于有了新的认知。

　　身宝如意对于灵物的融入也不是无止尽的，更不是随便找几件灵物融入身体便行了，身宝如意大法所吸收的灵物其实都是能够强化身分的灵物，即使没有身宝如意大法，修行者也能够通过其他的方法将这些灵物吸收强化自己的身体，只是没有身宝如意大法这么彻底罢了，那关达穆的骨核，除了通过身宝如意大法吸收之外，修行者还有许多种法门其将吸收，但是没有一种能够如身宝如意大法这么彻底的，魂宝如意与气宝如意也是如此。

　　三宝如意大法最珍贵的地方在于对于完整的法宝的吸收，虽然吸能够吸收一件，但是相比于其他的强化身体和神魂的法门，三宝如意大法更加直接，效果更加的明显，威力也更大。

　　想想，一门强大的炼体功法，需要无数的灵物，漫长的时间才能够修炼到大成，但即使是一种炼体功法大成的程度也不见得能够比的上一件法宝不是，修行者常说炼体是要将身体炼的跟法宝一样强大，这种说法本身就说明了身体与法宝完全不是一个档次上的，身体是脆弱的，法宝则是强大的，用身体跟法宝撞，那就是找死，那是活的不耐烦的傻瓜。

　　而学会了身宝如意大法，如果运气再好一点，得到一件上佳的法宝，只需要花个几年的时间慢慢的吸收温养，那么他的身体便与法宝无异，比起那些炼体成百上千年的仙人，甚至巫人都要强大的多，这样的好事，谁不想啊，这才是三宝如意大法的珍贵之处。

　　“三年的时间已经过去了，再过两天，我便可以和新来的倒霉蛋交接镇魔塔，回北冥峰了，是时候想想该寻件什么样的法宝了。”


第七十八章 坑徒弟的师父

　　北冥峰，通明殿。

　　李行云捏着胡须，嘴角一颤一颤的，目光极度不善。

　　在他的身前，站着银辉小队，十人之中，除了张燕与邵海城渡过了天劫，成就了仙人业位之外，其他的全都是化罡境的修士，最重要的是，这些人之中，除了有一两个天赋还可以之外，其他人的天赋都不怎么样，只能够说是一般般，即使那两个有天赋的家伙最多也只能够称得上是精英罢了，这样的弟子，他李行云平常都懒得多看一眼，但是现在，却不得不捏着鼻子认了，一切都因为那个该死的小子。

　　想到那个不负责任的家伙，李行云一股火气就冒了上来。

　　银辉小队的十人原本就心生忐忑，没办法啊，这里是北冥峰啊，而且还是北冥主峰之上，面对着北冥峰实际上的第一人，这对他们来说原本就是压力重重，现在李行云的脾气突然爆发出来，虽然不是房间的，但是一个六劫仙人的力量即使是无意中爆发，也绝不是他们可以对抗的，一个个的小脸儿变的煞白起来，但是身体却在这一股气势之下动弹不得，全都变成了待宰的羔羊一般，战战兢兢。

　　过了好一会儿，弥漫于整个通明殿的压力陡然一消，只见李行云靠在椅子上头，无力的挥了挥手，“好了，既然你们以前是铁钧的人，那么以后在北冥峰也就跟着铁钧吧，去吧，把入峰的手续办了，就去铁钧那里吧。”

　　“是！！”

　　浑身冷汗的银辉小队哪怕多言，如逢大赦一般的轰然而散，以最快的速度离开了通明殿。

　　李行云无奈的揉了揉自己的眉心，“浩山啊，那小子还没回来吗？”

　　“没有，他一回来就去了石斋，想来最近应该不会回峰上了。”

　　“这个混蛋，看来是不敢回来见我了。”李行云冷哼一声，面上闪过一丝的怒色，“真是没出息的东西，就算是要培养势力也寻些有潜力的来啊，找些没用的东西过来，也不怕丢人现眼。”

　　“铁师弟是念旧情的人，银辉小队跟在他万恶林三年，没有功劳也有苦劳，他把人带回北冥峰也没什么错处，师父您就别想那么多了。”

　　“是啊，不想了不想了，不管这小子干什么都由着他吧，嘿嘿，人间的消息，你也听说了吧？”

　　“是的，实在是太不可思议了，怎么会发生这样的事情，人间，这……”

　　提到人间的事情，浩山的神色也变的古怪起来。

　　“有什么不可思议的，有些人做的太过份了，以为这三界真的是他说了算了，结果被人煽了一巴掌，还没处说理去，呵呵，天之骄子，天之骄子，这一巴掌打的响啊！！”

　　一旁的浩山深有同感。

　　人间在三界之中的地位十分的特殊，整体实力看起来很低下，但是他们这些灵界的高层都明白的紧，那里是兵源地，那里是实验场，那里是三界的根基之地啊，别看灵界的天地元气比人间浓烈无数倍，别看灵界的仙人这么多，实力这么强大，随便一个中型的门派，甚至是小型的门派便能够将人间毁灭，但是这数万年来，无人能够否认，真正的从人间来到灵界的仙人，成就都非常的惊人，潜力也比绝大多数灵界的修士要大的多。

　　正是因为如此，天庭各方势力对人间的争夺都趋于白热化，各施手段，每隔一段时间，都会派遣暗子通过投胎的方式下界。

　　这时候你又要问了，既然已经成了神仙，为什么还要重新投胎呢？

　　猪八戒当年为什么会投胎，而且还投了个猪胎？

　　是因为犯了错，这些暗子主要有两种，一种是天庭之中各方势力在天庭中犯了错的，混不下去了，不得不采取这样的方式重新开始，另外一种则是他们重点培养的人物，这些重点培养的子弟一般来讲，年纪都比较轻，比较有前途，通过这样的方式让他们下界去锻炼一番，回来之后再重用，但是无论哪一种，能够投胎到人间，基本上都是被天庭各方势力看中的人，后一种人被被称为天之骄子，这些天之骄子大多数出生之后，受到胎中之谜的影响很轻，一般到了十几岁的时候就会觉醒自己前世的记忆，领悟前世许多的神通法术，在修炼一道之上一日千里，百年内都可以成仙，这些人成仙之后的第一件事情便是飞升如灵界，加入各大门派之中，最后成为天庭的中坚力量，而前一种人，同样也会很快觉醒自己的前世记忆，但是他们不会如天之骄子一般的这么快飞升，而是会潜伏在人间，完成一些特定的任务只有完成了这些任务，他们才会被允许回到天庭。

　　而其中一些人，更是因为如此永久的留在了人间，在人间建立了庞大无比的势力，事实上，人间之中，最强大的几股势力，都有这些暗子的影子存在。

　　这一次人间发生的事情很是简单，便是这些天庭各方势力投下的暗子和天之骄子全都死了，死在了三个实力强的离谱的黑衣人手里。

　　要知道，在人间之中，仙人是不可能随意的出手的，事实上，那里的元气水平根本就不会允许有超过一劫修为的仙人存在，但是这三个突然冒出来的黑衣人实力强的惊人，即使天庭的势力在人间留下了后手，也无法阻拦，这三名黑衣人以雷霆手段清洗人间所有的天庭暗子，等到天庭反应过来的时候，已经太迟了，当然，天庭也做了一些补救的措施，以最快的速度派人到达人间去清除这三个黑衣人，让人无语的是，这些天庭派下去救人的人也被三个黑衣人给干掉了，其中甚至包括了一名九劫仙人，这个结果让天庭震惊，甚至一度以为是域外高手潜入了人间呢，最后在不得已的情况之下，派了一名返虚真君下界，结果让人惊讶，因为这名返虚真君也被杀了，这下子，天庭彻底的乱了。

　　三根毫毛，如意毫毛！！

　　这玩意儿是谁的？属于谁？还用问吗？

　　三界之中独此一家，别无分号！

　　正是因为如此，所以事情才棘手，太他妈的棘手了？

　　三界之中，谁不知道毫毛的主人是有名的泼皮破落户啊！

　　为了几个投胎到人间的暗子与之为敌实在是不值得，但是这种事情又不能视而不见，特别是天庭，若是视而不见，以后谁还会把你放在眼里，谁还会听你的，本来天庭的威望便已经不高了，又出了这么一档子事情，如果没有一个交待和结果的话，对天庭的威信损失也是极大的。

　　所以，天庭便派人去询问了，为了不引起误会，玉帝还特意的派遣了太白金星前去，结果得到的结果又人郁闷无比。

　　据说那只猴子当时便翻了翻眼，“三根如意毫毛，不在我这里啊，我借给呆子了。”

　　呆子是谁？

　　还能有谁？

　　太白金星无奈的回去了，因为他得到了答复，虽然这个答复并不是那么令人的满意，但毕竟没有被打出来，这算是一个进步。

　　接下来便是要去找二师兄问清楚了，这对天庭来说又是一件麻烦的事情，自从二师兄被剥了天篷元帅之职，还错投猪胎之后，双方之间的梁子就结下了，而且结的很深，现如今二师兄西游成了正果，是佛门正宗的菩萨果位，这样的身份，这样的地位，可不是天庭轻易能动的了的，也不是天庭随意的派一个人就能询问的了的，你去问猴子是因为太白金星和猴子的关系不错，猴子这厮又是个不讲规矩的，所以才会以斗战胜佛之尊给了太白金星一个解释，但是二师兄不一样啊，他是佛门的菩萨，这个架子一端起来，天庭就需要正式的和他交涉了，正式的交涉结果让人无奈，二师兄并没有推诿，而是笑呵呵的告诉太白金星，猴子的三根如意毫毛的确是他拿的，不过不是他要的，而是受了观世音委托，向猴子收回三根毫毛，因为这三根毫毛便是当年观世音送给猴子的救命毫毛，现在猴子西游功成，称佛做祖，这三根毫毛自然需要收回，只是观世音有些拉不下面子去亲自寻猴子，便委托了他前去，那三根毫毛已经原封不动的还给观世音了。

　　尼玛！！

　　太白金星当场泪奔，这又扯到了观世音这个佛门巨头上，没法子，只得又去找观音询问。

　　然后……

　　就没有然后了，以上是事情的全部真实的经过，而下面的则完全是流言，为什么这么说呢？

　　因为官方消息只是到此为止，太白金星去寻了观音之后，便再也没有官方消息发布出来，此事也就不了了之了，谁也不知道真相是怎么回事，不过有流言从南海紫竹林传。

　　出，说是观世音菩萨当场发飙，太白金星差点没出的了紫竹林。

　　又有流言，净坛使者菩萨酒醉之后大骂观音不是东西，敢做不敢当，拿他当枪使，要去烧了南海紫竹林，云云。

　　反正说什么的都有，真相却是没有人知道。

　　灵虚宗在灵界算是巨头，但是拿到天庭之中什么都不知道，自然也不会有什么其他的途径知道真相，所得到的也只是流言罢了，只是北冥峰一向以来宣传与二师兄有关系，这件事情里头二师兄又是一个主要的人物，所以浩山才会如此的关心。

　　“浩山啊，这种事情距离我们太远了，听听也就算了，还是要把精力都放在修炼之上，再一年，便是十宗大比了，你一定要努力，明白吗？”

　　“弟子明白，那铁师弟他……！”

　　“他是他，你是你，不要什么都和他比，不要看他只是一个内门弟子，事实上你也应该看的出来，我是将他当成北冥峰上的客卿来对待的，即使将来他成了真传弟子，也不可能继承北冥峰，所以这一点你放心。”

　　浩山面上一热，“弟子不是这个意思。”

　　“就你那点小心思，还这个意思那个意思的？”李行云咧嘴一笑，“别管你是什么意思，记住我的话就行，北冥峰这个池太浅了，根本就装不下铁钧，对他来说，北冥峰也好，灵虚宗也罢，都只是他的踏脚石而已。”

　　“踏脚石吗？”

　　李行云的话多多少少让浩山有些不爽，他是北冥峰最内门弟子之首，李行云的亲传弟子，也是最有可能成为真传弟子的人选之一，是北冥峰的天之骄子，地位仅在真传弟子之下，对铁钧一直有着一种竞争之心，如今老师的直白让他心里头实在有些不舒服。

　　“别不服气，浩山啊，知道我今天为什么跟你说这么多吗？你以为我只是在说天庭这些大佬们的是非吗？不是，我是在告诉你，对我们而言，这些都只是是非，是流言，是茶余饭后的谈资，但是对铁钧来说，这件事情很有可能影响到他。”

　　“这怎么可能，这种事情怎么可能影响到他，他……”

　　“通天河、虚空极冻之枪，这两项神通是什么？是昔日北冥一族三大神通之一，他一人独得两样，你以为真的只是运气好这么简单吗，这个世界上运气好的人多的是，你找两个像他一样的出来试试，他懂得这两样神通，难道就没有可能懂得第三样神通，或许只是他没有显出来罢了，很明显，这是那一位已经选定好的道统传人，之所以现在会在这里，只是因为他太年轻了，放出来历练一下罢了，能够放到我们这里，说明那一位对我们这里已经上了心了，所以我们要尽全力的配合他便行了，同时在力所能及的范围之内保护他的安全，给他最大的方便，这是一种变相的示好，示好的对象并不是铁钧，而是他身后的那一位，这种事情，我们不做，想要做的人多的是，我们做了，其他人就无法插手了，笼络住他，对我们未来的发展有着天大的好处？”

　　“弟子明白！”

　　“去吧，我知道你想不通，既然想不通，就不要想了，一心一意的修炼便是，铁钧那边，有我呢。”

　　挥了挥手，让浩山退下，李行云无奈的叹了口气，在浩山这个弟子身上，他寄予了极大的希望，或许也正是因为这样，才养成了他这种心高气傲的脾气，放在以前，他不会在意，但是现在北冥峰上多了一个铁钧，他却不得不提前给浩山打防疫针了，否则的话，双方要是起了什么冲突，他就要左右为难的，一个处理不好，自己之前的一番心血必然就会付诸东流。

　　“但愿，他能够明白我的苦心吧！！”

　　……

　　“师父究竟在搞什么，为什么会这样？”

　　铁钧独自一人坐在房中，眉头皱成了一个“井”字。

　　回到北冥峰，他是准备休息的，但是一个来自脑海之中的古怪讯息让他彻底的无语了。

　　给他传讯息的是二师兄，用的是北冥一脉秘传的传讯法门，这种法门可以在两个同样修炼北冥一脉神通的巫族之间互相传递，就像是心灵感应一样，当然，想要运用这种法门，却是需要极高的修为以及对于北冥一脉传承的极深的认知和造诣，铁钧远远达不到这一点，因此，他只能听，不能说。

　　讯息的内容正是之前李行云与浩山两人讨论的事情，在二师兄的口中，这件事情十分的简单，他向猴子借了三根毫毛杀了人间所有的天之骄子和暗子，最后直接赖到了观音的头上，使得这件事情不了了之，但是所谓的不了了之也只是表面上，暗地里头是波涛汹涌，天庭吃了这么一个亏，保不齐有人心生不忿，把不好的念头打到铁钧的身上，他的意思是，不管是谁，不管是什么原因，只要遇到挑衅，就往死里头整，绝对不能怕事，弱了他的名头。

　　当然了，讯息之中还说，因为铁钧现在是灵虚宗的弟子，所以即使有人想要向他出手，也只能够走正常的路子，不会暗中下手，而正常的路子无非就是灵虚宗即将到来的真传之会以及未来灵界的十宗之会，这些都是确定地位的盛会，也关系到他未来将会以何种身份位列道门的门墙，对他有心思的人一定趁着这种机会狙击，让他做好心理准备。

　　所有的讯息总结起来就是两层意思，第一层意思就是灵虚宗的真传之会和一年后灵界的十宗之会非常的重要的，一定要成为灵虚宗的真传弟子，并且在十宗之会上取得好的成绩；第二层意思是不要因为不认得对方就放松警惕，你师父我现在得罪的人太多了，人家惹不起我，已经把目标放到你的身上了，所以你要小心了，至于你师父为什么要得罪这么多人，做这种事情，原因很高端，还不是你这个档次的人能够了解的，所以就不多言了。

　　再精简一点就是师父惹麻烦了，报应到徒弟你身上了，师父现在帮不了你，你好自为之吧。

　　就是这么个意思。

　　“好自为之，这尼玛，人家是坑爹，您老人家这纯粹就是坑徒弟啊！！”铁钧摇了摇头，“真传之会是一个月后，十宗之会是一年以后，时间还是有点紧了啊，管不了那么多了，大不了就暴露一点底牌出去也没有什么，既然师父都说灵虚宗的真传功法这么重要，那么，我不妨去争上一争，看看究竟会有什么样的惊喜等着我。”


第七十九章 分身斩

　　真传之会与十宗之会！

　　这是铁钧的下一个目标，在灵虚宗内，真传之会便是所有的内门弟子争夺一个或者是几个真传弟子席位的大会，放在任何一个宗门，都可以称得上是一场盛事，灵虚宗也不例外。

　　和大多数的宗门一样，灵虚宗真传的位置是固定的只有十个，所以，除了有位置空出来之外，是不会举行真传之会的，前一次真传之会还是二十年前，一名真传弟子死在了域外战场之上，才让唐季良脱颖而出，不仅仅坐镇一峰，还让一个普通的家族变成了灵虚宗之中强势的家族之一，由此可见真传弟子的可贵之处。

　　这一次并不是因为有真传弟子死在域外战场或是被什么人杀了，而是第三真传弟子江玉珊被自己的家族接引回天庭去了，所以空出了一个真传的位置。

　　这种事情也很常见，不要看灵界宗门林立，强者如云，每一个大宗门都有经历过七八次天劫的老仙，但是说到底也仅仅只是人间的一部分罢了，比起天庭来，差了还不止一筹。

　　天庭中的一些势力将灵界做为了一种试炼子弟的场所，将自家的弟子放到灵界来，让他们加入灵界的门派，在灵界的次级域外战场上锻炼，最后回归天庭，成为栋梁之材，江玉珊便是天庭中西江华府的三小姐，西江华府的府主与灵虚宗的宗主有旧，所以便将女儿送到了灵虚宗，一呆便是一百二十年，江玉珊以一个普通的内门弟子身份进入，三年内渡劫，进入灵虚主峰，又在二十年之后的一次真传之会上，力败强敌，成为了真传弟子，在之后的近百年里，参加了无数次的域外战争，立下了赫赫的功劳，本身也渡过了四次天劫，成为灵虚宗中赫赫有名的强者。

　　现在，西江华府显然是认为江玉珊的历练已经够了，便将她接引回天庭，将她放到更为广阔的舞台之上。

　　江玉珊一走，灵虚宗十大真传的位置就空出来了一个，这可是二十年来的第一次，所以现在灵虚宗内门已经疯了，自问有资格竞争的内门弟子都已经跃跃欲试了。

　　铁钧没有想到，自家的师父对灵虚宗的真传之位也这么感兴趣了，当然了，想想也正常，他铁钧被二师兄扔到灵虚宗是为了什么？还不就是为了能够通过真规的途径列入道门的门墙，这样一来，真传弟子却是必须要过的第一关，这么快就有了机会，铁钧自然也不会放弃的。

　　“真传弟子之位啊，在一劫境界的仙人之中，我是属于王品，霸主级的，根本没有人是我的对手，但是灵虚宗的内门弟子这么多，不仅仅有一劫的，还有不少二劫，甚至三劫的仙人，这些人将是我最大的对手。”

　　铁钧对自己的实力极有信心，他也清楚，按照实力的评级，他是一劫仙人中的王品，至少在灵虚宗的一劫仙人之一，以他的实力足以横扫，但是碰到那些二劫、三劫的仙人，优势其实并不是很大，特别是已经对他有了了解的灵虚宗的内门弟子们，对他一定会仔细的防范，这一仗并不好打。

　　铁钧从来不打无把握之仗，不过现在的情况对他而言并不乐观。

　　“在灵虚宗我的定位是近身战和北冥一系的水行术法，这一点是最关键的，除此之外，在不得已的时候，可以使用离魂玄光，嘿嘿，离魂玄光，就算是碰到二次甚至是三次天劫的仙人，我也能够阴上一两次，玄火神珠和我的虎伥是绝不能暴露的，即使无法成为真传弟子也无所谓。”

　　一个玄火神珠并不重要，重要的是玄火神珠与沧海神珠一出所代表的意义，一个人有两件本命法宝，这种事情即使是灵虚宗也不可能出现，天晓得传出去之后会有什么样的后果，至于妖刀虎伥更是如此，他在人间的资料并不是什么秘密，在人间他是悟得刀势的武者，但是刀势也好，武者也罢，到了灵界这么拥有高等元气，仙人遍地走的地方，显然都已经有些不合时宜了，所以铁钧弃刀不用也是一种正常的行为，谁也料不到铁钧手头上的虎伥品质已经远远的超过了正品的威力，吸收了百万冤魂之后，这件神兵已经锋利无匹，单以锋利而论，搭上整个灵界也不可能找到比它更加锋利的神兵了，正是因为如此，铁钧不敢拿出来，这完全就是一种招惹是非的东西，或许只有等到自己将来站到了更高的舞台之上，才有机会将其现于人前吧！

　　除此之外，还有什么拿的出手呢？

　　灵葫？

　　灵葫虽然潜力巨大，而且融合了那一颗种子之后，大有变成洞天的迹像，但是这东西说到底是一种辅助性的法宝，用来战斗的话，在人间或许可以起到一点作用，但是在灵界，简直就是扯蛋，而且一件能够形成洞天的法宝甚至要比现在的虎伥更加的珍贵，铁钧自然不会傻到将他亮出来。

　　想到这里的时候，他心中陡然之间一动。

　　灵葫，对啊，不是有身宝如意大法吗？如果能够用身宝如意大法将灵葫吸收的话，会有什么样的效果呢？

　　铁钧想到这里，心中没来由的一阵兴奋，隐隐觉得这似乎是一个极好的选择，他的灵葫现在不仅仅是一个灵葫了，还有那古怪的种子，可以说是两件法宝，但是这两件法宝又完美的结合在一起，严格说起来应该是一件变异的法宝，可以运用身宝如意大法吸收的。

　　“可惜，以灵葫的诡异和里头的洞天，即使是身宝如意大法，也需要漫长的时间，一个月太短，肯定不行，而且现在灵葫和那棵树苗似乎正在起着奇异的兑变，也不是融合的好时机。”

　　微微的感受了一下丹田之中久违的灵葫，铁钧心中一动，便将这件法宝暂时的放下了。

　　“那么，在一个月内有可能提升我实力的东西便很有限了，天龙念法已经是一个鸡肋了，防御力远远的不如我的雪罡晶壁，攻击力又太过广泛，比不上雷手神通的杀伤力那么集中，只能够欺负小朋友，实力比自己弱的可以搞一搞，碰到比自己强的作用就不那么大了，除非我能够再找到含有大量愿力的东西，不过那种东西即使是在天庭也是稀缺之物，很难找到的。”所谓人争一口气，佛争一柱香，争的就是信仰，就是愿力，愿力这东西连佛都要争，哪里会轮到他铁钧这个小字辈的出手呢？在人间能够得到一样蕴含着强大愿力的灵牌已经算是他的运气极好了。

　　“师父给我的仙杏已经全部修炼雷手神通了，雷手神通的威力也到了一个瓶颈，但是还远远没有达到融合那颗紫色仙杏的程度，所以在雷手神通上打主意也不行，这样一来的话，选择也只有那么几个了。”

　　那么几个？

　　铁钧将自己一身所学整理了一下，发现有可能在一个月之类修炼完毕的只有暴雨剑诀、分身斩、神鬼乱舞以及佛门秘传神通五行山。

　　暴雨剑诀与在人间所得到的暴雨梨花枪有着异曲同工之妙，事实上是暴雨梨花枪的简化版，再加上他又有两把品质极高的飞剑，一个月之内，也能够将暴雨梨花剑诀修炼到小成的境界，再加上飞剑之利，倒是可以争一争。

　　不过这里又有一个问题，飞剑之术在灵界十分的普遍，灵虚宗内门弟子之中有一大半都是修炼飞剑的，铁钧也无法保证别人的飞剑和剑诀就比他差，这样的话，即使修成了剑诀，也不会拥有太大的优势，因为一个月的时间只能够让他小成，无法让他在飞剑之术上更进一步，说不得他修成的暴雨剑诀还不如他的近身战来的强大。

　　那么就只余下分身斩、神鬼乱舞与五行山了。

　　分身斩和神鬼乱舞是铁钧得自异域修行者的法门，都是近身战的法门。

　　分身斩出其不意，以巫力凝聚出一具强大的分身，瞬间斩杀敌人，如果再融入铁钧在人间修成的刀势，绝对是出其不意攻其不备的强大战技也是现在自己最适合修炼的战技，至于另外一门战技神鬼乱舞，铁钧只是粗略一看，便将其扔到了一边，太他妈的坑爹了，这门战技的威力极大，但是同样复杂无比，爆气也要爆的有层次有档次，不要说一个月，给他一年的时间也不可能小成，所以铁钧果断的放弃。

　　再然后便是佛门秘传神通五行山了，佛门秘传神通五行山是他得自佛门的木头和尚，而这门神通的源头来自于高高在上的如来佛门，当年猴子便是被这门神通压制住的，问题是修炼这门神通需要强大的土行元气，想要一个月内修成，也是不可能的事情，将来等到他得到一枚土行灵珠，再行修炼才是正理。

　　至于其他的得自天尸门的僵尸之法，还是不要拿出来献丑吧。

　　“近身有雷手神通、大崩灭术、瞬间移动，再加上离魂玄光和分身斩，应该足够了吧，如果再不行的话，我就没有办法了，这一个月，我便用来修炼分身斩，到时候，给那帮家伙一个惊喜吧！”


第八十章 意外之喜

　　分身斩是一门异域战技，从分身斩和神鬼乱舞这两种战技之中，铁钧便可以推断出，这个外域应该是以修炼武道为主的世界，而且还将武道之学推到了一个极高的境界，甚至，很有可能，当年太上老君化身老子在人间传下道门武学道统的时候，这武学道统便有可能参考了这一世界的武学体系，所以在修炼分身斩的时候，铁钧才隐隐的感觉到，人间的武学体系，特别是武学之中的绝招，能够与分身斩和神鬼乱舞相互的印记。

　　这两种战技从本质上讲，都是爆气技能，威力极大，不过在与人对敌的时候不可能无限制的使用，只有在最关键的时候，用来决胜负。

　　以前铁钧修为低的时候一直不明白，为什么有些人明明拥有强大至极的绝招，但是却非要以普通的招式打生打死，直打到最后才放大招，一举将对手格毙，现在他算是明白了，并不是人家不想用，谁都想一开始的时候放大招，把对手秒掉，但是这种情况只能发生在实力相差甚远的对手上，在与实力相当的对手这么干是犯大忌的，因为任何一种绝招都需要消耗大量的体力与法力，施展之后，战斗力锐减，如果不能够一击致胜，那么就会有很大的机会被对手反杀，身死道消，所以在正常的情况之下，只要是有脑子的人，都会选择在最关键的时候爆大招，而水是一开始就将自己的底牌全出。

　　“所谓的分身斩，便是将巫力凝聚成一尊分身，而这一尊分身不可能持久，时间一长便会消散。”

　　细细的揣摩着分身斩的奥妙，铁钧的巫力开始随身的运转起来。

　　分身斩只是一个名字，并不是真的能够让你凝聚出一尊分身，而是以特殊的法门在体内运转，构建出一个固定的模型。

　　是的，是构建出一个固定的模型，再通过这个模型引导巫力运转，形成一尊临时的巫力分身，只是这一尊分身需要消耗大量的法力，以现在铁钧的巫力而言，凝聚一尊巫力分身几乎要耗费掉他八成的巫力，而且还是临时的，一旦巫力分身斩出，那么，他八成的巫力就没有了，换个其他人，想要施展这一门战技可以说是难上加难。

　　可是铁钧却拥有一个其他人所不具有的优势，他打通了荒渊之穴，而在荒渊之穴中储存着超超过他本身巫力数倍的巫力，这些巫力都是铁钧的巫力储备。

　　平常难得一用，用来凝聚分身的话，最适合不过了。

　　“三次，嘿嘿，老子荒渊之中的巫力可以让我凝聚三次分身，再加上本身的法力一次，一次战斗之中我可以运用四次分身斩。”

　　巫力运转之间，在铁钧的丹田之中，一个特殊的巫力运转回路凭空出来。

　　一般来讲，巫力在体内的运转都是固定的，虽然说有许多运转法门，但是所有的运转法门都是基于经脉，无论是众所周天的普通的经脉，还是那些隐脉秘穴，这些都是经脉穴道，这是巫力运转的依托之所在，便是水流在河道之中运行，热血在血管之中奔腾一般，但是分身斩也好，神鬼乱舞也罢，却是需要在丹田之中构建一个虚空的模型，不再依托经脉的模型，这对铁钧的操纵力来说是一个极大的考验。

　　盘坐在屋内，铁钧细细的引导着巫力，庞大的巫力从阴阳两珠之中被抽取出来，拉成了丝，在铁钧念力的牵引之下于丹田之中结成一个模型，起初这个模型还不稳定，被拉成丝的巫力微微的颤动着，仿佛随都会消亡一般。

　　“该死，想不到构建战技模型这么困难。”

　　几次构建失败之后，铁钧越来越急躁，但是越急躁，模型便越难构建起来，整整试了一夜的时间，铁钧终于放弃了。

　　“这样不行，按照这样的速度，便是十个月也不可能构成一个完整的模型，我对于本身巫力的掌控力实在太低了！”

　　异域战技也好，人间武学也罢，说到底都是一种心法，一种对于本身法力、内气的运用，爆气也要爆的有水准，铁钧的实力增长的很快，基本上靠着机遇多一些，在人间的时候，因为悟得了刀势，对于内气的掌控已经达到了极为精细的地步，但是这里并不是人间，而是灵界，他也不是人间的一个小小的先天修士而是已经渡过了一次天劫的仙人，体内拥有的也不再是内气，而是庞大无比的巫力，想要操纵这股巫力，在经脉之中，有合适的心法并不困难，但是你让他虚空构建巫力模型，每抽取的一条巫力丝线都要不存在一丁点的差距，就实在是太过难为他了，这需要时间，漫长的时间积累和练习，显然现在铁钧是做不到的。

　　可是时不我待，他只有短短的一个月的时间，如果不能够在一个月之内完成的话，他的战力便会大大的缩减，于真传之会上的把握便会减少许多，这是他所不愿意看到的。

　　焦急之中，铁钧再一次开始尝试不断的构建战技模型，将自己所有的精力集中在丹田之内。

　　“咦，卡片。”

　　再一次构建模型失败之后，铁钧的心神陡然之间一动，灵葫之中温养的几件东西引起了他的注意。

　　是卡片！

　　与他之前用来炼手的卡片不同，灵葫之中的三张卡片是他在万骨枯林之中的一处遗迹之中发现的，初始的时候是一块矿石，不过这块矿石之上荡漾着极为浓烈的空间气息，铁钧得到之后，将其提炼了一番，得到了一块拥有着空间法则的金属，这种金属铁钧以前从来没有见过，但是听说过它的名字，叫做虚空金精，这是返虚仙人构建洞天小世界的奇物，十分的罕见和稀少，因为灵葫正在朝着洞天法宝的方向转化，所以铁钧原本的意思是将它融入灵葫之中，可惜，并不是所有的奇物都能够被灵葫吸收的，这东西摆在灵葫之中没有问题，但是想要让如那颗古怪的种子一般与灵葫融为一体却是非常的困难，甚至铁钧在融合的过程之中还发灵葫对这件奇物有着极强的排斥作用，如果强行融合的话，很有可能会伤害到灵葫本身，所以铁钧便放弃了这个打算，将他融炼成了一张卡片，因为这是虚空金精，根本便拥有着奇特的空间属性，所以不需要像普通的卡片一样，要弄两层拼在一起，将其融炼之后，铁钧制成了三张单层的卡片，其他一张卡片，被他刻划了虚空极冻之枪，形成了虚空极冻之枪符，刻画的过程非常的成功，成功的让他感到吃惊，而这虚空极冻之枪符施展出来的威力也奇大，最重要的是，这并不是一次性的消耗品，不仅可以连续施展三次虚空极冻之枪，而且施展三次之后，只需要再过三天的时间，便可以继续使用，这三天的时间便相当于它的冷却时间，端是一件威力无穷的法宝。

　　这也让铁钧认识到了这种卡片的珍贵之处。

　　不过这剩下的两张铁钧并没有刻划，因为在他想来，一张虚空极冻之枪卡已经足够用了，另外两张卡片，将来等到他再得到更加强大的术法的时候使用。

　　而这三张卡片却给铁钧提了一个醒。

　　心中一动，一张卡片出现在了他的手中，当然这并不是虚空金精炼制的卡片，而是铁钧用来练手的普通空白卡片。

　　心念之间，他将分身斩的战技模型构建在了这张卡片之上，这一次因为有了卡片的依托，顺利无比，就发他无数将刻划术法符文一般。

　　顺利的将战技模型刻画完成，铁钧便将其纳入丹田之中，运转分身斩的法门，瞬间，庞大无比的巫力灌注到了卡片模型之上。

　　轰！！！

　　铁钧只觉得脑中发出一声轰鸣之声，庞大的巫力如水一般的渗入他的全身每一个角落，整个人仿佛完全浸泡在了法力之中一般。

　　随后，一股无形的力量一弹，便将他的身体弹了开来。

　　“分身！”

　　铁钧陡然一惊，一种奇异的感觉遍布全身，神魂在这一瞬间仿佛一下子变成了两个，同时一下子操纵两具身体，就在刚才，巫力灌入模型的瞬间，一具完全由巫力组成的身体出现在他原本站立的地方，同时产生了一股奇异的力量，将他从原地弹了出去。

　　一开始的时候，他还以为这尊分身只是迷惑人的，只具其形，但是分身一成，他便惊讶的发现，自己竟然能够控制这一尊分身，甚至可以说，这尊完全由法力凝聚而成的分身与他的本尊完全没有什么两样，如果真的要说区别话，便是这具分身只有视力，而没有其他的五感，但是这已经足够了。

　　“好，很好，想不到我竟然可以通过这样的方式修炼异域战技，用卡片与战技模型相结合，便能够顺利的施展战技，并不需要像旁人那般苦苦的构建战技模型，看来我真的一不小心弄出了一个了不得的东西啊。”


第八十一章 构建模型 真传开局

　　要说意外，个事情的确是挺意外的，但却是一件意外的喜事。

　　铁钧是一个聪明人，发现了自己搞出来的卡片有效之后，便在第一时间意识到了这其中巨大的好处。

　　异域战技十分的强大，但是并不好修炼，仅仅是构建出一个战技模型就需要花耗大量的精力，就像一开始的时候，自己构建分身斩的模型一般，花费了整整一夜的时间，还是没有一丝的进展，最重要的是，这种模型即使是让他侥幸的构建了起来，如何稳定也是一个问题。

　　对于铁钧这个武者出身的人来讲，像分身斩、神鬼乱舞这样的战技，构建战技模型并不是目的，目的是将战技施展出来，如果你有本事，在最关键的时候以极高的法力掌控力将战技施展出来的话，战技模型也就没有存大的必要了，但是绝大多数的人都不可能做到这一战，想要瞬间施展出战技，只有事先在丹田之中构建出一个完整的战技模型来，只有这样才能够在最需要的时候将战技施展出来，这才是战技模型被创造出来的根本初衷。

　　而铁钧同样明白一点，那就是因为战技模型是在丹田之中虚空刻画出来的，所以并不稳定，非常的不稳定，一旦向模型之中灌注了超过其极限的法力次数，战技模型便会崩溃，下一次想要施展战技的话，还需要重新的构建战技模型。

　　在铁钧看来，这种战技模型很像是他前世看的那些最正统的DND小说里头的法师施展的法术，每天都需要记诵法术，而且法术位有限，而他的卡片则像是一本魔法书，可以帮助法师将法术存储进去，施展起来也非常的方便。

　　当然，这也仅仅是类似而已，战技完全是不同的东西。

　　嘭！！

　　就在铁钧喜形于色，慢慢思量的时候，只见嘭的一声，他的分身消失的无影无踪了，大量的巫力在屋中形成了一阵急速的旋风，卷起大量的烟尘。

　　“果然，分身不能持……呃……！”

　　神情忽然一变，一口气喷出，却是将大量的金属碎片喷吐了出来。

　　“该死！！”

　　看到这些金属的碎片，再观察一下丹田，他不禁大骂出声，原来刚才的金属卡片无法承受分身的力量，在分身形成的瞬间炸成了碎片，对他的丹田都造成了一些伤害，只是刚才他对于分身太过于在意，所以并没有看出来，现在分身消失，他的本尊立刻感觉到了丹田之中传来的巨大的痛楚。

　　缓缓的运转着水火双珠，一股股青灵之气从灵葫之中喷涌了出来，以极快的速度修复着他的丹田。

　　对他而言，这一次丹田受到伤害到是没有什么，但是卡片的碎裂意味着他在卡片上构建的模型仅仅只能够施展一次分身斩，这对于其他人或许够了，但是对于他这个打开了荒渊之穴，可以连续施展四次分身斩的异类修士而言，无异是力量大减。

　　而且如果使用多张卡片放在丹田之中，每一次都出现卡片爆炸的现象，对他的丹田也是有极大的伤害的，这是他所无法忍受的，特别是在对敌之中，真正的碰到了将他逼到绝境的对手，这种自伤丹田的行为简直就是无法容忍的，是没脑子的自杀行为。

　　但是这并不意味着铁钧便没有办法处理这件事情了，分身斩的成功施展说明他的方向是没有问题的，主要是材料的问题。

　　“材料要换！”

　　心中微动的铁钧终于从灵葫之中将由虚空金精炼成的卡片拿了出来，在上面刻划出了一个分身斩的模型，再一次将其纳入丹田之中，将巫力灌注于其中。

　　轰！！！

　　屋中陡然之间多了一个铁钧，无论是模样还是行为举止都与铁钧一模一样，铁钧甚至感觉到了那尊分身之中充满了力量，比起自己刚才凝聚出来的那一尊更加的强大，能够存在的时间更长。

　　心中一动，顿时，他的荒渊之穴被调动了起来，大量的巫力滚滚而出，灌注到了战技模型之中。

　　刷！

　　又一尊分身出现了！

　　巫力不断的滚滚而来，两尊分身再一次闪现。

　　如果这个时候张燕等人推门进来的话，一定会惊讶的发现，这屋中竟然有五个铁钧同时出现。

　　“有意思，这分身斩竟然能够同时凝聚出这么多的分身，若是我的巫力提升的话，岂不是还能够凝聚出更多的分身吗？”

　　正思忖间，只听周围嘭嘭嘭嘭连续响了四声，四尊分身相继消失。

　　“可惜，存在的时间太短了，虽然比刚才长一点，不过，也仅仅只能够做为一种最后关头的手段来使用，四尊分身一出，我的神魂明显控制不过来了，完全不如只有一尊分身的时间那般顺手，既然如此，那便不需要同时出现四尊分身了。”

　　铁钧微一沉思，感觉同时凝聚四尊分身有些得不偿失，所以便放弃了同时释放四将分身的打算。

　　“既然这么容易就能够刻划出分身斩的模型，那么，神鬼乱舞呢？同样是战技，虽然神鬼乱舞比起分身斩来古怪的多，但是如果仅仅只是战技模型的话……！”

　　铁钧微一思忖，拿出了最后一片卡片，虚空金精虽然是一种极为珍贵的天地灵物，但并不是找不到，只要下定决心，还是有许多机会得到的，更何况这种卡片所需要的虚空金精并不多，典型的价廉物美。

　　神鬼乱舞的模型很快便刻画完毕，纳入丹田之后，铁钧稍微的调息了一下，毕竟刚才的分身斩耗费了他太多的巫力，他也是需要补充的。

　　大约过了一刻钟，铁钧的巫力彻底的恢复了，连同荒渊之穴都补满了，如同刚才一般，他开始尝试着将巫力灌注到神鬼乱舞的模型之中。

　　“轰！！！”

　　这一次，与分身斩完全不一样，分身斩每一次只需要他八成的巫力，而神鬼乱舞的模型在接触到他灌输巫力的瞬间，化为了一个巨大的漩涡，产生了一股庞大到了难以想象的吸力狠狠的将他全身的巫力吸收了进去，在吸收巫力的同时，模型还开始喷涌出庞大的巫力，这些由模型喷涌出了巫力沿着铁钧的经脉贯穿全身，不由自主的，铁钧开始动作了，手与脚同是舞动起来，看起来杂乱无章，但如果将他们舞动的轨迹纪录下来的话，便能够隐约的看出这是一副极为玄妙的图案，而随着他的舞动，大量的巫力从他的指尖、掌沿、脚上疾射而出。

　　轰！！！

　　在一声巨响之中，他的屋子轰然倒塌。

　　“发生了什么事情？”

　　“是铁师兄的院子！”

　　“好大的明子，谁竟然敢来骚扰铁师兄！！”

　　这一次的动静实在是太大了，将周围的人全都惊动了起来，特别是张燕和邵海城等人，他们加入北冥峰后，因为实力和潜力都处在最底层，因此并不受重视，又被李行云分配过来听候铁钧的差遣，因此便住在了铁钧的附近，铁钧这边的动静一出来，他们便立刻感觉到了，以最快的速度赶了过来。

　　“不行，神鬼乱舞所需要的法力实在是太多了，便是我拥有了荒渊之穴的储备，也不可能将这一招完全的施展出来，该死的，同样是战技，为什么差距这么大呢？”

　　他却不知道，在那一方异域，战技被分为九品，分身斩只是第三品的战技，而神鬼乱舞则是第七品，威力要比分身斩强大许多，因此耗费的法力也呈现出几何级数的增长。

　　施展了一小半的神鬼乱舞已经将屋子夷为了平地，耗尽了巫力的铁钧很是狼狈的坐在地上，看着冲进来的张燕等人摆了摆手，“没事儿，没事儿，吃多了，运动运动，不要担心！”

　　一片狼藉的院子能够给人许多的想象空间，但也仅仅只是想象空间罢了。

　　张燕等人也是资深的修士，虽然过实力比不上铁钧，但是眼力和阅历摆在那里，看到这里的情况和铁钧的态度，便知道铁钧应该是在修炼的时候失控了，所以才会造成这样的事情，但是人看起来没事，这就足以让他们放心了，只要人没事就好，现在他们整个银辉小队可就依靠着这位爷呢。

　　很是乖觉的没有再多问，张燕便指挥着手下开始收拾院子。

　　“先找个地方熟悉一下分身斩，便可静心的等待真传之会了，这一次，真传弟子的位置，我预定了。”他心中暗暗道，分身斩和神鬼乱舞给了他前所未有的自信。

　　就在铁钧自信满满准备参加真传之会的时候，灵虚宗数万内门弟子中的侥侥者们同样开始进行各种各样的准备了，虽然真传弟子的位置只有一个，但是如果在真传之会上表现的出色，同样有可能被一些长老强者们看上，收为弟子，成为入室弟子。

　　入室弟子其实是内门弟子的一种，一切待遇与内门弟子持平，惟一比内门弟子多的便是一个老师，而有了老师的好处，自然要比没有老师强的多。

　　像北冥峰的浩山便是入室弟子，是有名的天才，也是这一次争夺真传之位最有力的争夺者之一。

　　成不了真传弟子，但是成为宗门之中强者的入室弟子，对于这些内门弟子而言，也是一个诱惑，所以无论如何，他们都想要在真传之会上好好的表现表现，为自己的将来拓宽道路。

　　三十六主峰，幻极峰。

　　这一座主峰周围云雾飘渺，似真似幻，如果不仔细观察的话，根本就不会发现在云雾之中还会有这么一座山峰，更不会想到，这座山峰之上竟然有无灵长的亭台楼阁，绵绵宫殿。

　　“呵呵，这幻极峰幻境果然名不虚传，如果不是亲身来到这里，根本就很难相信啊！！”

　　幻极峰上，两名身着锦衣的仙人在通往幻极后峰的小路上行走着，其中年纪偏大的那一个，一边走，一边赞赏着幻极峰的风景，而年纪较轻的那一个则是满脸的微笑，眼中微微的闪出一丝不屑和不耐烦的意思。

　　“唐师兄，你大老远的从鹰绝峰跑到幻极峰来，应该不只是为了赞美幻极峰的幻术吧，虽然这幻术的确称得上是天下一绝，但是我想，还远远的无法惊动你这位第八真传弟子的大驾吧？”

　　“靳师弟说笑了。”唐师兄面上浮起一阵不悦之色，不过很快，这丝不悦之色便消失了，取而代之的是温和无比的微笑。

　　“我来这里，一是来看看靳师弟，二来呢，则是为了真传之会的事情。”

　　“真传之会？唐师兄，您可是大名鼎鼎的真传弟子之一啊，真传之会关你什么事情？”

　　“靳师弟，正因为我是真传弟子，无法参加真传之会，所以才会来找你，以你的本事，应该不难猜出我的来意吧？”

　　“是为了那个铁钧？”

　　“不错，铁钧杀我兄弟，辱我唐家，我必欲除之而后快。”

　　“那是你唐家的事情，据我所知，现在李长老可是将铁钧当成了奇货，宝贝着呢，我要是杀了他，岂不是和李长老结下大仇了？为了唐师兄，这个买卖可不划算？”

　　“我们灵虚宗的同门之间不允许自相残杀，不过每一次真传之会，都争夺激烈，是有一定的死亡名额的，在真传之会上失手杀了人，只要无法证明是故意的，便并不会受到处罚。”

　　“那又如何？为此恶了李行云？”

　　“当然不是，我并不是要师弟一定杀死他，只需要重创他便行了，让他的心灵上留下阴影，今生不得寸进，到时候我再慢慢的折磨他。”唐季良的眼中闪动着恶毒的光芒。

　　“原来如此，怪不得你会来寻我呢，不过唐师兄，还是那句话，我与铁钧无怨无仇的，何必惹这个麻烦呢？”

　　“我自然不会让师弟白干的，你看这是什么？”

　　唐季良将手伸到靳师弟的面前，摊开了手掌，一块黑色的石头出现靳师弟的眼前，这块石头的形状并不规则，通体呈现出一种黑色，隐然之间闪动着一股迷离的气息。

　　“梦魇之石，竟然是梦魇之石？”

　　这块石头出现在眼前，靳师弟再也无法保持淡定了，惊呼出声，下意识的伸手便要去夺到。

　　唐季良的速度比他更快，将手收了回去。

　　“我知道靳师弟修炼梦魇幻瞳神通需要梦魇之石，如何，只要你答应帮我这一次，这块梦魇之石便是你的，一个月的时间，足够你修成梦魇幻瞳，到时候实力大增，战胜诸多对手成为真传弟子也不是不可能的事情，二十年前，我便是凭借那一门新炼成的神通杀出了一条血路的。”

　　“好！”靳师弟狠狠的道，“只要你把梦魇之石给我，我靳梦离可以以心魔起誓，在真传之会让尽全力重创铁钧，当然，前提是我要能够与铁钧碰上。”

　　“这当然！”看到靳梦郑重其事的发下誓言，唐季良也很干脆的将手中的梦魇之石递了过去，微笑道，“靳师弟，我可等着你的好消息呢。”

　　“哼，你放心，既然我已经发过誓了，便绝不会反悔，只要那铁钧碰到我，我自然会让他生不如死。”说罢，收起梦魇之石，一转身，便消失在了唐季良的面前，便是连唐季良也不知道他是什么时候消失的。

　　“靳梦离，嘿嘿，果然厉害，便是现在，我都不清林刚才究竟是他的真身还是他的幻影，在幻极峰上，有幻极峰的阵法加持，他的幻术简直已经到了登峰造极的地步了，只是不知道在真传之会上会如何。”唐季良扬着眉头细细的想着。

　　“不过那铁钧也不过是一劫的修为，仗着瞬间移动和那雷电神通横行，在近身肉搏的时候的确麻烦，但是靳梦离已经是二劫仙人了，擅长的又是心灵幻术，铁钧这样四脚发达的家伙正好被他克制住，也不枉我送出一颗梦魇石。”

　　铁钧此时并不知道唐季良已经开始在背后算计他了，不仅仅是靳梦离，在短短十天的时间内，唐季良已经联络了近十名内门弟子之中有名的高手，这厮仗着真传弟子的身份，或是利诱、或是威胁，将这些强大的内门弟子一个个的拉拢了过来，成为狙击铁钧的一员。

　　一个月的时间，转瞬即逝，在真传之会到来这一点，灵虚宗的气氛到达了顶点，灵虚主峰上早已经挤满了人，从一大早开始，这里便聚集了灵虚宗近八成的内门弟子，只有内门弟子而已，外门弟子根本就没有资格看真传之会，更不要说报名参加了。

　　事实上，所有的对真传弟子有意向的内门弟子早已经录过姓名了，并且每个人都拿到了一个号码，在参加真传之会的弟子当中，同一个号码有两个，拿到同一个号码的人便是对手，这便是真传之会的第一轮，两两对应，只是第一轮，便刷掉了一半的人，到了第二轮，再一次淘汰一半的人，到了第三次，再次淘汰，所以虽然灵虚宗中的内门弟子众多，但说到底只需要打十几轮，时间紧一点，一天之内便能够结束，时间长一点的话，三天也能够结束。

　　赛程很是残酷，不过并没有任何人有不同的意见，毕竟真传的名额只有一名，只有走到最后的那一个，才是真正的天之骄子。

　　这一次参加真传之会的有近四万名内门弟子，铁钧取了自己的号码一看，不由低骂了一声，因为他的号码上有四个大字，“玖伍贰柒”。

　　这个手气，铁钧实在是有些无语了，也不知道另外一个九五二七是哪个倒霉蛋。

　　真传之会和其他的会议一般，都有一定的程序，但是为了节省时间，这个程度走的比较快，等到众人反应过来的时候，比试已经开始了。

　　这个时候，也是显示灵虚主峰实力的时候，这个主峰看起来不大，但是通过空间阵法将比试的峰头弄的宽敞无比。

　　竞技的地方是一个悬浮的山峰，叫竞技峰，这座山峰就飘浮在灵虚主峰的周围，围绕着灵虚主峰旋转，就你是围着地球的月亮，围着太阳的地球一样。

　　这座山峰并不是完整的山峰，而是从中间被削断了，上顶是一个平台。

　　从灵虚主峰看过去，这个平台实在是不起眼，连一个足球场大小都没有，但是当铁钧等人真的进入了那竞技峰的时候，这才发现，原来这个竞技之峰竟然是被人用大法力禁锢住的，从外面看起来不算是太大，但是内中自有乾坤，站在竞技之峰的峰顶，周围再也不是什么足球场大小了，而是一片广阔到无边无际平原，这个空间的空间规则十分的完整严秘，甚至可以说是整齐有序，显然是已经被人做过手脚了，是一个人为制造出来的空间。

　　广阔的空间足以让近四万人散落在竞技之峰的各处看起来还很遥远的样子。

　　当然了，有着相同牌号的人在进入竞技之峰空间的时候已经被安排在一个地方了，此时另外一个九五二七正在与铁钧对峙，一双小眼睛死死的盯着铁钧，眼中暴露出了极度的忌惮之色来。

　　不忌惮不行，铁钧在内门之中的名气大的很咧，并不逊色于宗门之中那些成名已久的修士。

　　“黄松峰内门弟子汪雨向铁师兄请教。”

　　黄松峰是一个普通的峰头，而这个汪雨也有一劫仙人的实力，对着铁钧一抱拳，说话客套话之后，口一张，一道银亮的剑光便朝着铁钧刺去，完全没有留手的意思。

　　剑光的速度极快，几乎就在他张口的瞬间，便已经到了铁钧的眼前，而铁钧的身形则在银色的剑光碰到他之前消失的无影无踪，下一刻出现在汪雨的身后，一指萦绕着雷光的手指点出，正好点在汪雨的后心之上，汪雨应声而倒，重重的昏迷了过去，失去了比赛的资格。

　　第一轮，铁钧胜出。

　　铁钧觉得自己已经够快的，但是却发现，自己并不是最快胜出的，甚至连前十都没有进入，因为那些在内门弟子之中拥有着赫赫威名的家伙一上台，大部分修士都会选择认输，所以，第一场下来，竟然有数十号根本就没有上台，只是看了一眼自己的号码，再看看台上的人，全都选择了弃权，这样一来，铁钧反倒是不大起眼了。


第八十二章 过关斩将

　　嘭！！

　　一声巨响，一名内门弟子十分狼狈的倒飞了出去，落在五六丈开外的地方，激起一阵烟尘。

　　“北冥峰，铁钧胜！！”

　　这样的声音已经在真传之会的场中响起了整整七次。

　　七轮过后，竞技之峰上的人数已经由原来的近四万人变成了三百人，不到原来的百分之一，而这三百人，无一例外都是灵虚宗内门弟子中的佼佼者，也是最有可能问鼎真传之位的强大内门弟子们。

　　三百人中，有八成都是来自三十六主峰，其中最为耀眼的那十来个人，几乎全都是清一色的主峰人马，当然了，也不是没有黑马，普通的峰头也出了好几个惊才绝艳的人物。

　　经过一天的比试，原本已经出名的铁钧现在更加出名了，获了个肉搏无双的浑号。

　　的确是肉搏无双，看他这七场比试，运用的手法极有单调，但是同样极为有效，全都是利用瞬间移动的神通闪到对手最无防备的角度，然后一拳轰出，将对手打翻在地，获取胜利，单调到了几乎没有一丁点的技术含量，但正是因为这种单调的没有技术含量的手段，才让人感到心寒。

　　无论是谁，面对瞬间移动这门神通，几乎都是无解的，除了那些真正的领悟了空间法则的高人之外，碰到能够瞬移的家伙，这帮内门弟子根本就无法知道如何才能够脱身，这是其一，其二，便是铁钧那充满了破坏性的拳头。

　　光有瞬间移动还不行，还要能够破防啊，有信心参加真传之会，有信心在门中的大佬面前表现自己的内门弟子哪一个不是拥有着强大的实力，第一个都有着强劲的护身罡气，你能够用神通瞬移到他们的身旁，让人防不胜防，但是如果无法破开对方的罡气，你便是能闪到对方的菊花里头也没有用啊。

　　铁钧有一双能够破防的铁拳。

　　惊虹指、电爪、阴雷掌、天劫拳。

　　雷手神通的四大技能的攻击力无双，几乎是所有罡气的克星，不管是谁的罡气，都无法挡的住铁钧的雷手，所以铁钧很轻易的便过了七轮，得了个肉搏无双的名号。

　　“第八轮，北冥峰铁钧对地煞峰雷冲！”

　　手上的九五二七号牌一闪，铁钧便被一股奇异的力量挪移到了竞技之峰的中央地带，他的对手也同样出现在他的对面。

　　地煞峰的雷冲！

　　这个人铁钧知道，地煞峰同样是三十六主峰之一，以拥有各种地煞之气的小世界出名，灵虚宗中许多弟子化罡的时候都会想办法前往地煞峰，花费一定的代价在地煞峰化罡，而这个峰的弟子也以罡气强大诡异出名。

　　“肉搏无双铁钧，呵呵，我倒要看看你究竟有多大的能耐！”雷冲是一个身材极为高大的汉子，面容狙犷，一双铜铃般的眼中闪动着极为自信的目光，“听说没有人的罡气能够挡住你的一拳，我不信，你看这样如何，我就站在这里给你打三拳，只要你能破的了我的罡气我便认输，如果你破不了我的罡气，你便认输，如何？”

　　铁钧眨了眨眼睛，嘿嘿的笑了起来，这厮倒是一个光棍的性子，不过这光棍的性子却无法掩饰他的狡诈之意。

　　或者说，这厮非常的狡猾，知道自己对付不了铁钧的瞬间移动，表面上看起来大气不已，站着不动让铁钧打三拳，事实上呢，却给铁钧限定死了范围，只能够用拳头，不能够用其他的神通法宝，而且只能是三拳，至于三拳之后，自己能不能碰到铁钧他不管，因为如果铁钧三拳无法破防的话，就要自动的认输，这个如意算盘打的响叮当呢。

　　哼！

　　铁钧冷哼一声，闪到了他的身前，抬手便是一拳，天劫拳。

　　闪动着雷光的拳头凶狠无比的砸在雷冲的罡气之上。

　　轰！！！

　　一道黑色的光芒自雷冲的身前闪过，撞开了铁钧的拳头，不仅仅撞开了铁钧的拳头，还让铁钧倒退了数步，铁钧只感到自己一拳打出之后，仿佛打在了一张坚韧的牛皮之上，所有的拳劲全都被这一层牛皮兜住了，然后一部分拳劲还反弹了回来，让他吃了一个小亏。

　　“好罡气！”

　　铁钧一拳无功，激起了一阵阵的喝彩之声，全都为雷冲的罡气强劲而喝彩。

　　“第一拳！！”

　　受了铁钧一拳之后，雷冲也很自傲，“铁钧师啊，你这神通果然厉害，竟然能够让我的罡气震荡，不过想要破开我的牛魔镇山罡还远远不够啊，再来吧！”

　　“好！！”

　　铁钧面无表情，对着他狠狠的又是一拳击出，这一次，他的拳头上再无之前的雷光闪动，所有的雷光全都内敛起来，挥舞拳头的同时，给人的感觉仿佛在挥舞着一座大山一般。

　　轰！！！

　　这一拳，狠狠的撞在牛魔镇山罡之上，瞬间便撕开了那坚韧的牛皮。

　　雷冲仿佛感觉到什么，神色一变，怒吼一声，“牛魔开山，镇！！”

　　轰！！！

　　一座巨山的虚影陡然之间出现，将雷冲护在了其中，铁钧这一拳尽管凶猛无比，但是面对眼前的一座巨山，仍然是有些无能为力，一声巨响之后，铁钧再一次被震退。

　　“好强大的防御力，这个雷冲一路走来，就靠着他强大的罡气保护，很少显示其他的手段，地煞峰果然有独到之处。”

　　“据说地煞峰中有许多小世界里面都有神秘的煞气，能够助人修炼成各种神秘的罡气，我以前还不信，看来这是真的。”

　　“这当然是真的，有许多修士都懂得一些强大的传自远古的罡气修炼法门，但是却都找不到合适的罡气，都会到地煞峰来求取，代价就是他们的罡气修炼法门，所以地煞峰是灵虚宗，甚至是灵界罡气法门最多，最强的一个峰头，雷冲是地煞峰的天才弟子，修炼出这样强大的罡气也不奇怪。”

　　“看来铁钧是凶多吉少啊，不对，他还有……，啊呀，我现在明白了，这个雷冲还真是狡猾啊，一开始的约定就将铁钧限定死了，让他只能出拳，这样的话，虚空极冻之枪就不能施展了，这一拳要再无法破开雷冲的罡气，铁钧可就要输了啊！！”

　　“不错不错，这个雷冲看似鲁莽，但是却有勇有谋，就算不能成为真传弟子，也会被一些强大的长老看中，收为入室弟子的，前途无量。”

　　一时之间，观战的内门弟子们都感慨了起来，对于雷冲的手段十分的佩服，便是一直在暗中观战的一些长老也都暗自的点头，对雷冲十分满意。

　　“哼，牛魔镇山罡，你真的以为有一座山，我就打不开了吗？大崩灭术、天劫拳，给我开啊！！”

　　铁钧的身形陡然之间拔高，冲到了半空之中，再一次举起了拳头，猛然轰向雷冲的罡气。

　　这一次，他没有再留手，调动了全身的巫力，发动了白冥氏的传世神通大崩灭术，融入了天劫拳中，一拳卷起无边的风云，轰然击在了雷冲周身的那座大山虚影之上。

　　轰！！！！

　　这一声巨响震耳欲聋，仿佛天崩地裂一般，一些修为不够的内门弟子被这一声巨响震的大脑嗡嗡直响，一丁点的声音都听不到了，仿佛聋了一般，而其他修为高一些的修士也不禁暗自的收摄心神，神色惨变，都被这一声巨响吓了一大跳。

　　当他们心神回归，再一次将注视的目光聚于场中的时候，铁钧已经收拳退出了十余丈外，雷冲则仍然支撑着他那如巨山一般的罡气。

　　“看来还是雷冲胜了！！”

　　“是啊，牛魔镇山罡，竟然能够凝聚出一座大山，恐怕还不是普通的大山，这一次铁钧输的不冤。”

　　“将来碰到地煞峰的弟子一定要小心，他们的罡气哪怕不如这个雷冲，也不是能够轻易对付的了的，一定要小心。”

　　一时间，议论纷纷。

　　咔咔咔。

　　就在众人认为大局已定的时候，竞技峰传来了一阵刺耳的声音。

　　“这是……！”

　　“你们看，雷冲的罡气破碎了！！”

　　“快看，巨山在崩塌！！”

　　一道道黑色的裂纹出现在巨山虚影之上，以肉眼可见的速度在巨山虚影上延伸着，很快便布满了整个虚影。

　　崩！！！

　　随着又一声的巨响，巨山虚影终于完全的崩溃了，随着巨山虚影的崩溃，围绕在雷冲周围的黑色罡气也开始消散，这个时候，众人终于看清了雷冲的情况，面色苍白，再无一丝的血色，嘴角挂着一丝殷红的血丝，高大魁梧的身体也弯了下来，仿佛受到了极大的冲击，显得非常的狼狈。

　　“我输了！！”

　　他惨笑一声，深深的看了铁钧一眼，“想不到你竟然能够打破我的牛魔镇山罡气，真是想不到！”

　　这句话倒是真心实意的，从一开始，他便对铁钧设局，限制他的实力，但是想不到，最终，他还是没有撑过铁钧的三拳，这让他有些难以接受。

　　铁钧挑了挑眉头，“哼，限制我的发挥，笑话，我答应你就打三拳了吗，我告诉你，你应该庆幸没有挨住这一拳，否则的话，下一次我就会施展虚空极冻之枪，我就不信你的这个罡气能挡的住虚空极冻之枪。”

　　“你……！”

　　“既然输了就滚下去吧，哪儿来那么多的废话。”铁钧不耐烦的挥了挥手，仿佛赶苍蝇一般将雷冲赶下了擂台。

　　“这个铁钧，倒是有点意思，唐师弟，听说他和你有些过节啊？”

　　高高的看台之下，十把金色的交椅并排而立，这是真传弟子的位置，不过并没有坐满，只有三名真传弟子到场，其中就包括唐季良在内。

　　在唐季良不远处，坐在第三张椅子上的是一名看起来很精瘦的男子，浑身上下仿佛笼罩在一处黄色的气流之中，充满了神秘感，此人，正是第三真传弟子黄冥，而在隔一张椅子上头，也就是第五张椅子上头，第五真传弟子赫然在列，他也将目光望向了唐季良，仿佛对这件事情也很感兴趣的模样。

　　“他杀了我的弟弟，我与他的仇是化解不了了。”唐季良冷哼一声，目光狠狠的瞥了一下竞技峰中的铁钧，充满了杀机。

　　“唐师弟，没那么严重吧？”

　　“原谷师兄，我知道这个铁钧帮你炼制了一件法宝，与你的关系不错，但是他杀了我弟弟，我也不可能让他活下来，所以我与他之间的恩怨，还请师兄不要插手，免得引起误会。”

　　“好！”原谷眉头一挑，深深的看了唐季良一眼，拂袖而去，“唐师弟，山水有相逢，咱们啊，就走着瞧好了。”

　　声音传到唐季良的耳中，唐季良只是冷笑。

　　“还山水有相逢，铁钧能不能过的了现在这一关还两说呢。”

　　取得了第八轮的胜利，天色已经黑了下来，不过显然，灵虚宗并没有停止的打算，需是宣布了竞技继续开始，想来至少要等到第十轮结束，今天的真传之会才会结束。

　　不过铁钧因为每一次战胜对手的速度都很快，因此，每一次战胜对手之后，都会得到一段时间休息，而他有灵葫的帮助，只需要这短短的时间，便能够完全的恢复过来。

　　当然了，这种快速恢复的手段绝不是他独有的，光是今天一天，他就发现了三十余名强大的内门弟子都和他有着相似的能够恢复精气神的手段，所以他这么快就恢复根本就没有引起别人的注意。

　　恢复之后，又过了约一柱香的时间，铁钧再一次感到号牌一动，他又被挪移了一次，第九轮开始了，这一次，他的面前是一个年轻的女子。

　　“飞燕峰玉纷飞见过铁师兄！！”

　　飞燕峰？！

　　铁钧听说过这个峰头，不过这个峰头并不是三十六主峰之一，所以实力远远的比不上三十六主峰，她也是今天惟一一个闯到第九轮的飞燕峰的修士，可以说是一匹黑马。

　　“二次天劫的程度，甚至已经快要渡过第三次天劫了，这位玉纷飞当真是实力强大啊！”

　　一个非主峰的女修士能够修到第二次天劫，并且成功的渡过了，至少说明这个女人的天资与勤奋绝不在任何人之下。

　　不过，对现在的铁钧而言，根本就不需要看对手是谁，瞬间移动，一拳打飞已经成了标准的流程。

　　“这位师姐，不好意思了！”铁钧呵呵一笑，身形猛的一闪，便出现在玉纷飞的背后，然后一拳打出。

　　玉纷飞似乎早就预料到他会有这一手，在铁钧消失的瞬间，罡气便张了开来，不过之前的所有事实都证明，罡气这个东西，在铁钧这个怪物的拳下根本就没有多少抵抗的余地，只见她的身形在罡气张开的瞬间陡然之间急速的旋转起来，就像是一个陀螺一般。

　　“以为这样便能够挡的住我了吗？荒谬！”

　　看到玉纷飞的动作，铁钧甚至觉得有些可笑，根本就不管她在干什么，很直接的一拳击出。

　　噗！！

　　这一拳虽然比不得之前他刚才打破雷冲罡气的一拳，但是对付这个玉纷飞的罡气已经是绰绰有余了。

　　拳头很轻易的撕裂了玉纷飞的罡气，就像是撕裂一张白纸一般的轻松，但是很快他便不轻松了。

　　因为他发现自己的拳头似乎收不回来了，一道道极细的白丝不知道何时狠狠的缠在了他的手上，将他整只拳头都裹了起来。

　　咯咯咯咯咯！！！

　　耳边传来玉纷飞如银玲一般的笑声，“铁师弟，我知道你厉害，瞬间移动加上你的雷电神通，所向无敌，不过，师姐我也不是没有一点准备哦，这秘罗丝可是我专门为你准备的哦。”

　　秘罗丝！

　　法宝？！

　　铁钧心中一动，一道寒光闪过，铁钧只觉得喉间一凉，只见一把飞剑已经抵在了自己的只喉咙之上，这把小剑约有半尺来长，流光飞溢，寒气逼人。

　　“铁师弟，你输了哦？”玉纷飞眯着眼睛，笑的像一只狐狸。

　　“输，不见得吧？！”铁钧眉头一挑，体内的巫力猛的一闪，身形陡然之间消失，不过，怪异的事情发生了，就在他身形消失的同时，一股极坚韧的力量从他的手上传来，竟然生生的又将他拉回了原地。

　　“铁师弟，既然你不愿意认输，那姐姐就给你一点教训好了！”说话之间，剑光一闪，便朝着他的肋下划去。

　　“哼！！”

　　这一次，铁钧终于知道不是闹着玩的了，也不知道这个叫秘罗丝的法宝究竟是什么做的，竟然能够直接将他从空间折叠的状态拉回来，不过也仅此一次而已，在身体被拉回来的同时，他便已经感觉到不对劲了，雪罡晶壁第一次出现在他的身前，此时正好那飞剑划过来，划在雪罡晶壁外层的空间断层之上，那空间断层微微的荡了一下，便将飞剑挡了回去。

　　“师姐的确是好手段，不过，想要胜我还是差一点火候呢！”所谓伸手不打笑脸人，铁钧也看出玉纷飞对他并没有恶意，只是仿佛很有自信一般的在调戏自己，心中不由也有些窝火，沧海神珠伸至头顶，一股冰寒无比的气息从他的身上散发出来，“你的这件法宝，有些可惜了！”

　　一瞬间，他的巫力被沧海神珠转为极寒之意，瞬间浸没了秘罗丝，原本坚韧无比的秘罗丝在这股透骨的奇寒蒙上了一层雪霜。

　　啪啪啪啪啪！

　　一道道蓝色的电流从他的手中爆了出来，铁钧用力一扯，刚才还坚韧无比的秘罗丝彻底的断裂了开来，铁钧的手终于恢复了自由。

　　“不好！”看到秘罗丝断裂，玉纷飞神色一变，身形急速后退，但是身法的速度又如何能够比的上瞬间移动，就在她后退的一瞬间，铁钧已经闪到了他的身旁，轻轻一指点出，正好点在她刚刚收回的飞剑之上。

　　电流沿着飞剑瞬间便将她击飞了出去。

　　“师姐，承让了！”

　　摔到地上的玉纷飞显得有些狼狈，不过却也没有说什么，铁钧明显就是手下留情了，只是无奈的笑笑，离开了竞技之峰。

　　此时，竞技之峰上已经不足百人，个个都是宗门中难得一见的天才人物，一部分人久负盛名，还有一部分人以前名不见经传，但是这个时候都冒了出来。

　　“第十轮，北冥峰铁钧对灵虚峰洛天成！”

　　轰！！！

　　这一次的较技终于吸引了大部分人的注意。

　　灵虚峰洛天成，乃是内门弟子之中的佼佼者，久负盛名，事实上，有资格进入灵虚主峰的无一不是万中无一的天才，这个洛天成在灵虚主峰修炼一百二十年，早已经是渡过了二次天劫的强大仙人，只是为了炼制一件本命法宝，所以才会迟迟没有去渡第三次天劫，原本他的法宝已经功行圆满，准备要去渡三次天劫了，真传之会却开始了，他便推迟了三次天劫的时间。

　　正因为如此，洛天成被视为最有可能成为真传弟子的三个人之一，还有两个分别是灵虚峰的月阳子和通天峰的段锋，这两人也都是久负盛名的年轻天才，拥有强大的实力。

　　“铁师弟果然名不虚传，怪不得李行云师叔直接将你引入北冥峰呢，不过真传弟子的位置只有一个，所以，师弟恐怕要失望了。”在说话的同时，一股庞大无比的威压从他的身上散发出来，向铁钧压迫而去。

　　“好强大的压力啊，玉公子也是名不虚传的人物啊！”铁钧嘿嘿的笑着，雪罡晶壁在身前流转，“你看这样如何，就如刚才雷冲所言，我站在这里不动，让你攻击三次，你破的了我的罡气，便是你胜，若是破不了，便是我胜，省得麻烦！”

　　“好！！”洛天成笑了起来，铁钧的这个建议正合他心意，虽然他对自己有着极大的信心，但瞬间移动的神通绝对可以称得上世上最坑爹的神通，若是铁钧连续施展瞬间移动，他还真不怎么好办，现在倒好，铁钧竟然自捆双手，站在这里让他打，虽然他也清楚铁钧的罡气或许有一些奥妙，但是如果连站着不动的对手都无法击败的话，他还有什么资格成为真传弟子呢？


第八十三章 雪罡晶壁的弱点

　　“铁钧疯了吗？竟然舍弃自己的优势，站在那里让洛师兄攻击。？”

　　“是啊，有瞬间移动的神通竟然弃之不用，反而要用自己的罡气，难道他的罡气能够抵挡的住洛师兄的游龙剑？”

　　“好大的口气啊，竟然敢站着让洛师兄打，他是酒糊涂了吧？”

　　“我看他是个聪明人，明知道不是洛师兄的对手，所以才找了这么一个台阶来下，在他这样的态度之下，想来洛师兄也不好意思下重手，你们说是不是？”

　　“对对对对对，还是你有见识，这小子说不定就是这么想的！”

　　……

　　台下议论纷纷，台上两人并未受到影响，洛天成看着铁钧面前的那一层雪罡晶壁，心一直往下沉，太诡异了。

　　那一层波动太过诡异了，给了他巨大的压力，铁钧是北冥峰弟子，按道理应该修炼的是北冥峰的水行功法，罡气也应该与水行有关，但是铁钧的罡气给他的感觉却并不是这样，这绝不是水行罡气应该有的气息，至少不完全是，特别是罡气外层荡漾着的那一层波动，竟然隐约间透出空间法则一般，这让他大吃一惊。

　　空间法则，瞬间移动，巫力！！

　　几乎在感觉到空间法则波动的一刹那，他便将铁钧的一些传闻联系了起来，本身拥有瞬间移动神通，晋升的时候，雷劫强度极大，成就仙人业位之后，实力更是强的可怕，在一劫仙人之中，实力已经远超精英级别，登上了超凡级别，他却不知道，铁钧自己已经将自己定位为一劫仙人中的王品霸主，如果知道的话，一定会比现在更加的小心一些。

　　这一切的迹象都表明，铁钧很有可能在晋升的时候，修炼成了比法力更高一层次的巫力，而他的巫力之中很有可能就整合了瞬间移动的神通，而拥有了空间的属性，罡气同样也是如此，若真的是这样的话，事情就有些难办了。

　　“不管如何，先称量称量你的份量吧！”洛天成眯起了眼睛，对铁钧道，“铁师弟，小心了。”

　　“师兄请！”

　　嗖！！！

　　一道极亮的剑光陡然之间在空中闪烁了一下，狠狠的没入了雪罡晶壁外层的空间涟漪之中。

　　铁钧神色猛的一变，他能够感觉到这把飞剑在空间断层之中以极高的速度飞行，甚至连续破开了数道空间壁垒，眼看就要刺到雪罡晶壁的内壁了，这种感觉让他心中很是不爽，一直以来，因为拥有自己的雪罡晶壁拥有空间断层，断层之中九转十八弯，使得他对自己的罡气有着极大的信心，认为自己的罡气能够抵挡的住任何攻击，但是残酷的事实告诉他，事实并不是这样。

　　这种九转十八弯的空间断层并没有铁钧想象中的那般保险，说白了，这种空间断层能够有效的隔绝力量，这种力量必须是能量，比如说内气啊、巫力啊、神魂冲击啊之类的，一旦碰到真正的实体攻击，就如飞针、法宝以及现在他面对的飞剑攻击，效果便没有想象中的那般有用了，空间断层的绝对距离也不过是三十余里而已，里面有重重叠叠的空间屏障，如果碰到能量攻击，这些能量在断层之中的空间屏障之中，大部分能量都会迷失，根本就不会对铁钧造成伤害，但是如果是实体攻击，只要强度足够，便有可能破开断层之中的空间屏障，因为他的雪罡晶壁中的空间断层本身就是一个残破的次级空间，里面的空间法则远远不如外界的空间法则那么强大，利用空间的规则，能够挪移能量，对实体并没有多大的作用。

　　三十余里，并不能够阻拦一些实体的攻击，修行之人，特别是渡过天劫的仙人，一把飞剑千里之外取人首级并不是什么困难的事情，因为这些神兵利器之中都有一缕神魂存在，就像是他前世的制导武器一般，攻无不克，三十里的空间断层和脆弱的空间屏障根本就无法抵挡这种程度的实体攻击。

　　之前关达穆的暴灵地狱是这样，如今洛天成的游龙剑也是如此。

　　在观战之人的眼中，只见到剑光闪了一下之后，便消失了，随后，在一息不到的时间内，又闪了一下，狠狠的插在雪罡晶壁的内壁之上。

　　剑入半身，一丝丝的龟裂出现在晶壁的内壁之上，铁钧面色一白，低喝一声，庞大的巫力转动起来，原本龟裂的晶壁开始愈合，一股斥力自雪罡内壁生成，将游龙剑推了出去。

　　那游龙剑一离晶壁，便化为一道流光，闪动了一下，回到了洛天成的手中。

　　洛天成的面色有些奇异，古怪的看着铁钧，“我现在终于知道为什么师弟会和我约定这么一个条件了，你的罡气，果然有趣。”

　　“嘿嘿！”铁钧干笑了两声，并没有回答，他也无法回答，虽然他的雪罡晶壁挡住了游龙剑，但是他仍然为游龙剑的剑气所伤。

　　“倒是我小看了师兄，实在是抱歉。”

　　“哪里哪里，有这样的罡气护身，师弟的确是有足够的底气。”洛天成道，游龙剑早已经被他炼化，剑上融入了他的一点神念，透过这一点神念，铁钧雪罡晶壁的空间断层中的情况他也一清二楚，事实上，在一开始的时候，他那一缕神念险些迷失在空间断层之中。

　　“不敢，师兄还未用全力，看来仅凭我的罡气，却是抵挡不住师兄飞剑的。”说话之间，天龙念法被他运转起来，一道几乎凝聚成实体的天龙虚影盘绕在他的身体周围。

　　“天龙念法，念力屏障，去！”

　　呼！！

　　那道天龙虚影从他的身上飞了出来，融入了他的雪罡晶壁之上，雪罡晶壁瞬间出现了一道龙纹，一声细微但是却清亮无比的龙吟之声从雪罡晶壁之上传出。

　　“嗯？天龙念法，竟然小成了，这小子倒是有趣。”

　　“他从哪儿弄来这么多的愿力修炼天龙念法，这小子，嘿嘿……”

　　“天龙念法，念力屏障，可惜，造诣太浅了，想挡住游龙剑简直是痴心妄想，刚才天成那一剑只是试探罢了，下一剑，便可以解决了。”


第八十四章 强大的防御

　　主看台上，灵虚宗的几名长老相互议论着场中的局面，这些人一个个的都是渡过了四次以上天劫的老古董，目光毒辣无比，一眼便看出了铁钧天龙念法的优劣之处，对比一下洛天成游龙剑的强大攻击力，很快便做出了判断。

　　而在场中，铁钧头顶突然之间光芒大放，沧海神珠升了起来，绽放出无边的光华，光华猛的一凝，化为一道蓝色的水壁，出现在雪罡的前方。

　　北冥一脉秘传防御术法沧澜水壁！

　　“好小子，现在我敢说，我灵虚宗的弟子之中，他的防守如果称第二，便无人能称第一了。”主看台上的一名长老被铁钧的手笔惊了一下，抚须笑道。

　　“可惜，久守必失。”另外一名长老微叹道，“此子年纪轻轻，便有此造诣，也算难得，下次真传之会，应该有他的一席之地。”

　　“是啊，他的年纪太轻，积累太小了，也只等下次了，行云啊，这一次，你们北冥峰恐怕没有机会了。”

　　“呵呵，看看吧。”李行云坐在主看台上，扫了一眼和他说话的那名长老，眼中闪过一丝的不爽。

　　“好，看看吧！”

　　这名长老出身三十六主峰的炎阳峰，这炎阳峰一向与北冥峰不合，每一次真传之会中，弟子碰到都是火星撞地球式的对绝，在上一轮，他的弟子便是败给了李行云的弟子方浩山，心中正憋着一股子火呢，如今铁钧处于下风，他自然而然的便开始打击起来。

　　李行云对他的用心很清楚，心中只是冷笑，这一场真传之会，炎阳峰已经完全失去了竞争的机会，现在看到铁钧处于下风，便想借此来出掉心中的一口恶气他也理解，不过理解并不意味着他不会反击，若是铁钧真的败了也就罢了，若是铁钧这一场胜了的话，他可就要好好的回击回击这厮了。

　　这一会儿的时间其实并不长，场中，铁钧已经撑起了三道防线，而洛天成则同样祭起了游龙剑，体内法力奔腾运转，流入游龙剑，在肉眼看不到的剑身之中，形成了一个类似于铁钧的武技模型的回路，一瞬之间，游龙剑光华大盛，发出极为耀眼的光芒，这道光芒只是闪动了一下，便变的内敛了起来，一尺长的游龙剑的真身呈现在了所有人的眼中，一尺长的剑身上布满了有如龙鳞一般的细纹，剑柄很短，吞口处是一个龙头的图案，剑光内敛，吞吐不定，看起来整把剑就如同是一头小龙吞吐出来的一般，时隐时现，给人一种极神秘晦涩的感觉。

　　“游龙剑诀，腾龙出渊！”

　　随着他的一声低喝，游龙剑光华一闪，化为一道龙形剑气，在空中形成了一个巨大的腾龙虚影，狠狠的刺向铁钧。

　　噗！！！

　　沧海水壁破。

　　游龙剑光一头扎入了空间断层之中，仅仅一瞬之间，便撞上了铁钧天龙念法的念力屏障，雪罡晶壁上的龙纹瞬间消失，铁钧的面色也是一白，一口逆血上涌，差一点便喷了出来。

　　叮！！！

　　一声极清脆的响声传到众人的耳中，雪罡之中的铁钧连退三步，游龙剑狠狠的扎在雪罡晶壁的内壁之上，只差一丝，便将雪罡晶壁完全的穿透，逼人的剑气透过晶壁，在最后一刻，被铁钧闪了过去，此时的铁钧面色已经完全发白，背后早已经湿透了，仿佛刚刚从水中捞出来一般。

　　嘴角微微的抽搐了两下，他方才长出了一口气。

　　“洛师兄，第二剑！”声音有些嘶哑。

　　“铁师弟，你认为，还有必要继续下去吗？我担心下一次，我无法收手。”洛天成微微的挑了挑眉头，说道，“要不，到此为止吧？”

　　“到此为止？呵呵，难道师兄认输了吗？”

　　“什么？”洛天成眼中闪过一丝怒意来，他也是好心，经过两剑，他已经试出了铁钧的雪罡晶壁的极限，知道这小子的罡气虽然神妙奇异，但也是有极限的，事实上，别人碰到这种程度的防御或许会有些手足无措，但是他身为灵虚主峰的内门弟子，幼得奇遇，本身的内气便拥有着一种极锋利的属性，修成法力之后，他的法力也是锋锐无比，正好适合修炼飞剑之术，又有游龙剑这种绝品级别的飞剑，修为也比铁钧高上一个境界，再加上游龙剑诀也是一门极上乘的剑诀，这许多因素加起来，便使得他的飞剑有着超乎常人的杀伤力，以他的推测，如果自己全力一击的话，飞剑的威力很有可能超过三次天劫的仙人全力一击的威力，而这种威力，绝不是铁钧这样一个一劫的仙人能够抵挡住的，铁钧的罡气的确是玄妙，但是根基还是他的巫力，他的修为，这种巫力，这种修为，再厉害，也不过只是一次天劫的水准，他构建的雪罡晶壁的内壁虽然坚固无比，但是在自己这种程度的攻击之下，能够勉强抵挡住已经是极限了，刚才如果自己再加上点力量的话，那么，现在铁钧应该已经躺下了，身为雪罡晶壁的主人，他不可能连这一点都察觉不到，自己给他认输的机会，可以说已经算是很好的一个台阶了，可是铁钧不仅仅不感激自己，反而还出言相激，实在是太不识好歹了。

　　“好，既然师弟这么有信心，我这个做师兄的也不好说什么。”说罢一招手，便将游龙剑收了回来，“我看你的刚才挡我这一剑用尽了全力，是不是需要休息一会儿啊？”

　　“不需要，只是一点小伤罢了，若是连这一点小伤都克服不了，我又有什么资格站在这里让师兄你打呢？”

　　“那我就不客气了！”

　　感觉出铁钧语气中的不同，洛天成的神色也变的郑重了起来，刚才那一击，他耗费了六成的力量，只是给铁钧造成了一点伤害，并没有击败了，这让他也有些佩服起铁钧的罡气来了，但是佩服归佩服，铁钧的话已经将他逼上了绝路，这个时候，他突然意识到，这已经是自己的第二击了，如果最第三击中，自己还是没有击败铁钧的话，那么，自己就败了，就出局了，这是他无论如何也无法接受的事情，在这一刻，他收起了所有的轻视之心，心神沉寄到了游龙剑中，周身法力奔腾，一道游龙的虚影隐约间开始在他的周围飞舞，游龙虚影出现之后，整个竞技之峰都笼罩在一股若有若无的锋锐压力之中。

　　“剑龙之魂，这小子竟然把剑龙之魂施展出来了，呵呵，李长老，你这个北冥峰的弟子这一次算是凶多吉少了。”

　　“是啊，行云，到此为止吧，否则，若是这铁钧有个什么三长两短，你也不好交待。”

　　灵虚宗的掌教真人终于开口了，身为十大宗门之一的掌教，他对于许多事情都是心知肚明的，对于灵虚宗各峰头的一些隐秘之事也是了若指掌，北冥峰与二师兄的那种可以说有也可以说没有的关系他也知道，所以才会这么说。

　　李行云也有些犹豫了起来，虽然他对铁钧很有信心，但是洛天成的实力他是一清二楚的，第二剑便几乎已经破开了铁钧的所有防御，最重要的是，第二剑并不是洛天成最强的状态，因为他并没有动用剑龙之魂。

　　如今，洛天成动用了剑龙之魂，那么第三剑的威力绝不是现在铁钧的雪罡晶壁能够抵挡的了的，虽然不知道铁钧还有什么手段，但是据他所知，北冥一脉最强的防御术法便是沧澜水壁，而铁钧现在的巫力，完全无法发挥出沧澜水壁真实的威力，刚才沧澜水壁被一戳就破便是明证，如今，他也实在是想不到铁钧还会有什么样的手段了。

　　所以，他犹豫的，心里想着是不是这个时候让铁钧认输，毕竟如果真是为了争一口气，把命丢在了灵虚宗，实在是太不值得了，而且还很有可能会连累许多人。

　　想到这里，他暗叹了一声，就要起来喝止这一场争斗。

　　“咦？通天河！”

　　就在李行云的屁股刚刚抬起来的时候，一股诡异的水行元气波动传了过来，他的面色一动，却见铁钧头顶的沧海神珠的周围，不知何时，出现了一道巫力凝聚而成的河流，通天河。

　　正是通天河，北冥一脉秘传的三大神通之一。

　　看到通天河，他又坐了下来，目光闪烁不定，因为铁钧既然已经施展出了通天河，便说明了他绝对不会拿自己的性命开玩笑，但是这小子不是说站着不动让洛天成打的吗？怎么又施展起通天河来了，难道这小子要食言不成？

　　不仅仅是他这么认为，几乎所有人都这么认为。

　　铁钧知道自己挡不住第三剑，所以开始攻击了，这样的话，虽然说是食了言，但是总比毛了性命强吗？

　　仿佛看穿了铁钧的想法，所有人的面上都露出了不屑之色。

　　便是洛天成，也有些意外的眯上了眼睛，眼中闪过一丝讥诮之意，“现在才想到攻击，铁师弟，你不觉得晚了一点吗？剑龙三杀，逆乱天下，给我去吧！”

　　轰！！

　　游龙剑光华大放，化为一道割天裂地的剑气，凶猛了的冲向铁钧。

　　“来的好！”铁钧看到一剑出手，闪过一丝阴谋得逞的笑意来，双手一展，头顶的通天河猛的落了下来，但并不是迎向游龙剑，而是落到了雪罡晶壁外层的空间断层之中。

　　哗！！！

　　在铁钧头顶的时候，这通天河便如一条细流，但是落到空间断层之中，便化为了滚滚的大河一般，瞬间便将铁钧面前三十余里的空间断层淹涌，与此同时，一道蓝色的幽光自铁钧的手中射入了空间断层之中。

　　“通天河，虚空极冰之枪，好小子，好手段！”

　　看清了这一切之后，李行云高声的叫好，猛的站了起来。

　　他终于明白铁钧的意思了。

　　通天河也好，虚空极冰之枪也罢，都不是用来进攻的，而是用来防守的。

　　铁钧以通天河之中蕴含着的雄厚无比的水行巫力填充了三十里的空间断层，再以虚空极冰之枪的寒气将这三十里断层之中的水行巫力全部冻成坚冰，便形成了一道足有三十里厚的坚冰层。

　　飞剑之力可以千里之上取人首级如探囊取物，但是这只是在仅有空气阻力的情况之下，如果除了空气阻力还有其他呢？

　　你如果放到水中，你看看他能不能飞一千里，如果这些水再结成坚冰呢？如果这些坚冰之中还包裹着一层又一层的空间屏障呢？

　　洛天成终究还是小看了铁钧！

　　事实上，当游龙剑光射入空间断层之后，洛天成的神色就变了，变的异常难看起来。

　　因为他能够清晰的感觉到自己的游龙剑在冲出了十余里之后，便停了下来，再也无法前进，最要命的是，铁钧往空间断层之中打出的那道细小的虚空极冻之枪，并没有完全消散，而是一直在发挥着作用，被游龙剑破开的坚冰在虚空极冻之枪的寒气之下几乎瞬间愈合，在这样的情况之下，整个游龙剑都被冰封在了空间断层这中，进退不得。

　　这一剑的威力比第二剑大了十余倍，但是效果连刚才那一剑的一半都不到，这让他几乎要抓狂了。

　　当然，这并不是最重要的，最重要的是，他输了！

　　这已经是第三剑了，他并没有破开铁钧的防御，已经失去了最后的机会。

　　“你赢了！”

　　洛天成用一种艰涩的声音道。

　　哗！！！

　　周围陡然之间响起了一阵嗡嗡的议论声，这个结果是谁也没有预料到了，铁钧竟然胜了。

　　任何一个看到第二剑结果的人都不会认为铁钧会胜，因为这太不可思议了，可是现在，铁钧却打破了他们的预期。

　　洛天成威力无比的第三剑的效果竟然比第二剑要差了许多，无声无息，甚至连第一剑都比不过，这到底是怎么回事？

　　侥幸，侥幸！

　　因为巫力耗损过多，铁钧的面色也有些发白，朝着洛天成拱了拱手，身前的雪罡晶壁彻底的消失，那游龙剑在洛天成剑诀的牵引之下，回到了洛天成的手中。

　　收回游龙剑，洛天成面色惨白的离开了竞技之峰，一场焦点之战便以冷门的形式收了场。

　　九轮下来，还能够留下来的内门弟子不过百余人左右，接下来的第十轮，铁钧碰到的对手实力远远不如洛天成，铁钧并没有废什么力气，很轻松的便将他击败，第十轮之后，天色已晚，第一天的真传之会宣告结束。


第八十五章 苦战

　　一番苦战，铁钧出乎预料的方式战胜了灵虚主峰的洛天成，爆了一个大冷门，这个结果，在当晚便成为了人们议论的焦点之一，是的，是之一，而不是真正的焦点。

　　就和以前许多届的真传之会一样，这一次的真传之会中，除也早已经扬名的内门弟子之外，还冒出了许多新秀、黑马，铁钧是其中之一，但是还有另外一人比他更加的耀眼，千水峰的内门弟子秦京。

　　千水峰并不是三十六主峰之一，是灵虚宗万千偏峰之一，一向没有什么名气，传承也没有什么出彩的，历年来的真传之会中，能够进入一千名之内便已经称得上是好成绩了，但是这一次，秦京竟然杀入了前五十名，震惊了所有的人，其人在千水峰中，也已经成为了传说。

　　而他在竞技之峰上表现出现的强大实力，更是让人惊讶，因为即使面对一些成名已久的人物，他也能够轻易的战胜，而不是像铁钧这般的苦战获胜，这个结果让人感到惊叹的同时，对于秦京的来历也惹人猜想。

　　毕竟千水峰只是偏峰之一，传承有限，并不像北冥峰这样的主峰来历这么神秘，所有的东西可以说是一目了然，而秦京在竞技之峰上表现出来的实力，与千水峰的传承隐隐相印，但却并不完全，看起来就仿佛是千水峰的传承的升级版一般，而且升级的很快，这不由惹的有心人深思。

　　当然，这些有心人之中并不包括铁钧，铁钧正在审视着今天真传之会的得与失，特别是最后一场，实在是太弄险了，如果不是在最后的关头，他灵机一动，利用通天河与虚空极冻之枪冻结三十里空间断层的神来之笔，恐怕便要败在洛天成的剑下，不仅仅是大败，很有可能连命都搭上去了，说到底，还是自己对雪罡晶壁太过自信了。

　　不过话又说回来了，有了自己今天的经历，很是无语的搞出了通天河与虚空极冰之枪结合的新功用，有了这个新的功用，他对雪罡晶壁的防御再一次变的自信起来，无论是谁，当面对一座厚度达三十余里的极冻冰山，而且还是能够自主恢复，冰山之中还有层层空间屏障的防御性罡气，都会产生一种绝望的感觉吧？

　　凭着一次灵机一动，铁钧将洛天成彻底的阴了，但是说到底，这一次，他已经算是弄险了，既然是弄险了，大意了，只此一次了。

　　他相信，明天的竞技之峰上，再不会有人同意他类似的要求了，而且他相信，今天晚上，剩下来的那些内门弟子都会在想如何破解他的防御。

　　“法宝，一定是法宝！”铁钧很快便做出了判断，剩下来的五十余名内门弟子都是精英中的精英，奇才中的奇才，他们每一个人都有深厚的背景，无边的仙缘，只有这样，才能够在灵虚宗的真传之会上走到现在，但是说到底，他们也仅仅只是内门的弟子而已，最强者也不过是堪堪渡过三次天劫，三次天劫的实力，面对普通的一劫仙人，当然是拥有碾压般的实力，但是面对自己，便不见得了，今天洛天成最后一击，也打出了三次天劫的水准，但是在自己变态的防御之下，这种攻击力变的无声无息，这个结果足已让所有人震惊和警惕，在面对自己的时候，绝不会像洛天成一般的仗着雄厚的法力与超过两阶的境界强攻的，一定会想其他的办法？什么办法？

　　只有法宝。

　　无论是神通，还是术法，都会受制于本身的法力大小与境界，事实已经证明了，铁钧的罡气，能够挡的住三劫仙人的全力一击，那么，神通与术法在这种层级的防御之下已经完全没有任何意义了，只能够依靠法宝，所以他相信，明天的竞技之峰上，自己一定会面临许多法宝的攻击，而在法宝的攻击之下，仅仅仗着罡气，恐怕也会有些不足，而自己身上的法宝其实也有些不足，要么就是不能见光，要么就是威力不足，所以自己还得想其他的法子。

　　“法宝的威力强，消耗少，功能各异，玄妙无方，面对法宝，也只能以法宝应对，可惜，我的本命法宝沧海神珠乃是辅助性的法宝，在攻击上意义不大，如果有一件强力的防御性法宝和攻击性法宝的话，便完美了。”铁钧意淫着，就差流口水了，事实上他也知道自己的想法不现实，法宝这个东西，是分等级的，而在灵界出现的这些法宝，最多只能够称得上是次级法宝，法器，因为他们施展出来是需要消耗大量的法力的，法宝的威力与法力的消耗完全成一个正比的关系。

　　威力与法力消耗比，这是评判一件法宝品级的最有效的指标之一，威力越大，所消耗的法力越少，这件法宝的品级就越高，真正的强大的法宝，传说中的法宝，几乎都是不需要消耗法宝的，而且能够长时间的运用，这种法宝被称之为灵宝，当然，灵宝都是在传说中存在的，比如说猴子他们西游的时候碰到的那些法宝，虽然数量不多，但大多数都是这种法宝，什么芭蕉扇啊、阴阳二气瓶、紫金葫芦啊，都是这样，你看那芭蕉扇，威力惊人不，但是并不需要消耗法力，只要你把扇子炼化，直接对着看不顺眼的家伙那么一扇，呼的一声，就能把对方扇出十八万千里去，从大唐一直扇到灵扇，话说这也是当时铁钧最不明白的地方，你要和尚去取经，直接把芭蕉扇拿来扇那么一下不就行了吗？何必再走十万八千里呢？

　　还有那紫金葫芦，就更玄幻了，叫一下名字，你应一声便把你吸走了，然后化为浓水，这需要法力吗？也不需要。

　　这就是灵宝。

　　当然，铁钧并不认为这一次的真传之会上会出现灵宝这种逆天的东西，但是品质高一些的法宝却是很有可能出现，能够将他的防御轰成碎片的法宝虽然不多，但是身为灵界十大宗门之一的灵虚宗也不是没有，特别是有一些功能很逆天的法宝根本就可以无视他的防御，打个最简单的比方，要是法宝有类似于无间行者的属性，那么，他的空间屏障便彻底的沦为摆设了。

　　“明天碰到的全都是高手，特别是千水峰的秦京与幻极峰的靳梦离，这两个人让有琢磨不透！”摸着下巴，他开始盘算起明天可能面对的对手，第十轮之后，近四万的内门弟子只余下了五十余人，这五十余人每一个都是强到了极点的存在，但是真正被铁钧看在眼中的其实并不多，因为第一天的真传之会，铁钧并没有将自己的强大的攻击力真正的展示出来，所以，在他的眼中，真正能够被称之为威胁的也就是那五六个人，灵虚主峰的月阳子，通天主峰的段峰，异军突起的秦京以及诡秘无比的靳梦离。

　　相对于前两个人，后两个人更让他看重，因为前两个人的威名太盛，特别是灵虚主峰的月阳子，是四万内门弟子之中惟一一个渡过了三次天劫的存在，看起来一路横扫无敌，但是这样的对手他并不怕，因为月阳子强则强矣，在铁钧的眼中，还是能够看透的，要战胜他，只是一个技巧性问题，而后两个人他无法看透，秦京出自千水峰，但是事实上他清楚的紧，这个秦京是和他一起入的内门，时间并不长，所以他的实力并不是来自于千水峰的传承，虽然在竞技之中，他显露出了许多千水峰的传承，可那都是表面上的，铁钧无法看透更深的一层，这才是他最为忌惮的地方，至于靳梦离，更是如此，如果说这一次的真传之会上，谁最出风头的话，无疑就是幻极峰的靳梦离，因为他击败对手的时间最短，手段最为诡异，只需要一眼。

　　是的，这厮是一个以眼杀人的家伙，无论是什么样的对手，他只需要看对方一眼，短则一刹，长则一息，他的对手便会自动的倒下，从无例外，从第一轮到第十轮，击败对手从来没有超过一息的时间，而他的对手在醒来之后，无一不是精神受创，这样的家伙，如何不让他感到恐怖？

　　幻极峰是三十六主峰之一，以幻术闻名于世，但是这样的幻术，还是令人心悸。

　　所以铁钧将这个靳梦离视为最大的对手，危险性尤在月阳子之上。

　　再一次的将自己的优势与劣势列举了一遍，铁钧无奈一笑，开始入定，安心养神，等待第二日的真传之会。

　　清晨，朝阳初升。

　　竞技之峰周围已经是人满为患。

　　相比于昨日人头涌动，今天的竞技之峰上根本就没有什么人，显得十分的空旷，但是所有人都知道，今天这十轮竞技，第一轮都会比昨日的竞技精彩百倍。

　　“第十一轮，北冥峰铁钧对千水峰秦京！”

　　当铁钧看到站在对面向他微笑的男子时，心中的警惕便提到了极致，秦京是他最忌惮的四个对手之上，想不到今天早上第一轮便碰到了。

　　“铁师兄，请了！”

　　秦京满脸铁微笑，很有礼貌的对铁钧道，“想不到今天第一个对手就是铁师兄，看来我的运气还真差啊。”

　　“哪里哪里，应该我的运气差才对！”铁钧苦笑道，“秦师兄，请！”

　　“铁师兄请！”

　　虚礼结束，两人几乎同时发动，铁钧运用瞬间移动，闪到秦京的背后就是一拳，而秦京的身形则闪动了一下，仿佛没有动，被铁钧一拳击中，只听哗的一声，他的身形便散了开来，仿佛被打成了碎片，但是再仔细一看，却发现，铁钧这一拳打到的，仅仅只是一大团水流而已，而真正的秦京则已经出现在了铁钧的身后，五指箕张，带着一股奇异的能量抓向了铁钧的后脑。

　　水元分身术，苍穹灭仙爪！

　　苍穹灭仙爪！

　　铁钧并不认得这门神通，但是他却可以从这一爪之中透出来的那一缕让他悚然而惊的一缕先天杀机。

　　“不好！”

　　几乎是下意识的，铁钧的身形闪烁了一下，消失的无影无踪，秦京一爪落空，仿佛早在他的预料之内，面上带着一缕淡淡的自信笑容，双手一翻，十道凛冽无比的爪劲透空而出，在他的周围形成了一道完全由灭仙爪劲构成的大网。

　　要知道，真传之会也是有规矩的，每一轮的比试都必须要局限在一定的区域范围之内，就如同擂台一般，一旦你脱离了这个区域，离开了擂台的范围，便等同于失败，秦京的灭仙爪劲便是将这个范围完全的笼罩了起来，便是铁钧有着瞬间移动的神通，也无法躲闪，除非他闪到擂台的外面，如果是那样的话，便相当于自动认输了，这是他无法容忍的。

　　感受到一道道爪劲将他的笼罩，铁钧低喝一声，将雪罡晶壁撑了起来，打算强行扛住秦京的爪劲，毕竟经过第十轮，他对于自己的雪罡晶壁的信心再一次的恢复了起来，原本发现的弱点也被他最大程度的消灭了，但是让他没有想到的是，看似威力有限，远远达不到洛天成飞剑程度的爪劲竟然如此的诡异刁钻，狠狠的钻入了他的雪罡晶壁之中，最让他无语的是，他的雪罡晶壁的基础，也就是弥天雪罡的罡气，在碰触到灭仙爪劲之后，竟然如冰雪一般的开始消融了。

　　“这是怎么回事？”铁钧大吃一惊，终于发现了这厮的爪劲竟然如此的诡异，强大，仿佛是所有的法力克星一般，一经接触，法力便如阳春融雪一般，即使铁钧修炼的并不是法力，而是比法力高出一个层级的巫力，但是效果还是一样的，最多只是抵挡的时间长一点罢了。

　　“苍穹灭仙爪，想不到他竟然得到了这一门的传承！”同样，在主看台上，看到他施展这一道爪的灵虚宗高层们也是一惊。

　　“这也不奇异，腐仙秘境与灵界交融，只要得到这一门传承，便很容易修炼出来，只是这苍穹灭仙爪的传承早已经消亡了，怎么会被他得到？”

　　“这有什么好奇怪的，难道只许你们北冥峰的人得到天庭的传承，而不许其他人得到吗？”说话的是千水峰的首座，这一位首座近百年来第一次在真传之会上扬眉吐气，当然对于秦京百般的维护。

　　“我不是这个意思，我是说，苍穹灭仙爪的传承据说遗失在了人间，这个秦京却得到了这样的传承，难道说，他也是从人间来的？”

　　“呵呵，也不是没有可能，接引仙城存在的时间虽然不长，但是却从人间接引了不少的仙人上来，这个秦京或许就是其中之一吧，所以来历有些神秘，不过我灵虚空海纳百川，包罗万象，不管他们的来历如何，只要能够为我所用，我们绝不会吝啬一个真传弟子的名额，掌教，您说是不是？”

　　“嗯！”灵虚宗的掌教点了点头，说实在的，昨日铁钧意外击败了洛天成，让他着实有些不爽，不管怎么说，洛天成也是他灵虚主峰的弟子，很有机会争夺前十名的位置，却被铁钧给阴掉了，他并不知道铁钧最后那一招是迫不得已灵机一动的结果，反而认为这是铁钧有预谋的，所以对铁钧这厮也十分的不喜，现在看到铁钧吃憋，他的心里倒也十分的爽利，连连点头。

　　“哼，就算是苍穹灭仙爪又如何，这小子的防御可不是那么容易破的。”

　　“那我们就拭目以待吧！”

　　……

　　……

　　“苍穹灭仙爪！”看着自己的雪罡晶壁被慢慢的消融，铁钧神色变的不好看起来，这个秦京倒是让人惊讶，怪不得能够通过十轮，果然有两下子。

　　目光一寒，他也不示弱，双手电光暴闪，数道有如雷霆般的爪劲腾空而忆。

　　雷手神通，电爪！！

　　漫天的爪劲化为一道电网，狠狠的爪上了苍穹灭仙爪！

　　滋滋滋滋滋！

　　顿时，漫天的雷劲电闪，一股极浓烈腐蚀气息消散了开来。

　　漫天的电劲生生的扛住了苍穹灭仙爪，最让人眼前一亮的是，每一道电劲竟然都准确无比的对到了一道灭仙爪劲之上，严丝合缝，没有一丁点的偏移。

　　“好！”

　　如此精准的控制力，不禁让人击节赞叹，便是包藏祸心的秦京，也是大惊，没有想到铁钧对于电爪的操纵力竟然到了如此精确的地步。

　　挡住了苍穹灭仙爪，铁钧并没有太过高兴，因为一股极度危险的气息从秦京的身上散发出来，这股危险至极的气息让他不由自主的运转起浑身的巫力，全部倒灌入丹田之中的分身析模型之中。

　　瞬间，众人的眼中出现了两个铁钧，一个铁钧正在施展着电爪与苍穹灭仙爪相争，而另外一个铁钧则以极快的速度闪到了秦京的身前，举拳击出。

　　雷手神通，天劫拳！

　　白冥氏传承神通大崩灭术！！

　　轰！！

　　一拳击出，狠狠的炸开了秦京的护身罡气，在秦京一脸错愕的表情之中，将其轰出了较技的范围。

　　“分身斩！！”

　　这一次，台上几乎有一半的长老都站了起来，便是掌教一直半眯着的眼睛也猛的一下子张了开来，精光暴射。

　　“是分身斩！！”

　　“哈哈哈哈，好，好小子，好小子啊！”李行云终于哈哈大笑起来，“掌教啊，这一次，你总算是没走眼。”

　　“这个铁钧，的确是一个有气运的人，只是不知道他将来能够走到哪一步了！”

　　灵虚宗掌教也叹息了一声，分身斩他是知道的，这是来自于一个强大的域外世界的武技，这个世界叫做武神域，武神域主修武道，战力无双，乃是三界最大的敌人之一，三界历来的域外战争中，伤亡最多的便是与武神域之间的争斗，为了对付武神域，连太上老君都化身下界，借鉴武神域的修炼法门，在人间传下了武学法统，可以说，人间变成现在这个模样，有八成的功劳要算在武神域的头上。

　　武神域有九大最强武技，九相法身便是其中之一，现在铁钧施展出来的分身斩便是修炼九相法身身基础中的基础，在战技之中只能够名列三品，但是这名列三品的武技一旦修炼成功了，便能够修炼九相法身。

　　所谓的九相法身指的就是凝炼出九九八十一尊法身，每一尊法身的实力都与本尊相当，一经施展，便相当于有着八十一个本尊同时攻击，最要命的就是这些分身还能够结成阵法，攻击威力以几何级数提升。

　　这九相法身乃是武神域中三大武神之一九相武神的招牌，在第三次域外战争之中，九相武神便是凭着这一招以九相归元阵硬悍通天教主的诛仙剑阵，全身而退，可见其威力之大。

　　作为九相法身的基础动作，分身斩流传甚广，在武神域被定为三品战技，而在历次的域外战场之上，三界之中也得到过这一门战技，但是真正能够修炼成功的人并不多，不仅仅是三界，便是在武神域，能够修炼成分身斩的人也不多。

　　而且现在的问题关键在于铁钧的分身斩与普通的分身斩不一样，分身斩之中，有一个斩字！

　　这个斩字并不是随便取的，因为想要以一个纯粹的法力维持出一个分身来并不容易，不仅仅不容易，便是凝炼出来了，存在的时间也不长，如果何让这个分身发挥出最大的杀伤力呢？

　　只能选择那种动作最为简单，而杀伤力最大的招式，这个招式便是斩。

　　分身凝炼出来，以斩击之式迅速进攻，然后崩溃，这才是正宗的分身斩。

　　便是铁钧不是，铁钧这厮凝炼出来的分身并没有斩击，而是施展出了铁钧的两大神通，雷手与大崩灭术，这就与众不同了，这说明铁钧有资格修炼九相法身，而无论是三界之中，还是武神域之中，大多数修炼成分身斩的人仅仅只能够完成一次斩击的动作罢了，这样的人，并没有修炼九相法身的资格，这在武神域之中，也是评判一个人能否修炼真正九相法身的标志。

　　铁钧刚才的表现，说明，他是有这个资格的。

　　“可惜啊，分身斩流传极广，但是九相法身之术却是武神域真正的不传之秘，便是那位圣人也未真正的参透，可惜了！”李行云装模作样的叹息一声，得意之色溢于言表。

　　“你这家伙，可不要得了便宜还卖乖，这个铁钧的潜力的确极大，怪不得能够被那一位看中，只是，仅凭分身斩，恐怕很难过的了下一轮啊！”

　　“那就看看吧，说不得这小子还会有什么我们不知道的底牌呢！”李行云呵呵的笑道。

　　此时的竞技台上，秦京已经离开了，不过在离开之前，他还是很有风度的从地上爬起来，对铁钧抱了抱拳，看起来十分的有礼，潇洒，但是不知道为什么，铁钧总是觉得他最后看自己的那一眼颇有深意，仿佛被一条毒蛇盯上了一般，又想到之前那一股从心底深处升起来的危机感，不由自主的，他对这个曾经请他炼制过如意石的内门弟子产生了一丝警惕之意。

　　……

　　第二十轮，通天峰段锋对北冥峰铁钧。

　　通天峰，段锋！！

　　铁钧看着眼前锋利如刀的男子，长长的吸了一口气。

　　通天峰，灵虚三十六主峰之一，来头要比北冥峰大的多，据说是得自古截教的传承，有着无数的神通秘法，而段锋则是通天峰近二十年来最优秀的人才，今天只有四十岁，号称精通万法，而在这一次的真传之会中，段锋也同样向所有人展现了出他的实力，十一轮的对手全都在极短的时间内被他清除出场，击败每一个对手所用的神通法门都不一样，而每一种神通术法都是威力奇大无比，着实让人惊叹。

　　真正的面对了这一位盛名极强的内门弟子，铁钧也第一次感到了压力，这是真正的压力，来自于通天峰最强天才的压力。

　　“铁师兄，请了！”段峰是一个很秀气的年轻人，不过只是表面上看起来秀气，一出手，便展现出无边的锋芒来。

　　只见他手指对着铁钧一点，无数红光便从他的指尖射出，化为一只只火鸦，朝铁钧扑天盖地的涌了过来。

　　铁钧一看，身形闪烁了一下，随后又弹回了原地，面色变的阴沉了起来，不知不觉间，周围的空间竟然已经被段锋给封锁了起来，刚才施展瞬间，他仿佛一头撞到了一个弹性巨大的弹簧之上，瞬间被弹了回来，弹回原地之后，漫天的火鸦已经扑面而来，他只得展开了雪罡晶壁。

　　“火鸦阵，炼！”

　　段锋对铁钧的雪罡晶壁视而不见，低喝一声，九九八十一只火鸦瞬间布成了火鸦阵，阵中心正是铁钧和他的雪罡晶壁，漫天的火焰将整个雪罡晶壁覆盖了起来，竟然要以火鸦阵将铁钧的雪罡晶壁炼化。

　　“究竟是你太过自信了呢，还是另有后手？”

　　对于段锋的这种手段，铁钧有些不解，这火鸦阵虽然厉害，但是想要炼化自己的雪罡晶壁，还是差了许多的火候，最多也只能拖延时间罢了，相对于火鸦阵，他最为关心的还是段锋封锁住空间的手段。

　　在铁钧的感觉之中，他对于空间的封锁已经到达了一个令人发指的地步，这绝不是段锋这个二劫仙人能够做到的，惟一的解释便是他动用了法宝。

　　能够封锁空间的法宝！

　　想到这里，他的灵觉探了出去，想要看清楚段锋究竟用了什么手段，让他没有想到的是，他的灵觉触手刚一探出雪罡晶壁，顿时便感觉到一阵极烈的炙痛感，这个时候，他才发现，火鸦阵竟然对神魂也有极大的伤害，火鸦阵中的火焰能够轻易的炙烧神魂。

　　周围被火鸦阵封住，空间又被法宝封住，这个结果让铁钧无语之极，他无论如何也没有想到自己竟然会陷入这般两难的境地来。

　　“有意思，你以为这样便能够困的住我了吗？”铁钧嘴角闪过一丝古怪的笑容来，就在这短短的时间内，铁钧已经感觉到，空间封锁的范围大大的扩张着，竟然已经扩大到了雪罡晶壁的周围，连内火鸦阵在内，试图将他彻底的禁锢住，无法动弹。

　　而在这个时候，段锋又动了，只见他大手一张，一股庞大的威压陡然之间从他的掌心散发了出来。

　　周围的元气也仿佛受到了一种无形的压迫，形成了一道道波纹，四下荡开，强烈无比的气息仿佛要将天地都压碎一片。

　　“通天八宝，赤纹憾天锤！”李行云猛的站了起身，转身对一名长老怒目而视，“巴天战，你他妈的还要不要脸，竟然把通天八宝都拿出来了。”

　　“呵呵呵呵，李行云，你不也是将北冥神符给了方浩山吗？有什么大惊小怪的，段锋是我通天峰近千年来的第一天才，将赤纹憾天锤赐给他又如何，他有那个本事把这件法宝炼化，便是他的，难道这也不对吗？”

　　“哼！”李行云悻悻的坐了下来，赤纹憾天锤号称通天八宝之一，重达一百二十万斤，威力无穷，乃是通天峰镇峰之玉之一，很少赐予他人，事实上也很难赐予他人，这东西太难炼化了，想想看，一百二十万斤的东西，想要炼化哪里是那么容易的事情。

　　但是一旦炼化了，那威力就可以称得上是变态中的变态了。

　　这玩意儿不但重，还能够调动地心元磁之力，挥舞下来，速度越快，便能够得到地心元磁之力的加成，一锤子挥出去，便能够崩碎一座山，别看铁钧的雪罡晶壁坚固无比，但是真的碰到这种人间凶器，还真不见得能够经的起几锤。

　　事实上，当赤纹憾天锤的真身出现在段锋手上之后，铁钧差一点吓尿了，这他妈的是什么东西？

　　直径足有三丈余，上头布满了尖刺与古怪的赤色纹路，手里拿着锤子的段锋竟然也迎风而张，化为了一尊十余丈高的巨人，抡着那锤子，狠狠的朝着雪罡晶壁砸了过来。

　　法天相地！

　　法天相地配合赤纹憾天锤。

　　这一锤子下来，不要说是铁钧，便是灵虚宗的掌教也觉得头皮发麻。

　　“告诉他悠着点，千万别把竞技之峰给打坏了。”

　　轰！！

　　话音未落，赤纹憾天锤终于落下，天地之间产生了一声巨响，仿佛世界末日一般，整个竞技之峰都震动了好几下，方才平稳过来，原本用来困住铁钧的那火鸦阵早已经消失的无影无踪，巨大的锤子陷在了雪罡晶壁的内壁之中，刺入最深的一枚尖刺距离铁钧的脑袋不到半尺，雪罡晶壁现在还保持着完整，但是整个穹形的晶壁上头已经布满了裂纹，随着时间的推移，发出一阵阵让人听着牙酸的“卡卡”的声音，随时都有可能崩溃。

　　“好，很好，铁师弟，你的罡气果然名不虚传啊，竟然能够挡住我这一击，那么，再接我一锤试试！”

　　崩！！！

　　段锋一拔赤纹憾天锤，便听到一声碎响，铁钧的雪罡晶壁彻底的崩碎了。

　　雪罡晶壁一碎，铁钧便清楚的感觉到周围的空间法则陡然之间凝固了起来，将人狠狠的困在其中，就仿佛是被困在琥珀中的昆虫一样，整个竞技擂台范围内，除了段锋之外，没有任何一丝的波动，甚至连他抡起赤纹憾天锤的动作都显得与周围的空间十分的不协调。

　　“铁师弟，不要说我没有给你机会，现在认输还来的及！”

　　看到雪罡晶壁破碎，段锋面上露出了笑容，不过这种笑容，配合着他那庞大的身躯，再加上秀气的面庞，又产生了一种极大的违和感。

　　“认输吗？我怎么不知道我要输了？”铁钧一笑，微微摇头，沧海神珠升到了他的头顶，一股极冰寒的气息在他的身旁升起。

　　“虚空极冻之枪吗？铁师弟，你确定你挡的住吗？”

　　“当然确定！”

　　“好，那就试试吧！”

　　段锋目光一寒，一锤凶猛无比的砸下，夹着无边的威势，仿佛要将整个天地砸成粉碎一般。

　　这是虚空极冻之枪与赤纹憾天锤的比拼，这是北冥峰最强的神通与通天峰最强法宝之间的比拼，这是……

　　没有这事儿了！

　　因为众人想象之中的虚空极冻之枪并没有出现，不仅虚空极冻之枪没有出现，铁钧也在一道紫光的闪动之下消失的无影无踪。

　　轰！！！！

　　一锤轰下，竞技之锋在憾天锤恐怖的攻击之中塌了一半。

　　“我就知道，我就知道！！”灵虚宗的掌教看到他这一锤落下，无奈的以手抚脸，满脸的苦色，你说修建一座竞技之峰容易吗？就这么被毁了，貌似上一次竞技之峰被毁掉，也是这赤纹憾天锤的杰作，这实在是太过份了，是不是以后要定个规矩，竞技之峰上不允许使用赤纹憾天锤这样的凶器了？

　　“这不可能！！”

　　主看台中，通天峰首座巴天战猛的站了起来，惊呼出声，“他怎么可能脱的了封天镜的禁制，怎么可能？”

　　“封天镜，又是通天八宝，巴天战，段锋难道是你的私生子吗？竟然给他这么多的好东西？”李行云终于长出了一口气，放心了心中的大石，说起来话来放松了许多，“许你的徒弟有法宝，难道就不许我北冥峰的弟子有法宝吗？你没看到吗？那是破界符！”

　　“破界符，不可能，就算是王品的破界符也不可能破的开封天镜的封锁。”

　　“呵呵！”李行云呵呵的笑了两声，没有说话，事实上他也不知道铁钧用的是什么法宝，只是这法宝的效果有点类似于破界符，所以他才随口说了出来。

　　铁钧的确用的是破界符，不过不是普通的破界符，而是从鬼市之中得到的那个紫色的木质破界符，有了这个破界符，再加上他的瞬间移动的神通，根本就不惧怕空间封锁这种事情。

　　主看台上说话之间，竞技之峰上胜负已分，段锋和巴天战一样，对于破界符太有信心了，完全没有想到这东西竟然会被破解掉，所以根本就没有一丁点的防范，铁钧破开封天镜的防御，出现在他的背后，一指惊虹点在他的手上，赤纹憾天锤脱手，这个时候，段锋还没有反应过来，铁钧又是一记震山阴雷掌狠狠的打在他的脑袋上头，虽然说段锋运用了法天相地的神通，但是陡然之间受到这两重打击，也受不了，特别是那一记震山阴雷掌的轰击，如果不是他的法天相地神通修炼到了一个很深的地步，可能瞬间便被铁钧爆头了，饶是这样，他也伤的不清，怪叫了一声，轰然倒地，失去了意识，第十二轮，铁钧胜。


第八十六章 最终对手出炉

　　段锋败了，败的有冤，因为在最后一刻，他大意了，如果不是他大意，也不会被铁钧一指点在手腕上，如果不是他大意，也不会被铁钧一巴掌拍在脑门上，但是细想想，也有其必然，这厮仗着自己炼化了通天八宝中的两个，便以为能够所向无敌。

　　封天镜，可以彻底的将周围的空间完全的封闭起来，拥有着强大的空间禁锢能力，在这件法宝之下，铁钧的瞬间移动神通便被废掉了，而赤纹憾天锤则是攻击无敌，一锤击下，恐怕也就是铁钧这样的变态罡气能够勉强抵挡，但也仅仅是抵挡一次而已，便已经支离破碎，有这两大法宝在手，段锋当然会松懈，当然不认为铁钧还会有翻盘的资本，正是在这种心态之下，被铁钧翻了盘。

　　谁都没有想到，铁钧身上竟然会有类似于破界符的法宝，而且这件法宝的等级还在封天镜之上，在这件法宝之下，封天镜的禁锢空间的能力便成了一个笑话，不仅仅没有起到应有的作用，反而被铁钧利用了起来，打了段锋一个措手不及，反败为胜，其中精彩之处，便是这些经历了无数战斗的长老也不禁为之扼腕叹息，忍不住的击节叫好。

　　十二轮胜下来，场中便只余下了十余人，这些人可是真正的灵虚宗的天之骄子了。

　　由于今天的争斗都是棋逢对手，将遇良材的战斗，所以不可能像昨天那般进程那么快，每一轮最后一场分出胜负之后，都有一个时辰的休整时间，也就是说，你胜的越快，休整的时间越多，铁钧这一场不是最快，但也不是最慢，所以他现在还有一个多时辰的休整时间，所以他当场坐了下来，开始调整巫力，丹田中的灵葫也开始喷吐出大量的青灵之气，调养他的身体。

　　刚才这一场他是胜了，但也是惨胜，千万不要小看段锋那一锤，不仅仅直接锤碎了他的雪罡晶壁，最要命的是憾天锤中恐怖无比的气劲已经沿着雪罡晶壁将他的丹田震伤了，如果不加紧恢复的话，铁钧并不认为自己能够撑的过下一轮。

　　他在那里安心的调息了，别人却是平静不下来。

　　特别是看到刚才那一战的内门弟子们，每一个人的心都沉了下来。

　　这他妈的没法儿打了，他那罡气究竟是什么做的？是怎么练出来的，竟然能够挨的了那一锤的力量，段锋那一锤该有多强的力量啊，至少有相当于数百万匹烈马奔腾之力的冲击力吧，这样的冲击力，几乎可以媲美四劫散仙的倾力一击了，在场的内门弟子之中谁能够接的住，便是月阳子也不可能接的住，月阳子自问，如果像铁钧这般站在那里不动，仅凭着罡气防御力硬接段锋这一锤，最后的结果一定是自己被砸个稀巴烂，根本就不会有第二种结局，但是铁钧这厮竟然生生的硬扛了下来，是真正的以自己的罡气扛住了段锋之一锤，而且还没有用应对洛天成的最后一招，显然，如果他愿意的话，他的罡气还能够继续强化，这他妈的怎么打？

　　反正月阳子自问凭自己的力量破不了铁钧的雪罡晶壁。

　　破不了防还怎么打？

　　更何况面对铁钧的时候，还不是一个破不了防的问题，最要命的是这厮的机动力在所有人中也是无人能及的，瞬间移动啊！

　　顶着个打不破的乌龟壳子施展这般逆天的神通，这还有天理吗？这还准备给其他人活路不？

　　不准备给了吧？

　　看完两人交战的过程，所有在他们之前结束争斗的内门弟子都在想办法，当自己面对铁钧这样的对手时，该如何去做。

　　结论也很快出来了。

　　防御力，法宝！

　　是的，就是防御力和法宝。

　　铁钧的防御无双，并不意味着他们就是脆鸡蛋，你不要拿自己的攻击力和他拼防御力，残酷的事实已经证明用攻击力拼他的防御力是一件毫无疑问的愚蠢行为，你不能这么拼，你应该用你自己的防御力拼他的攻击力。

　　铁钧的攻击力虽然强大，但是比起他那变态的防御力来，其实也没有什么了，只要你能够保证自己不被铁钧破防，那么就还有的大，大不了仗着自己比他深厚的修为境界慢慢的将他磨死，拼消耗嘛，这是一个蠢办法，也是无奈之中的办法。

　　如果这一招不行的话，那就只能够拼家底了，拼法宝。

　　但是和铁钧拼法宝也不是那么容易的事情，段锋手头上有着两件通天八宝，不也是败了吗？

　　但是，他虽然败了，也给所有人都指了一条明路，你看，他的赤纹憾天锤不是已经破防了吗？如果他第二锤轰击下去的话，说不定已经胜了，当然，前提是你能够禁锢住铁钧。

　　你身上的法宝要比封天镜和赤纹憾天锤更加的强大，拥有更强的攻击力，拥有更强的禁锢力，只有这样，才有可能战胜铁钧，这有可能吗？

　　有，至少月阳子有这个可能，因为他出身灵虚主峰，身为灵虚宗的主峰之首，一定有比通天八宝更加强大的法宝存在。

　　可是灵虚宗的掌教会将这样的法宝赐予他月阳子吗？肯定是不可能的，他只是一个内门弟子而已，即使渡过了三次天劫，即使有着无边的潜力和无边的奇遇，也不可能得到这样的好处。

　　所以，现在，只能靠自己。

　　渐渐的，第十二轮比斗完全结事了，剩余下来的内门弟子们全都坐了下来，开始调整自己的状态，思考下一轮的对策。

　　一个时辰的时间，很快便过去了。

　　“第十三轮，北冥峰方浩山对北冥峰铁钧！”

　　我日！

　　当看清自己第十三轮对手的时候，铁钧不由自主的骂了一声娘，方浩山是李行云的弟子，一路过关斩将闯到了第十三轮，想不到竟然和自己对上了。

　　主看台上的李行云面色一动，闪过一丝怒意，不过却并没有说什么，已经十三轮了，场中只余下了十余人，同一峰头的弟子对上也不是不可事情，与其在这上头纠缠，还不如先记下来，将来再慢慢的算帐。

　　“方师兄，小弟得罪了？”

　　“呵呵，不必如此，铁师弟，我认输！”

　　“呃！”

　　铁钧看着苦笑连连的方浩山，不由一愣，这个结果倒是出乎他的预料。

　　“我无法破开铁师弟的防御，也无法防御住你的攻击，不认输还能怎么样？难道被你虐么？”方浩山道，潇洒的朝着铁钧拱了拱手，转身离开。

　　第十三轮，北冥峰铁钧胜，不战而胜。

　　十三轮，铁钧是第一个取得胜利的，第二个取得胜利的还是幻极峰的靳梦离，这厮和之前一样，仍然是一眼制敌，一眼之后，对手便丧失了战斗力，一头栽倒在竞技之峰上，胜了之后，靳梦离一转头，对着铁钧笑了笑。

　　那古怪的笑容让铁钧不禁挑起了眉头。

　　“好像来者不善啊！！”他心中暗暗对自己的道，如果说现在场中铁钧最忌惮的人是谁的话，恐怕也就是这个靳梦离了，因为靳梦离的攻击手段实在是太诡异了，诡异的让他无法摸到底，这个靳梦离也就是刚刚度过二次天劫的修为，甚至铁钧还能够感觉到他的修为并不稳固，但是攻击手段却如此犀利，显然是一种神魂攻击手段。

　　“幻极峰以幻术闻名于世，所谓的幻术，说到底乃是神魂攻击的技巧，这个靳梦离看似普通，但是眼眸深处似乎有一圈蓝纹，显然是个炼了一种强大的神魂技能，不是神通便是术法，对他放对的时候，最好还是不要看他的眼睛为妙。”

　　眼睛是心灵的窗口，对于许多神魂技巧来说，眼睛也是攻击神魂最佳的通道，像靳梦离这样的幻术高手，可以通过眼睛，瞬间搅乱你的神魂，让你陷入无边的幻境之中，甚至还能直接湮灭你的神魂，这些并不是传说，而是实实在在存在的，幻极峰都是这样的高手。

　　随着时间的推移，第十三轮较技彻底的结束了，场中只余下了七人，分别是灵虚峰的月阳子、幻极峰靳梦离、百战峰万剑飞、北冥峰铁钧、阴阳峰裴世子、天炉峰赵欢、凝香峰端木静。

　　让铁钧感到意外的是，第十四轮的时候，他竟然人品大爆发，轮空了。

　　场中有七个人，两两相对，一定会有一个轮空的，之前也发生过这样的情况，不过十三轮下来，他从来没有轮空过一次，这一次轮空，倒是一个意外之喜，让他有足够的时间来观察下一战的对手。

　　第十四轮。

　　灵虚峰的月阳子对百战峰万剑飞。

　　幻极峰靳梦离对阴阳峰裴世子。

　　凝香峰端木静对天炉峰赵欢。

　　铁钧轮空。

　　分配完毕之后，铁钧便将注意力完全放在了三场比武之中。

　　幻极峰的靳梦离还是老样子，只是一眼，裴世子便败了，甚至连自己的手段都没有施展出来，一头栽倒在地上，这个结果更是让铁钧咋舌不已，裴世子能够通过十四轮的争夺，也是佼佼者中的佼佼者，天之骄子一般的人物，但是这样的人物，竟然连一眼都没有挡的住，最让铁钧吃惊的是，裴世子在对上靳梦离的时候，甚至刻意没有去看他的眼睛，可还是栽了，这说明，靳梦离的幻极已经不一定需要通过眼睛来传递了，一时之间，他将靳梦离的危险性提到了最高级别。

　　月阳子那一场也没有花费多长时间，月阳子乃是经过了三次天劫的仙人，实力明显比万剑飞高出一筹，日月双轮一出，便将万剑飞压制，几个回合之后，便击败了万剑飞，而端木静与赵欢则可以称得上是棋逢对手了，端木静的桃花洗髓罡攻防一体，赵欢的各种法宝层出不穷，虽然品级不是多高，但是功能却是诡秘无比，两人一直纠缠了一个多时辰，端木静才取得胜利，但是这个时候，铁钧已经不将两人放在心上了，两人的实力都是极强的，但是比起月阳子和靳梦离两人却也是明显差了一筹，也就是万剑飞那个级别的。

　　一个时辰之后，第十五轮开始：

　　灵虚峰月阳子对凝香峰端木静。

　　北冥峰铁钧对幻极峰靳梦离。


第八十七章 幻灭

　　尽管早就对靳梦离警惕无比，但是真正对上了这样一个家伙，铁钧仍然感觉到了一股阴云从心底深处升起。

　　“铁师弟，得罪了！”靳梦离微笑着朝铁钧一抱拳，一抹血色陡然之间升起，铁钧心中大惊，下意识的躲过了他的眼睛，不敢与之直视，但即使如此，周围的环境也发生了改变，仿佛在刚才的一瞬间周围的空间便被这厮挪移了一般，将两人挪出了竞技之峰，挪移到了另外面一个未知的，完全由血色组成的奇异空间之中。

　　“不对，没有空间波动，这里还是竞技之峰，所有的一切都只是幻觉，幻觉罢了！”

　　“这的确是幻觉，是我构建的幻觉世界！”仿佛看清了铁钧的内心，靳梦离的声音在他的耳边响起，“铁师弟，只要你能脱离我这个空间，便是你赢了。”

　　铁钧深吸一口气，心中的警惕之意达到了极点，下意识的，他开始运转巫力，但让他感到骇然的是，他发现自己再也无法运转起一丁点的巫力，甚至于，他根本就完全感受不到自己的丹田所有，自己的身躯所在。

　　“这是怎么回事？”他吃了一惊，猛一抬头，前方已经不见了靳梦离的踪影。

　　“师弟，不要那么惊讶，这是我的构建的幻界，所有的一切都被抽离了，你现在也只是一具意识体罢了，甚至连神魂都不是，如何脱开我的幻界呢？”

　　正如靳梦离所言，铁钧这才意识到，自从与靳梦离对上之后，自己便一直处于一种极为恍惚的状态之中，在这种状态之下，他完全没有意识到到底发生了什么，或许刚才仅仅是过了一瞬间，或许刚才已经过了数百年，在那一刹那，自己便处于半梦半醒之间，想要将自己的这缕意识抽离，却发现自己什么都做不到。

　　“不对，不可能，一定能做到什么，这里只是幻觉，幻觉罢了，这个世界一定有破绽，一定能够破开。”血色的世界之中，铁钧发现自己已经成为了一具完全由神魂力量虚构出来的身体，没有一丝的力量，发不出一丁点的声音，只能够看到和感受到周围越来越浓重的血色压力，他在奋力的挣脱，希望能够想到一种办法能够脱离这种枷锁。

　　这就是他现在的处境，也是靳梦离所有的敌人曾经的处境。

　　“在个世界里，时间流逝的速度与外界并不一样，不管经历了多长的时间，在外界便只过了一瞬间而已，铁师弟，你就不要挣扎了。”

　　“我不信这世上真有如此逆天的神通。”铁钧尤自观察着这个世界，正如他心中所想，这个世界不可能有这么逆天的神通，以他的实力，根本就不知道怎么回事，便被投离到了这么一个古怪的幻界之中来，便是有，也不可能发生在靳梦离和自己的身上，发生在二师兄和自己的身上还差不多。

　　靳梦离和他的实力相差并不远，自己在一劫仙人之中是霸主级的存在，而靳梦离也不过是堪堪度过了二次天劫而已，境界还不稳，怎么可能与自己有这么大的差距，将自己直接秒杀掉？如果他或者是幻极峰真的有这样的本事的话，幻极峰早就不是三十六主峰之一了，而应该成为灵虚宗的第一主峰，取代了灵虚宗的位置，灵虚宗也会成为一个以幻术闻名灵界的宗门，而不是现在这般名声不显。

　　“毫无疑问这是一种幻术神通，可惜我之前对幻术研究的太少了，无法判断究竟是什么样的神通，但不管如何，说到底都是与神魂力量有关，靳梦离也仅仅是将我困在这个地方，一点一点的向我施加压力罢了，他也根本就无法攻击，否则我现在早就败了，既然如此，那就和他拼耐性吧，看看究竟是他维系神通的时间长，还是自己的耐性长。”

　　想到这一点，铁钧索性也不去管这血色空间倒底怎么回事了，静心养性，开始收敛自己的神魂灵觉，凝于一团，竟似要在这血色的空间之中长驻一般。

　　“铁师弟，你想的太简单了，若是你以为做个缩头乌龟就能过关的话，未免也太看轻我了吧？”

　　铁钧没有回应，将浑身的灵觉裹成一团，一副两耳不闻窗外事的模样。

　　“哼，既然如此，便让你见识一下我真正的力量吧！”

　　轰！！！

　　血色的空间猛然间震动了起来，漫天的血光凝成血色的雾气朝着铁钧涌了过来，一瞬间，铁钧感觉到自己的被禁锢了，彻底的禁锢了，这种禁锢是一种很恍惚的感觉，他仿佛陷入了一种似醒非醒的状态，在这种状态之下，他有些迷失了，仿佛能够感觉到周围的一切，但他感觉到的一切又仿佛是错误的，仿佛能够有所动作，但是所有的动作又是徒劳的，仿佛有什么东西压在他的胸口。

　　所有的一切都变的似真似幻，所有的一切都变的古怪无比，变的不真实。

　　正是这种不真实的感觉，让他无能为力。

　　“咕咚，咕咚，咕咚！”

　　猛然之间，他感觉到达了自己的心跳，剧烈的心跳，心脏跳动的声音在他的耳边响起，宛如重鼓，心跳越来越猛烈，铁钧也越来越慌，因为他的心脏正在以一种加速度不停的加快着跳动的步伐，在这种高频的震动之下，好像随时都会裂开来一般。

　　“不好，难道靳梦离真正的杀着是在这里吗？”在这一刻，铁钧变的疑神疑鬼起来。

　　“认输吧，铁师弟，你没有机会的。”

　　“我，我……！”现在的铁钧已经有些恍惚了，说到底，他并不是一个意志有多么坚定的人，从某种意义上来讲，他是一个意志薄弱的人，经不起诱惑，受不起苦难，贪婪、好色、爱占小便宜，可以说所有男人都有的小毛病他都存在，正是因为如此，在面对这种层面的神魂攻击时，他一丁点的反抗能力都没有，这一点也让靳梦离感到十分的意外。

　　在经过第六轮之后，他所遇到的所有对手都没有铁钧这么好对付，完全无法反抗。

　　事实上陷入这个血色空间之后，大部分的内门弟子都是拥有反抗之力的，而铁钧仅仅只能够用神魂显现出一个虚影来，甚至连自己的身体都感觉不到，这只能说明一件事情，他的意志太过薄弱，如此薄弱的意志是怎么修炼到现在的境界的？难道真的是气运使然吗？

　　如果真的是如此的话，那么，就由我来结束这一场闹剧吧！

　　靳梦离的眼中闪过一丝冷厉之色，漫天的血光陡然之间一凝，竟然化为一把血色长刀，凶猛的朝着铁钧砍了过去，这是他在这种状态之下惟一能够做出的攻击动作，而且攻击力也不强，但是面对铁钧弱小的意志已经完全足够了，绝对可以将他这种薄弱而可怜的意志一刀两断，斩断这缕意志之后，铁钧便是能活下来，识海也会受到重创，再无前途，自己也就完成了与唐季良之间的交易，一举两得。

　　不过他也清楚，即使铁钧的意志薄弱，想要斩断他的这一缕意识他不是那么简单的事情，他将要面临铁钧的反弹。

　　所谓生死之间有大恐怖，当感受到死亡的威胁时，铁钧的身体一定会做出反应，而且是过激的反应，自己要做的就是扛住这一次的过激反应便行了，不过想来，失去了主动意识的控制，便是本能的反应，也不会那么难应付。

　　这个时候，他甚至还想到了自己得手之后该如何应付暴怒的李行云，毕竟铁钧是北冥峰的弟子，还是被看好的北冥峰弟子，也是北冥峰惟一一个走到现在的弟子，但是铁钧背后有北冥峰，自己背后也有幻极峰，都是三十六主峰之一，自己并不怕他，在这样的比试之中失手也是一件常见的事情，铁钧的实力这么强，自己为了自保，失手将其打废了，这放到哪里都能够说的通，而且，只要胜了铁钧，再胜上一场，他靳梦离便是灵虚宗的十大真传之一了，十大真传之一啊，那可是李行云都不能轻忽的角色，李行云在灵虚宗的势力再大，再不讲理，也不可能对十大真传弟子怎么样。

　　这才是他肆无忌惮的原因所在。

　　现实空间之中，靳梦离与铁钧对峙的情况只是出现了一瞬间，靳梦离的眼中猛的闪过一道精芒，体内的法力疯狂的涌动了起来，经历过两次天劫的罡气猛烈的运转起来，同时他脖子上挂着一枚青色的玉佩也开始发热，这件防御法宝是他在一次探险之中得来，每天可以激发一次，激发之后便能够形成青色的护罩，这个看起脆弱的护罩拥有着惊人的防御力，在他还是一劫仙人的时间，便可以抵挡的住二次天劫仙人的全力一击，现在他度过了两次天劫，这个护罩的防御力已经达到了抵挡三劫仙人全力一击的地步，这正是他的底牌所在，在前面十几轮的时候，他都没有发动这件法宝，但是就在刚才，他准备对铁钧下重手的时候，终于启动了这件法宝。

　　识海之中，血色的长刀已经斩中了铁钧的意识，一股极度危险的感觉猛的生了起来，将铁钧从那恍惚的状态之中惊醒了过来，与此同时，铁钧的身体也仿佛感受到了巨大的危机一般，体内的巫力自主运转起来，此时铁钧的身体失去了意识的掌控，完全凭借本能行使，在感觉威胁之后，一道晦涩无比的刀芒从他的身上闪现了出来，砍向了靳梦离。

　　刷！！

　　刀芒的速度很快，一闪而逝。

　　刀芒闪过之后，幻界之中，刚刚临到铁钧意志的血色长刀便是一顿，随后猛的一下子消失的无影无踪。

　　消失的不仅仅是血色的长刀，还有整个幻界。

　　在这一刻，铁钧的意识终于回归了本体，整个人仿佛就从一场大梦中醒过来一般。

　　“混蛋，你要杀我！”

　　铁钧猛的怒吼起来，随着他的怒吼声，对面的靳梦离的表情变的骇然起来，一道细细的血线从他的面上闪现，一直延伸至全身，然后，分成两片，血水混杂着内脏流了一地，神魂化为雾状从他的身体上升腾出来，还没有完全凝结，便被一股无形的力量撕成了碎片。

　　第十四轮，靳梦离，神魂俱灭。


第八十八章 战月阳

　　当刀芒将靳梦离一刀两断，神魂俱灭之后，竞技之峰上一片的寂静，主看台上一片的寂静，观战的内门弟子也是一片的寂静，在这一刻，寂静，仿佛变成了天地之间的主旋律，在这一刻，谁都说不出话来。

　　惨，实在是太惨了！

　　还有比这更惨的事情吗？多少年了，多少年来，真传之会的时候都没有发生这样凄惨的事情了，以前便是有死伤，也不会出现如此血腥的一幕。

　　“混帐东西！！”

　　一息之后，主看台上，幻极峰的首座长老终于反应了过来，猛的一下子站了起来，黑色的梦魇之力仿佛风暴一般的向铁钧席卷而去。

　　“哼！”几乎与此同时，李行看台上的李行云也动了，一道水蓝色的波纹狠狠的涌出，撞在黑色的梦魇之力上。

　　“李老妖，难道你想破坏规矩，以大欺小不成？”

　　“以大欺小，李行云，你们北冥峰都这么教弟子的吗？手段竟然如此的残忍！”被称为李老妖的幻极峰首座尖叫了起来，靳梦离不仅仅是他的弟子，而且也是幻极峰最大的天才，度过了两次天劫，练成了魔魇幻瞳，实乃不世出的幻术奇才，可是就这么一个奇才，死在了铁钧的刀芒之下，还是神魂俱灭，这让在靳梦离身上浸注了无数心血的李老妖如何不激动，如何不愤怒。

　　“场上较技，难够有伤亡，刚才你也听到了，是你的弟子想杀铁钧，铁钧也是迫不得已反击的。”李行云毫不退让，并没有因为自己的峰头的弟子杀了对方的弟子而显得有一丝的心虚，刚才的事情虽然仅仅发生在一瞬间，但是大家都是明眼人，自然知道是怎么回事，很明显，在幻术的笼罩之下，铁钧这厮感受到了生命威胁，不仅仅是他的意识感受到了，还有他的身体也感受到了，所以本能的发动了反击，这种情况并不罕见，甚至可以说很正常，没看见刚才靳梦离已经张开了自己的罡气防御，并且已经激活了自己的防御法宝了吗？就是为了防着这一手的，只可惜铁钧的反击之力太过强大了，强的远远超他他的想象，所以他失败了，在灭杀铁钧神魂之前被铁钧灭杀了，这本就是一场你死我活的争斗，技不如人就死，并没有谁对谁错，如果真的要认真追究起来的话，倒是靳梦离先挑起的，否则的话，为什么之前靳梦离那么多的对手没有这种本能的反应，而铁钧就有呢？为什么他靳梦离没有对别人下杀手，而对铁钧下杀手呢？

　　这种事情，可以瞒的过周围的内门弟子，但是却瞒不过主看台上那么多的明眼人长老，瞒不过各峰的首座以及掌教。

　　说白了就是靳梦离要先杀铁钧，但是被铁钧反击杀死，纯粹是自卫，根本就没有追究他的理由。

　　“哼，好，很好，北冥峰铁钧，这笔帐我记住了。”激动过后，李老妖也意识到了这一点，也不好再胡搅蛮缠，只是恨恨的道。

　　“李老妖，不要以为死了一个弟子这件事情就了了，我也记住了，嘿嘿，无冤无仇的，你们幻极峰的弟子竟然对铁钧起了杀心，这里头究竟有什么弯弯绕，我一定会查清的。”李行云望着李老妖冷笑道。

　　李老妖面色铁青，目光狠狠的在真传弟子那一排扫了一眼，拂袖而去。

　　“真传弟子？唐季良！”同样的，李行云也将目光在真传弟子的面上扫了一眼，最后定在了唐季良的身上，真传之会前，唐季良秘密的去找过靳梦离并没有瞒过他的耳目，现在看来应该是他说服了靳梦离在真传之会上对铁钧下的杀手，想不到靳梦离竟然失手了，而且还死在铁钧的反击之下，真是偷鸡不成蚀把米，也不知道他给了靳梦离多大的好处，才说明这个贪婪的家伙的。

　　面对李行云的目光，唐季良心中不由一颤。

　　“哼，难道我怕你吗？”面对李行云的压力，唐季良心虚的同时也生出一股怒意来，有什么好怕的，你的弟子杀了我的兄弟，难道我不能报仇吗？碍于门规我不能亲手报仇，但是借他人之手难道不行吗？你李行云有什么资格评判我的行为，有什么资格这么看着我，仿佛审视犯人一般？

　　一股屈辱的怒气勃然而发，他猛的抬头，狠狠的对于李行云对视着，仿佛一头择人而噬的恶狠一般。

　　“这个小子，倒是有些胆气，拿来给铁钧做磨刀石不错。”李行云眼中杀机一闪即逝，收回了目光。

　　竞技之峰，铁钧一举灭样了靳梦离，成为了第十四轮的第一个赢家，而在另外一边，月阳子也堪堪战胜了端木静取得了胜利，至此，整个竞技之峰上便只余下了两名内门弟子！

　　第十五轮，灵虚峰月阳子对北冥峰铁钧！

　　胜者，将成为真传之会的最终赢家，成为灵虚宗第十真传弟子！

　　第十真传弟子！

　　四万内门弟子中的第一人！

　　铁钧长吸了一口气，盘坐了下来，刚才他虽然在最后一刻依靠妖刀虎伥击杀了靳梦离，但是在幻界之中，他的神魂仍然是受到了伤害，如果不趁着这个机会恢复一下的话，面对月阳子，他没有足够的把握。

　　月阳子，灵虚主峰内门弟子之首，甚至可以说是灵虚宗的所有内门弟子之首，三劫仙人，一对日月双轮更是上品法宝，修炼灵虚主峰日月转轮诀，配合日月双轮，纵横无敌。

　　这样的对手看起来手段单一，但是却也是最难对付的，也是最可怕的对手。

　　“我从来没有想过，最后面对的对手竟然是师弟你！”面对铁钧的时候，月阳子的表情也很复杂，对于这个异军突起的师弟和对手，他从来没有好好的了解过，因为他从来没有想过走到最后的竟然会是他。

　　他一直认为自己最大的对手不是通天峰的段锋便是幻极峰的靳梦离，但是这两个人一败一亡，全都毁在了铁钧的手下，相对于铁钧而言，自己遇到的对手却是有些档次不够了。

　　“对师兄，我倒是非常的敬仰！”经过一个时辰的恢复，有灵葫相助，铁钧终于彻底的恢复了全盛的状态，面对月阳子，他也感到无比的轻松，不管怎么说，月阳子比起那诡异的靳梦离来，要可爱的多。

　　“师弟，小心了！”

　　月阳子也没有和他客气什么，不管是什么人，能够走到现在这一步，都是他最大的对手，面对这种级别的对手，哪怕是只生出一丝的小觑之心，也会翻船的，铁钧这厮可是连克两名强大的对手才走到现在的，他也不认为自己有资格大意。

　　日月转轮诀运转起来，日月精轮化为两道流光，飞向铁钧，铁钧闪了一下，避开两轮的攻击，出现在月阳子的身后，一如之前面对大多数对手的开局一般，一拳轰向了月阳子。

　　这个时候，便体现出月阳子与其他人的不同了，还没有等到铁钧打中，日月双轮便出现在铁钧的背后，一上一下，便要将铁钧掺成粉碎。

　　“干！”铁钧低骂一声，再一次的闪到了一旁，月阳子身形突然一矮，一掌拍出，这一掌竟似长了眼睛一般，狠狠的拍向了铁钧的面门。

　　日月乾坤掌！

　　噗！！

　　雪罡晶壁自主护身，在月阳子一掌拍中铁钧之前挡在了月阳子的掌前，月阳子神色一变，这是他第一次亲身体验铁钧的诡异之处，这一掌打在雪罡晶壁外层的那一道无形纹波之上，竟如泥牛入海一般消失的无影无踪。

　　趁着这个机会，铁钧也一掌拍了出来，震山阴雷掌，凶猛的雷劲在日月罡气上炸开，虽然没有将罡气打破，却让月阳子的面色一白，整个身体猛烈的倒退了起来。

　　唰唰！！

　　日月精轮却在这个时候狠狠的斩上了铁钧的雪罡晶壁。

　　铁钧倒退，宛如月牙一般的月精轮穿过了重重的空间屏障，打在了他雪罡晶壁内壁之上被弹了回来，而日精轮则在一瞬间回到了月阳子的手中。

　　“空间断层！！”

　　尽管早就知道铁钧晶壁外层的这一层如水波一般的涟漪古怪，但是直到这个时间，月阳子才发现，原来这小子雪罡晶壁的外层竟然是一个诡异的空间断层，怪不得自己刚才那一掌如泥牛入海呢，再强大的掌力，经过空间断层的九曲十八弯的减弱之后也会消失的无影无踪。

　　便是连日月精轮的攻击力，也只能够望之兴叹，虽然月精轮打在了他的晶壁内侧之上，却并没有给他的晶壁造成任何损伤，反而被弹了回来。

　　两人兔起鹘落，这一番交手不过是一个呼吸的时间，各自退开，又形成了对峙的局面，不过这个局面并没有持续多久，铁钧再一次发动瞬间移动，率先攻击起来。

　　惊虹指、阴雷掌、天劫拳如雨点一般的落在日月罡气之上，荡起一阵阵的波纹，不过月阳子周身的日月罡气轮转，看起来受到了极大的打周，但是却将铁钧所有的攻击力全部化解掉了。

　　这便是修为境界上的绝对差异造成的，他是一个渡过了三次天劫的仙人，法力的纯度与雄厚与铁钧有着天壤之别，以铁钧的修为，想要凭借雷手神通破开他的罡气，几乎是不可能的。

　　在铁钧攻击的同时，日月精轮也光芒大放，在月阳子的操纵之下，月精轮与日精轮轮转交替，化为一轮金光，凶猛的轰向铁钧的雪罡晶壁，在见识到了铁钧的罡气之后，他仍然选择了强行攻击，想来他也看出了铁钧雪罡晶壁的弱点，不求这一击将铁钧的罡气攻破，但是却要在最大的程度之上削弱他的罡气，不让他有动用通天河和虚空极冻之枪的机会。

　　这是他吸取了洛天成的教训，洛天成之所以会败，在很大的程度上便是给了铁钧一个机会，在将要击溃铁钧雪罡晶壁的时候大意了，给了铁钧机会，让铁钧将通天河与虚空极冻之枪施展了出来。

　　要知道，无论是通天河还是虚空极冻之枪，想要施展出来都是需要一定时间的，这也是为什么现在他在与铁钧交手的时候，铁钧只用雷手神通攻击而没有发动虚空极冻之枪的原因，虚空极冻之极乃是北冥一脉杀伤力最强的神通术法，一次施展需要耗费许多的巫力，还有时间的要求，在这种高强度高机动的争斗之中，铁钧根本就没有机会施展，月阳子也不会给他这个机会。

　　轰！！！

　　日月精轮所化的金光冲入铁钧的晶壁之内，瞬间便破开了重重的空间屏障，重重的砸在铁钧的晶壁内壁之上。

　　这一次，铁钧不得不退了，因为这一道光芒已经将雪罡晶壁的内壁给撞的裂了开来，他需要时间恢复，月阳子当然知道这其中的奥妙所在，自然不会愿意给铁钧有任何的喘息之机，一击之后，身形如电，祭起了一件有如尖锥一般的法宝，狠狠的朝着铁钧打了过来。

　　这件法宝同样穿过了空间断层，扎在了晶壁内壁之上，而他也借着这个机会，收回了日月精轮，再一次的发动了攻击。

　　雪罡晶壁连遭重创，铁钧只感到一阵阵的气血翻腾，要知道他的罡气与他是一体的，罡气受创，他也会受到伤害，不得不连连的后退。

　　看到月阳子再次祭起日月精轮，他终于发动了瞬间移动的神通，瞬移离开，出现在月阳子的身后，但是月阳子仿佛早就料到了这一点一般，日月精轮竟然在他出现的瞬间，狠狠的撞在了他的罡气之上。

　　铁钧暴退！！

　　雪罡晶壁连受冲击，终于支持不住，外层的空间断层内的空间屏障被砸的粉碎，而内壁也显得支离破碎，仿佛随时都会断裂开来一般。

　　“果然不行吗？我连续三击的效果还不如赤纹憾天锤一击的效果！”

　　看到支离破碎但还是顽强存在，甚至还在自主修复的雪罡晶壁，月阳子叹息一声，并没有收手，又祭起了日月精轮，“既然三击不够，那就第四击，第五击吧，铁师弟，小心了！！”

　　轰轰轰轰轰！

　　在月阳子的操纵之下，日月精轮光华一次比一次强盛，速度一次比一次快，准头一次比一次准，连续五次轰击在铁钧的雪罡晶壁之上，雪罡晶壁终于不堪重负，彻底的崩碎了。

　　事实上在，在第三击的时候，铁钧已经清楚发生了什么事情，那个古怪的锥形法宝月阳子一直没有收回，这就起到了定位的作用，无论他如何施展瞬间移动，因为罡气之上带了这件法宝，都无法瞒过月阳子的感应。

　　但是，知道归知道，他第一次碰到这种情况，无法做到最有效的回应，直到雪罡晶壁破碎，他才有了一种解放的冲动，不过这种解放也付出了巨大的代价，雪罡晶壁的崩坏让他受创颇重，一时之间，一向以巫力雄厚而著称他竟然有了一个巫力枯竭的感觉，不得不从荒渊穴中调动大量的巫力运转。

　　尽管有荒渊之穴的支持，他的巫力保持在了最佳的状态，但是在这种状态之下，想要恢复他的雪罡晶壁也需要一段时间，显然月阳子是不愿意给他这种时间的，最重要的是，他无法断定自己的雪罡晶壁究竟能够撑多久。

　　自己是一劫的仙人，月阳子是三劫的仙人，其中差了两次天劫，法力的雄浑程度更是天差地别，月阳子也是一名以法力雄浑著称的修士，即使有荒渊之穴支撑，也绝对不可能比的过度过了三次天劫的强大仙人，这是常识，让一个一劫仙人与一个三劫仙人比法力，简直就是一个笑话。

　　所以铁钧很明智的没有再撑起雪罡晶壁，而是充分的利用瞬间移动的灵活性与月阳子游斗起来，这才是他的长项。

　　而失去了追踪的手段，对于铁钧这个仿佛苍蝇一般的围着自己游斗的家伙，月阳子也很头疼，虽然铁钧的雷手神通给他的压力不大，但是这样完全的挨打也不是他的作风，最让他意外的是铁钧的巫力怎么会如此的浑厚，罡气都被自己的破掉了，却仿佛没事儿的人一般，每一击的威力与一开始的时候竟然没有什么分别。

　　这是怎么回事？

　　处于战斗之中，月阳子也无暇多想，运转起浑身的法力，周身的罡气陡然之间一变，则原本的红白二色一下子波动了起来，混和在一声，化为了一种深深的黑色。

　　轰！！

　　再一次，铁钧一道蕴含着大崩灭术的天劫拳打在他的罡气之上，黑色的罡气一阵的波动，仿佛要被铁钧这一拳打穿一般，但是进攻得手的铁钧却是发出了一声怪叫。

　　“不好！！”

　　他急速的倒飞了出去，一口逆血喷涌而出，洒在地上，身形落下的时候，竟然显得有些踉跄，仿佛遭受到了重创一般。

　　是的，重创，真正的重创！！

　　一拳轰在黑色的罡气之上，当他的力量去尽的时候，几乎同样强大的力量反弹的回来，重重的将他击飞。

　　“日月转轮罡第二层，呵呵，行云啊，看来铁钧要败了。”

　　“哼，铁钧尚未倒下，他杀靳梦离的锋芒还未显现，现在说胜败，为时过早！”

　　“好，好，好，那咱位就拭目以待吧！”

　　日月转轮诀是灵虚峰的不传之秘，虽然不及灵虚宗的那几大真传，但是也是真传之下的第一功法，修炼到第二层，便能像将对手的攻击如数奉还，月阳子虽然修成不久，不能熟练应用，但也足以让铁钧吃上一个大亏，没有罡气护身的铁钧骤然之间吃了自己这么一记攻击，几战斗力几乎沦丧殆尽。


第八十九章 传承与主峰

　　这他娘的，我怎么从来不知道自己的攻击力这么恐怖呢？！

　　铁钧感觉到自己已经快要被打死了，这才意识到自己的身体到底有多么的脆弱，又或者，自己的攻击强度究竟有多么的坑爹。

　　强大到了坑爹的地步。

　　中了这一下之后，他差一点便举手认输，不过，当看到日月精轮不依不饶的飞过来的时候，他心中又冒出了一股子邪火，奋起残余的巫力，运转瞬间移动的神通，避了开来。

　　丹田之中，灵葫涌出了大量的青灵之气，现在的灵葫经过那神秘种子的改造之后，灵葫中出产的青灵之气比一开始的时候更加的纯净，效果更好，一道道青灵之气涌出来，融入他的身体，受创的经脉、骨骼、血肉顿时便沉入一股无边的清凉气息之中，舒服的铁钧都快人呻吟起来了。

　　只是刚才那一下子他受创太重，直到施展起瞬间移动的时，因为身体的剧烈动作造成的那一股股剧痛的感觉地，才让他意识到自己浑身的骨头已经碎裂了大半，便是连经脉也遭到了重创，在这种情况之下，便是连巫力运转也受到了影响，凡是需要动用巫力的手段一概难以施展起来，只能够凭借瞬间移动的神通来与月阳子周旋。

　　这就有些赖皮了！

　　却也让场中的战局陷入了一个诡异的状态之中。

　　这也太赖皮了吧，不带这样的。

　　不进攻，仅仅闪避，瞬间移动的神通终于体现出了号称逆天神通的逆天之处了，月阳子一个三劫的仙人，面对一个半残的一劫仙人，还是失去了攻击力的仙人，竟然束手无策起来，他的日月精轮的速度是快，战力是高，攻击力是强，他的日月转轮罡防御力是很到位，但是如果无法碰到铁钧的话，一切都只是一个笑话。

　　面对一个总是能够在身旁闪来闪去，却无可奈何，怎么抓也抓不到的家伙，月阳子也陷入了一个尴尬的境地之中。

　　“呵呵，行云啊，这个铁钧，倒是有些毅力，刚才那一拳，力量可不小啊，他竟然还能够扛的住。”

　　“扛不住也得扛啊，这小子是无利不起早，真传弟子的位置实在是太具有诱惑力了。”

　　“就是不知道他的瞬移神通还能够施展多久，虽然他修成的是一身巫力，但是像这样连续的施展，恐怕也不能长久吧？”

　　“这我就不知道了，还从来没有人把他逼成现在这个样子，月阳子果然厉害啊，不过我现在奇怪的是，到了这个时候，他为什么还不出那一道刀芒。”

　　“看来你很在意那一道刀芒啊！”

　　“当然，破开靳梦离的罡气不奇怪，但是破开归元玉佩，让归元玉佩没有丝毫的抵挡之力，我却是感兴趣的紧，以掌教的眼力，想来也看出那一刀的不凡了吧？”

　　“不错，也不知道是什么样的法宝，在出现的一瞬，竟然让我生出了忌惮之心，他才是一劫的仙人啊，便能够做到这一点，这让我十分的好奇。”

　　“对啊，就是这样啊，我也很好奇，依我看，那小子这一道刀芒足以破开日月转轮罡，为什么他不用呢？”“这有什么奇怪的，越是强大的东西，施展起来越不容易，或许以他的实力，一天只能施展一次呢，更何况，他现在身受重伤，恐怕也是有心无力了吧。”

　　“或许吧，就看看你的弟子是否有足够的耐心了，现在铁钧受到重创，手段也不多了，只要有耐心把铁钧那么一丁点的巫力磨光，这一场争斗也就结束了。”

　　“是啊，将他的巫力磨光。”灵虚宗掌教抚须笑道，这对月阳子而言并不是什么困难的事情，需要的仅仅只是一丁点的耐心罢了，而他知道，月阳子的耐心一向是很足的。

　　场中，月阳子也放慢了攻击的速度，虽然他的法力还是很充足，底牌还是很雄厚，但是既然铁钧已经失去了基本的攻击力，只能够以瞬移的神通闪避，那么自己也就没有必要逼的那么了。

　　当然，他也不会忘记段锋是怎么败的，靳梦离是怎么死的，不可能对铁钧没有一丁点的提防，日月转轮罡一直护住他的全身，并没有丝毫的减弱，虽然融合过一次，但是现在日月转轮罡已经恢复了原本的红白二色，以他的实力，他还可以让转轮罡转化一次，晋入第二层，所以他对自己信心十足，只要铁钧再对他进行一次攻击，而这个攻击的强度只要足够，他便可以趁机把铁钧清下竞技之峰，获得此次真传之会的最终胜利。

　　但是铁钧并没有这么做，在众人的眼中，他的确是一直在闪避，做无谓的挣扎，事实让他一直在观察，观察着月阳子的日月转轮罡气，并不是在寻找转轮罡气的破绽，因为他知道，三劫仙人的转轮罡气是没有破绽的，他在观察着月阳子什么时候会松懈下来。

　　是的，松懈，这种松懈并不是行为上的，而是精神上的松懈，现在月阳子看起来十人的谨慎，罡气越转越快，动作也越来越谨慎，但是铁钧知道，随着时间的推移，他的精神会松懈下来，会认为自己已经没有足够的手段对他产生威胁了。

　　会认为自己已经黔驴技穷了，而那个时候，便是他出手的最佳时机。

　　同样，他也是借此机会利用丹田中的灵葫恢复自己的身体，在别人的眼中，受了这么重的伤，又没有足够的时间，他是很难在这一次争斗之中完全恢复过来的，但是铁钧自家人知道自家的事情，他的确是受了极重的伤，也没有足够的时间来疗伤，可有灵葫之助，他有足够的信心在这一场争斗之中恢复全部的实力，事实上，他现在的伤势已经恢复的差不多了。

　　“铁师弟，不要再做这样无谓的挣扎了，你觉得这样做有意义吗？你的瞬间移动难道能够无限制的施展下去吗？”月阳子开口说话了。

　　铁钧知道这并不是他的耐心不够，而是借助这些言语来打压自己的信心，只要自己的信心有一丝的动摇，他就会像恶狼一般的扑过来，将自己的咬的粉碎。

　　不过，这也是自己的一个机会，在月阳子说话的瞬间，铁钧终于捕捉到了自己一直等待的机会。

　　身形瞬间闪到了月阳子的背后，五指一张，凶猛的拍向了月阳子。

　　震山阴雷掌！！！

　　阴雷掌力在红白二色的罡气上炸裂开来，和之前一般，远远没有达到破开罡气的标准，而对于铁钧的行为，月阳了只是抱以一抹冷然的笑意，日月双轮几乎在铁钧的手掌打在罡气上的一瞬间猛然从罡气之中射出，狠狠的冲向铁钧，那眼中的笑意仿佛在告诉铁钧，我早就等着你呢。

　　接下来发生的事情让所有的人瞠目结舌。

　　当日月精轮射出的时候，几乎所有人都认为铁钧败了，因为这么短的距离之内，他根本就不可能避的开日月精轮，而铁钧也没有避开。

　　一层薄薄的晶壁出现在他的面前，将日月精轮挡住了，随后，铁钧的身子轻轻的向前一侵，闪到了日月转轮罡的后面，一张嘴，“哈”的一声，一道黄气被他喷了出来。

　　这一道看似没有任何攻击力的黄气竟然诡异的穿过了日月转轮罡，打在了月阳子的身上。

　　哎呀！！！

　　被黄气打中，月阳子大叫一声，竟然一头栽倒在地上，失去了意识，护在周围的日月转轮罡随之消散，日月精轮也化为两道流光，回到了他的身体之中，铁钧则一个闪身，冲到了他的面前，一息之后，一根极细的，仿佛筷子一般大小的冰蓝色短刺出现在他的手上，抵在了月阳子的后脑上面，宣告了他的胜利。

　　哗！！！

　　当传功长老宣布铁钧成为最后的胜者之后，场下一片哗然。

　　大部分人都不知道究竟发生了什么事情，为什么到了最后，铁钧喷了一口黄气便将月阳子解决了，难道这小子从来不刷牙，把口臭炼成了法宝神通不成？而那些知道的人则一个个的满脸苦笑，离魂玄光，哼哈二将中哈将陈奇的离魂玄光，在封神一战之中大放异彩的离魂玄光，想不到竟然在这里被铁钧施展了出来。

　　以前可从来没有听说过这小子还懂得这样诡秘的神通啊，而且修炼离魂玄光的煞气也不好找，他是从哪里找到的？

　　一时之间，无数的疑问冲到了他们的脑海里头，不过最后都化为了一声苦笑。

　　“哈哈哈哈，好，好，好，想不到真是想不到，最后的赢家竟然是我北冥峰，各位，承认，承认了！”李行云哈哈大笑，从座位上站起来，对着周围的各峰长老连连拱手，一副小人得志的模样。

　　看的那些长老们一个个气的牙痒痒的，却又无话可说。

　　灵虚宗真传之会第十五轮，铁钧胜，成为了新晋的真传弟子，灵虚宗第十真传弟子，距离他进入灵虚宗还不到五年。

　　五年，完成了一个普通的外门弟子到真传弟子的跨越，这在灵虚宗的历史上也是没有出现声的，他创造了一个纪录。

　　十息之后，魂魄归位的月阳了醒了过来，不过这个时候，他已经在竞技之峰下了，看着站在竞技之峰上，接受灵虚宗掌教赐予，他还有些摸不着头脑，直到弄清楚事情的真相之后，不由苦笑起来，自己竟然真的败了，并不是自己大意，而是自己太小看铁钧了，这小子竟然炼成了离魂玄光，面对这种无视任何防御，直接攻击神魂神通，他也只能望而兴叹，自认倒霉。

　　竞技之峰上，铁钧站在灵虚宗掌教的面前，在掌教的一旁，是传功长老，此时的传功长老就仿佛是一个礼仪小姐一般，手上托着一个大大的托盘，托盘上面放着一套衣服，一块玉牌。

　　青灵派对弟子的服装其实并没有什么要求，不过身为真传弟子，都会被赐予一套法衣，法衣的颜色都是黑色，绣着暗金色的花边，法衣是由地心万年黑蚕丝制成，上面刻了九道防御符文，形成一套防御法阵，据说能够抵挡三劫仙人的全力一击，防御力极强，最重要的是一点是，这件法衣是可能改变形态的，灵虚宗的真传弟子除了一两个人之外，都将这件法衣改变成贴身的衣服穿在里面，当做护甲用，毕竟他们在灵虚宗内部，没有人不认得他们，不需要穿着这件衣服，而到了灵虚宗的外面，这样的衣服又实在是太招摇了，容易引起别人的觊觎。

　　令牌是身份令牌，和内门弟子的令牌相比，这个令牌的权限提高了许多。

　　不仅仅可以自由的出入各个主峰，还能够进入主峰的藏经阁中翻阅任何一种真传之下的功法神通，你便是将藏经阁翻遍了也无所谓，每个月还会享受宗门许多的待遇和优惠，享受大量的丹药供应等等，当然，最实惠的还是能够占据一座主峰做为修炼之地以及获得灵虚宗七大传承之中的一支传承。

　　灵虚宗乃是道门宗派，传自上古的阐教，事实上，这世上大多数的道门宗派都传承自上古的阐教，以昆仑山玉虚宫为祖庭，而灵虚宗传承的则是阐教十二金仙之一灵宝大法师的衣钵，开派的祖师灵虚子便是灵宝大法师的记名弟子，曾在崆峒山元阳洞听道三百年，得了灵虚宗的七大真传，开创了灵界灵虚宗一脉。

　　灵虚宗七大真传分别是元始天王印、琅琊符经、太乙分光剑、万化丹经、纵地金光遁法、玉虚飞升诀和玉清道经。

　　其中玉清道经最是晦涩难懂，乃是灵虚子在灵宝大法师座前听道的总纲，包罗万象，却又深奥无比，选择的真传弟子很少，元始天王印是威力最大的一种传承，据说是灵宝大法师模仿元始天尊炼化番天印的手法演化出来的一门术法神通，威力极大，是许多真传弟子最爱的一门传承，灵虚宗的真传弟子中，选择这一门传承的人最多，琅琊符经和万化丹经，一经讲符，一经讲丹，需要极深厚的符丹基础，选择的人也很少，纵地金光遁法又称纵地金光术，这是一门遁法，说白了就是逃跑赶路的法门，为什么能够被列入七大传承之中，就是因为它的真，这一门传承并不是传承自灵宝大法师，而是传承自元始天尊，乃是阐教二代弟子必备的遁术，身化金光，瞬息万里，不仅仅是灵虚宗第一遁法，也称得上是灵界的第一遁法，灵界之中，也没有任何一种遁法能够比的上这一门遁术，但正是因为其传承自元始天尊，对于灵界的修士仙人来讲，也太过深奥了，纵观历史，修成这一门遁术的没有几个人，而玉虚飞升经与元始天王印一样，是最受灵虚宗真传弟子们欢迎的功法，这是一种高深的炼气法门，修成的法力极为深厚，修到极处，甚至可以修成护身金花，是除了元始天王印外，真传弟子选择最多的一门传承。

　　而铁钧，身为十大真传弟子这定，便有资格在这十大真传之中选择一门传承。

　　不过这一门传承并不是铁钧选择的，而是二师兄帮他选择的，从一开始，二师兄便让他选择七大传承之中的纵地金光术，因为这是道门最原始的传承，不像其他的传承，都是经过灵宝大法师之口，灵虚子整理而成的隔了一层。

　　当然，铁钧还是有些不愿意的，不为别的，仅仅是因为纵地金光术与他的瞬间移动的神通有些重合了，但是再仔细想想，其实却不然，纵地金光术说到底是一种遁法，一瞬之间，化为金光遁出千万里，效果不比陆压的虹光差，这种遁法实在是用来赶路的最好手段，比飞剑还要快的多，称得上是真正的仙人手段，最重要的是他传承自玉虚元始天尊，是阐教门下的标志性神通术法，铁钧加入灵虚宗是为了什么？

　　是为了真传弟子的位置吗？不是！

　　是为了灵虚宗的七大传承吗？不是！

　　他的目的只有一个，那就是列入玄门的门墙，而列入玄门门墙的第一步便是入道门，如何入道门？就是加入阐教，纵地金光术又是阐教的标志性神通术法，得了纵地金光术的传承，就等于是变相的列入了道门的门墙，算起来也至少是阐教的外门弟子了，这才能达到他的目的，所以他才毫不犹豫的选择了纵地金光术。

　　而成为真传弟子的第二项大好处，他是第二天才得到的，那便是入主三十六主峰之一。

　　江玉珊之前是第三真传弟子，入主的峰头是三十六主峰之一的灵鹫峰。

　　相对于其他有传承的主峰，十大真传弟子的主峰并没有足够的传承，之所以能够称之为主峰，就是因为这些峰头上拥有比灵界乃至于灵虚宗其他的地方更加浓烈数十倍的天地元气，拥有比其他地方更多数倍的资源和天才地宝，这些资源和天才地宝不见得都是峰上的，还有许多与山峰相通的小世界也算在内，可以说，掌握了一座主峰，便相当于掌握了一座宝库，如果铁钧愿意，甚至可以将主峰发展成为一个真正的宗门，事实上，每一座主峰都有发展成为宗门的潜力，而且还是仅次于十大宗门这个级别的存在，由此可见十大宗门的底蕴有多么的深厚。


第九十章 真武界开启

　　“二个月后的十宗之会，师弟应该知道吧？”

　　“十宗之会？当然，呵呵，看来我清静不了多久了。”铁钧笑了起来，所谓的十宗之会指的就是灵界十大宗门一起搞的一个聚会，每六十年一次。身为灵界最强的人族势力，十大宗门自然不会闲着没事儿干在一起坐下来拉家常，灵界是一个次级的域外战场，十大宗门便是为了人族培养精英仙人，向天庭输送战力，不过向天庭输送合格的战力，同样也会得到许多奖励，输送的战力越强，品质越高，奖励也就越多，因此十大宗门之间互相也是有竞争的。

　　所谓的十宗之会，便是十大宗门将自己的真传弟子聚到一处，投入到一处域外战场进行历练，看哪一个宗门的收获多，哪一个真传弟子最出色，最出色的真传弟子会得到极大的奖励，而收获最多的宗门在今后六十年中便能够在天庭输送的资源之中取得优势，这就是真十宗之会。

　　上一次的十宗之会，取得胜利的太一门，在这六十年中，隐然成为灵界十大宗门之首，而灵虚宗的成绩只是中等而已，在十大宗门之中的排名并不占优，这一次的十宗之会，灵虚宗早已经磨拳擦掌，希望能够取得好的名次，不过在铁钧看来，这几乎是一厢情愿的事情。

　　六十年的时间，在这些早已经是二劫三劫的真传弟子面前根本就不算什么。六十年来，灵虚宗的真传弟子连他在内只换了两个人，其他八人全都是六十年前参与十宗之会的家伙，这就包括了面前这两个人，同样，太一门也是如此，真传弟子换的极少，这些真传弟子，都是当年战胜过灵虚宗真传弟子的家伙，据说当年第一真传弟子独孤胜便是败在了太一门第四真传弟子古化生的手中，这六十年，独孤胜一直在努力，视古化生为终身大敌，但是别忘了，人家古化生只是太一门的第四真传罢了，太一门的第一真传弟子皇甫笑笑早已经渡过了五次天劫，据说已经准备渡六次天劫了，这样的人物，根本就不是灵虚宗真传弟子能够比的了的，所以在铁钧看来，这一次，灵虚宗能够保持原本的位置就已经不错了。

　　置换新血是每一个宗门大事，特别是在十宗之会来临之际，十大宗门都不会轻易的置换新血，灵虚宗在真传之会前几个月召开真传之会也是迫不得已，因为江玉珊的去留他们做不了主，如果不召开真传之会，十宗之会的时候，灵虚宗便会少一人参加，吃的亏将更大。

　　想来所有人都没有想到，这真传弟子的位置会被铁钧这么一个只度过一次天劫的家伙取得，他们原因属意的应该是度过了三次天劫的月阳子，或者是炼化了通天八宝中两件的段锋。

　　但是事已至此，铁钧赢得了真传之会，灵虚宗也不得捏着鼻子认下了。

　　“十宗之会还有两个月，一般来说，想要在这一两个月内大幅的提升实力是不可能的，不过，恰好灵虚主峰的一个小世界开启了，若是能够操作得当，或许能够有预料不到的收获，在十宗之会上，也能够赢得一些先机，这一次我们过来，便是邀师弟一起去真武界一探。”

　　真武界！！

　　听到这个名字，铁钧神色顿时一肃。

　　真武界是一个小世界，连通着灵虚主峰，但是这个小世界并不是普通的小世界那么简单，这个小世界曾经是武神域的一部分，后来在域外战争的时候，三界的大能与武神域的大能争锋，生生的将武神域的一块打碎，成为了小世界，不过，虽然成为了小世界，但是真武界还是与武神域联系紧密，成为了武神域的一处试炼场所，而在连通灵虚宗这一方，则是偶尔开启，而且有的时候即使开启了，灵虚宗也不会派人进入，因为太危险了，在真武界很有可能碰上武神域的强者，一旦碰上，那便是你死我活的厮杀。

　　不过真武界因为是上古域外战争的战场，所以也遗留了许多上古大能的宝物与传承，如果能够在真武界有所收获的话，很有可能会大幅的提升自己的实力。

　　在铁钧看来，这一次真武界开启很有可能是灵虚宗为了提升自家真传弟子实力而强行开启的，否则的话，不会这么有信心说是能够大幅提升弟子的实力。

　　果然，只听华天成道，“三百七十年前，一位长老在真武界中发现了一处遗藏，很有可能是上古大能的传承之地，只是真武界太过危险，因此一直没有人能够得到，这一次，真武界开启，便是希望我们能够得到这一处遗藏，增强实力。”


第九十一章 武尊遗藏

　　事实上，这一次真武界的开启并不关铁钧什么事情，在灵虚宗的高层看来，真武界开启是为了三个人，独狐胜、韩池与华天成，他们是灵虚宗排名前三的真传弟子，也是实力最强的真传弟子，韩池与华天成都在十余年前度过了三次天劫，而独孤胜则在五年前渡过了四次天劫，乃是真传弟子之中名副其实的第一人，这一次真武界开启也是为了他们。

　　不过身为华天成是三人之中最弱的一个，而且他也曾经见识过真武界的厉害，一个人并没有什么信心，所以便想找两个帮手，身为灵虚宗的真传弟子，想找帮手是极容易的事情，但是也心里也清楚的紧，普通的帮手根本就用不上，也只有寻找到和他一样的真传弟子才有资格与独孤胜和韩池争锋，他与原谷的交情不错，又知道原谷与铁钧有过一番交往，铁钧这个家伙刚刚入真传之列，除了在真传弟子中有两个仇家之外，与别人也没有什么利益冲突，所以便与原谷一起来请铁钧进入真武界。

　　这并不在灵虚宗高层的计划之中，不过铁钧与原谷同样身为真传弟子，再加上华天成，三人一组，应该也不会吃什么亏，想来就算是报到灵虚宗上层那里，也不会有什么问题。

　　三人几句话的时间，便将事情敲定，由华天成去向负责这件事情的长老汇报，由他们定夺，而铁钧则径自离开了灵鹫峰。

　　“真武界开启，这件事情我知道，不过，你怎么会有兴趣要进入那里？”

　　北冥峰，通明殿，李行云面色有些肃然，“那里可不是一个好地方，处处危险，不仅仅有武神域的试炼者，不家一些原住民，个个都是武道高手，不要以为真武界的武者和你们人间一样，真武界的元气和世界法则更适合于武者的修炼，他们之中的先天武者便足以与你这样的一劫仙人抗衡了，更何况那还是在人家的地头，你进入那里的话，实力一定会受到压制的，术法也会受到压制，真的遇到高手，会有危险的。”

　　“十宗之会很快就会到了，我想域外战场应该不比真武界安全，先去真武界试试看，说不得真的能得到什么武神遗藏呢。”

　　“武神遗藏？别扯了，真武界怎么会有武神遗藏，那个遗藏我知道，是一个武尊的遗藏，这个武尊的洞府原本就是在真武界，是真武界最强大的存在之一，上一次域外战争，死在了二郎真君的手上，洞府留了下来，一直没有被人发现，上一次有人进入真武界，发现了一些线索，想来掌教他们想要借他的遗藏来提升独孤胜他们三个的实力，这种事情，你插手做什么？”

　　“我不明白，武尊遗藏难道比我们灵虚宗还要强大不成，为什么得到武尊的遗藏便能够得到迅速的提升，而在灵虚宗不行？”铁钧问道。

　　“话不能这么说，真武界是武神域的一部分，武神域的武道有着极大的价值，在域外战场之上，战斗力最强的就是武神域的武者，因为他们受到世界法则压制的情况最小，这也是武神域强大的原因之一。”李行云悠悠的道，目光变的深邃起来，“武神域的武道与三界之中修道不同，不求大道，只修自身，引外界元气淬炼己身，最终要将自己的身体淬炼成不朽不灭的存在，而他们的各种武技和战技也都是以本身的力量释放出来的，也不需要求到外物，正因为不求大道，不求外物，所以受到外界规则的压力最小，再加上肉身极其强悍，在第一次与三界相遇的时候，三界在他们的身上受到了巨大的损失。”

　　“既然是三界主要的敌人，想来灵界对武界也很了解才是，为什么不在灵界推行武道呢？”

　　“事情哪里有那么简单啊，要是真的这么容易，太上便不需要化身老子在人间传下道门武学了，自从第一次与武神域冲突之后，三界便开始研究武神域的武道，结果发现武神域的武道的确很有借鉴的意义，但是因为两个世界的元气性质不同，武神域的元气只有一种性质与武者的身体契合，能够达到淬炼自身的效果，但是三界的元气却不一样，太过驳杂了，各种各样的元气都有，又是煞气又是灵气还有其他古怪的元气，其中只有一小部分的元气符合要求，所以在三界之中修炼武道，速度会很慢，而且修炼出来的气非常的驳杂，不如武神域的纯粹，自然也不如武神域的强大。”

　　“那人间的武学……”

　　“人间的武学之道是由三界大能们根据武神域的武学和三界的修炼之道，慢慢的摸索改良出来的。”李行云道，“三界的修炼之道与武神域的修炼之道看起来很相似，都是炼化外界的元气来强化自身，但是本质上有着极大的区别，以灵虚宗现在的实力，想要让他们三个在短时间内提升实力也不是不可能，但是需要付出的代价太大了，而且以灵界的方式匆快提升的实力到了域外战场的作用不见得有多大，毕竟域外战场对于三界仙人的压制是很大的，如果他们运气好，能够在真武界得到遗藏，获得一两件真武界的战技，便能够在短时间内大幅的提升战力，战技这个东西有两种方法修炼，一种是得到修炼的法门慢慢的修炼，另外一种则是通过传承，直接修炼，前一种非常的困难，三界修士想要炼成必须付出极大的代价，因为这对于本身法力的要求非常的高，但是后一种传承却是可以直接学成的，一个武尊的遗藏之中，应该有不少强大的战技，如果能够得到这些战技的传承，便能够在极短的时间内提升战力，而且还不会受到域外法则的限制。”说到这里，他若有所思的看了铁钧一眼，要知道，铁钧在真传之会上可以暴露出了一种武神域的战技，分身斩。

　　“原来如此。”铁钧也修炼过异域的战技，自然清楚学习一种战技是多么的困难，对于本身内气的操纵力要求有多么的变态，原来他们是去打武尊战技的主意。

　　“有这样的好事儿，为什么不把所有的真传弟子都算上，只让他们三个去？”

　　“你以为真武界是什么安全的地方吗？那里与武神域接壤，说起来是武神域的一块飞地，里头还有许多强大的武者，十分的危险，除了他们三个度过了三次天劫的真传弟子能够自保之外，你们这些只有二劫，甚至一劫实力的真传弟子并没有自保之力，那些老家伙当然不会让你们去了。”


第九十二章 进入真武界

　　丰秀雅一脸的苦笑，他是灵虚宗负责开启真武界的长老，说好了是三大真传弟子进入真武界，但是谁也没想到这三大真传竟然呼朋唤友，一不小心，十个真传弟子竟然来齐了，所以她也不知道怎么办才好了。

　　若是在平常，谁愿意去谁去，死了活该，她才懒得管呢，可是现在不同，十宗之会就要开始了，这十个真传弟子不要说多，有二三个在真武界中出了大意外的话，这个责任她就承担不起，可是她也清楚的紧，以自己的身份，根本就无法左右这些真传弟子的决定，而且，由于迟迟不开真武界，有几名真传弟子已经露出了不耐之色。

　　传讯符打出去之后，迟迟得不到回应，看着几个已经明显不耐的真传弟子，她轻叹一声，用和种懒洋洋的语气道，“不要急，心急吃不了热豆腐，真武界在这里跑不了，等一会儿不会死人的。”

　　“丰长老……”

　　“不要和我说话，我烦着呢。”丰秀雅摆了摆手，看着走上前来想要和她套近乎的唐季良。

　　唐季良吃了一个闭门羹，有些尴尬，目光一转，正好看到铁钧用一种似笑非笑的目光看着他，仿佛在嘲笑一般，顿时整个就变的阴沉了起来。

　　“铁钧，不要以为你成了真传弟子就可以这么目中无人，真武界乃是一个强大无比的小世界，可不是你这么一个一劫的废物能够进去的地方。”

　　“废物？”铁钧眉头一挑，看着唐季良，从他的眼中，铁钧看到了挑衅以及一丝冷意，忽然笑了起来，并没有如他所想的那般发火，心道，逞口舌之利，老子是和谐社会的公务员，还怕和你扯嘴皮子吗？

　　只见他冷笑道，“你这货才是废物啊，我杀了你的一个兄弟，废了你的一个兄弟，若是换成我的话，早就杀上北冥峰，你呢，这么久了，你都像个缩头乌龟一般的忍着，不是废物是什么呢，现在我站在你的面前，你都不敢动手为你的兄弟报仇，你活在这个世上还有什么用呢？”

　　“你该死！！”

　　铁钧这话说的实在是太过恶毒了，太过诛心了，瞬间便将唐季良给点爆了，面上青气一闪，唐季良飞快的伸出手，便对着铁钧一点。

　　一股危险至极的感觉从心底升起，铁钧瞬间消失在原地。

　　“够了！”

　　就在铁钧出现在唐季良的背后，唐季良身体周围也出现了一层银色的罡气，一场大战即将爆发的时候。

　　一股庞大的，让铁钧感觉到无法抵挡的压力从天而降，两人的身体同时被一股无形的力量狠狠的弹开，铁钧骇然的发现，在这一股不算太庞大的威压之下，他的瞬间移动的神通竟然都无法施展出来了。

　　“大师兄，您……”

　　“闭嘴，你们闹够没有，还有没有一点真传弟子的模样。”

　　出手的是独孤胜，这个时候，他的脸色很不好，这里是灵虚主峰，大家都是真传弟子，虽然真传弟子相互之间不可能做到真正的亲如兄弟，他是你他娘的在别人的面前做做样子也好啊，这倒好，在自家的地盘上，在宗门的长老面前，一言不合，大打出手，成什么体统，他身为第一真传，当着他的面发生这样的事情，他的面子也没地方搁。

　　铁钧被弹开，却并没有一丝的恼意，反而嘿嘿的笑了起来，“大师兄就是大师兄，厉害，厉害。”说着拱了拱手，退回了华天成的身旁，一语不发。

　　唐季良倒是怒发冲冠，可是在独孤胜严厉的目光之下，也不敢多言，恨恨的看了铁钧一眼，退到了一旁。

　　就在这个时候，一道青光闪过，落在丰秀雅的手中，丰秀雅略一沉吟，抬头道，“好了，要打去真武界打吧，真是个老不死的，也不知道怎么样的，竟然敢这么把你们全都放进去。”

　　说话之间，她的指尖闪过一道亮色的符文，符文一动，落在对面的石壁之上。

　　轰！！

　　一座黑色的石壁彻底的炸开，露出了一个门户来。

　　“真武界乃是外域，世界法则不比灵界，去了就知道了，一定要小心。”

　　“谢长老。”十名真传弟子齐施了一礼，转身进入那道门户，一道灵光闪过，十个身影一齐消失在空间的深处。

　　“唉，这帮小子，但愿你们都能活着回来。”丰秀雅轻叹一声，挥了挥手，炸开的黑色石壁又恢复了正常。

　　真武界，幽月湖。

　　一道银光闪过，十个人影出现在了幽月湖的边上，幽月湖的范围极广，位于群山之中，正是正午时分，湖边聚满了来此饮水的野兽，陡然出现的十个人将这些野兽全都惊动了，瞬间作鸟兽散，而一些自恃强大的野兽则做出戒备的动作，用极警惕的眼神看着这一群天外来客。

　　“好浓烈的天地元气啊，这里就是真武界了吧？”

　　十大真传之中，以第八真传弟子何流性格最为跳脱，他也是第一次来到真武界，感受到周围浓烈而奇异的天地元气，不由惊叹起来。

　　“闭嘴，赶快离开这里。”独孤胜面色一变，打断还想要继续抒发感情的何流，罡气猛烈的展开，瞬间将十人全都包裹在罡气之中，化为一道狂风，消失在幽月湖的边上。

　　几乎就在他们消失的同时，五道强大气息瞬间降临幽月湖，彻底将湖边的所有野兽全部惊走。

　　“是外域之人的气息。”

　　“很强的气息，不是普通人，该死，又是灵虚宗历练的弟子。”

　　“哼，看来他们还是没有吸取上一次的教训，又派弟子前来送死，这样也好，能够来真武界的灵虚宗弟子都是身家丰厚之人，杀了一个，我们便有足够的收获的。”

　　“他们的气息是朝南面去的，追不追。”

　　“追，另外将消息发出去。”

　　“是！”

　　“哼，灵虚宗弟子，外域强者，我木剑雄终于又抓到你们了。”一道强大的身影出现在幽月湖的边上，感受着十大真传弟子消失的方向，面上的那一道恐怖的刀疤有如蜈蚣一秀贩扭动了起来，“这一次，定叫你们有来无回。”

　　……

　　“大师兄，这么急做什么，不就是几个守卫的异域武者，我们把他们干掉便是了，正好称量称量真武界的实力？”

　　“哼，幽月湖是灵虚宗最常降临的地点之一，真武界对我们的防备也越来越严，你以为镇守在那里的是普通的武者吗？附近至少会有三名木家的长老，每一个木家的长老都至少有二劫仙人的实力，而且战力强大，至少掌握着四品的战技，实力极其惊人，我们这一次来的目的是武尊遗藏，不是来和木家争锋的。”

　　“大师兄，你对真武界好像很熟悉啊。”铁钧不由好奇的问道。

　　“当然，真武界是灵虚主峰连接的最重要的小世界之一，也是最能够磨练实力的地方，我曾经来过三次，这是我第四次进入真武界，不仅仅是我，韩师妹也来过一次。”

　　独孤胜并没有飞过多，事实上，他也不敢飞多远，由于幽月湖附近是空间法则破碎的地方，经常会有异域来客降临在这里，因此真武界的土著在幽月湖的附近驻扎了大量的武者，就像是灵虚宗对万骨枯林做的事情一模一样。

　　在来这里之前，他显然是做好的功课的，不多时，便带着他们降临到了一处林木茂密，雾气横生之地，隐藏了起来。

　　“这是什么地方？”

　　“这里是幽寂林的深处，这个地方是我以前发现的，很僻静，而且这里的雾气可以很好的遮掩我们的气息，不会被真武界的武者发现。”独孤胜道，目光扫了众人一眼，“除了韩师妹外，你们都是第一次来真武界，所有，有些事情我要和你们讲清楚，免得惹事儿。”

　　“请大师兄指点。”

　　“真武界和人间很像，分为常人和武者，也只有凡人和武者，真武界的最强者是六大武尊，实力相当于八次天劫的仙人，不是我们能够招惹的起的，当然，我们也不会去招惹他们，除此之外，真武界的人类其实和我们三界的人类是一样的，并没有任何的区别，语言文字也差不多，惟一不同的便是修炼体系，想来你们也应该察觉到了，这里的天地元气虽然浓烈，但是却和三界的性质截然不同，我们在灵界之中学习的大部分术法神通都无法发挥，法力的威力也是十不存一，惟有罡气能够自由的动用，但是一旦动用罡气，便会被这里人武者识破，因此，不到万不得已的时候，不得动用罡气，我们现在要做的就是伪装成武者，混入真武界中，因此大家一定要小心。”

　　“伪装成武者？这要怎么做？”

　　“很简单，这个气功修炼出来的内气和我们的法力其实差不多，而受到这个世界法则的压制，我们的法法力性质也已经变的和内气差不多了，只要小心一些，是不会有人识破的。”


第九十三章 平度城 横云岭

　　真武界，藜山镇。

　　方圆八万里藜山脚下，只有这么一镇集，附近的武者想要进入藜山之中采药、猎杀、寻机缘都需在这里落脚，所以，这里虽然说是镇子，实际上却比普通的县城还要繁华。

　　铁钧等十人离开幽月湖，在隐秘的雾谷之中休整了一番之后，便分散开来离开了藜山，因为他们要找的东西并不在藜山之内。

　　因为这藜山方圆数万里全都是木家的地盘，而他们的行踪又很可能被木家的武者发现了，为了安全起见，便分散行事，铁钧自然与华天成、原谷两人一处，独孤胜却是与何流、唐季良、冷川四人一组，韩池与另外两名真传弟子一组，分别进入了藜山镇。

　　一进入藜山镇的范围，铁钧颇有一种回到了人间的感觉，没有办法，这里和人间的小镇几乎没有什么两样，酒肆林立、车水马龙、那酒店的门品，小二肆意的吆喝着，马路的两边，叫卖声如潮，一时之间，铁钧仿佛又回到了人间，回到了当年还是一个小小的武者的时候。

　　就在这个时候，天空中突然传来一声怒喝，“异域妖人入侵，藜山镇从现在开始封镇十日，许进不许出。”

　　轰！！

　　一道庞大无比的气息从天空中降临下来，铁钧面色一白，差一点一屁股坐到地上，不仅仅是他，华天成与原谷的神色也都变的极其难看起来，但是不管是他，还是原谷，都自强忍着显露了出罡气的冲动来。

　　要知道，罡气之道乃是三界在域外争雄的一种基础手段，几乎是三界中人的标志性手段，一旦露出罡气，便相当于在自曝身份，如果放在以往，其实倒也没有什么，毕竟他们当中有独孤胜这般渡过了四次天劫的仙人在，即使在武者的封锁之下，也能够逃的出去，甚至能够直接杀出去，但是这一次他们来是有目的的，可不是来与这些武者争锋的，而且时间紧张，不可能将所有的时间都花费在无穷无尽的争斗之中。

　　不过可惜，他们三个忍住了，别人就不一定忍的住，数百丈外，迫于这一股突如其来的压力，一道青色的罡气陡然之间升起，虽然只是一闪而逝，却让人确定了目标。

　　“哈哈哈哈，原来在这里！”

　　一声长笑声中，一只巨大的拳头轰然而下，狠狠的砸向了刚才青色罡气出现的地方。

　　轰！！！

　　拳头落下的同时，一股更加庞大的力量从藜山镇炸了开来，狠狠的挡住了这一拳，挡是挡住了，但是独孤胜等四人的身形却是彻底的暴露了出来。

　　“大师兄有麻烦了！”

　　隐在人群之中，华天成的面上露出一丝玩味的笑意来，并没有上前相助的意思。

　　铁钧挑了挑眉头，刚才的一场交锋，看似风平浪静，其实却是天空中出手的武者输了一筹，一个是蓄势已经久，一个是仓促应对，而且还是在受到世界法则的压制之下，显然出手之人并不是独孤胜的对手。

　　不过这毕竟是在别人的地盘上头，独孤胜也不欲多过纠缠，低喝一声，罡气卷起，化为一阵狂风，朝藜山镇之外飞去。

　　“想跑，可没那么容易，给我回来！”

　　天空中传来气急败坏的怒吼声，随着这一声怒吼，庞大的气息瞬间笼罩了下来，这一股气息与灵界的威压不同，炙热无比，笼罩下来之后，铁钧便感觉到自己一阵的气血翻腾，身体之中的血液仿佛受到了什么强大的力量牵引一般，便是连心脏也跟着剧烈的跳动了起来，同时，没来由的生起了一种不可抗拒的感觉，再一次抬头，骇然的发现，自己眼中的世界已经完全变了，整个藜山镇都笼罩在一片血色之中，一只足以笼罩整个镇集的大手从空中抓了下来，狠狠的朝着独孤胜等三人压了过去。

　　“哼，武道意志，元始天王印，给我破！”

　　轰！！

　　一个巨大的印玺虚影从独孤胜的头顶升起，闪动着耀眼的毫光，狠狠的撞向那只大手。

　　元始天王印，灵虚宗七大真传之一，乃是灵宝大法师摸仿通天灵宝番天印创出的功法，威力无比，虽然这是在域外，但由于元始天王印的功法本就是修炼自身化印，受到异域法则的干涉很少，威力虽然减弱了不少，但是也足以与天空之中落下的大手对抗了。

　　随着一声巨响，整个藜山镇仿佛遭受了七八级的地震一般，地面都掀了起来，周围的酒肆房屋倒了近一半，尘烟弥漫之中，独孤胜破开大手的压制，卷起一阵罡风，将四人带走。

　　“呵呵，元始天王印啊，大师兄这一次可算是出了血本了，那个唐季良，当真是成事不足，败事有余。”华天成幸灾乐祸的笑了起来。

　　刚才在武者压制之下忍不住爆发出罡气的，便是唐季良。

　　“大师兄吸引了所有人的注意力，我们暂时安全了，不过藜山镇似乎也没有我们休息的地方了。”

　　“不要紧，虽然大师兄他们已经将人引开，但是木家的人不会这么容易就善罢甘休的，趁着这个机会赶快离开这里。”原谷略一沉吟，对华天成道，“我们只有一个多月的时间，耽搁不起。”

　　“对，我们耽搁不起。”华天成道。

　　他们这一次的目标是武尊遗藏，而武尊遗藏的消息早已经在真武界传播开来了，灵虚宗也是从真武界得来的消息，事实上，现在真武界大多数的武者都已经被武尊遗藏的消息惊动，前往事发地点。

　　三人随着人流离开藜山镇，直往武尊遗藏开启地赶去。

　　真武界虽然是一个小世界，但是作为武神域的一块飞地，事实上就相当于武神域的一块独立的大陆一般，只是与武神主域的联系没有武神域其他大陆那般的紧密而已。

　　铁钧三人虽然来自于三界，但是收敛起气息之后，特别是在不运用罡气法宝的情况之下，其实与真武界中人并没有什么区别，再加上因为武尊遗藏开启，不仅仅是真武界，还有武神域一些武者得到消息匆匆赶来，所以现在真武界的人流很杂，也没有人能够真正的核实每个人的身份，这便给了铁钧他们最好的掩护。

　　武尊，是武神域对强者的一种尊称，武神域是修炼武道，等级极其森严，最强者被称为武神，亘古以来，武神域便存在三大武神，这三大武神乃是处于武神域最顶端的存在，甚至整个世界都是以武神为名的，其地位和实力就相当于三界之中的那几位圣人一般，这也是武神域与三界对抗无数年的底蕴所在。

　　而在武神之下，便是武圣，相比于只有三个的武神，武圣的数量有许多，根据三界与武神域多年的征战了解，所谓的武圣的实力跨度很大，最低级的武圣相当于三界之中的返虚境界的真君，最高级的武圣则能够与三界之中的合道境界的道君相抗衡，当然，这样的武圣数量并不多。

　　武圣之下便是武尊，所谓的武尊，以三界的境界而论，最低的门槛便是化神真人，也就是说，一个武尊遗藏，至少相当于一个化神真人的遗藏，真武界是一个小界，并没有武圣，只有几名武尊镇守，但这也不是铁钧他们几个真传弟子能够招惹的起的。

　　武尊之下，便是武宗，所谓的武宗，指的是武学宗师的意思，这在真武界也是一个了不起的存在，能够称为武学宗师的家伙，都是领悟了自身的武道意志，实力至少相当于三界中经历过六次天劫的仙人。

　　这些人，是真武界的中坚力量。

　　在藜山，木家是这方圆数万里之内的霸主，真他们依靠的便是家族之中三位武宗的存在，也正是因为这三位武宗的存在，木家才能够挤身于真武界排名前二十的家族之一。

　　灵界灵虚宗与真武界之间的空间通道便是在藜山幽月湖的附近，所以一直以来，木家就是真武界与灵虚宗交集最大的势力，甚至可以说是惟一的势力，数万年的相处，大家相互之间的了解都很深。

　　所以在独孤胜施展了元始天王印的第一时间，便成为了木家重点追杀的对象，木家为此甚至出动了三位武宗之一，这样一来，独孤胜的压力就大了，不过，他那边的压力大，便意味着铁钧与韩池这两组人的压力轻松许多。

　　“唉，也不知道大师兄他们怎么样了，不过以大师兄的实力，即使无法取胜，也应该很容易摆脱木家的纠缠吧。”原谷适时的表达出了自己的担忧之意。

　　“放心吧，大师兄可不是我们，他是渡过了四次天劫的强大仙人，这一次来真武界又经过了极充分的准备，不会有事的。”华天成老神在在的道。

　　十大真传之中也是有竞争的，不过独孤胜的修为太高，他争不起来，但是看到独孤胜吃憋，他还是挺高兴的，特别是自己顺利而独孤胜吃憋的时候，他总是有一种成就感。

　　“我说铁师弟，你就别玩你手上的刀了，那把刀也就勉强称得上是神兵而已，有必要这么在意吗？”

　　“华师兄你有所不知，小弟出身人间，修炼的原本就是武道，运气使然，也算是修炼出了武道意志，再把这把神兵炼化，相信就算是在真武界逗留个几十年，也不会有人看穿的。”

　　“这倒也是！”想到这两天的遭遇，华天成也笑了起来。

　　从藜山镇出来，根据宗门提供的线索一路西行，路上遇到的武者也不少，这些武者之中不乏实力强横的高手。

　　这些人大多数的目的和他们一样，都是为了传说之中即将开启的武尊遗藏，目的一样，自然也就存在着竞争着，如果不是铁钧表现的极为出色，说不得他们已经露出马脚了。

　　真武界和人间一样，先天境界也是武者的一个分水岭，只是相比于元气贫乏的人间，真武界之中先天境界的武者要多的多，实力踏入先天，差不多十名武者之中，便能够有一名武者能够踏入先天，比起人间万中无一的比例要强太多了。

　　在真武界，先天境界的武者被称之为武师，铁钧他们三人扮演的便是先天武师的角色。

　　只是华天成与原谷，都是出身灵界，一身的手段都是以术法神通为主，像武者一般近身肉搏的手段很少，所以遇到麻烦基本上都是铁钧出手。

　　铁钧虽然只有一次天劫的修为，但是他修炼的西荒战王气却是与真武界修炼的气功特性十分的吻合，再加上他出身人间，本身便有一身好武艺，与人交手的时候根本就不需要动用罡气，一次天劫的修为在真武界也相当于先天境界了，而且还是极为精深的先天境界，这也就罢了，最重要的是，铁钧拥有自己的武道意志，武道意志这个东西，即使是在真武界，能够领悟到的人也不多，凡是能够领悟武道意志的武者，在同级之中都至少是精英级别的存在，铁钧便是相当于精英级别的先天武师，这样的人，在真武界，乃是各方竞相拉拢的对象，高手中的高手。

　　而他现在手中的那把长刀，便是在路上杀了一个不长眼的刀客得到的，这把刀与妖刀虎伥相比自然是没有任何的可比性，但是在真武界之中，也称得上是良品了，用来掩饰身份是极好的选择。

　　这一路行来，遇到不少拨武者，但是没有一个人对铁钧产生过任何的怀疑，甚至因为铁钧表现出来的实力与潜力，还刻意的交好，省了许多的麻烦。

　　“前面就是平度城了，武尊遗藏便在平度城外八十里的横云岭中，想来现在这平度城中已经人满为患了吧？”

　　“哼，不管那么多，我们混在人群之中进去便是，遗藏三日后开启，那个什么米家根本就阻止不了这么多武者。”

　　“不错，米家虽然是平度城的霸主，但是仅有一个武宗坐镇，压制不住这么多人，一不小心还会有灭族之祸，所以他们不会管的，我们明天就去横云岭。”说到这里，华天成眼中闪过一丝厉芒，“我们的主要对手并不是真武界，而是从武神域来的那些家伙，他们的实力要比真实界强大太多了，如果不仔细应对的话，恐怕会有麻烦，铁师弟，我们三人之中，只有你最适应这里的世界法则，所以，恐怕需要你出面的时候多一些。”

　　“放心吧，华师兄，我有分寸。”铁钧微笑道。

　　这个时候，华天成心中非常的庆幸自己把铁钧说明了过来，如果不是铁钧的话，说不得他们这一路上已经遇到一些麻烦了。

　　三人在平度城中休息了一天，便混在无数武者之中，浩浩荡荡的朝着横云岭出发，这平度城和横云领在真武界已经算是偏僻的地方了，平常根本就没有什么人来，所以那米家可以凭借一个武宗镇压这一方地域，现在因为武尊遗藏的事情惊动太大，人来的太多了，米家发现事不可为，根本就不再去管事了，所以这里变的很乱，特别是出了平度城之中，这些武者更是肆无忌惮，公然拦路抢劫的事情已经成为了常态。

　　从平度城到横云岭一路之上，铁钧很是打发了几个不长眼的家伙，后来干脆把那把叫做飞刀的长刀横在身前，森严的气息散发出来，这才免了许多的麻烦，不过，让他们预想不到的是，真正的大麻烦并不是在这一路之上，而是在横云岭下。

　　当行至横云岭约十余里的地方时，人群出现了积压，具体的说便是人都堆在那里，过不去了。

　　“怎么回事，前面怎么了，怎么不走啊。”

　　“走什么走啊，没看到被人堵住了吗？”

　　“怎么会这样？”

　　“还能怎么样，入山的路被封锁了，妈的，北山宗的人真不是东西。”

　　“北山宗，北山宗封锁了横云岭的入口？”

　　“不止是北山宗，七大宗门都有份，他们想要独霸武尊遗藏，除了自家宗门的弟子之外，不让别人进去。”

　　“他们疯了吗？难道不怕激起众怒？”

　　“激众怒，怎么激？七大宗门，二十大家族联手封山，谁敢多嘴？”

　　“不是还有武神域的武者过来的吗？难道他们敢得罪武神域的武者？”

　　“有什么不敢的，来头大的表明了身份自然可以进去，没有什么来头的怕他做什么？都不是傻子。”

　　“这样一来，我们岂不就是没有机会了？”

　　“也不是，这横云岭这么大，也不是只有入山口才能进去，你要是有胆子便从别的地方潜进去，不过岭中也有各宗门和家族的子弟在巡山，要是被发现了，就不是被驱逐那么简单了。”

　　……

　　未己，从周围武者间的对话之中，三人明白了事情的原委，交换了一个眼神之后，他们离开了人群，朝着人烟较为稀少的地方行去，正如一些人所说的，横云岭这么大，总会有地方让你入山的，不可能只局限于几个入山口，至于那什么七大宗门，二十家族，能够吓的了真武界的人，却是吓不了他们三个灵虚宗的真传弟子。


第九十四章 九招武技

　　“你们好大的胆子，竟敢在这个时候擅入横云岭，难道不知道这里是我们北山宗的巡视范围吗？快快离去，武尊遗藏可不是你们这些人能够染指的。”

　　铁钧三人入山还没有多久，便碰到了北山宗的一群巡视的武者，为首的一人乃是先天级别的武师，一脸彪悍之色，浑身上下透着一股子阳煞之气，气血翻腾，煞是威武。

　　三界的修士与真武界的武者还是不一样的，三界的修士讲求的是内敛，特别是如华天成、原谷这般的修炼有成的仙人，都度过了一两次天劫，一身的法力全都凝炼如一，从外表上看，根本就看不出来他们修炼过武技，和普通人一个模样，而在北山宗的武者眼中，除了铁钧之外，华天成与原谷两人应该是那种修炼无成的武者，跑到横云岭来碰碰运气，这样的人，在他们的眼中就是狗一样的东西，直接打出去便是。

　　至于铁钧，来到真武界之后，他的西荒战王气便开始自主的吸收周围的天地元气，而铁钧则惊异的发现，这一门西荒战王气竟然与真武界的天地元气极其的契合，正是因为西荒战王气与这个小世界的元气契合，所以他的巫力受到的压制并不严重，而且表现出来的气息，与真武界普通的先天武者相当，因此，那名北山宗的巡山弟子对铁钧的态度要好一点，也将铁钧当成了他们三人的首领。

　　不过，无论是原谷还是华天成都没有身为弱者的觉悟，那名北山宗弟子居高临下的态度也让他们不喜，所以，原谷根本就没有等到他说话，一抬手，一股无形的力量便将他笼罩起来。

　　噗！！

　　那名弟子的脑袋便如西瓜一般的破碎了。

　　“该死！”铁钧没有想到原谷竟然说动手就动手，而且出手这么狠辣，但是事已至此，他也不得不将长刀一展，在那一群巡山弟子还没有反应过来的时候，霸道无比的刀气横斩而出。

　　一刀斩轮回！

　　噗！！！

　　六颗脑袋飞了起来，热血自颈项间冲起，直喷出数丈之高。

　　“呵呵，这些武者，气血真是旺盛啊。”

　　“我们还是早点离开为妙。”铁钧看了两人一眼，当先窜入了深林之中，华天成与原谷紧随其后，半柱香之后，又一群巡山弟子来到现场，看到场中景象，顿时引起了一阵骚动，厉啸之声随之响起，整个横云岭开始陷入一片紧张的气氛之中。

　　“华师兄，你确定武尊遗藏是这一条路上吗？”

　　“当然，你没有发现越是往这个方向去，那些武者的巡视便越严密吗？”华天成笑道，“这说明我们已经越来越接近目标了。”

　　轰！！

　　正说话间，前方不远之处陡然传来一声巨响，一道金色的光柱冲天而起，只是出现了很短的时间，但是却足以吸引无数的目光。

　　“武尊遗藏开启了，快去！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　无数道在横云岭中搜寻的身形都显露了出来，朝着金色光柱闪动的地方冲去，铁钧三人也不例外。

　　不过，当所有人冲出林子的时候，全都愣住了，因为林子外面是一座山谷，金色光柱便是从山谷之中射出的，不过山谷之外早已经被许多的武者封锁了，通过这些武者的服饰，可以很明显的看出他们分属不同的组织，但是训练有素，这些武者组成一个又一个阵势，将整个山谷封锁了起来，无论是谁想要进入山谷，都必须得硬闯过去，但是这几乎是不可能的事情，因为在这些武者之中，大部分都是先天境界的武者，其中还隐藏着几道极其强横的气息，竟然是修成了元丹的武学宗师的气息。

　　太不脸了，太过份了，能这样吗？

　　真武界数千年才出一个的武尊遗藏啊，这本应该是真武界的盛事，是武者位梦寐以求的机会，但是结果呢？竟然被这些高门大派，强大的武学世家垄断了，封锁了现场，不让任何人进入，能更不讲理一点吗？

　　但是没有办法，封锁这里的不是一个门派，而是真武界最强大的七个宗门以及最强盛的二十个家族，显然，他们对于武尊遗藏势在必得，至于其他的武者，根本就不在他们的考虑范围之内。

　　冲进来的这些武者虽然愤怒，但是却毫无办法，真武界的形势就是这样，面对这些小世界之中的巨头，他们根本就无能为力。

　　“这些该死的家伙，当真以为这个世界就是他们的了吗？”看到这个情形，铁钧低骂了一声。

　　“很快他们就会知道这个世界是谁的了。”原谷冷笑一声，袖子一展，一座黑色的山峰陡然之间被他甩了出来，迎风而长，瞬间化成了一亩方圆大小，出现在那些武者的上空，狠狠的砸了下来。

　　重狱峰！

　　“冲！”在甩出了重狱峰的同时，华天成低喝了一声，铁钧不及多想，跟着两人在重狱峰落下的瞬间冲向了谷中。

　　“混帐！”

　　人群之中传来一声怒吼，足足六道强大的气息从人群之中升起，枪、剑、锤三种武器和三只拳头同时冲向了重狱峰。

　　“足足六个修成元丹的武学宗师，真是不要脸！”

　　看到这个情形，铁钧三人又忍不住的暗骂起来。

　　轰！

　　一声巨响之中，重狱峰从空中落了下来，与六名武宗撞在一处，重狱峰被弹的飞了起来，正好原谷在这个时候身形闪过，大袖一招，又将重狱峰收了回来，此时六名武宗正是旧力已尽，新力未生之时，三人的速度又快，又有罡气护体，周围的武者虽然也发动起来，但是却根本就无法破防，眨眼间便看着三人从重狱峰刚才砸出的那个缺口处闪了进去，只能望而兴叹。

　　被挡在外面一直流连不去的开战者中，也有人仿佛看到了机会，机灵点的跟在三人的后头就往里头冲，只是他们的修为不高，又没有铁钧等人的罡气护身，所以大部分冲出来的武者都无法通过下方的阵法，全都被打了下来，落入阵中，几声惨叫之后，便再也没有了一丝的声息，真正能够跟着铁钧他们冲入谷中的武者极少。

　　却说铁钧三人冲入谷中，顿时便惊动了谷中的武者，此时山谷之中，出现了一座高达十余丈的黑石牌坊，牌坊前面，又围了许多的武者，这此武者都是七大门派，二十大家族中的精锐人物，而在牌坊的中间，则是一道门户，各派选出来的精锐武者都依次有序的朝着门户之中进发。

　　铁钧等人的乱入顿时引起了一片躁动，但是这种躁动不过是持续了数息的时候，人群之中，又有数名强大的武宗动手，试图截住他们的去路。

　　铁钧三人的速度太快，他们阻止不住，但是跟着他们三个成功冲进来的那些武者全部悲剧了。

　　“罡气，是罡气，他们是域外邪魔！！”

　　人群之中传来怒吼，一股强大的气血气息冲天而起。

　　“小心，是强大的武宗！！”

　　这股气息便是华天成也为之色变，因为这一股气息已经足以将全盛时期的华天成压制，恐怖的气血气息竟然将华天成与原谷的罡气都消融了起来，只有铁钧不受影响。

　　与此同时，一只大手从人群之中探了出来，狠狠的拍向了三人。

　　“焚天大手印！！”

　　呼！！

　　炙热无比的气息竟然直朝着铁钧压了过来，铁钧面色一沉，想也不想，全身的巫力全都灌注到了雪罡晶壁之上。

　　轰！！！

　　对方一掌正好印在雪罡晶壁的空间断层之上，炙热的气息透过数十里的空间断层，绕过九转十八弯的空间屏障，印在了晶壁的内壁之上。

　　这一掌印上内壁，威力已经被空间断层消减了七七八八，但是铁钧仍然看到雪罡晶壁的内壁之上出现了一个极为清晰的手印，一道炙热无比的气息竟然透过了晶壁的内壁击在铁钧的身上。

　　不过可惜，这焚天大手印的力量原本就被铁钧的空间断层消去了大半，再印在晶壁内壁之上，又消耗了大半，及至透过晶壁的力量，根本就是百不存一，打在铁钧身上，造成的伤害并不大，丹田之中的灵葫略一运转，喷吐出了一道灵气，便将这道气息完全的消解开来，铁钧也借着这股力道，冲入了门户之中，身形瞬间消失。

　　“饭桶，真是一群饭桶，竟然让域外妖人冲了进来。”人群之中响起了一阵咆哮之声。

　　“周长老无须担心，这三个妖人虽然冲入了武尊遗藏，但总是要出来的，只要我们门在这门户之外布下天罗地网，他们就算是得到了武尊遗藏也逃不出去。”

　　“不错，刚才他们只是打了我们一个措手不及，又有妖罡护体，所以才冲进去了，哼，进去容易出来难，我就不信，在我们的天罗地网之下，还堵不住三个妖人。”一个声音仿佛觉得丢了很大的面子，恨恨的道。

　　……

　　……

　　轰！！！

　　三道人影如炮弹一般的弹入一个诡异的空间之中。

　　首先映入铁钧眼中的是一个青铜大殿，还未等铁钧看清这个大殿的模样，周围的景象又是一变，一股古怪的空间波动从他的周围传了过来，再一定睛的时候，他骇然的发现，自己已经被传到了一个陌生的空间之中。

　　这一个空间极为广阔，并不是他第一眼看到的青铜大殿，而是一处极为庞大的古代战场，战场之中，到处是沉尸烂骸，尸体早已经腐烂，甚至连地面上规程的尸骨都已经开始腐化，无数的残兵破刃也是锈蚀斑斑，一碰就断，显然也不知道是多久以前的东西了。

　　“这个战场，没有一千年，也大概有八百年的时间了。”

　　一般而言，像这类战场应该是煞气冲天的，没有几百年的时间是消散不了，即使过了几百年，煞气消除掉了，也将是阴魂聚集之地，阴煞之气会取代血煞之气，但是现在这个地方，气息很是平静，即没有血煞之气了，也没有阴煞之气，平和的让铁钧感到恐怖，放眼望去，偌大的战场一眼望不到边际，可是从气息上看，这里简单不像是战场，这是一种极为矛盾怪异的感觉。

　　“难道是幻术？”

　　铁钧心中一动，闪过一个念头。

　　这个念头一动之间，周围的景色陡然之间又是一晃，仿佛水波一般消失不见。

　　果然是幻术。

　　战场的景象再一次变幻，这一次，并没有任何的空间波动，只是景象的变化，铁钧的眼前一花，这才发现，自己竟然身处于一间石室当中。

　　这间石室不大，周围全都是青铜所铸，便是连脚下，也都是青铜，转头望去，发现这个石室竟然是一个标准物立方体，其中五面全都是青铜墙壁，只有他背后的一面是空着的，透过空着的那一面，铁钧看到了在他的对面，还有一个与这个一模一样的房间，里面同样也有一个人站在那里，不过他的面色十分的迷茫，仿佛陷入了幻境之中一般。

　　“有意思！”铁钧慢慢的走到青铜之室的边缘地区，站在那一面空墙的边上，看着对面的石室，同时也看清了自己的处境。

　　对面不止是一个石室，而是密密麻麻的仿佛蜂巢一般有着无数相同的石室，这些石室之中，有的有人，有的没有人，有的全都是尸骸，究竟有多少，他也数不清，再看自己的脚下，头顶，周围，也全都是相同的石室，这些石室构成了两面相对的墙壁，而在这两面相对的墙壁中间，则是一眼望不到底的深渊。

　　“需要这么科幻吗？”铁钧眉头挑了挑，一时之间也有些无误。

　　青铜色的蜂巢，这让铁钧想起了前世看过的无科幻大片，有些诡秘，也有些无语。

　　就在他感到诡异同时也有些不知所措的时候，对面屋子之中的武者面上茫然之色也消失的无影无踪，皱头眉头，和铁钧一般，开始打量起周围的环境来，当他转头看到铁钧的时候，面色很明显的一滞，但是却没有说什么，和铁钧一般，默默的走到了青铜室的边缘，看着周围的景象，再一次露出了和铁钧一样蛋疼的表情。

　　再往下看去，越来越多的武者摆脱了幻境，走到青铜石室的边缘，看着面前巨大的深渊，再看看对面以及周围的人，全都沉默了起来，静静的一声不吭，仿佛在等待着什么。

　　就在铁钧感到纳闷的时候，面前的那道深不见底、幽黑无边的深渊陡然之间闪过一道光亮，光亮迅速的汇聚，化为一尊巨大的人影。

　　“吾名郑玄，乃人皇殿战争武圣座下弟子，排名第七，号永夜，败于苍穹六域广寒道君之手，伤重不治，于此小世界流传道统，以待有缘。此地乃吾之神兵破天锤所化，传承吾之九大武技，有缘者得之，可凭所得武技破开破天锤回归现世，不自量力之徒永留于此，伴我长眠。”

　　说话间，人影便舞动了起来，随着人影的舞动，一道道古老的意念汇聚成复杂无比的武技模型，呈现在众人的眼中。

　　“武技，仅仅只是武技？”

　　铁钧心中一动，有些奇怪，武神域的修炼法门与三界有些出入，但是从本质上来讲，还是相似的，都是以气功这样的修炼法门为根本，然后再利用各种被称之为“技”或者“术”的手段，修成的内息引导出来，发挥出各种奇特的效果，但是现在这位永夜武尊传授的武技法门之中，仅仅只有武技，并没有“气”的修炼法门，说白了便只有“气”的使用法门，而没有“气”的修炼法门，铁钧本想着借此机会了解一下武神域的气功，现在看来，这个想法是泡汤了。

　　他却不知道，在武神域中，“气”的修炼法门乃是各宗各派的不传之秘，永夜武尊出身人皇殿，他所修炼的气道法门来源于人皇殿，根本就不能外传，而武技则不一样，除了从人皇殿中学会的武技之外，在无数年的修炼过程之中，也领悟出了一些适合自己的武技，或者说创出了自己的武技和心得，这些武技才算是他的传承，与人皇殿并没有关系，这些武技才是他想要传承下去的东西，至于其他的，那是属于人皇殿的东西，他没有权力做为自己的传承。

　　这一点铁钧并不清楚。

　　铁钧现在更不知道，这将会是一次多么残酷的竞争。

　　九大武技，从一品到九品，每一品级都有一式，永夜武尊的规则很简单，在一个时辰之内初步修成这九招武技的任何一式，然后施展出来，便可以离开神兵破天锤的空间。

　　一品武技圆月斩；

　　二品武技月蚀；

　　三品武技飞燕击；

　　四品武技白虎扑；

　　五品武技丹凤针；

　　六品武技九天砂；

　　七品武技飓风大切割；

　　八品武技十方无敌；

　　九品武技万象诛绝。

　　在铁钧的神魂之中，这九招武技的传承如闪电般的在他的脑海之中一闪而逝。

　　一个时辰，修成一招走人，修炼不成，便永远留在破天锤中，没有第三条路可以走。

　　“竟然是第一种传承方式，而且还要求在一个时辰之内修成一招，看来大多数人只能把圆月斩带走了。”铁钧心中一动，闪过一丝古怪的笑意来。

　　修炼武技他是有一丁点的经验的，知道武技这种东西不能强求，一个时辰的时候，悟性高的能够构成一个四品武技的模型便差不多了，能够构建五品的便是天才中的天才了，构建成功六品武技的便是妖孽了。

　　也就是说，不能贪心，若是一起贪念，想要修炼更高品级的武技，那就是找死了。

　　不要以为九招武技都在你的脑海中过了你就能够记住，先学一招，其他的招式以后再学，不要以为修炼者的记忆力有多强，在武技方面，这些都是扯蛋的事情。

　　第一种方式的武技传承，需要消耗大量的时间，而这大量的时间都是消耗在武学模型的构建上头。

　　武学模型是一种极为复杂的东西，差之毫厘，缪以千里，一招武技模型呈现在你的面前，你惟一能做的便是照着面前的图案将这个武技模型构建出来，这才算是你的，否则的话，你硬凭着记忆去记，最后的结果就是构建出来的武学模型把你的丹田炸成碎片。

　　当然，也有人曾尝试以术法将武技映射下来，但是最终都以失败而告终，武神域的武技，受到武神域最高法则的保护，无法复制，无法记忆，只能够通过自我构建与传承两种方法修行，而现在，在武尊遗藏之中，他们需要做的就是自我构建。

　　一个时辰之内完成对于武技模型的构建，并且能够借助自己构建的武技模型将武技施展出来，只有这样，才能够回到现实世界。

　　“呵呵，这个武尊遗藏还真的是为我准备的呢。”

　　看着光屏上的九道武学模型，铁钧面上露出了快意的笑容来，一张金属卡牌出现在他的手中。

　　先是九品武技万象诛绝，虽然有金属卡牌在手，但是他也足足花了大半个时辰方才将这一门武技刻画成功，刻画成功之后，他甚至没有施展一下，便尝试刻画八品武技十大无敌，刚刚刻了三笔，他便将卡牌刻弃，刻画七品武技，飓风大切割，当飓风大切割刻画完成之后，铁钧额头上已经冒出了一层黄豆大小的汗珠，然后是一品武技圆月斩。

　　在圆月斩刻完之后，铁钧终于盘膝坐了下来，在他的对面的青铜小屋之中，那名武者已经将四品武技白虎扑构建成功，随着一声虎啸，他的身形消失在青铜小屋之中，而在他斜对面的一名武者，则是满身的大汗和恐惧，和铁钧一样，盘坐在那里，浑身颤抖着，显然，他的武技模型刻画的很不顺利。

　　大约又过了一柱香的时间，铁钧终于长出了一口气，将浑身的巫力灌入刚刚构建而成的一品武技圆月斩之上，瞬间，他的身体在一股无形的力量作用之下从盘坐的状态之中跳了起来，右手一轮，一道圆月型的光华闪过，在空中划过一道极亮的光华，这一道光华仿佛与破天锤空间之中的某种力量相响应，瞬间，破开锤的空间被劈开了一个口子，铁钧一闪身，便钻入了那个口子之中，同时，雪罡晶壁撑了起来。

　　轰！！！

　　几乎就在他的雪罡晶壁撑开的瞬间，数强攻击便狠狠的轰击在了他的雪罡晶壁之上。

　　“去你娘的！”

　　晶壁破碎，铁钧感觉到自己浑身的骨头已经被打的破碎无比，哪里还敢再在这个地方多呆，瞬间激发了紫色的破界符，一道紫光闪过，消失在一众强大的武宗眼中。

　　紫色的破界符，便是他的倚仗，如果他再贪心一点，在破天锤的空间之中，甚至可以慢慢的将九大武技全部刻画成功，不过他不敢。

　　凭着这个破界符他的确可以从封闭的破天锤空间之中出来，但是天晓得一个时辰的时间过去之后，破天锤的空间会发生什么样的变化，万一崩溃了怎么办？

　　所以为了保险起见，他还是按照破天锤空间的规则在一个时辰之内以正常的方式从破天锤的空间之中冲出来，然后才启动了破界符，直接回到了进入真武界的原点，也就是灵虚主峰之上。

　　“咦？你竟然回来了，其他人呢？”

　　灵虚主峰，丰秀雅正坐在真武界的入口之处，狠狠的盯着那道黑色的岩壁，当铁钧直接穿空而出的时候，把她吓了一跳。

　　铁钧这个时候根本就没有空理她，整个人瘫倒在地上，丹田之中的灵葫开始疯生的喷吐着青灵之气，修补他的身体。

　　“好险，好险，差一点回不来了，差一点就回不来了。”

　　丰秀雅的神色顿时变的难看了起来，一把抓住了铁钧衣领，将他拎了起来，也不管他身上的伤，厉声问道，“究竟发生了什么事情，为什么只有你一个人回来。”

　　“我怎么知道，进入遗藏之后我们全都被分开了，出来的时候我遭到了六七个修成了元丹的武宗攻击，打碎了我的罡气，差点没被他们打死，其他几位师兄我根本就没有看到。”

　　剧烈的痛楚将铁钧刺激的怪叫连连，话音未落，那黑色的岩壁陡然之间荡起了一阵涟漪，一个人影从中闪出现了出来。

　　“黄师兄，你也回来了。”

　　来人正是第四真传弟子黄冥，他的模样也十分的狼狈，但是比铁钧却好许多，至少并没有像铁钧一般被人暴打一顿。

　　“嗯。”黄冥的神色十分的难看，看到铁钧的时候，露出了一丝惊异的神色，旋即便对丰秀雅道，“苍龙武尊封锁了武尊遗藏，几位师弟恐怕有人陷进去了，情况危急，还请丰长老禀告掌教前去营救。”

　　“明白了。”丰秀雅这才将铁钧放下，深深的看了两人一眼，化成一道黑光，消失在两人的面前。

　　半柱香之后，灵虚宗掌教及一干长老铁青着脸出现在了黑色的岩壁前方，几乎与此同时，黑色的岩壁又是一荡，这一次出来的是第一真传弟子独孤胜，手中还提着第八真传弟子唐季良，此时的唐季良已然不省人事。

　　“到底怎么回事？”

　　“真武界的武尊出动了，封锁了永夜武尊的遗藏。”

　　几乎和黄冥一样的话语让几人同时变色。

　　“去真武界。”掌教真人想都不想，当行便冲入了黑色的岩壁之中，几名长老也都沉着脸，跟着进入了黑色岩壁。

　　十宗之会即将开始，十大真传之中有六个陷入了真武界，这简直就是一个笑话，让真传弟子们前去争夺武尊遗藏的时候，无论是谁都完全没有想过会有这样的事情发生，这实在是太不正常了，以前灵虚宗也不是没有干过这种事情，从来没有发生过武尊亲至这种离谱的事情，武尊亲至，亲手对付灵虚宗真传弟子的事情，这实在是太过耸人听闻了，难道这一次的武尊遗藏之中还蕴藏着什么秘密不成？

　　这一点，在没有得到答案之前大家都不得而知。

　　……

　　……

　　“你的运气不错，竟然能活着回来。”

　　将自己的一身伤收拾的七七八八之后，铁钧回到了北冥峰，刚到北冥峰，还不及休息，便被李行云唤至了通明殿，看到满身是伤的铁钧，李行云不禁感慨的道。

　　“到底怎么回事，难道灵虚宗上下都疯了吗？既然要我们去争夺武尊遗藏，就应该有充分的心理准备，怎么现在就像是死了老子娘一样？到底怎么回事？”

　　“默契被打破了。”李行云叹了一声，“如果不是知道你已经回来了，我也会跟着他们过去的。”

　　“默契，灵虚宗和真武界还有默契？”

　　“当然，就像是白骨域与灵虚宗在万骨枯林的默契一样，灵虚宗与真武界也有相当的默契，进入真武界的都是真传弟子，没有任何人的实力超过六次天劫，也就是相当于真武界的武尊境，而真武界在对待灵虚宗弟子的时候，也绝不能出动武尊，这是我们双方一直以来的保持的默契，本来以为这一次也是一样，以独孤胜三人的实力，只要不是面对武尊，自保逃走还是有把握的。”

　　“可是这一次，真武界的武圣出动了。”

　　“情况发生了变化，武尊遗藏之中发生了变化，那个遗藏是永夜武尊的，永夜武尊当年在永恒战场上也是赫赫有名的存在，是最有望跨入武圣境界的武尊，只可惜，他的运气不好，碰上了广寒真君，被广寒真君一指点伤，流落真武界。”

　　“那又如何？”

　　“永夜武尊的悟性惊人，得到战争武圣的全部传承，并且在传承的基础上领悟了自己的武道，创出了九种武技，这九种武技从一品到九品，每一品一招，最强的一招叫做万象诛绝，威力无穷。”

　　铁钧挑了挑眉头，这万象诛绝的模型他已经构建而成，只可惜，以他现在的巫力，根本就无法满足模型的基本需求，无法打出这一招来。

　　“怎么，你知道这一招？”看到铁钧的表情，李行去心中一动，好奇的问道。

　　“永夜武尊的遗藏之中只有九招武技，从第一招到第九招是全的，这万象诛绝我也见过，可惜，我们只有一个时辰的时间，根本就无法学习。”

　　“废话。”李行云笑道，露出一副古怪的表情来，“你要是能学全，就不会在灵虚宗厮混了，可以去武神域的天神殿被人家当祖宗供着了。”

　　“为什么？”

　　“神技！”李行云道，“永夜武尊是武神域惟一一个在武尊境界便领悟了神技，并且能够施展出来的武尊，也正是因为这一招神技，他才得了永夜武尊的称号。”

　　“神技？”

　　“武神域之中，超越九品的武技，便是神技，永夜武尊的九招武技融合在一起，便能够形成一招神技永夜黑洞，凭借这一招神技，他甚至能够越级挑战武圣，战而胜之，正是因为如此，真武界才会不惜一切代价，阻止灵虚宗的真传弟子获得传承。”

　　“九招武技融合在一起，这不是扯蛋吗？一个时辰的时间，根本就不可能有人能够做到。”铁钧说道。

　　“永夜武尊的遗藏远不止开了这一次，以前便开过许多次。”李行云看了他一眼，“甚至以前，灵虚宗的一些真传弟子也去过，所以这一次，我们准备的很充分，三大真传的目标也十分明确，华天成负责五品武技丹凤针、独孤胜负责六品武技九天砂，韩池虽然是第二真传弟子，但是她的悟性最高，所以她负责七品武技飓风大切割，回来之后，大家相互交换，务必在一个月之内将这三种武技融汇贯通，这是老家伙们的计划，也是不错的计划，可惜，发生了意外。”

　　“究竟是什么意外？”

　　“有人学会了第九式。”李行云似笑非笑的看了铁钧一眼，“第九招，万象诛绝，这一式曾被认为没有任何人能够在一个时辰之内学会，即使是当年武神域天皇殿的天才弟子尹九霄，在破天锤中耗尽了心力，也仅仅只是学会了第八招十方无敌，第九招比第八招复杂数十倍，不要说是你们，便是武尊进去了也不可能在一个时辰之内学会，所以我说你要是学全了九招，肯定会被天皇殿的人当祖宗一样供着。”

　　“算了吧，我没那个本事。”

　　“但是有人有这个本事，第九招万象诛绝被人学会了，而且还用了不到一个时辰的时间。”

　　“不会吧？”铁钧面不改色的看着李行云，“我说，你能不能不要用这种眼神看着我，我可没有学会那什么万象诛绝，我学会的是第七品武技飓风大切割。”

　　“飓风大切割？”李行云露出了动容之色，“那是第七品的武技，你以施展出来吗？”

　　“当然不能，我是用第一品武技圆月斩出来的，那一招很简单，根本就不需要花费多少时间。”

　　“你竟然学会了两招武技。”李行云仿佛看怪物一般看着铁钧，“还有一招是第七品武技，小子，我真的是看错你了。”

　　李行云终于将心头最后一缕疑问打消。

　　开玩笑，第一品武技圆月斩也是永夜武尊独门的武技，比普通的一品武技强大许多也复杂许多，以铁钧的实力，能够在一个时辰之内连学两个，已经不能够用妖孽两个字来形容了，不说能够与天皇殿的天才尹九霄相比，也相差不多了，如果铁钧再说他学会了万象诛绝，李行云一定会一头撞死在豆腐上头，这是绝不可能的事情。

　　“他们怎么知道有人学会了万象诛绝？”

　　“因为永夜武尊的遗藏在一众武者进入的大半个时辰之后出现了崩塌的迹象，这是所有的传承已经传授出去的征兆。”李行云面无表情的道，“永夜武尊的这个遗藏只是为了传承自己的九招武技以及一招神技，既然九招武技都已经被人得去，说明他的传承已经完整的现世了，遗藏也就没有再存在的必要了。”

　　“原来是这样，祖坟被堀了，怪不得真武界的那帮家伙发疯了呢。”

　　“是啊，祖坟被堀了，换成谁也会发疯的，所以他们才不管双方的默契，对你们出手。”

　　“也不知道究竟是谁的运气好，得了那一招万象诛绝。”铁钧笑道，“对了，您老人家对永夜武尊的遗藏这么了解，会不会也进去过？”

　　“当然，四百年前，武尊遗藏开启了一次，那个时候，我是第三真传弟子，进去过一次，学会了第四品武技白虎扑，凭着这一招，解了我许多的劫难，可惜，学会的时候，还余下了半个多时辰，早知道的话，我就去学丹凤针了。”

　　“呵呵，您老人家倒不如直接去学万象诛绝呢。”

　　“扯蛋，我要是有那个本事，还会在这里和你鬼扯？”李行云翻了翻白眼，“我看你伤的也不轻，先把这枚化真丹吃了，回去休息吧。”

　　“是！”铁钧接过紫色的丹药，笑了笑，回转灵鹫峰。

　　半个时辰之后，灵虚主峰，黑色的岩壁之上，又出现了一阵波澜，灵虚宗的掌教阴沉着一张脸，从里面走了出来，手上拎着第三真传弟子华天成的尸体，肩上扛着第五真传弟子原谷半死不知的身体，身后跟着第二真传弟子韩池和第八真传弟子何流，第六真传柳玄第第七真传白海禅踪影不见。

　　一场武尊遗藏，灵虚宗付出了三名真传弟子的代价，除了第三真传华天成是意外中的意外之外，第六真传柳玄和第七真传白海禅都是第二真传弟子韩池邀请的，如今两人在真武界失踪，第二真传弟子韩池必然要为此付出代价，如果不是因为十宗之会实在是太过紧迫，恐怕现在韩池便会被关押起来，但即使如此，十宗之会之后，韩池的真传弟子之位也会不保，若是能够在十宗之会上立功的话，韩池或许能够成为灵虚宗的长老，如果运气不好的话，说不得就会被直接放逐了。

　　而在十宗之会的前一个月，灵虚宗失去了三名真传弟子，为即将到来的真传之会蒙上了一层浓郁的阴影。

　　灵虚宗上，铁钧在临走之前，耳边传来李行云的声音，“小子，不要告诉其他人你学会了飓风大切割，只说你只来得及修炼圆月斩便行了，静观其变。”


第九十五章 十宗之会之序幕

　　“哈哈哈哈，奇怪啊，玉京子，这一次你们的掌教怎么没有来，难道病了，又或者是死了？”

　　灵界，首阳山，一头卷发的修士满脸笑容，大声的喝道，“对了，你们灵虚宗不是一向十大真传的吗，怎么一下子只剩下了七个，还有三个呢？”

　　“陈中其你这个老不死的，少说两名话会死啊？！”玉京子的脸色阴沉之至，说起话来也十分的不客气，“我灵虚宗来几个人关你万剑阁屁事。”

　　“呵呵呵呵，你看看，发脾气了，发脾气了，老梆子，你看，我赢了。”陈中其并没有因为被骂为老不死的而生气，反而露出了得意的笑容。

　　“是啊，你赢了！”

　　在他身后不远处，一名年老的仙人朝他抛过来一个黑色的储物袋。

　　“吴安长老，你们这是什么意思？”

　　“没什么意思，我只是和这个老不死的打了一个堵，看看他能不能在一见面的时候就让你发火，结果他赢了。”

　　“哼，什么时候神霄宫也变的这么幼稚了？”

　　“这只是我和那个老不死的打的赌，和神霄宫可没有什么关系，不过玉京长老，你们灵虚宗究竟是闹的哪样啊，竟然只来了七个人，难道那个传言是真的？”

　　“真也好，假也好，与你们无关，我们来首阳山是参加十宗之会，不是来和你们耍嘴皮子的。”

　　“十宗之会也是需要实力的，玉京子，你这一次只带了七名弟子来，实力严重不足啊，很有可能会影响到这一次的任务。”

　　玉京子眼睛微微一眯，“吴安长老，你这是什么意思？”

　　“你说我什么意思？十宗之会并不是我们十宗的事情，而是一项试炼任务，若是任务完成不好，这个责任，可不是你我能够担当的起的。”

　　“那以吴长老的意思呢？”玉京子满面冷笑，听出了吴安话中的意思。

　　“事情很简单，既然你们灵虚宗的实力很难完成任务，那么，给你们加人就是了，正好我这里有几位年轻俊彦，都是年轻一代中的一时之选，加入到你们灵虚宗的队伍之中，一起完成任务，你们不会反对吧？”

　　吴安不怀好意的道。

　　“吴长老，我们灵虚宗能不能完成任务是我们的事情，你们神霄宫管的未免管的太宽了一点。”

　　“不是管的宽，而是以防万一，你我都在同一条船上，我可不想这船翻了，给你们加派人手是好意，这十个年轻人是春华宫的真传弟子，每一个都日渡过了二次天劫的人杰，这一位海公子，近日更是渡过了三次天劫，足以与你们灵虚宫的真传弟子媲美，有他们加入，你们完成任务也会轻松一些。”

　　春华宫，十大真传！！

　　玉京子的脸色一下子涨的铁青，这个春华宫也算是灵界一个强大的宗门，一直与神霄宫友好，实力仅次于十大宗门，也一直希望能够挤身于十大宗门之中，缺少的只是一个机会。

　　灵虚宗在真武界损兵折将让他们看到了机会，他们本身便依附神霄宫，便立刻与神霄宫合谋上演了这一出好戏。

　　要知道，所谓的十宗之会并不是十宗之间的比拼，其中还牵扯到许多的利益，如果春华宫能够借此机会在其中掺上一脚，并且立下足够的功劳，表现的足够耀眼的话，很有可能便会被看中，甚至由此，取代灵虚宗的地位，当然，这种可能性很小，可是在玉京子的眼中，再小的可能性也是可能，是绝不允许发生的，所以，他毫不犹豫的拒绝了。

　　“玉京子啊，这就是你的不对了，我知道你要面子，可是现在事实摆在这里，你们灵虚宗的确是实力不足啊，你看看，连一个二次天劫都没有渡过的家伙都被弄了过来，这怎么可以呢，十宗之会不是过家家，这关系到我们十大宗门乃至于整个灵界的利益，你不能因为你一个灵虚宗而让整个灵界遭受损失吧，如果真的是这样，你们灵虚宗恐怕也担当不起吧？”

　　说着看了铁钧一眼，如刀锋一般锋利的目光刺的铁钧浑身发寒。

　　万剑阁也站到了神霄宫这一边！

　　玉京子心中一沉，再看其他七大宗门，人大多已经到齐了，但是全都冷眼旁观，并没有上前的意思，顿时明白了过来，十大宗门的利益纠葛十分的严重，大家都在扩张，关系并不是很和睦，如果这个时候，有一个宗门掉队，换一个宗门来接替的话，必然会出现一个极大的利益真空，而这个利益真宗自然就会被其他九大宗门瓜分掉，所以，其他的宗门也是乐于见到这种事情发生的。

　　“哈哈，这位玉京子长老，在下邱礼仁，添为春华宫宫主，我春华宫虽然比不得灵虚宗威名远扬，也不及灵虚宗实力雄厚，但是微薄的力量还是能够尽到一点的。”

　　玉京子冷冷的看着邱礼仁，心中第一次后悔接下了今天这个任务，但是在这个时候，他后悔也已经晚了。

　　“邱宫主，十宗之会是灵界十宗的事情，与你们春华宫无关，想要参与，还是等你们成为灵界十宗之一再说吧，现在你可以走了。”

　　“玉京长老，我的话已经说的很清楚了，我来此只是为了帮助灵虚宗好好的完成此次任务，你又何必拒人于千里之外呢？难道你宁愿任务失败也不愿意接受帮助吗？”

　　“是啊，玉京子，你太过着相了，任务要紧，那么一丁点的小面子，我看就不要太过计较了吧？”

　　这一次开口的不是万剑阁也不是神霄宫，而是在一旁一直沉默不语的阴魔谷长老常全。

　　第三个宗门站到了春华宫一边，玉京子的压力陡然之间大了起来。

　　“邱宫主，你真的以为你们春华宫的这几位真传弟子能够在十宗之会上帮的了我们吗？”就在这时，身为灵虚宗十大真传之首的独孤胜踏出一步，站了出来。

　　他是灵虚宗的弟子，十大真传之首，将来有机会接掌灵虚宗的存在，又是四劫的仙人，对于灵界的形势极为熟悉，自然也清楚神霄宫与万剑阁打着什么样的主意，这一步踏出来，带着隐隐的杀意，“反正十宗之会还有一会儿，不如就让我来看看你们春华宫弟子的成色，看看究竟能不能帮的了我们，如何？”

　　“这……！”邱礼仁顿时有些迟疑，他是对自家的真传弟子有信心，可眼前这个人毕竟是灵虚宗的大弟子，第一真传，又是度过了四次天劫的仙人，自家的这十个真传弟子虽然也是天才之辈，但是却远远的比不得独孤胜的，不要说是一个，便是十个加起来，恐怕都不是独孤胜的对手。

　　“独孤贤侄，你这就有些以大欺小了吧？”神霄宫的吴安长老再次开口了，“你是四劫的仙人，又是灵虚宗的第一真传，春华宫的弟子哪里能跟你比呢，不过他们实力虽然不强，可是总也在域外战场上助你一臂之力啊，毕竟他们都是度过了二次天劫的仙人，比上不足，比下有余。”说话间，他的目光又在独孤胜身后的一众真传弟子身上扫过，重点将目光停留在了铁钧的身上，这也是没办法的事情，谁让铁钧表现出来的境界实在太低了呢？只有一劫仙人的境界，而且还是刚渡劫没有多久的状态，拿他来说事，倒是让人无法反驳，除非……

　　“比上不足是肯定的，比下有余倒也不见得。”铁钧目光一抬，与吴安长老对视起来，嘴角闪过一丝冷笑，“这位长老，你这话的意思无非就是这帮废物比起大师兄来比不上，但是比起我们这些师兄弟却是毫不逊色，是不是这个意思？”

　　“你说谁是废物？”邱礼仁身后的十名真传弟子脸上都露出了愤怒之色。

　　铁钧目光之中带着一股不屑之意，朝他们扫了一眼，道，“好了，十宗之会是凭实力说话，斗嘴没有什么意义，今天我们灵虚宗来的人中，我的境界最低，前几个月刚刚侥幸的度过了一次天劫，差点没被天劫给劈死，年纪也最低，刚过二十，所以实力也是最弱的，这一点，吴安长老没有意见吧？”

　　吴安脸上的肌肉猛的抽搐了一下，铁钧的其他话他倒是无所谓，什么渡过一次天劫，差点没被劈死这话他都没在意，他在意的是铁钧的年龄，刚过二十，这是什么概念？

　　刚才二十就度过了第一次天劫，成为仙人，还是灵虚宗的真传弟子，这是一个什么样的节奏。

　　要知道，现世已经不是上古之世了，有人一生出来便拥有大神通，像华光、哪吒那样的例子根本就不可能存在，就算是存在，也只有在天庭才有可能发生，但是即使是现在的天庭，想要培养出一个仙人，从刚刚出生就开始培养，也是需要二三十年的时间才行，这也就说，铁钧的修行速度可以赶得上天庭那些大势力培养天才的速度了，这意味着什么？难道眼前这个刚刚度过了一次天劫的灵虚宗真传弟子是天庭的某个势力投放到灵界来培养的不成？如果是这样的话，事情可就有些麻烦了。

　　谁知道灵虚宗和天庭的哪一个势力勾搭上了，如果他们在天庭之中又得到了新的靠山，那就需要从长计议了。


第九十六章 十宗之会之残杀

　　“看来吴长老对我的话是没有意见了，既然如此的话，那么各位也没有什么意见吧？”铁钧的目光在众人的面前扫视一遍，丝毫没有因为这些人中拥有强大的仙人而有任何怯场，最后，他的目光停在了邱礼仁身后的春华宫十名真传弟子的面上，“这个世界是以实力说话的，我是灵虚宗这一次参加十宗之会最弱的一个真传弟子，只要你们能赢的了我，便有资格参与进来，否则的话，从哪里来就给我滚到哪里去。”

　　“小子，你太狂妄了。”

　　春华宫十名真传弟子面对铁钧的挑战时，大部分都露出了不屑之色，特别是排名前几名的真传弟子，眼中都露出了森森的杀机。

　　一劫的仙人，仅仅只是一劫的仙人，而且才过二十，这样的家伙，竟然敢在他们的面前叫嚣，当真是无知者无畏，要知道，他们每一个人都渡过了二次天劫，体内的法力早已由经过天劫的锤炼，开始了由气化液的过程，无论是法力的浓度，还是质量都远远的超过了一劫的仙人，即使面前这个灵虚宗的真传弟子有什么特异的手段，但是真的要他们相信这小子能够战胜他们，他们是绝不相信的。

　　一劫仙人和九劫仙人同样都被称之为仙人，但是每经历一次天劫，实力就会发生一次突飞猛进的增长，可以说是每一次天劫，实力便会有一次飞跃的增长。

　　天劫有许多功能，但是最大的一个功通便是把人劈死，如果劈不死，天劫的第二大功能就会显现，帮助仙人压缩法力。

　　一次天劫，会将修行者原本的内气和神魂力量融合在一处，化为法力，一劫仙人修炼法力的过程便是不断的压缩自己的法力，使得身体尽可能的容纳更多的法力，当修炼的法力到达了一个瓶颈，体内无论如何也无法再容纳更多的法力的时候，便会引来第二次天劫。

　　二次天劫，修炼纯熟的法力经过天劫的锤炼，开始压缩，由气态化为液态，二次天劫之后，受到天劫的锤炼，仙人一身气态的法力都会被压缩成一滴液态的法力，这一滴液态的法力便是相对于一劫仙人最大的优势，因为液态的法力更加的凝练，威力更大，随着修为的精深，法力越来越醇厚，更多的法力聚集，当丹田中的液态法力到达九九八十一颗的时候，便会引来第二次天劫，这里面有一个讲究的地方，就是在一劫的时候，一定要打好基础，因为你第一滴的液态法力是由你全力的法力凝聚而成的，你的身体对于法力的容纳程度越强，一劫修为巅峰时的法力越浑厚，凝聚出来的液态法力就越浑厚，第二滴以后的液态的法力都是以你第一滴的液态法力为标准的，而且最诡异的是，这些液态的法力是不相融的，一滴就是一滴，直到你聚齐九九八十一滴之后，自然而然的会引来第三次天劫。

　　三次天劫，便是锤炼体内的九九八十一道液态法力，将其融为一炉，化为法力长河，在体内流动、奔腾，直到液态的法力再体内再一次到达一个临界点，第四次天劫开始了。

　　仙人每历三次天劫，实力便会有一个极大的腾飞，这也是为什么这十名真传弟子不敢与独孤胜比试一般，因为独孤胜是度过了四次天劫，凝成了虚丹的仙人。

　　四次天劫会将修士液态的法力锤炼成虚丹，为什么是虚丹而不是实丹？因为法力不够，只能够勉强形成一个金丹的形态而已，但即使仅仅是一颗虚丹，也足以秒杀三劫的修士了。

　　当然，法力的形态也仅仅只是经历不同天劫的仙人最大的一个区别罢了，除此之外，还有身体强度，对于法力的容纳程度，等等，每一个人都是不相同的，但是总体而言，以劫数划分仙人的实力是最具有说服力的，意外性也是最低的。

　　铁钧不过是一个刚刚过一劫的仙人，一身的法力也没有到达巅峰，一点还液的迹象都没有，这样的仙人，就是仙人之中最底层的存在，炮灰中的炮灰，这样的炮灰竟然向他们发起挑战，在他们的眼中看来，这实在是不自量力之举。

　　铁钧眼含冷笑，站在那里，将他们的表情尽心眼底。

　　“怎么，不敢来吗？又或者，你们要一起上呢？”

　　“我来会会你。”终于有第一个受不住激的人站了出来，邱礼仁一看，心中闪过一丝不详，想要拦，但是已经晚了。

　　春华宫第七真传弟子孙城，这是十大真传之中脾气最为火爆的一位，也是最易被挑拨的一位，二次天劫的境界，而且已经稳固了境界，丹田之中已经有了十滴法力，至少在修为上，远远的将铁钧比了下去。

　　可惜，铁钧从来不喜欢和别人比修为。

　　孙城站了出来，身为挑战者，铁钧自然也不能示弱，看了玉京子一眼，也站了出来。

　　“春华宫，孙城。”

　　铁钧双眉一挑，笑了笑，也没有自报家门，脚下一蹬，竟然直接朝着孙城冲了过去。

　　孙城冷笑一声，右手向前一推，一道无形的罡气出现在他的面前，同时左手已经扣住了一件钟形的法宝，对着铁钧便是一晃。

　　当！！

　　在法力的催动之下，小城发出一声极悦耳的声音，顿时，向前奔行中的铁钧感觉到了一道无形的精神波动狠狠的朝着他横扫了过来，他冷哼一声，天龙念法发动起来，无形的精神屏障挡在身前，与那催魂夺魄的声音对撞起来，在他面前约半尺的地方，两股力量同时抵消，而这个时候，铁钧距离孙城只有三丈远的距离了。

　　“真时愚蠢的东西。”孙城看到铁钧宛如蛮牛一般的撞过来，面上的不屑之色更浓了，仙家斗法，斗的是法术，是法宝，是神通，像铁钧这般，毫无技术含量的冲过来，算是哪门子事情？虽然气势不错，但是气势毕竟不能当饭吃呢。

　　指尖一抬，一缕火苗出现，对着铁钧就是一指。

　　轰！！

　　火苗陡然之间放大，化为一团巨大的火球，冲向了铁钧。

　　炙热的火球带着奇异的力量冲向铁钧，不过是眨眼间，便和铁钧撞在了一起，那团火焰撞到铁钧之后猛的一下子爆了开来，将铁钧全身笼罩在其中，熊熊的燃烧着。

　　“死吧，小子，死在我的苍炎之下，也是你的荣幸。”

　　苍炎，一百零八种灵火排名第三十二，是一种能够焚烧神魂的火焰，极其稀少，孙城正是因为拥有这等灵火，才挤身入春华宫的十大真传之列，他甚至将这种灵火炼化成了自己的本命法宝，灵火的威力伴随着他的实力增长而增长，比起原始的灵火要强大许多。

　　这就是他最大的一个杀手锏，面对十大宗门的真传弟子，虽然实力境界不如他，但是为了保险起见，他一出手，便用上了，而且看起来一击必杀，灵虚宗这个狂妄的弟子已经被苍炎包裹起来了，显然再也没有了翻身的余地。

　　但是事实真的是这样吗？

　　事实上自从铁钧发动的时候，灵虚宗这边的几人都感觉到十分的怪异。

　　铁钧的近战是强，但是他的战斗方式完全不是现在这个样子，哪一次不是瞬间移动直接闪到对手的身边，开始无耻的偷袭呢？放着瞬间移动神通不用，却直接冲过去，要说这里头没有阴谋，打死他们都不信。

　　苍炎熊熊的燃烧着，但是那一团火并没有停止奔跑，相反速度越来越快，第一个发现情况不对的是春华宫的第一真传弟子，徐沧海，随后，春华宫的宫主邱礼仁与几名排名靠前的真传弟子也全都察觉出问题所在。

　　铁钧并没有死，不仅没有死，而且还在往前奔跑，随着他距离孙城越来越近，一股难掩的庞大气势蓄积了起来。

　　孙城前一刻还在笑，后一刻，脸色狂变，因为那一大团人形的苍炎正以肉眼可见的速度消失着，铁钧的身形暴露出来，除了身上的衣服有一点焦炙之外，身上竟无一点伤痕。

　　最要命的是，铁钧通过这一路的奔跑，竟然蓄积了一股霸道的无比的气势，仿佛一头奔腾猎食的猛虎一般，凶猛的扑了过来。

　　四品武技，白虎扑！

　　春华宫虽然比不得十大宗门，但是在灵界之中也是响当当的一流门派，孙城能成为其真传弟子自有其独到之处，看到铁钧凶猛的扑过来，他并没有太过惊慌，因为在他看来，铁钧这种近身搏杀之术对他的影响不大，甚至连他的罡气都穿不过，这也是仙人一直以来自以为优越的地方，因为有罡气的存在，所以他们并不害怕近身搏杀，因为大多数的近身搏杀者都无法破开罡气，即使有能力破开罡气，但是也需要时间，在对手和自己罡气纠缠的时候，已经足以让他释放出足够强力的法宝和术法，甚至神通了。

　　因此，铁钧冲到了他的面前，撞上了他的罡气，他还觉得自己有时间，但是在下一刻，他开始猛的后退，但是一切，已经晚了。

　　罡气并没有能够阻止铁钧，在铁钧的面前，罡气仿佛一层纸一般，被轻易的捅破了，孙城只觉得自己的双肩猛的一沉，仿佛被两把钢钳狠狠狠的夹住，一阵剧痛从双肩传来，不由的痛呼出声，体内的法力疯狂的运转，双臂猛的朝前一格，试图将铁钧扣在自己双肩上的手臂推开，但是铁钧的双臂根本就不为所动。

　　嘴角泛起一丝残酷的笑意，双臂猛的一用力，孙城的身体被他掀了起来，同时他也一跃而起，双腿夹住了孙城的腰间。

　　卡卡卡！！

　　铁钧的双脚仿佛两只大钳，几乎要将孙城的腰肢夹断，骨骼碎裂错折的声音在众人的耳边响起。

　　“住手！！”

　　邱礼仁大吃一惊，连忙叫停，但是已经完全来不及了。

　　铁钧的动作过程太过迅速，迅速的让人吃惊，从身体冲出，倒被火焰包裹再到冲出火焰，将孙城扑中，不过都是在短短的一息之间完成，而在这一息之间中，大半息的时间里，都没有人反应过来最后的结局会是这样，所以，当铁钧将孙城扑中的时候，孙城的结局已经注定了，即使是邱礼仁这企业已经修成了金丹的六劫仙人都无法捥回。

　　扑！！！

　　在铁钧的挟制之下，孙城毫无反抗之力的以头触地，他只是一个二劫的仙人，肉身还没有修炼到金刚不坏之身的地步，而首阳山上的石头俱都坚硬异常，远超钢铁，再加上铁钧以白虎扑的武技将其倒插下来的力量，瞬间，孙城的脑袋就像是打破了的西瓜一般，白的红的混在一处，溅的到处都是。

　　清烟一般的神魂几乎在脑袋被砸的粉碎之后便飞了出来，但是却根本就无法飞出白虎扑所造成的气势之外，这个时候，人们在发现，铁钧的身上不知何时已经裹了一层淡淡的红光，这层红光并不是很亮，只是在铁钧的身上覆盖了薄薄的一层，但就是这一层的红光，在铁钧的周围腾起了一起极细的薄雾，这一层薄雾与铁钧强横无比的气血之力融合在一起，正是因为融入了这一点淡红色的薄雾，铁钧的气血之力才会变的如此的古怪，仿佛神魂力量的克星一般，灰色的神魂刚刚离体，便如他的气血之力彻底的点燃，只来得及发出一声慑人魂魄的撕吼声，便消失不见。

　　孙城，神形俱灭。

　　此时，距离铁钧向孙城发动攻击开始，不过是过了两息半的时间，仅仅两息半而已。

　　“不——”

　　邱礼仁终于冲到了铁钧的面前，发出了一声悲嘶，一抬手，恶狠狠的朝着铁钧拍了过去。

　　“大胆！”看到邱礼仁攻击铁钧，玉京子终于发出一声厉喝，手中的白色的拂尘一甩，如雪的尘丝瞬间拉长，缠住了邱礼仁的手掌，“邱宫主，你这是何意？”

　　“何意？我还问你呢，不过是切磋而已，你们灵虚宗竟然下此毒手难道真当我春华宫无人吗？”

　　“笑话，你当这是小孩子过家家吗？既然想参与十宗之会，就要有相应的实力，否则的话，就算是让你们加入进来，还不是一样得死在域外战场上。”玉京子冷笑起来，展现出了灵界十大宗门长老的霸气来，“哼，废物就是废物，就这么点本事，还妄想参与十宗之会，真是不自量力。”

　　“你……”邱礼仁面色涨的通红，用颤抖的手指着玉京子，“你”了半天，猛的一转头，狠狠的盯着铁钧，“好，很好，你杀了孙城，你知道他是什么人吗，他是北固山镇守的亲孙子，你闯大祸了你知道吗？”

　　天庭北固山镇守？

　　众人面色大变，灵界是天庭的附庸，虽然十大宗门在灵界之中拥有极大的势力，在天庭之中也有靠山，但是毕竟隔了一层，这北固山镇守，能够在天庭之中获得这样的职位，级别至少也是一个校尉，能够在天庭这样一个强者辈出的地方获取校尉的职务，实力倒还在其次，最重要的是要有势力在背后支持。

　　铁钧不知道北固山镇守是什么意思，但是在场的有十大宗门的长老，对天庭中的势力还是了解的很清楚的，所谓北固山指的便是天庭之中的一道关卡，并不是很重要，但是因为这道关卡距离南天门很近，所以，能成那里的镇守，绝对算得上是玉帝的嫡系人马。

　　意识到这一点，众人的神色都变的有些难看起来，望向铁钧的目光也显得有些不善起来，十大宗门并不见得怕一个北固山的镇守，但是为了一个小小的一劫仙人去得罪这样的人物，实在是殊为不智，便是玉京子的脸也阴沉了下来，狠狠的瞪了铁钧一眼，面上现出一丝犹豫来。

　　“这难道是传说中拼爹的节奏吗？”

　　铁钧冷笑起来，要说拼爹，自己似乎也不差啊，北固山镇守是什么东西？他没有听说过，不过他自家的师父是佛门的净坛使者菩萨，大师伯是佛门的斗战胜佛，师叔是金身罗汉，便宜师祖是檀香功德佛，还有一个挂名师祖是玄都大法师，除此之外，天晓得二师兄的背后还有什么样的关系？

　　想到这些，铁钧才有些愕然的发现，自己拜了二师兄为师其实并不亏，虽然有许多的麻烦事情，但是却在三界之中拥有了一个举足轻重的身份，就算是招惹一些是非，也不必担心人家的靠山硬，比起那些传说中的一不小心就遭到二世祖追杀的主角们要命好许多。

　　“怪不得师父要让我列入玄门的门墙呢，我现在还只是师父的弟子，牌子还不够硬，要真的是列入了玄门的门墙，嘿嘿，那可真是一跃成为传说中的太子党了，还怕个屁啊。”

　　想到这里，他冷笑之色更浓，踢了踢脚下的无头尸体，抬头望向邱礼仁，“北固山镇守，我好害怕啊，你让他过来啊。”

　　这种很明显的有恃无恐的态度反而让邱礼仁更加的忌惮起来，不由将目光望向了玉京子。

　　“玉京子长老，你们灵虚宗这位弟子好大的口气啊。”

　　玉京子此时已经从起初的震惊之中平复了下来，不管铁钧究竟是无知傻大胆还是真的胸有成竹，现在这个时候，自是不能退缩，否则的话，灵虚宗的面子就要丢尽了。

　　“邱宗主，事已至此，多说无益，域外战场拼的是实力，不是背景，你们春华宫的弟子若是连一个一劫的仙人都胜不了，又有什么资格参与十宗之会呢？”


第九十七章 十宗之会之辣手催花

　　这个世界，说到底还是凭实力的，你春华宫想要把灵虚宗挤掉，挤入十大宗门之列，靠嘴皮子是不行的，有靠山也不是万能的，最终还日要靠实力。

　　今天春华宫来到首阳山，就是为了砸灵虚宗的场子，虽然有神霄宫撑腰，万剑阁在一旁拉偏架，但是到最后，还日要春华宫展现出实力来，没有实力，就是扯蛋，十名真传弟子如果无法表现出相应的实力，就算是神霄宫也不会让他们进入域外战场，正如吴安所说，十宗之会不仅仅是十宗的事情，还关系到十宗的任务之所在，没有实力，自然得不到他们的支持。

　　“好了，该说的都说完了，下一个！”铁钧扫了众人一眼，最后，将目光落到了另外九名真传弟子的身上，嘴角泛起一丝残忍无比的笑容，缓缓的道，“你们，谁先死？”

　　“狂妄！”

　　铁钧狂妄的态度彻底的激怒了春华宫弟子，而邱礼仁也认清了形势，不再与灵虚宗理论，退了三步，默认了自家弟子与灵虚宗这名真传弟子的生死战。

　　“春华宫莫琪！”

　　年轻的少女身上带着一丝冷冽的剑气，杏目之中含着怨毒，一上场，便给了铁钧一个下马威，无形的剑气将场中的空气切割，瞬间形成了一片真空地带，铁钧一时不察，一口气没吸到，有些错愕，莫琪趁着铁钧这一错愕之间，一道剑光射出，直刺铁钧的喉间。

　　铁钧很狼狈的一个懒驴打滚，滚出了三丈之外，才堪堪的避过了这一剑，但是却已然是失了先机。

　　剑光一击不中并没有消失，反化分化开来，一道道剑气织成剑网，将铁钧笼罩于其中，封死了铁钧所有的进退之道。

　　“天网剑诀？！”看到这漫天的剑光，玉京子也有些意外，“她修炼的竟然是天网剑诀，看来你们春华宫还真是人才挤挤啊，怪不得滋生了这种不该有的野心呢。”

　　“不该有的野心吗？”

　　邱礼仁嘴角泛起一丝冷笑来，“野心是和实力相匹配的，你还是担心你的这个弟子吧，莫琪是不会手下留情的。”

　　玉京子微微一哂，没有再说话，他才不担心铁钧呢，这小子精通瞬间移动的神通，怎么可能这么轻易的就会被困死呢？

　　搞成现在这副模样，八成是故意示弱，留着手段阴别人呢，不过，就算这小子现在打着别的主意，在这天网剑诀的笼罩之下，似乎也只能够用瞬间移动来摆脱了，正这么想呢，铁钧的身形便在他的眼中消失了。

　　莫琪困住铁钧，看他仿佛一只困兽一般在自己的剑网之中狼狈的逃窜，想到孙城的惨死，她的眼中杀机一现，织成大网的剑光瞬间一闭，化为无数剑气，便要将铁钧搅杀，铁钧的身形也在这个时候消失的无影无踪。

　　莫琪手中的飞剑与她的心神想通，剑网一凝，却绞了一个空，让她心中顿时起了一丝的警意，而此时，铁钧的身形已经出现在了她的身旁。

　　“哼，想要杀我，你便去死吧！”

　　铁钧阴沉着脸，一指点在了她的额头。

　　一道极细的指力自他的指点射出，如飞剑一般穿透了莫琪的头颅。

　　耀眼的剑光猛的一凝，在空中化为一把三尺长剑，落在了地上，莫琪的眼中猛的闪过一道骇然之意，随后，便化为了莫名的空洞。

　　春华宫第五真传弟子莫琪，死！

　　“瞬间移动，不……！”

　　直到莫琪彻底死亡，身体倒在了地上，邱礼仁这才反应过来，大吼了起来，但是却已经晚了。

　　“瞬间移动！”

　　看到刚才的一幕，其余九大宗门的仙人也都一惊，目光全都变了。

　　“怪不得只有一劫的修为就能够成为真传弟子，原来竟然身怀这般的神通，瞬间移动，呵呵，就凭这门神通，便足以在域外战场上立足了，只是不知道，到了域外，他这门神通受到世界法则的压制，究竟能够施展几次呢？”

　　“好神通，好手段，好心机，你这小子的杀机如此之重，不若便转到我阴魔谷门下如何？”

　　阴魔谷的大长老眼中放光，大声的说道，当场便要挖灵虚宗的墙角。

　　玉京子冷冷的道：

　　“他是北冥峰的弟子，容长老若是有心，可以直接跟李行云去说，我没有意见。”

　　阴魔谷的那位容长老一听到“李行云”这三个字，脸色立刻白了一下，嘿嘿的笑了起来，“算了算了，怪不得这小子杀气这么重呢，也只有那个杀才才培养的出这样的弟子。”

　　邱礼仁已经快要疯了，莫琪死了，死的如此的凄惨，也不知道铁钧那一指究竟有什么样的名堂，莫琪又是一个魂飞魄散的下场，这个铁钧下手也太狠了，一丁点的余地也不打算留，难道他不知道做人留一线的道理吗？

　　事情到了这一步，愤怒已经没有任何用处了，他只能抬起头，怨毒的盯着铁钧，仿佛要用眼睛将铁钧杀死一般。

　　“好，很好，这是第二个了，铁钧，我记住你了，从现在开始春华宫便和你不死不休了。”

　　“是吗？”铁钧不屑的看了他一眼，迎向了八双更加怨毒的目光，“下一个想死的是谁，可以上来了。”

　　“你……！”邱礼仁强压下要冲上去将铁钧撕碎的冲动，一把拉住了身后两名要冲出去和铁钧拼命的真传弟子，因为到现在，他还没有摸清楚铁钧究竟有什么样的底牌，春华宫已经失去两名真传弟子，他不想再失去第三名，长长了吸了几口气，将胸中的杀意彻底的压制是下去。

　　“海涛，你去会会这位铁公子。”

　　“是，宗主！”

　　海涛，春华宫第一真传弟子，一百四十五岁，经历过三次天劫，丹田之中已经凝聚了二十三滴液态法力，面对只有一劫修为的铁钧，足以完成实力上的碾压，显然，这一位春华宫的宫主不想再出现任何的意外了，对于任何一个势力而言，真传弟子这样的存在都是轻易折损的不得的，但是今天在这里，一下子折损了两位，而且是以这种方式陨落，是他不能接受的。

　　对铁钧，他是恨之入骨，但是却也不得不重视起来，想想看，一出手便让他损失了两名真传弟子，这样的家伙，不重视能行吗？

　　你敢不重视吗？

　　正是因为重视，又因为害怕再出意外，所以他才派出了海涛，这是一个绝对保险的选择，不仅仅是他这么想，其他九宗的人也是这么想的。

　　越级挑战这种事情是存在的，但是很少，能够越一级挑战便已经是天才中的天才，极罕见的事情，而越两级，这就不是罕见的事情了，而是不可能完成的事情。

　　至少他们在有生之年没有见过，当然了，如果对手手中能够有一件灵宝的话，那就除外了。

　　君不见当年封神之战的时候，纣王的两个儿子手持着灵宝，把自家师父追的跟兔子一般。

　　可是现在，在灵界，是不存在灵宝的，灵宝这种东西，特别是那些威力强大的灵宝，全都在天庭呢，用在域外战场上，你一个次级域外战场，是不需要灵宝这种东西的。

　　没有灵宝，要越两级战而胜之，根本就是不可能完成的任务。

　　玉京子冷笑连连：

　　“春华宫啊，看来是不准备要脸了。”

　　邱礼仁老脸一红，但是想到惨死的两名弟子，心中又升起一股戾气来，冷冷的道：

　　“不敢，我们春华宫小门小派，哪里敢和你们灵虚宗相比，这些真传弟子的修为是不错，但是基础不牢啊，年纪也大了，想要更进一步却是艰难的紧，哪里比的上你们这位弟子，才二十出头，未来不可限量啊。”

　　“哼！”玉京子冷哼一声没有说话，他也有心让铁钧下来，换一个人上去，毕竟海涛是一个三劫的仙人，现在把铁钧换下来，便是邱礼仁不满，也没有什么话说，不过想到铁钧在真传之会上头的表现，再看看这小子现在眼中闪过的那一丝阴冷的嘲笑和汹涌的战意，他便暂时熄了这个心思。

　　显然，铁钧不是一个会找死的人，既然他的战意这么浓，便说明了这小子即使不敌，也有自保的手段，便不再多言。

　　海涛站在对面，用一种谨慎的眼光看着铁钧，面前这个仅仅只有一劫修为的小子却在自己的眼皮子底下将自己的师弟师妹给杀死了，这个结果在他们来首阳山之前是完全没有想到的，甚至可以说，是不可接受的，正因为如此，宗主才会在这个时候派自己上场，目的很简单，将这个家伙干掉，至少要重创，击败，只有这样才能够挽回一点春华宫的面子，当然，自己的面子却是不要想要了。

　　春华宫的面子和自己的面子，只能够留一下，那么丢的必然是自己的面子。

　　想到这里，他无奈的叹息一声，一层水蓝色的罡气在他的身体周围缠绕起来，罡气之中，隐隐约约的传出波涛澎湃的声音，只是一息之间，方圆十丈之内便仿佛变成了一片汪洋。

　　大海无量罡！！

　　铁钧清晰的感觉到了周围的水行元气都被海涛的罡气所吸引，演化，水行元气甚至在他的头顶之上形成了一个漏斗型的漩涡，影响的范围越来越广，顷刻间，便要将他吞没。

　　“倒也有些手段！”铁钧暗道，瞬间移动的神通展开，猛的闪到了海涛的身前，一拳凶猛的击出。

　　轰！！

　　拳头打在罡气之上，竟然将水蓝色的罡气震的晃当了起来，被罡气护住的海涛脸色一变，不禁赞了一声：

　　“好拳法！！”

　　水蓝色的罡气随之一卷，便要将铁钧彻底的卷入罡气之中。

　　瞬间移动再次发动，瞬间脱离了罡气的席卷范围，又是一个闪烁，冲到了海涛的身后，五指如勾，电爪神通施展出来，狠狠的朝着罡气撕裂了过来。

　　“没有用的，你的实力太低了，我吃定了你！”

　　海涛的声音伴随着海啸之声席卷而来，水蓝色的罡气化为巨大的浪涛冲了过来。

　　大海无量诀，狂浪卷天地！！

　　这一次，铁钧没有逃，而是祭起了雪罡晶壁。

　　轰！！

　　随着一声巨响，大浪冲到了晶壁外层的那道空间断层之上，仅仅只是激起了一片波澜，便消失了。

　　“空间属性的罡气！”

　　其他九大宗门的长老中有眼利的家伙一看到铁钧的罡气，吓了一跳，低喝了一声，狠狠的盯着铁钧。

　　“不错，这小子虽然狂妄了一些，却还是有些手段的。”

　　看到众人吃惊的表情，玉京子抚须而笑，讲良心话，他虽然看铁钧不大顺眼，但是也不得不承认铁钧是灵虚宗十大真传之中最让他看不透的一个，也应该是潜力最大的一个，即使是对上三劫的仙人，他也不怎么担心。

　　海涛一击不成，脸色也是一变。

　　“竟然是空间属性的罡气，好手段。”双手猛的一抓，一杆极长的神兵出现在了他的手上。

　　铁钧定睛一看，这厮手上的神兵赫然是一杆银色的叉子，足有丈余长的柄再配上闪动着无比锋锐之气的三叉刃尖，通体透着一股子残酷的气息。

　　“三尖分海叉，给我去！”

　　海涛手中的神兵猛的一掷，化为一道极亮的流光冲向了铁钧的雪罡晶壁，与此同时，他的双手又是一合，周身的水蓝色罡气随着他的双手开始汇聚，一尊高达十余丈的异兽虚影出现在他的身后，随着这尊异兽虚影的出来，他的罡气也开始收缩起来，不过是眨眼间，原本弥漫于四周的水行元气便彻底的凝聚了起来，收缩了他的身体周围不过是半尺距离空间之中。

　　水蓝色的罡气因为极度的凝缩，仿佛变成了一颗耀眼的蓝色宝石，而海涛则是完全被封在了这颗美丽的蓝色宝石之中，身后的异虚影越发的清晰了起来，海量的水行元气被注入到了这个虚影之中，此时，三尖分海叉已经穿过了铁钧的罡气，狠狠的扎在了他的晶壁内壁之上，但是这晶壁毕竟是铁钧耗尽心神打造的，所以并没有崩溃，而此时，海涛身后的异兽虚影终于由虚化实，仰天发出了一声慑人心神的咆哮之声。


第九十八章 十宗之会之古怪的白虎扑

　　异兽的虚影一成，暴吼声中，插在晶壁内壁之上的三尖分海叉也变的不安稳起来，开始了微微的颤动，这种颤动很有规律，速度非常的快，发出了一阵阵嗡嗡的声音，原本已经被三尖分海叉破坏的不轻的雪罡晶壁终于开始完全的龟裂了。

　　铁钧脸色一沉，立刻将自己的巫力与雪罡晶壁的连接切割了开来，但还是慢了一步，这种颤动所发出一诡异震波，还是在他与雪罡做出切割的一刹那，沿着那一条看不见的联系，狠狠的摆了他一道，高频的震波甚至带动了他的巫力开始暴走，一口逆血上涌，雪罡晶壁彻底的崩坏，铁钧的身体倒飞了出去足有十余丈。

　　这只是一个开始。

　　三尖分海叉化为一道金光猛烈的射向铁钧，同时，高达十余丈的异兽虚影也伸出了一只巨大的手爪，向铁钧抓了过去，这一爪却是有一个名堂，叫做分水圣域，一爪抓出，瞬间便将铁钧方圆百丈之内的空间完全封锁了起来。

　　眼看着分海叉射了过来，铁钧施展起瞬间移动的神通，但是却诡异的发现，这门神通在这只异兽的巨爪笼罩范围之后内根本就无法的成功施展，因为周围的空间都已经被一股莫名的水行元气封锁，根本就无法破开空间，而此时，分海叉已经临到了眼前。

　　“上古异兽分水猿！！”

　　看到这一尊异兽虚影，玉京子大吃一惊。

　　邱礼仁抚须笑道：

　　“不错，正是上古异兽分水猿，海涛是个有福缘的，在北夏河中修行的时候得过上古异兽分水猿的精魄，花费了百余年的时间将这精魄炼入自己的神魂之中，从而拥有了一丝分水猿的血脉，能够施展分水猿的神通，虽然只有三劫的修为，但是战力直追四劫的仙人，玉京长老，看来这一次，你们又要换一个真传弟子了。”

　　在他看来，铁钧是无论如何也脱不了这一劫了，有分水圣域将瞬间移动的神通禁住，再以三尖分海叉定点攻击，不要说是一劫的仙人，便是二劫、三劫的仙人也是绝不会有任何生机的。

　　但是铁钧又岂是那么容易被干掉的，感受着那凌空抓来的巨爪，立刻发动了紫色的破界符。

　　一道紫光闪过，三尖分海叉刺了一个空，铁钧消失在分水圣域之中，又是一个闪烁，出现在海涛的身后，凶猛的一拳击了出去。

　　轰！！！

　　一拳打在水蓝色的罡气之上，铁钧怪叫一声，身形倒射而出，海涛虽然猝不及防，可是他此时的罡气早已凝聚成了实体一般，比起铁钧的雪罡晶壁内壁，不惶多久，这样的强度，可不是铁钧一拳能够破的了的，更何况，他还有分水猿虚影在身后的加成。

　　而海涛一击不中，神色也是一变，对铁钧赞到，“好手段，再来！”

　　单手虚影，三尖分海叉瞬间飞回了他的手中，叉尖直指铁钧，杀机森严。

　　铁钧落地，距离海涛约有百余丈的距离，目光之中闪过一丝疯狂之意，大笑起来：

　　“再来就再来，难道我会怕你！”

　　笑声之中，铁钧开始奔跑，加速，一层淡淡的红光出现在他的身体周围。

　　“有意思，这好像是武神域的一种武技。”

　　这一次，因为距离甚远，九大宗门的长老弟子终于看出了铁钧奔跑之中的奥妙来，只见他每一步踏出，都会在坚若金钢的首阳山上留下一个脚印，初始的时候，脚印还很浅，随着步伐越来越快，脚印也越来越深，一股一往无前的气势随着他的每一脚踏出在他的身上凝聚起来，奔出三十余丈后，他身上竟然生出了一种凝聚如岳的气势，速度越来越快，奔跑之势越来越凶猛，当奔出六十丈的时候，红色的光芒已经变的极为浓烈，仿佛是一层红色的罡气。

　　“那不是罡气，那是武者修炼之时凝聚出来的气血之力，这小子小小年纪，怎么会有这么浓烈的气血之力，有意思！”

　　阴魔谷的那位长老自语着，面上透着浓烈的迷惑之外，事实上不仅仅是他，还有其他宗门的长老，因为他们根本就不知道铁钧究竟在打的什么主意。

　　武神域的武技的确有其独到之处，否则也不会与三界打了这么久还没有灭亡，但武技就是武技，这也是需要看实力的，没有实力的支撑，武技再精妙也没有用。

　　所谓的四两拔千斤，这几乎是技巧运到了极致所产生的效果，但你也毕竟需要有四两之力不是，你连四两之力都没有，又如何拔的了千斤呢？

　　铁钧与海涛之间的差距，何止是四两与千斤的差距？

　　这个海涛不仅仅过了三次天劫，还凝聚了上古异兽分水猿的虚影，上古异兽这种东西，不管如何，都是以大力而著称，身体庞大，力量极大，而武神域的武技，也是非常注重力量的，特别是像铁钧这种在奔跑之中凝聚庞大的气势，近身肉搏的武技，最讲力量。

　　别看他现在借助极速的奔跑凝聚出了庞大无比的气势，但是这一股气势在面对同等级别的对手时会有极大的优势，面对海涛这样一个实力境界远远的超过他的仙人，几乎没有一丁点的用处，因为无论他如何听蓄势，无论他的武技如何的精妙，都无法填平他与海涛之间修炼境界之间存在的那一道鸿沟，越是刚猛的武技，这个时候施展出来便越危险，越有倾覆之忧。

　　所以，当铁钧在跑出九十丈之后，速度还没有减下来的时候，已经有人不忍目睹了，因为在他们的眼中，铁钧很快就会变成了一个死人，而且死的还很惨。

　　不仅仅是他们如此之想，便是面对铁钧的海涛也是如此，看到仿佛自杀一般冲过来的对手，想到自己惨死的师弟师妹，海涛的面上闪过一丝残酷的冷笑，手中的三尖分海叉光芒一闪，蓄积了所有的力量，一个直刺，迎向了疯狂冲过来的铁钧。

　　“小子，去死吧！！”

　　长叉刺出，生死立判。

　　“滚开！！”

　　奔跑中的铁钧看到刺来的长叉，眼中燃起一道寒芒，身形仅仅一矮，竟然诡异的躲过了这一刺，最有意思的是，他的这一矮身，仿佛是奔跑之中很自然的一个动作一般，并没有减少他的速度，也没有妨碍他气势的蓄积。

　　当铁钧跑到距离海涛只有三丈的距离时，海涛还没有在意，因为他对自己的罡气十分的自信，凝缩成水晶状态的大海无量罡气的防御力惊人，并不是一个一劫的仙人能够破的了的，如果他的罡气连一劫仙人都破开的话，他也不会活到现在。

　　所以，一叉刺空，被铁钧以一种诡异的方式避开之后，他还想着收头叉子，再刺上一叉，甚至已经做出了这种动作了，而铁钧也冲到了他的面前，双手猛的一扑，毫不顾忌的冲向了水蓝色的罡气。

　　四品武技，白虎扑！！

　　在铁钧做出最后一扑的动作之时，浑身的气血之力翻腾，周身淡红色的光芒陡然大盛，仿佛燃起了熊熊的烈火一般，十指如勾，狠狠的勾入了海涛的罡气之中，在他惊骇欲绝的目光之中，坚固的有如钻石一般的罡气仿佛纸片一般的被他迅速的撕开。

　　“不可能！”

　　这个时候，海涛的心神甚至还有一半放在三尖分海叉的上头，哪里能够想到铁钧扑过来之后便直接撕开了他引以为屏障的罡气，所以，当他想要防备的时候，都已经晚了，甚至连邱礼仁发现事情不对，想要出手救援都来不及，一切都如孙城一般，铁钧破开了他的防御，将白虎扑这一势的威力发挥到了极致，瞬间便扑到了海涛，将他重重的砸向地面。

　　海涛是三劫的仙人，身体强度也不知道比孙城强多少倍，但是铁钧同样也没有以孙城的标准来对付海涛，周身熊熊燃烧的红色火焰在将海涛扑到的时候便已经变的刺目无比，将他与海涛两人全都笼罩在红光之中。

　　啪！！

　　清脆的声音响起，海涛的脑袋生生的将首阳山的地面砸出了一个小坑，但是却无法改变头颅破碎的命运，不仅是头颅破碎，还有神魂也在出体的一瞬间，被铁钧周身的红光燃尽，神魂俱灭。

　　场中一片大哗！！！

　　“这怎么可能？！”

　　“搞什么，我这是在做梦吗？”

　　“我知道这是武技，但这究竟是什么武技，怎么可能会这么厉害，难道是传说中的九品武技？”

　　“不，九品武技也不可能无视这种级别的实力差距，除非是武神技。”

　　“武神技，传说中的武神技？这不可能，这小子才一劫的修为，怎么可能修炼成武神技？”

　　……

　　“小子，纳命来！”春华宫宫主邱礼仁再也无法忍受了，开玩笑，简直是开玩笑，春华宫培养一个真传弟子容易吗？就在这里被这个二十出头的小子一个个的宰杀掉了，毫无还手之力，这，这，这是无法忍受的。

　　“邱宫主，不得无礼。”

　　出人预料的是，这一次出手的竟然不是玉京子，而是吴安，神霄宫的吴安长老，他挡在了邱礼仁的身前，眼中寒芒尽冒。

　　“吴长老，你这是何意？”邱礼仁心中一沉，厉声问道。

　　“这里是十宗之会，凡事都要讲规矩，你出手，就是坏了规矩。”

　　“这小子心狠手辣，出手如此的恶毒，今日不杀他，难消我心头之恨。”

　　“呵呵，你这小子怎么这么多的屁话，事情是你们春华宫先挑起了，既然想要挑战十大宗门，就要有能够承担责任的心理准备，败了就是败了，你的这些真传弟子太过无能，三劫的修为竟然被一劫的弟子击杀，这只能怪你教导无方，如此无能的门派，还想挤身入十大宗门，实在是好笑，吴安，你们神霄宫的眼光有问题啊。”

　　阴魔谷的长老咯咯的怪笑着，虽然同为人族，但是阴魔谷与神霄宫一向不和，如今看到神霄宫出了这么大的一个乌龙，不好好的揶觎两句，实在是不过瘾啊。

　　吴安长老老脸一红：

　　“此事的确是我们神霄宫考虑不周，行事有些欠妥，实在是不好意思。”

　　邱礼仁一行面色涨的通红，红的发紫，特别是邱礼仁，须发倒竖，仿佛一头择人而噬的猛兽一般，“吴安长老，你这是何意？”

　　“没胡其他意思！”吴安用一副怒其不争的模样，淡定的道，“春华宫太不自量力了，这样的弟子，这样的实力竟然想要染指十大宗门的位置，你也太天真了。”

　　“你……！”

　　邱礼仁指着吴安，一时之间竟然不知道该说什么了，他什么也说不出来。

　　春华宫已经被抛弃了，在海涛被铁钧杀死的时候，便注定要被抛弃。

　　春华宫第一真传弟子，经历了三次天劫的修士，都无法战胜灵虚宗第十真传弟子，仅仅度过一次天劫的铁钧，这足以将春华宫钉在耻辱柱上，甚至不仅仅是春华宫，还有支持他们的神霄宫也是如此。

　　就如一开始时所言的一般，十宗之会是一个讲实力的地方，神霄宫所以会引春华宫入局就是因为看中了灵虚宗这个时候实力最弱，十名真传弟子一下子损失了三名，剩下的七名弟子实力参差不齐，甚至还有一名仅仅是一劫的境界，这就让他们起了别想的心思，想借此机会打压灵虚宗，但是没想到，就是这么一个让人们看不起的，在他们眼中是灵虚宗最大的弱点的一劫仙人，生生的将春华宫的野心彻底的打灭，也让神霄宫处于一个极为尴尬的境地，这让神霄宫有些不好收场了。

　　灵界十大宗门，之所以能够雄霸灵界数万年，靠的不仅仅是实力，还有森严的规矩，相互之间虽然也有倾轧，但是如果搞出乌龙来，便需要承担后果，这个后果往往十分的严重，像神霄宫这样，贸然引春华宫入局，成功也就罢了，但是现在失败了，灵虚宗成为了胜利者，那么，灵虚宗便有权去指责神霄宫别有用心，指责灵霄宫想要破坏十宗之会，想要破坏这一次的任务，为了避免这种被动的情况，吴安只能主动认错，将春华宫推出去。

　　邱礼仁想通了之后，心底顿时一片冰凉，不敢再过多的纠缠这件事情，而是以最快的速度带着几个弟子的尸首与剩余的几名弟子离开了首阳山。

　　“现在才反应过来，实在是太迟了。”

　　看着邱礼仁等人离开的背影，玉京子，乃至于首阳山上所有的人都露出了冷笑，现在，恐怕灵虚宗的人已经到了春华宫了。

　　就在这个时候，首阳山上空陡然之间传来一声巨响，一道光柱自九天之上落下，立于首阳山巅。

　　“好了，闹剧已经结束了，准备迎接天使吧！”


第九十九章 十宗之会之梁山泊

　　所谓天使，当然不是天上掉下来的屎，而是来自天庭的使者。

　　不过这位天使代表的并不是玉皇大帝，代表的是天庭四御之中的东极青华大帝。

　　天庭有五帝，除了统御万方玉皇大帝之外，还有四御，同样有着天帝的尊位，分别是四极大帝，北极紫微大帝总御万星，南方，南极长生大帝总御万灵，太极天皇大帝总御万神，东极青华大帝总御万类。

　　这灵界，便是受到东极青华大帝的管束，这东极青华大帝是谁呢？便是太乙救苦天尊，也就是封神之时的太乙真人，李哪吒这个杀神的师父。

　　光柱之中，一道人影渐渐的显现，却见这位天使头戴星冠，一身红缕法衣，足下跳着锦绣云鞋，腰间缠着玲珑宝带，额下髯飘如烈火，鬓边带着短蓬的赤发。

　　看起来很是狰狞的模样，并无半点仙家气息。

　　“拜见天使。”

　　看到来人，十宗长老弟子不由全都拜下，参见天使，便是铁钧也不由自主的弯下了腰，并不是他想这么干，而是这厮的气息实在是太强大了，完全超越了他的想象。

　　“这是一个返虚真君，否则不可能有这么强大的气势。”铁钧心中暗自警惕，随随便便的派下一个使者便是返虚的真君，这天庭的底蕴还真是深厚啊。

　　那名天使的目光在众人的身上扫了一遍，忽然问道，“谁是铁钧？”

　　“呃！”

　　铁钧猛的打了一个哆嗦，愕然的抬起头，其他人也都是一片的诧异，都不明白为什么这位天使嘴里会突然冒出铁钧的名字。

　　“弟子铁钧，拜见天使。”

　　“你便是铁钧？”

　　那位天使饶有兴致的上下打量了铁钧一番，笑道，“你那师父得知你要参加十宗之会，怕你有什么好歹，便托我将这件神兵交给你。”

　　“师父，神兵？”铁钧面上露出惊异之色，望向那名天使，有些迟疑道，“您哪位啊？”

　　“哈哈哈哈哈哈！”那天使大笑起来，“我是你师父的朋友，小子，接着吧！”

　　一道黑色的蛟龙从他的手中腾空而出，猛的飞向铁钧。

　　铁钧大吃一惊，下意识的一伸手，雪罡晶壁瞬间挡在了他的身前。

　　轰！！！

　　雪罡晶壁并没有能够挡住这条黑色的蛟龙，这头蛟龙嘶吼着冲入空间断层，以极锋锐的姿态刺穿了重重的空间屏障，又仿佛刺豆腐一般的刺穿了他的晶壁内壁，然后，落到了他的手中。

　　铁钧只觉手中一沉，竟然有些把持不住，身体竟然弯了下去，因为弯的太突然了，所以差一点闪了腰，吃惊之下，运转巫力，双臂之力勃然而发，方才勉强的没有出大丑。

　　抓住那条黑色的蛟龙之后，铁钧感觉到双手一凉，提起来一看，却见条黑色的蛟龙已经化为了一杆丈二长枪，枪身粗如鹅卵，上面布满着细腻的黑色鳞片，宛如龙鳞，枪头与枪柄之间是一个龙头型的吞口，凶恶狰狞，枪尖如龙之利齿，闪动着刺穿一切的利光。

　　“这是……”

　　“这杆长枪是你师父刚抢来的，他说你懂一门不错的枪法，便让我带了过来。”

　　铁钧吃力的拎起了长枪，嘴角抽动了两下，苦笑道，“这位前辈，我师父没告诉您我耍不动这玩意儿吗？”

　　“哈哈哈哈，这就不是我能管的了的事情了。”那天使哈哈大笑起来，一弹指，一道光芒落在了为首的一名长老的身上，“这就是你们十宗这一次的任务。”

　　“谢天使！”那名长老先是谢了一声，随后仿佛察觉了什么，面色便是一变，“这……”

　　“我知道这一次的任务麻烦很大，可是，关我屁事？”那天使再无与铁钧说话和颜悦色的表情，而是闪过一丝冷笑来，“我就是一个传讯的。”

　　说罢，他又将目光转向了铁钧，“小子，小心一点，真的碰到了危险就跑，可别死在梁山泊了。”说罢，身形便消失在了光柱之中，而那从天空中落下的光柱也随之消失。

　　这个时候，铁钧方才反应过来。

　　“梁山泊？我没听错吧？还有这个鬼地方？”

　　“怎么，铁公子没有听过梁山泊吗？”

　　能修炼到首阳山来参加十宗之会的修士哪一个不是聪明绝顶之人？

　　如果说之前对铁钧还有什么想法的话，现在这是一丁点的想法都没有了。

　　不仅仅是因为铁钧出手狠辣，也不仅仅是因为铁钧拥有越两级挑战的实力，因为他上头有人。

　　怪不得他丝毫不把北固山镇守放在眼里，怪不得他出手毫无顾忌，怪不得他以一劫仙人的境界竟然有如此的战力，归根到底就是一句话，上头有人啊！

　　看看这位天使对他的态度便知道了，这位爷上头的人在天庭中的地位绝对不低，否则的话，这位天使绝不会如此对他和颜悦色，也不会帮着他稍带东西，更不会明目张胆的当着这么多人的面给他提点，能够让这位天使做到这一点，只能说明一件事情，铁钧那位师父的面子极大。

　　特别是为首的几名长老知道这位天使身份的，更是心中暗惊，暗道灵虚宗这一次的运气太好了，竟然收到了这般有背景的二世祖来当真传弟子。

　　正是因为顾忌到了铁钧的背景，所以，他们对铁钧的态度也十分的温和，看到铁钧露出疑惑之色，便开始出声指点起来。

　　“梁山泊，我好像听说过这个名字，不过，却并不知道具体的情况。”

　　“呵呵，不为怪，不为怪，这梁山泊乃是天庭的一处隐痛，是绝不会主动对外宣传的，公子不知道也不为怪。”

　　“公子”两个字实在是让铁钧感到浑身发毛。

　　“我可不是什么公子，我只是灵虚宗的一个小小的弟子罢了。”铁钧苦笑着摆摆手，目光将众人的表情尽收眼底，只感觉到自己手中的那把黑色长枪实在太过烫手。

　　“梁山泊对于天庭来说，也是一件十分丢人的事情，所以关于他们的消息流传并不广。”玉京子深深的看了铁钧一眼，开口道，“想不到这一次我们十宗之会的任务是关于梁山泊的，看来麻烦不小啊！”

　　“是啊，麻烦的确是不小”神霄宫的吴安长老表情有些不自然，“不过既然任务已经下了，我们只能去完成，玉京长老，你看呢？”

　　因为有了铁钧这一插曲，吴安长老也好，其他的九宗之人也罢，对灵虚宗特别是玉京子都客气了许多。

　　玉京子也很是自得，生受了吴安的这种恭敬与恭维，笑道，“此话有礼，既然与梁山泊有关系，自然就要和他们将梁山泊的事情解释清楚，免得到时候惹出是非来，却是水好。”

　　十宗之会的参与者是十宗的真传弟子，十大宗门的真传弟子的数量和灵虚宗相信，保持在十个左右，因为十宗之会非常的重要的，所以在一般的情况之下，所有的真传弟子都会参与，不会存在缺习的现象。

　　以前几次十宗之会都是整整一百人参与，但是这一次，因为灵虚宗出了事故，所以便只有铁钧等七人参与，十宗总共九十七人。

　　这九十七人中，实力最高十四名真传弟子的都如独孤胜这般度过了四次天劫的仙人，修为境界最低的当然就是铁钧这厮了，仅仅度过一次天劫，有一半数量的真传弟子都是渡过了三次天劫，将一身的法力全都凝成液态的强大仙人，剩下的那一半，也都度过了二次天劫，不管怎么说，铁钧在这九十七人之中，都是垫底的存在，而且还是惟一垫底的存在。

　　这九十七人之中，实力高强的，比如说那十四个度过四次天劫的强大真传弟子显然都听说过梁山泊这个词，所以面色都显得不大好看，甚至有几个还有些紧张，剩下的八十几名真传弟子中，也有不少同时色变，显然他们也是知道梁山泊是什么的人，至于那些无动于衷的家伙，则是和铁钧一般，根本就没有听说过这个词语，铁钧是听说过，不过是在前一世的时候，而且他也不认为前一世听说的那个梁山泊会和这个世界的梁山泊有什么关系，直到听完十宗之一广慧宗的因缘大师的详细解说，方才终于听的明白了起来。

　　“这他妈的怎么回事，水泊梁山不是发生在北宋末年的吗，怎么会出现在天庭之中，难不成这个天庭便是北宋的朝廷的不成？”

　　铁钧强忍着压下心中的古怪，耐心的听完了关于梁山泊的一切，莫名的有了一种时空错乱的感觉。

　　为什么？

　　因为水浒一百零八将乱入西游记了！

　　梁山泊并不是域外战场，而是天庭的一部分，不过这个梁山泊并不归天庭管，而是被一群造反不服天庭的仙人们占据着，并以此为根据地，反抗天庭，打出了一个“替天行道”的招牌，把天庭弄的是头疼不已。

　　天庭的梁山泊中，与铁钧前世看过的水浒有许多的相似之处，都是反抗朝廷的、都是占据了一片极为险要的地方、都是一百零八将。

　　对，这就是铁钧感到最为蛋疼的地方，这个水泊梁山也都是一百零八将，而且还是一百零八个强横无比的大将，每一员大将都是返虚的真君，除了这一百零八个返虚真君之外，这梁山泊还有八十万兵将，雄踞于梁山泊小世界之中，给天庭带来了极大的麻烦。

　　梁山泊是一个小世界，一个极其险要的小世界，这企业小世界原本是三界的一部分，但是因为上古时代的一场大战，空间崩毁，一部分的洪荒碎片演化成了如今的梁山泊小世界。

　　一万二千年前，也就是封神之战后的六千年前，天庭之中因为某些未知的原因，所谓的未知，一部分的强大的仙人不愿意听从天庭，占据了这一方险要的小世界逍遥自守，这便是梁山泊的起始。

　　虽然说天庭在名义上雄霸三界，但也不是没有对手，至少这个天庭其实并不是很服众，在三界之中，还有许多的势力处于独立或是半独立的状态，这些势力不会与天庭对抗，但是也不会听从天庭的调遣，超然于物外，很是潇洒，梁山泊一开始的时候也是这样，不过后来，天庭之中又爆发出了一系列的矛盾，具体的原因也不是这位因缘大师能够清楚的，只是知道一部分强大的天兵天将发生了叛乱，失败之后，退守梁山泊，与梁山泊中原本的势力合流，性质就开始发生了变化，梁山泊由原本的逍遥自守隐隐的转而与天庭对抗，天庭也因此多次的征讨过梁山泊，但是因为梁山泊显要的地理环境和本身的实力，天庭每一次征讨都以失败而告终，威信大受打击，而梁山泊则由此名声大振，成为了天庭一方赫赫有名的势力。

　　这一次，天庭又开始抽疯了，第七次征讨梁山泊，而灵界十宗适逢其会，开始了十宗之会，所以也就被分配到了这一次讨伐战争之中。

　　当然，十大宗门的真传弟子放到灵界是了不得的存在，但是真的摆到征讨梁山泊的战争之中，却是一个笑话，即使是渡过了四次天劫的十几名真传弟子也不过是一个小小的伍长罢了，还是那种没有上过战场的新兵蛋子，指望这帮新兵蛋子能够在征讨战中起到什么作用那就是扯蛋。

　　“你们的任务并不是去征讨，也不是参战，而是担任警戒任务，梁山泊是一个非常险要的地方，有许多的异空间缺口，即使被天兵包围，梁山泊的反贼也能够通过变幻无常的各种异空间入口来骚拢，你们被编成一队，天河右军会派一名百户校尉来统领你们，为期三个月，至于你们要做什么，那位百户校尉会告诉你们的。”

　　“等等……”

　　听到天河右边这四个字，铁钧心中一动，顿时产生了一丝不好的感觉。

　　“大师，您刚才说什么，天河右军？为什么是天河右军？”

　　因缘大师听他问的奇怪，不过还是解释道：

　　“梁山泊小世界被包裹在一片无尽的汪海之中，所以一直以来，征讨梁山泊小世界的都是以天河水军为主。”

　　“靠！”铁钧表面上没有露出什么破绽来，心中却早已经暗骂不已，怪不得自家的那位便宜师父要请那个天使给他送东西过来，敢情这双方都和自己不对付。

　　天河右军乃是天河六军之一，归天篷元帅掌管，而他的师父，则是前天篷元帅，不过后来与天庭闹翻了，被打落凡间，投了猪胎，这都是世人耳熟能详的事迹，而接任他天篷元帅一职的家伙与他同样出身于北冥氏，不过两人的关系一向不对付，甚至可以说有着不小的仇怨，如果让他知道了自己与二师兄的关系，不给自己小鞋穿才怪呢，再说那梁山泊，据说被天庭征讨了整整七次，而这七次之中，大部分都是由二师兄完成的，虽然说都失败了，但是双方的仇怨也绝对不小，说白了，无论是天河右军还是梁山泊，好像都是他师父的对头，只要他的身份一暴露，麻烦恐怕就会找上门来了。

　　意识到这一点，铁钧不禁暗暗的后悔了起来，早知道这样的话，就不拼命却争这个真传弟子的名额了，原本以为真传之会是一个难得的机会，但是现在灵虚宗又空出了三个真传弟子的名额来，等到十宗之会后，一个真传弟子的位置也是稳稳的，何必要跑到这个鬼地方来趟这浑水呢？

　　可惜，这世上没有后悔药吃。

　　“也不知道师父抽的什么疯，弄了这么一把枪给我，妈的，至少有二三万斤，就算是我全力出手，也只有一击之力，管个屁用！”

　　腹诽之中，铁钧无奈的将长枪收入了储物袋中，跟随着人流，走入了首阳山的山顶门户之中。

　　首阳山的山顶门户，其实就是一个大型的传送法阵，也是灵界三个最大的传送法阵之一，理论上可以将你传送到三界的任何一个地方，前提是要提供足够的能量以及足够的胆量。

　　为什么要有足够的胆量，传说中的紫霄宫是对外开放的，但是给你足够的能量和正确的坐标，你有胆子传送过去吗？

　　站在巨大的传送台上，铁钧和其他九十六名真传弟子在一片耀眼的光芒之中消失的无影无踪。

　　“唉，这一次的十宗之会看来是要赔本了，梁山泊，我记上一次我们摊上征讨梁山伯之役还是四千年前，那一次，真传弟子可是死了足足八成啊。”

　　一名长老露出担忧之色，无论是哪一位真传弟子在各自的宗门之中都是最为宝贵的财产，谁也不想让他们当炮灰。

　　“玉京子长老，你们灵虚宗这一次可算是捡到宝了，那铁钧究竟是什么来历了，竟然能够和天使搭上关系？”神霄宫的吴安突然问道。

　　玉京子呆了一下，旋即苦笑起来：

　　“我如何知道，这小子来自人间，来历神秘，宗门之中或许只有宗主和北冥峰的李行云知道他的来历。”

　　“李行云，原来他是北冥峰的人，怪不和我觉得他扑杀春华宫的那一招十分熟悉呢，原来是白虎扑啊！”

　　“白虎扑？不可能，那只是四品的武技，怎么可以越两级灭杀对手，而且还那般的轻松！”

　　“是啊，四品武技，又不是九品武技。”

　　“你们没有注意到他身上的红光吗？这小子有异宝护体，或许那件异宝与白虎扑性质相合，所以才会有那般强大的杀伤力。”


第一百章 十宗之会之初阵

　　涛涛的大水横无际涯，浓郁精纯到极点的水行元气弥漫于天地之间。

　　这里，便是梁山泊！

　　铁钧还未从传送的眩晕中回过神的时候，丹田之中的沧海神珠便雀跃起来，呼的一下子升到了头顶，宛如一轮明月，光芒大放，照射四方，席卷漫天的水行元气。

　　而其他的九十六名真传弟子中，也有不少人身怀水行法宝的，这个时候，也都受到周围的水行元气的感染，跳了出来，大肆的吸收着周围的水气。

　　“你们谁有灵宝？”

　　就在铁钧等人恢复清醒，环顾四周的时候，一个声音在他们的耳边炸开，把所有人都吓了一跳，抬头一看，全都倒吸了一口凉气，在他们的前方，不知何时站了一尊巨大的人影，这道人影足有三丈余高，称之为巨人也不为过。

　　庞大的身躯完全被一层厚重的黑甲所覆盖，将他包裹的严严实实，甚至连双眼的位置都被一层透明的甲胃所遮掩，浑身上下竟然没有一丝的破绽露出来。

　　“我问你们，谁有灵宝？”

　　这个浑身着甲的巨汉扫了一眼升腾起来的二十余件水行法宝，眼中闪过一丝不屑之意，又问了一声。

　　仍然没有人回答。

　　“既然没有灵宝，就不要在这里丢人现眼了。”

　　他大声的道，声音之中夹杂着一种强大无比的威势，仿佛九天的雷霆一般，听在众人的眼中，俱都觉得识海一阵的震动，下意识的都将各自的法宝收回，铁钧也不例外。

　　“我是天河右军百户万通，从现在开始，三个月内，你们就归我调遣。”

　　万通扫了众人一眼，最后略有些迟疑的把目光落在了铁钧的身上，“怎么还有一个一劫的废物，你们灵界十宗真是越来越不长进了。”

　　铁钧心中大恼，刚一抬头，便感到一股无形的压力猛的冲了过来，将他刚刚提起的那一丁点的念头给狠狠的压制了下去。

　　“好了，既然没有灵宝，那就算了，我不管你们来之前你们宗门是如何向你们交待的，我只跟你们说一点，从现在开始，你们只需要做好一件事情，便是按照这个阵图，各自找好自己的位置，学会操纵面前的这个阵法便行了，其他的都不是你们应该操心的事情。”

　　说罢，一抬头，数十道流光飞入了众人的额头，顿时，一道不算是太过复杂的信息流入了众人的识海之中，众人全都露出了古怪的神色。

　　因为这道信息之中完整了交待了他们的职责，万通讲的差不多，便是要镇守一个阵法，而这个阵法便是在他们现在身处的船上。

　　他们也没有想到，首阳山上的传送法阵竟然将他们传送到了一艘法船上，这一艘法船是梁山泊上的万千水军法船之一，每一艘法船上都有一名百户镇守，而这名百户手下都有百余名仙人，这些仙人的职责便是在法船的阵法之上输入自己的法力，维持阵法的正常运转，为船上镇守的百户校尉提供足够的法力支持。

　　这种法船是天河水军的标配，也是天河水军最基本的作战单位。

　　二师兄身为天篷元帅，执掌天河水军数万年，当然对这种东西熟悉的不能再熟悉了，而他铁钧，身为二师兄的惟一弟子，对天河水军的这种法船同样也十分的熟悉，因为这一切都在二师兄给他的传承之中，只是以前他只是知道有这么一个东西，知道是怎么使用，从来没有真正的接触过。

　　现在站在这艘法船上，一种古怪的感觉油然而生。

　　因为他清楚，只要他愿意，随时便可以取得这艘法船的控制权。

　　这种法船的控制，并不是靠法宝，事实上由于法船的数量太多，也没有那么多的控制法宝给你，这种法船的控制靠的是权限，就如他前世的开电脑需要输入密码一样，法船也是同样如此，尽管随着二师兄的离开，新掌权的天篷元帅对于这类型法宝的权限进行了大幅度的修改，可是二师兄毕竟当过数万年的水军元帅，其势力和触角早已经伸到了水军的方方面面，像这种最基本的作战单位的权限，根本就难不住铁钧。

　　当然，铁钧也不会傻到在这么多人的面前暴露自己，从某方面来讲，这或许是自己在危急的时候一个保命的手段也说不定呢。

　　“你这小子的修为虽然很低，不过悟性不错。”

　　正是因为有二师兄的传承打底，铁钧是在所有人中第一个掌握法船阵法操纵法门的人，倒是让万通十分的满意，不过这一点只能够说明铁钧的悟性较高，并不能让他高看一眼，毕竟一个一劫的仙人，根本就没有资格让他这个已经结出金丹的天庭百户高看哪怕是一眼。

　　这时候，了解了周围情势的十宗弟子们也终于明白过来他们的任务了。

　　和广慧寺的因缘大师所说的一样，他们这一条船便是镇守在一处空间缺口之处，负责压制从这个空间缺口之中出来的梁山泊贼众，不过，并不是他们压制，而是由万通来压制，他们只需要只需要端坐在法船的船舱之中，充当人肉发电机罢了。

　　这个事实让某些心高气傲的真传弟子很是不忿，可是在万通的强势压制之下却不得不接受下来。

　　而在铁钧看来，这种不忿简直就是一种有侮智商的表现，安安静静的坐在船舱之中难道不好吗？打打杀杀的事情交给专家做便是了，何必如此的不忿呢？

　　事实上，自从得到了二师兄的北冥一脉传承之后，铁钧便对北冥一脉的战争工具或者说战争法宝非常的感兴趣。

　　天河水军的法船源自于大夏朝的北冥氏，大夏朝北冥氏身为上古水神共工的遗脉，自大夏朝初始，便为大夏王朝的水军统领，其地位便如妖族中龙族一般。

　　这一脉的传承，不仅仅有修炼的法门，还有北冥一脉的水战兵法、法宝操纵等一大堆系统的知识，以前铁钧没有办法接触到这些东西，这些知识对他们而言仅仅只是开阔眼界而已，现在接触到了，自然需要将自己的理论化为实践。

　　不要小看这一艘小小的法船，尽管他们是天河水军最基本的做战单位，就像是骑兵的座骑一般，但是比起凡人之中普通的坐骑来，法船的作用和功能要强大的太多，完全是一个天上，一个地下的感觉。

　　法船不仅仅拥有强大的防御系统，可以让天河水军在水上肆意纵横，同时还兼具着传递情报、标记方位，维持阵法等等一系列功能，就拿他们现在的这艘法船而言，乃是如今围困梁山泊的三千六百五十二艘法船之一，这三千六百五十二艘法船之中，三千六百艘已经在水上结成了一座流动的天罗地网阵法，围困整座梁山派，剩下的五十二艘专门用来察漏补缺，铁钧他们的船便是这五十二艘之一，通过船上的主系统，万通可以清楚的看清其他所有船只的位置，法船周围的情况，能够接受来自主艘的各种命令，向主舰提供自己的情报，可以配合其他船只进行围杀，可以用来填补损失的船只位置，等等等等，可以说是功能极其强大。

　　当然，铁钧他们这百来号人都只是来自灵界的十宗，算是新兵中的新兵，甚至连新兵都不算的民兵，自然不会享受那么多的权限，各人就位以后，将神魂沉入面前的法晶之中，他们能看到的只是本船周围的水域情况，能够接收万通发过来的命令而已，饶是如此，也足以让这些没有见过世面的乡巴佬惊异不已了。

　　惟有铁钧与他们的感觉不一样。

　　“妈的，这破船，操纵系统的漏洞竟然如此之大，如果碰到一个精通神魂力量的强人，哪怕是只要了解一丁点法船的秘密，就能够轻易的接管此船，还有这个万通是怎么回事，法船是这样的操纵的吗，天河右军究竟是怎么训练的，让这么多人上船连接，竟然连一点防御的措施都没有，万一这里头要是有一两个奸细的话，这条船就会失控啊！”

　　熟悉了一番法船的基本操纵，铁钧便将万通这厮骂了个狗血喷头，凭空生出许多的优越感来。

　　前方的战线如火如荼，但是影响不到后方，铁钧他们处于后言，梁山泊的面积广阔无边，绝大部分的区域都是水，就仿佛是一座辽阔无边的大海一般，而且这也不是一般的海，海中不仅仅有水，还有许多破碎的空间，裂缝，许多亘古的异兽，海中的妖魔，如果不是有法船这样的法宝，不要说万通一个六劫的金丹仙人，九劫之上的返虚真君，也无法在这大海之中自由的来往，因为能够看清周围的环境和情况，所以铁钧等人对这里的印象极为深刻，时不时的，在水面上就会有一些异兽探出头来，时不时的周围便会有异兽经过，这里的异兽有两个特点，一个是大，一个是多。

　　要么就是身躯庞大无比，蕴含着常人难以想象的力量，要么就是数量多到让你头皮发麻的地步，这还只是水面风平浪静时的状况，要是风暴起来，究竟会发生什么，根本就难以想象，潜入更深的水底之后还会发生什么，同样也是让人难以想象，没有法船的保护，根本就是寸步难行。

　　而梁山，则是这座大海的核心，是这个小世界的心脏地带，天晓得那里会有这什么样的防御，会有什么样的惨烈战事。

　　当然，这一切都与铁钧没有什么关系，他现在只是一个被强征的民兵，在大后方做着苦力罢了。

　　周围平静的水面，宛如镜面，时不时的有一两头怪异的水兽从水中露出头来，看到法船，俱都远远的离开，这些水兽有些有智慧，有些并没有智慧，但是他们都不傻，本能的觉得这个不大的东西不好惹，当然也有不信邪的，想要靠近过来看个究竟，最后的结果就是被强大的电流电的浑身发麻，运气好的只是发麻而已，过一会儿就恢复的，一些运气不好，实力不济的家伙，则直接被电成了焦炭，这样一来，更是没有一个异兽敢靠过来了。

　　所以，大部分的时间，铁钧他们还是十分的平静的，平静到了无聊的地步，而万通仿佛也不着急，只是静静的坐在船舱的中央，将神魂沉入主法晶之中，接收着各种的情报，传递着各种的信息。

　　整整三天，这百来人都无所事事的看着周围的水面，无聊到了极点，甚至有几个真传弟子不耐的将自己的神魂从法晶之中脱离出来，这种行为自然是受到了万通的严厉呵斥。

　　被万通训斥之后的那些真传弟子们再也不敢偷懒，无奈的将神魂再一次的深入法晶之中，又是一天一夜过去，平静的水面上还是没有一丁点的异常的动静。

　　就在众人以为这一次的十宗之会可以是专门来此打酱油的时候，法晶之中突然传来万通的略显兴奋的命令。

　　“小子们，全都给我运转阵法，快，有东西上来了！”

　　“什么？”众人全都很不解，下意识的开始朝着法晶之中输入法力，原本黑黝黝的船身陡然之间亮了起来，一道道蓝色的电芒开始缠绕着船身，形成一道电光组成的护盾。

　　“小子们，都坐稳了，准备迎接冲击。”

　　话音未落，一股大力便自船底涌来，狠狠的撞在了法船之上。

　　轰！！

　　劈里啪啦！！

　　巨大的撞击声与电光盾的轰击声融在一块，在众人的耳中炸响，法船被一个巨大的黑影顶的飞出了足有百余丈，而那巨大的身影，也在电光盾的冲击之下，发出了一声哀号，落入了水中。

　　“好大的一头巨鲸啊！！”

　　法船虽然是天河水军的基本作战单位，但是船体也足有三十二丈长，宽达七丈，可是在这头巨鲸的面头，却是一个小个头，这头巨鲸仅仅是露出水面的一部分，便有二百余丈上，全身铺满了厚实的鳞片，最让人心惊的是那两只长达十余丈，散发着神兵光芒的利齿，让人望之胆寒。

　　“巨齿鲸，这是梁山泊的骑鲸客庞海豢养的巨齿鲸，该死，快，快输入法力！”法晶神魂之中，传来万通惊怒交加的声音，话音未落，又一头巨齿鲸从水中冲出，狠狠的撞在了法船之上，又将法船撞出了数十丈之远，落入水中。

　　法船上都是修行者，这一点的冲击对他们而言根本就不算什么，但是两次法力的输送，却让大部分人产生了一丝力竭的感觉，也只有那十来个度过了四次天劫，凝成虚丹的真传弟子与铁钧显得游刃有余。

　　铁钧知道，法船的防护系统其实并不是依靠他人这些菜鸟输送的法力，因为这套防护系统运转需要大量的法力，根本就不是他们这些小菜鸟能够支持的了的，法船真正的法力来源是与法船配套的巨舰，他们这些菜鸟法力的作用仅仅只是通过法晶接收那些来自巨舰的庞大法力罢了，这是需要技巧的，而在场的人中，除了铁钧之外，其他人都不具备这种技巧，因为他们学习的时间太短了，哪里知道这些节省法力，接引法力的技巧呢，防御法盾开户两次之后，大部分人便感觉到无法再继续了。

　　“没用的东西！”仿佛感觉到了什么，万通低骂一声，也没有多说什么，身形一挺，便冲出了船舱。

　　“他要干什么？”

　　“还能干什么，去解决那些巨鲸啊！”铁钧心中冷笑，神魂深入法晶，将船上与周围的情况看的一清二楚，只见万通冲出了船舱，立上甲板，手中多了一把厚背长刀。

　　水面复归平静，不过一息之间，平静的水面传来一声“呼啦啦”的巨响，一个足有百余丈的黑影自水面拔起，冲向法船，万通一见，眼中闪过一道寒光，厉喝一声，竟然朝着那黑影冲了过去。

　　巨齿鲸乃是梁山一百零八将之一的骑鲸客庞海所豢养的一种异兽，本身并没有智慧而言，仅凭本能和听命行事，这种巨兽也没有什么特殊的能力和法力，一身的本身全都在那庞大的身躯之上，严格的意义上讲，这是一头凡物，但是千万不能够因为这是一头凡物便小看于他。

　　因为这种东西的力量太过庞大了，全长近四百丈，浑身上下披着厚达数丈的鳞甲，拥有着举世无匹的冲击力，一次冲击都足有数十万匹烈马奔腾之力，在这种纯粹的力量之下，便是金丹期的仙人也多有不如，更何况那厚达数丈甚至能够达到十余丈的厚重鳞甲乃是他们最好的防御，平常的神兵根本就破不开，而两根巨齿更是最强的攻击性武器，只需要几次的冲击，扛过电光盾的反击之后，便能够破开法船的防御，将法船的船身破开，而在水面上，一旦失去了法船的保护，会有什么样的后果，光是想想便让人胆寒。

　　万通虽然身形高达三丈，但是在巨齿鲸巨大的身躯面前，却仿佛一只蚂蚁面对一头大象一般，在巨齿鲸掀起的风浪与咆哮声中，毫不起眼。

　　不过，当他的身形穿过重重的风浪，迎向巨齿鲸，闪过巨齿鲸的利齿时，惊人的一幕发生了。

　　他手中的厚背长刀陡然之间发出极耀眼的刀芒，仿佛曝光一般，出现在巨齿鲸的眼前，剧烈的光芒让巨齿鲸在一瞬间失去了视力，然后很是熟练的刺入了巨齿鲸那直径足有十余丈的眼眸之中。

　　刀光一闪即敛，万通的身形仿佛一只细小的飞虫一般，与长刀瞬间钻入了巨齿鲸的眼中，跃出水面的巨齿鲸的动作陡然之间一僵，竟然停止了瞬间，接着，只见他另外一只眼睛射出了一道熟悉的刀光，万通人刀合一，冲了出来。

　　巨齿鲸庞大的身躯终于落了下来，重重的砸在了水中，一篷乌红色的血液流了起来，弥漫于水面之上。

　　“好！！”

　　看到这一幕，众人都不禁大声的叫好，原本提起来的心也放下了一半。

　　喝彩声未落，又有两头巨鲸从水中冲出，一头冲向万通，另外一头，则好死不死的冲向了法船。

　　“不好！”

　　船中众人都吓了一跳，疯狂的朝着法晶之中输入法力，不过，失了万通的居中操纵，无论他们如何的输入法力，都无法调动法船的防御系统。

　　铁钧并没有输入法力，只是在一旁冷笑，这调动法力是需要权限的，他们这些人根本就一点权限都没有，如何调动的得法船的防御系统，铁钧倒是可以做到，但是他知道还不是时候，如果万通这么容易就被巨齿鲸冲破法船的话，那这个家伙也不可能混到百户这个位置了。

　　果然，面临一只巨齿鲸冲击的万通看清了场中的状况，猛的一扭，以一种极为诡异的身法，避开了面前的巨齿鲸这一撞，御使长刀，出现在另外一头巨齿鲸的上方。

　　此时，巨齿鲸距离法船已经不足五十丈，只需要一个呼吸的时候便能够撞上法船，万通不敢留手，厚背长刀猛的一下子闪动起来，锋利无比的刀芒足足足冲出了二十余丈，狠狠的斩在了巨齿鲸的后颈之上。

　　“给我开啊！！”

　　随着他的一声怒吼，刀光狠狠的斩破了巨齿鲸的鳞甲，一路向下，将厚达十八丈的鳞甲狠狠的斩破，深入巨齿鲸的背部，鲜血飞溅。

　　吼！！

　　吃痛的巨齿鲸猛的一扭身子，撞击的方向发生了改变，险之又险的避过了法船，落在了水中。

　　“快走！！”

　　一刀斩出，万通不敢贪功，御使刀光飞回了法船，法船在他的操纵之下，仿佛一只灵活的游鱼一般，瞬间冲出了数百丈外。

　　这个时候，船中众人才明白为什么万通要离开，那头被他斩下一半脑袋巨齿鲸并没有死亡，这种拥有着顽强生命力的生物在垂死挣扎的时候，掀起了无边的海浪，方圆百丈之内除了水流之外，所有靠近的生物全都被他击的粉碎。

　　此时，另外一头巨齿鲸再一次朝着法船撞了过来。

　　不过经过这段时间，船上众人的法力都恢复了一些，再加上万通主持，很轻易的便利用电光盾将这头巨鲸的撞击挡住了。

　　不过，所有人都清楚，事情绝不是这么简单的结束了。

　　挡住了巨齿鲸的这一击之后，万通再一次的冲出了船舱，故伎重施之下，将这头巨齿鲸也干掉了，但是，意外也就在他干掉了巨齿鲸之后发生了，一道黑影从水底飞出，在他从巨齿鲸的眼中穿出的一瞬间，闪到了他的面前，飞剑如毒蛇吐信一般，直刺向万通。

　　“不好！”

　　“万百户小心！”

　　“有刺客！”

　　……

　　呆在船舱之中，水面的一切都清晰的映入了眼中，看到这个黑影突然之间从水中冲出，众人都知道不好，但是却根本就没有办法去通知已经冲入黑齿鲸眼中的万通，在这种环境之下，即使是他们当中修为最高的真传弟子也不敢离开船舱一步，天晓得这个黑影究竟有什么样的实力。

　　从第一只黑齿鲸出现到现在，短短不到十个呼吸的时间发生的事情已经完全将他们全都镇住了，来自灵界的他们第一次见识到了战场的残酷，这还不是域外战场，仅仅只是一次三界之内讨伐叛逆的小型战争，出动的也仅仅只是天河水军罢了，这里甚至算不上战场，受到的攻击也算不上是一次真正的攻击，或许仅仅能够勉强的算得上是一次普通的袭扰，但是这种袭扰的强度已经远远的超过了他们所能够承受的范围，他们也终于明白了刚入梁山泊的时候，万通问出的那句话的涵义来。

　　“你们谁有灵宝？”

　　是的，在这样的战场之上，普通的法宝根本就没用，只有灵宝，别看一下子跑出来那么多水行法宝，可是在面对巨齿鲸的时候，真正能够派的上用场的又有哪一件呢？

　　神兵也好，法宝也罢，面对巨齿鲸周身厚达十余丈的变态鳞甲，根本就是无能为力，即使他们能够寻到巨齿鲸的弱点，它的眼睛，也没有足够的实力能够攻击到，甚至就算是攻击到，也不一定能够如万通一般产生致命的威胁，这就是绝对实力上的差距。

　　认知到这一切之后，他们终于明白了战场上的危险性，即使是其中实力最强的那名真传弟子，也没有胆子离开船舱，除非，他们拥有一件灵宝，才能够在脱离船舱之后得到一条活路。

　　可惜，他们没有一个人身具灵宝，铁钧也没有。

　　没有灵宝，无法离开船舱，自然也就无法向万通示警，而这个黑影出现的时机显然也是经过了精心设计的，在万通钻入巨齿鲸的眼中之后陡然出现，又在万通冲出巨齿鲸的眼睛之时出手截杀，时间拿捏的非常巧妙，方位也卡的很阴毒，放在平常，他是不可能卡到如此阴毒的方位的，但现在不是平常，万通冲入巨齿鲸的身体之中，必然会从另外一只眼睛之中出来，所以他才能够提前卡位。

　　万通能够在天河右军之中混到现在的地位，自然也不是好惹的，面对突然的袭击，他并没有惊慌，只是微一错身，闪过了自己的要害之处。


第一百零一章 十宗之会之军势

　　万通轻一错身，闪过了自己的咽喉要害之处，剑光擦着他的脖子飞过，带出了一道血光。

　　“不好！”

　　阴冷的感觉让万通面色大变，一轮金丹自头顶升起，照耀四方，如潮水般的法力自他的身上喷涌而出，在他的周身形成一道坚不可催的罡气。

　　“你太信任你的铠甲了！”

　　耳边传来一个阴柔的声音，飞出的剑光，一化二，二化四，四化八，眨眼间化为漫天的光雨，将他的罡气打成了筛子。

　　“麻烦了！”

　　船舱中的铁钧的目光也随之一变，陡然之间消失。

　　半空之中，剑雨如潮，狠狠的钻透万通的罡气，虽然没有穿透他的铠甲，但是这些剑光却仿佛有灵性一般，并竟然循着铠甲的缝隙，仿佛虫子一般的游动了起来。

　　“万蛊剑诀，你是蛊剑师苗海棠的弟子！”

　　“哈哈哈哈，不错不错，不愧是天河水军的百户，好眼力，你现在可以去死了。”黑影催动剑光，朝着万通涌去。

　　刷！！

　　就在他认为已经吃定万通的时候，万通的身形却陡然之间在他的面前消失了，消失的无影无踪。

　　这个意外的结果让他吓了一跳，一时之间竟然无法摸清到底发生了什么。

　　而同时，铁钧和万通在空中闪烁了一下，便出现在了法船的船舱之中。

　　“瞬间移动，你这小子竟然懂得这种逆天的神通！”

　　万通也被突如其来的变化给弄懵了，不过他的脑子转的也快，一转眼便明白发生了什么事情。

　　“百户大人，只是一门神通而已，没什么大不了的，当务之急还是赶快将您身上的剑蛊驱逐出去，那家伙找不到您，一定会攻击法船的。”

　　“哼，法船岂是那么容易攻击的？”

　　万通眼中闪过一道冷芒，法力运转之间，一道道极霸道的气息从他的毛孔之中射出，将钻入其铠甲中的所有剑蛊全部挑开，击灭。

　　“你的时机选择的不错，若非是你及时出手，我的麻烦就大了，这一次，我欠你一个人情。”

　　“大人说笑了，现在我们可是坐在同一条船上啊，没有你居中主持，我们这些人一个都回不去。”铁钧一笑，回到了自己的位置。

　　万通意外的看了他一眼，点点头，没有再说什么，将自己的神魂沉入法晶之中。

　　“既然这帮梁山贼寇来阴的，那就让他们尝一尝法船的利害吧！”

　　说罢，便立刻引导法船中的法力，顿时，一层幽蓝色的电光遍布法船的全身，光华流转之后，一张完全由电光组成的大网从船上飞了出去，对着黑影兜头罩去。

　　黑影一看，知道不能力敌，身体一沉，竟然就落入了水中，不过那张大网并没有消失，而是跟着他落到了水中，将他网了个严严实实。

　　“这下子抓住你这企业混蛋了吧。”万通看到黑影入网，哈哈大笑起来，“你这家伙，真当自己是蛊剑师吗，愚蠢！！”

　　此时船上的众人终于见识到了法船的另外一个厉害之处，这张大网将黑影捕住之后，直接便将他收入了法船之中，禁闭在一处封闭的空间之中，饶是这家伙与万通一般有着六劫的修为，但是在法船的攻击面前，根本就毫无还手之力，也没有脱逃的办法，只能够乖乖的束手就擒。

　　“战争法宝，这就是战争法宝的威力啊！”

　　铁钧心中暗自感叹了一声，战争法宝与普通的法宝不一样，其区别就仿佛是单兵武器对上坦克、军舰、航母这样的重型军事设施一般，根本就不具备可比性。

　　举个简单的例子，原谷身上有一个重狱峰，威力极大，但是这种威力极大只是相对于同等级的对手，或者是高出一两个等级的对手的，真正的碰上了巨齿鲸这样的战争巨兽，根本就没有任何用武之地，打在巨齿鲸的身上，根本就无法破开巨齿鲸身上厚达十余丈的鳞甲，完全就是自取其辱的行为，同样，这样的法宝面对法船的时候，也是一个结果，重狱峰也无法破开法船的防御，因为两者根本就不是在一个数量级上。

　　“这帮梁山贼寇，打的主意还真精，难道真的以为我这里是一个合适的突破口吗？”猎取了一名敌人，万通显得很兴奋，不过并没有过头，“小子们，都给我用心一点，虽然这里不是主战场，但是以梁山的实力，再调配一两个巨齿鲸这样的战争巨兽来也不是不可能，不要松懈。”

　　“是，大人！”众人一齐称是。

　　不过之后的很长一段时间，这里都是风平浪静的，仿佛之前出现在这里的都是漏网之鱼一般，不过，经历了这一切之后，所有人都不敢再掉以轻心了。

　　三个时辰之后，就在众人把之前消耗掉的法力恢复的差不多之时，耳边突然传来万通警示声。

　　“小心，准备迎接冲撞！！”

　　“又来了吗？”

　　见识过巨齿鲸的威力之后，众人心中一紧，开始聚精会神起来。

　　轰！！！

　　庞大的黑影从水底冲撞过来，再交将法撞飞出数百丈开外。

　　又是一头巨齿鲸，比起之前的那三头，这一头巨齿鲸更加的庞大，速度也更快，更加的凶猛，但是这并不是让众人感到最恐怖的地方，让他们感到恐怖的是，在这头巨齿鲸的身后，竟然有一支军队从水底钻了出来。

　　法船，大量的法船，黑色的法船通体呈现流线型，比他们所乘坐的法船略小，但是看起来更加的坚固，最重要的是人家的数量多啊，虽然每一只法船的体积只有他们的三分之二，但是足足三十八艘的数量却让所有人绝望。

　　“不好，是宋奉时的黑船队，该死，他们竟然选择从这里突围！”万通怒骂起来，开始疯狂的指挥众人输入法力，加大动力，离开这个鬼地方，同时又将这里的情况通过法晶，传回了天河右军的本阵。

　　只是在这样的情况之下，想要逃走也不是一件容易的事情。

　　论速度，梁山泊的黑船队中的法船要比铁钧他们乘坐的法船快上一线，再加上周围有巨齿鲸的袭扰，万通等人很是无奈的发现，他们根本就逃不了，也无处可逃，不过是十息的时间，他们便被围住了！

　　通过法晶，看清楚周围情况的众人心全都沉了下去，三十余艘黑色的法船将他们团团的围住，堵住了所有的去路，有几只与法船接近的黑船已经闪动着妖异的黑光，这是黑船发动攻击的预兆。

　　而那一头巨齿鲸也不怀好意的围绕着法船游动，虽然并没有再次对法船发动冲击，但是所有人都清楚，一旦他们的法船有所异动，这头巨齿鲸便会冲上来，将法船撞的粉碎。

　　“难道要坐以待毙吗？”

　　众人的脑海中闪过这样的一个念头，都望向了船舱中心的万通。

　　“这些混蛋，真的以为凭这些手段就能逼死我了吗？”

　　在众人都以为己方已经陷入绝境的时候，万通终于发出了一声怒吼，与此同时，所有人都感觉到法晶突然之间吸力大增，瞬间便将他们体内的法力全部都吸干了。

　　“这家伙要拼命了吗？”

　　熟知法船一切的铁钧心中微动，法晶突然之间有如此多的法力需求，解释只有一个，那便是需要向不知道在什么地方的主舰借用强大的力量。

　　当法晶的吸力消失的时候，一股庞大无匹的力量自虚空之中被接引了起来，一道道幽蓝色的电光缠上了法船的四周。

　　轰轰轰！！

　　黑船队中的十余艘黑船同时放出黑色的光芒，化为一道道惨烈的光柱，狠狠的打在法船之上，恐怖的巨力将法船打的连连后退，但是却仍然无法突破法船周围的蓝色雷电光盾，而此时的法船之上，法晶源源不断的接引着来自虚空的力量，周身缠绕着的雷电光华越来越盛，最终，这些雷电光华融为一体，仿佛流体一般将法船全部包围起来。

　　“暴雷轰击炮！！”

　　随着万通的一声狂吼，一道粗达十余丈的雷光从法船的前方轰了出去，正中一艘挡在前方的黑船。

　　雷光之中，那条黑船根本就无力抵挡，连一丝的声息都没有，便在粗大的雷光之中彻底的湮灭了。

　　包围圈被轰出了一个缺口，万通催动着法船，化为一道流光，冲出了黑船队的包围圈，不敢恋战，不过是几息的时间，便冲出了数百里的距离，将那一队黑船远远的甩了开去。

　　黑船队并没有继续追杀的意思，只是看着铁钧等人的法船渐渐的远去，然后径自的排列出一个阵型，护住了方圆十里之内的水面，随后，源源不断的法船，海底巨兽便从那一方水域的底部冒了出来，很快，便形成了一支由三百余艘法船与一百多只战争巨兽组成的大军，浩浩荡荡的朝着与铁钧等人相反的方向而去。

　　尽管隔的老远，众人的法力也因为刚才的一击与逃窜而消耗的干干净净，但是水面上的情形还早看的一清二楚的。

　　三百余艘法船，一百多战争巨兽，在数量上并不算太多，可是聚集在一起形成的恐怖威势竟然凝成了实质，仿佛一座大山一般压在众人的心中，不敢有丝毫的异动。

　　这样的军势，放到灵界，足以将十大宗门毁灭。

　　你别不信，这是事实。

　　三百艘黑船，每一艘都拥有强大的防护力，普通的法宝神通打在上头根本就是无济于事，战争巨兽也是如此，在纯粹的力量上而言，这些战争巨兽的力量足以与返虚真君相媲美，而它们的防御力也足以能够挡的住返虚真君的攻击，返虚之下的攻击想要对他们奏效十分的困难，也只有万通这样的经常与这些战争巨兽打交道的天兵天将，才能对他们产生有效的杀伤，你要换了十大宗门的那些修士，谁见过这些战争巨兽，谁知道他们的弱点，更何况万通手上的那把神兵战刀也不是普通的神兵，是天河军中专门针对这些水中巨兽的弱点打造出来的，所以才能够对巨齿鲸造成有效的杀伤。

　　换个其他人，其他的法宝和神兵，也不见得能够产生这样的效果。

　　一百头战争巨兽，一击之力，杀伤力至少相当于五十名初入返虚的真君的一击之力，这样的强度，十大宗门之中，有哪一个宗门能挡的住？

　　没有。

　　三百艘黑法船，这种战争法宝每一舰的实力都不在战争巨兽之下，而且还没有战争巨兽的弱点，根本就是强大无比的杀戮机器。

　　而在灵界，返虚真君已经是最高层次的战力了，十大宗门之中，也不是每一个宗门都有返虚真君坐镇的，就算是把灵界中的所有隐藏高手加起来，连同妖族算在内，返虚真君的数量也不会超过一百个，而这里呢，有一百头战争巨兽，三百黑法船，你说灵界能不能挡的住。

　　又有人要说了，灵界的高手不止这些啊，什么万寿山五庄观、花果山、积雷山啊，这里不是地仙之祖就是妖王，难道他们的实力还达不到返虚吗？

　　当然达到了，但是严格意义上讲，这些地方，都不算是灵界的地盘。

　　你知道灵界有一个万寿山五庄观，你去找啊，你就算是穷搜天下也找不到这个地方，你还知道有一个灵台方寸山斜月三星洞呢，但是你也找不到。

　　东胜神洲的花果山在二千年前是个人只要坐船都能够到达的荒岛，可是现在呢，你还能找到吗？

　　他们都在灵界之中，但是你是找不到的，除非他愿意来找你，自然而然的就会出现在你的面前。

　　所以，从严格的意义上讲，这些地方都不属于灵界，灵界也不会有不长眼的家伙去招惹这样的地方。

　　所以，这样的军势，除了万通之外在场的所有人都胆寒不已，一时之间，船舱之中除了沉重无比的呼吸声之外，竟然再无一丝其他的杂音。

　　“怎么，怕了？”

　　感觉到了船舱内的古怪气氛，万通嘿嘿的笑了起来，“三百艘黑法船，这只是宋奉时黑船队的一个小队而已，再加上一百头战争巨兽，这是梁山泊的一个袭扰小分队，他们选择我们守着的这个空间缺口，只能说我们的运气不好，不过，我已经将这里的情况送回了主舰，他们已经有了防备，这一个小队掀不起大浪来。”

　　“为什么会在这个时候征讨梁山泊？”铁钧突然问道，这也是他心中的最大疑问。

　　梁山泊存在已经数万年了，历经数次的征讨，但在第一次征讨无果之后，后面几次的征讨都是事出有因的。

　　也就是说，天庭不可能无缘无故的去征讨梁山泊，这是一件吃力不讨好的事情。

　　“一年前，小天王金泰出兵百善河，抢了一个女仙回山做压寨夫人，可是那女仙却又是百善河河伯滕宝的女儿，便将状告到了天庭，再加上近年来，梁山泊了的行事的确嚣张了许多，所以天庭才会下令征讨梁山泊。”

　　原来如此！

　　什么强抢仙女这种事情只是一个借口和由头而已，最重要的乃是后面的一句，梁山泊最近行事嚣张，天庭要打击一下他们的气焰罢了。

　　梁山泊说白了就是天庭中的一个盗贼组织，只是这个由仙人组成的盗贼组织实力实在是庞大了些，远远的超出了铁钧的想象，并不好惹，天庭经历了几次失败后，也不会主动去招惹，但是这并不意味着天庭会看着它坐大，你梁山泊这群土匪窝在土匪窝里当土匪可以，但是不要太过份，反正一个梁山泊小世界也翻不出什么大浪来，但你要是捞过界，招惹的是非太多的话，我天庭也不是摆设，所以，在梁山泊的势头要起来的时候，天庭才会派天河水军来征讨，目的并不是消灭梁山泊，而是打压他们上升的势头。

　　这种双方都有默契的游戏已经玩了上万年了，只是谁也没有想到，这一次，会发生意外。


第一百零二章 十宗之会之暗手

　　对天庭来讲，这一次出兵的目的是警告梁山泊，让他们老实一点，不要捞过界了，讲点规矩，不要什么人都抢，百善河的河伯虽然官小，没有什么势力，但人家也是正正经经的天庭官员，是有官身的，代表着朝廷的威严，不是那些散仙可比，不是你们一伙梁山贼寇能够随便动的。

　　打你一下，给你一个警告，这就是手段，天庭屡试不爽。

　　万通身为天河右军的百户，上惯了战场，见惯了黑幕，所以对此也不大上心，只是发现梁山泊的突袭小分队从自己镇宗的空间缺口处冲出来，觉得运气不好罢了。

　　出了这样的事情，他回去一定会受罚的，但是一艘法船面对人家一个突袭的小分队，实力相差悬殊，能够击杀三头巨齿鲸，灭掉一艘黑法船，成功的逃出来，已经是侥天之幸，回去就算是受了一点的处罚，也无所谓。

　　对万通这样的战场老兵而言，胜败乃兵家常事这句话早已经根植入骨髓，能够逃出来，便十分的高兴，但是铁钧等人却不一样，他们是有任务的，他们是代表着灵界十宗参与十宗之会的，被分配到万通百户的手下，镇宗水泊空间缺口的，时间是三个月，可是现在才几天的时间，他们镇守的这个缺口便被冲破了，他们也随着百户逃了，那接下来该怎么办？回去吗？

　　这是一个困扰所有人的问题，除了铁钧。

　　梁山泊的突袭小队已经走远了，即使是以法晶的力量也无法看到，万通眼观鼻，鼻观心的坐在船舱之中，一动都不动，看起来好像是入定了。

　　“现在怎么办？回去吗？”

　　“我们的任务已经失败了，该死的，真是倒霉！”

　　“不是很倒霉啊，至少我们还活着，现在回去，虽然任务失败，但也不是什么无法接受的事情。”

　　“是啊！”

　　见识过梁山泊放大的军势，见识过征讨战场，他们这些以前只是在次级域外战场厮混过的家伙全都感到胆战心惊起来。

　　哪里还愿意再回到战场上。

　　想到很可能马上就能够回到灵界，这一败还有些因祸得福的意思，船舱之中的气氛竟然变的有些热烈了起来。

　　“还真是一群乐观的家伙啊！”听着他们细细的讨论起，铁钧忽然觉得自己实在是有些高估这些家伙的智商了。

　　还真是有意思，难道他们真的以为逃离了那个鬼地方一切就会结束吗？

　　就在众人议论纷纷的时候，所有人面前的法晶陡然之间亮了起来。

　　万通猛的睁开了眼睛，暴出极骇人的精芒。

　　“小子们，不要白日作梦了，有活干了。”

　　“什么？”

　　“你们来梁山泊并不是为了镇守空间缺口，是做为我手听从我的命令的，我的任务是什么，你们的任务也就是什么。”万通冷笑道，“一开始我的任务是镇守空间缺口，所以你们就要跟着我镇守空间缺口，现在任务变了，你们的任务自然也就变了。”

　　“变成什么任务了？”铁钧心中顿时升起一种极为不详的预感来。

　　“自己看吧！”万通看了他一眼道，叹息道，“你有瞬间移动的神通，或许有机会活下来！”

　　“什么？”

　　不详之感一下子上升到了极点。

　　将神魂的力量探入法晶之后，铁钧的脸色陡然这间变的煞白，不仅仅是他，还有船舱之中所有的人。

　　“什么？让我们潜入梁山泊？救河伯的女儿，一艘法船？谁会发出这样脑残命令？”

　　神识一入法晶，铁钧的脸就白了。

　　“不仅仅是我们，其他分散在外的法船也都接到了相同的命令。”万通的声音透过法晶，在众人的脑海中响起。

　　“那也是不可能的事情。”铁钧叫道。

　　“我知道这是不可能的，不过没办法，这是命令，我是天河右军的百户，而你们则是我手下的天河水军，不管接到什么样的命令，不管合理不合理，都得执行，所以各位，只能怨你们的命不好了。”万通苦笑道，说实在的，他也觉得这个命令莫名其妙、强人所难。

　　梁山泊自建立起，历经七次围剿，除了第一次的时候，征讨大军围住了梁山之外，其他的几次，最多也就是能够见到梁山的轮廓罢了，连接近都做不到。

　　这梁山泊经过数万年的经营，早已经是如铁桶一般，不要说是潜入梁山泊，便是想要进入距离梁山泊千里之地，也是不可能的，至少他们这样的小法船是不可能的，再多也不行。

　　这就是一道让人送死的命令，但是限于军规，接到命令之后的天河水军又不得不死，一时之间，船舱之中一阵的沉默。

　　没有人说话，也没有人敢说话。

　　这道要命的军令让人愤怒，让人绝望，可是他们能说“不”吗？

　　都是真传弟子，在灵界，能够混到十宗真传弟子之位都不是等闲之辈，更不是那种遇事就跳的角色，他们心理很清楚，虽然这道军令十分的混帐，他们却无法反抗，在进入梁山泊、被传送入法船的那一刻，他们便有了另外一重身份，天河水军。

　　身为天河水军的一员，他们是无法违抗军令的，一旦违抗，不仅仅是他们本身要遭到毁灭性的打击，还有他们身后的宗门，也会受到极大的牵连。

　　所以，除了铁钧怪叫了一声之外，再也没有人说话了。

　　一片沉默之中，万通开启了法船，法船化为一道流光，在漫无边际的水面上迅速远去。

　　“该死的，怎么会发生这样的事情，天河右军，究竟是哪个王八蛋脑子坏掉了。”铁钧阴沉着脸，没有再说话，神魂暗暗的潜入了法晶之中，按照北冥一脉的传承知识，开始暗中篡夺起法船的控制权来。

　　……

　　“如果他真是那一位选定的传人，那就一定获得了北冥一脉的传承，天河水军的所有法船都是源自你们北冥一脉，所以，他一定有办法取得法船的控制权。”

　　距离梁山约八千里的水面之上，十余艘高近千余丈，长万数万丈的楼船泊在水上，在这些楼船的周围，大大小小的还有万余艘不同类型的法船，天空之上，一大团一大团的云层之中，隐约的兵甲林立，气势极为森严。

　　居于中央的一艘巨舰之中，富丽堂皇，一群金甲水军队列森严的布于船舷四周，巨舰的周围，甲板之上，玄奥的道纹密密麻麻，组成了一副又一副古怪而又神秘的图案。

　　因为船太大了，船舱被分成了无数房间和走廊，除了驻守在四周的金甲水军之外，还有一队又一队的水军在周围巡逻，戒备极其森严。

　　大舰的中心，有一间宽敞的大厅，乃是整座大舰的控制中心，此时，一群人正围着一名锦衣紫冠的年轻人，议论着下一步的行动。

　　“少帅，我还是觉得这道军令下的有些冒失了，三百多艘法船的损失，回去以后，恐怕不大好交待啊。”

　　“滇将军，你多虑了，三百多艘法船是用来堵那家伙嘴的，父帅会理解的。”

　　“大帅一定会理解，可是……”

　　“你是指我那几个兄弟吗？哼，只要这一次把这个隐患解决了，他们再怎么聒噪也是无用的。”

　　“话虽如此，但是……”

　　“滇将军，我知道你是怎么想的。”锦衣紫冠的年轻人露出一丝古怪的笑意来，“不过，你真的觉得父帅会将天篷元帅之位传给我们兄弟几个吗？”

　　“这……”滇将军本来就是一个大黑脸，被他这么一问，脸色顿时变的更黑了，“少帅，我只是……”

　　“好了，我知道你想说什么，不过我希望你明白，我对天篷元帅这个位置的兴趣远没有你们想象中的那么大，就算父帅有传位的打算，那也至少是万年以后的事情了，你以为我会等到那个时候吗？”

　　“那少帅的意思是……”

　　“天河说白了只是以防守为主，我真正的目标是域外战场，在域外战场上建功立业这才是根本，也只有这样，我们才有可能真正的被承认为北冥正朔。”说到这里，他顿了一下，仿佛想到了什么，面上闪过一丝的冷笑，“我需要一个机会，只要这件事情做成了，就算我会被指责，但是父帅也会清楚我这么做的目的，即使会受到惩罚，他也一定会补偿我，你们说是不是。”

　　“少帅说的不错，那铁钧为什么会加入灵虚宗，为的就是一个机会，一个能够正式列入玄门门墙的机会，为了这个机会，他不得不从灵界开始做起，一旦他有失误，就有可能失去这个机会，少帅也是一样，他也需要一个建功立业的机会，而这个机会是需要大帅给的，所以，只要他帮大帅解决了这个心头大患，那么，少帅就一定能够获得这个机会。”滇将军身旁，一名气息深不可测的老者抚须笑道，“用三百艘法船和一些水军来换取这个机会，我相信，大帅也人认同的。”


第一百零三章 十宗之会之掌控

　　铁钧感到自己将要陷入一种绝境之中。

　　初始的时候，他有心截夺这艘法船离开梁山泊，但是细想想，却发现这么做和找死并没有什么区别。

　　真正是找死的节奏。

　　首先，他现在的身份是天河水军，天河水军治军非常的严格，他这种夺船的行为是属于临阵脱逃，不管有什么理由，只要他做了这样的事情，就必然要面临水军的惩罚，以他现在的小身板，可驾不住天河水军的惩罚，这是其一。

　　其二，即使他侥幸的从梁山泊逃离了，天河水军也没有找他的麻烦，但是十宗之会却是失败了，这会牵连到灵界的宗门，说不得，为了自保，灵虚宗会把他一脚踢出宗门，这样一来，他向上的路便断掉了，无法再列入玄门的门墙，对自己的将来发展十分的不利，甚至有可能因此而将自己的气运消耗掉，这也是他不能接受的。

　　“只能走一步看一步了，反正又不是我们一艘法船，我只是一个小卒子而已，就算是任务失败了，梁山泊也不见得会把我怎么样。”

　　再细想想，铁钧忽然觉得自己担忧似乎又有些好笑。

　　他现在的身份可不是灵虚宗的真传弟子，这里也不是灵界，他现在的身份只是天河右军的一个小卒子而已，身在一个战场之上，小卒子的身份根一就无足轻重，就算是任务失败了，也不见得会死啊，只要能够在战场上保得一条性命的话，一切都好说。

　　俘虏嘛，没什么可怕的，天河水军的这条军令本身便有些问题，可以说是强人所难，任务失败，被俘虏的话，就不会给人指责的机会了，那样一来的话，自己的身家性命和灵虚宗的身份也还能保的住，这种事情以前也不是没有发生过，特别是在十宗之会的域外战场上，什么事情都有可能发生，灵界十宗也曾花费巨大的代价赎回自己本宗兵败被俘的弟子，这实在是一件非常正常的事情。

　　“也就是说，老实一点，乖乖的，不惹事儿，不闹事儿，想尽办法保住我的小命才是上上之策。”

　　铁钧很快便看清了形势，暗暗的将自己透入法晶中的神魂力量收取了回来，他已经在法船的控制系统中做了手脚，只要他愿意，随时可以取得这艘船的控制权，不过现在还远不到时候。

　　法船飞速的在水泊上滑行，不时的转换着方向，这是因为收到这一次任务的并不止是他们一艘法船，还有另外三百余艘落单的法船，也只有将这些法船集中起来，这个任务才会显得不是那么的不靠谱。

　　三个时辰之后，在一片白雾迷茫的水域，三百艘法船汇聚起来，在水面上结成了一条一字长龙阵。

　　“我是滇苍龙，从现在开始，所有人都归于我的麾下，听我的指令。”

　　法船刚刚停下来，法晶中便传来了一个霸道的信息。

　　“滇苍龙是天河右军四将之一滇守的四儿子，天河水军三十六万户之一，想不到这一次的行动竟然由他指挥，看来上头很重视这一次的行动，说不定会成功。”万通解释道。

　　而铁钧的眉头则挑的更高了，一种极度不详的预感从心底升了起来。

　　滇守他知道，天河右军四将之一，不过与他师父一直不大对付，本身也不是天河水军之人，而是天庭中的将领，是当年天庭为了向天河水军掺沙子送入水军之中的。

　　后来二师兄被贬下凡间，由现任的天篷元帅接手天河，这滇守便成为了他的心腹之人，在天河水军之中威权极重，数次针对天河水军中的老臣出手，可以说是一个极为辣手麻烦的人物。

　　想不到这一次不靠谱的行动竟然是由他的儿子亲自指挥，铁钧心中的不详之感立刻升到了最高值。

　　很快，他的想法便被应验了。

　　因为他们又接到了一个命令，前去梁山侦察，确定进入梁山的路径。

　　而且，连他们的法船在内，只有十艘法船接到了相同的命令。

　　如果说之前的命令是乱弹琴，那么这一次的命令在铁钧看来就是扯蛋了，太扯了，还有比这更扯的事情吗？

　　妄想靠十艘法船从后面潜入梁山泊，这种没脑子的事情会发生吗？

　　从第一次征讨战争之后，不管多少的征讨大军都无法靠近梁山千里之内，你十艘法船要是能潜进去的话，那以前的征讨岂不成了笑话。

　　所以，听到这个命令之后，万通的脸色就如锅底一般，将神念透入法晶，仿佛在争辩着什么，但是很快，脸色便开始扭曲了起来，看来争辩的结果不是很妙。

　　十艘法船很快便从三百艘法船之中分离出来，朝着梁山泊的方向飞去。

　　“大家小心，梁山泊千里之内，水中有无数的巨兽和怪物，你们全部给我打起精神来，祭起你们最强的法宝，准备你们最后的手段，在法船被毁之后便逃命去吧。”

　　“什么！”

　　原本心情便不怎么好，现在听了万通传过来的讯息，船中之人脸都绿了，这是在交待遗言吗？

　　“万百户，此事……”

　　“好了，不要废话了，虽然我不知道为什么上头会下这样的军令，但是我知道一件事情，那就是，我们没有任何机会。”万通对所有人道，“但是军令难违，我惟一能做的就是提醒你们，做好最后的准备！”

　　话音刚落，一阵巨大的震动便传了过来。

　　透过法晶向四周看去，只见原本平静的水面之上腾起了万丈的波涛，一只只足有千余丈长，布满了大小吸盘的触手在水面上起伏不定，十艘前来探路的法船之中，已经有四艘被触手上的吸盘吸咐在了触手之上。

　　这些法船的周围电光闪动，早已经开启了电光盾，有些甚至已经发射了雷光炮，但是从水面上升出来的这只怪物，法船的攻击力明显不免，无论是电光盾还是雷光炮，攻击力显然都是远远不够的，甚至都无法破开触手最外面的一层防御，同时，铁钧他们还能够清楚的看到，触手上的吸盘吸住了法船之后，便开始冒出一种古怪的粘液，这种粘液一粘上法船，法船上的光芒就变的黯淡了起来。

　　轰！！

　　很快，一艘法船经不住这种粘液的侵蚀，破开了一个大口子，发生了巨大的爆炸，一道道人影从爆炸的火光之中冲了出来，这些都是法船之上的天兵天将，在法船被破坏之后，他们便各自逃生，各种法宝的光华在水面上闪动着。

　　哗！！！

　　又一只巨大的触手从水底升起，横扫而出，狠狠的抽在了逃走的众天兵的中间，天空中百余道光华瞬间黯淡了一半，一百余名天河水军有一半在这一抽之下变成了肉酱，法宝也被抽的粉碎，至于另外一半，则被一股突如其来的巨浪狠狠的砸中，卷入了无边的浪滔之中。

　　“该死，快走，快走！”

　　万通疯狂的咆哮着，操纵着法船在水面之上东游西窜，就仿佛是一只灵活的老鼠一般。

　　作为天河水军的基本做战单位，法船的功通还是比较全的，除了能够在水面上航行之外，还能够短期的在空中和水底航行，当然了，不管是在空中飞行，还是在水底潜行，所需要消耗的能量都要大大的超过正常的航行。

　　在现在这种情况之下，在水底潜行无疑是找死的行为，天晓得水底还会有多少触手，为了有效的躲避触手，现在这艘法船处于半飞行状态，在漫天飞舞，几乎要织成一张网的触手空隙之中寻找一条生路。

　　这并不是一件容易的事情。

　　万通显然是一个高明的法船操纵者，但是再高明也有一个限度，他只是一个六劫的仙人而已，虽然结成了金丹，但是面对这种足以将返虚真君缠死的怪物，这种抵抗和逃避完全就是徒劳的。

　　轰！！！

　　法船的船身陡然之间发出了一阵巨大的震动，在闪避了多次之后，这一次，法船终于没有逃过触手的攻击，被一只触手缠上牢牢的被吸住。

　　啪啪啪啪啪啪啪！！

　　一道道电光从法船上激射了出去，意图在法船的周围结成一道电光盾，透过法晶，船舱中所有人都清晰的看到在电光的攻击之下，吸咐着法船的吸盘开始一阵了的抽搐，显得有些无力，不过，就在众人以为吸盘将要失效的时候，吸盘表面上粉红色的软肉突然之间冒出了许多白色的利齿，这些利齿密密麻麻，完全不受电光盾的影响，瞬间便将法船彻底的扣住，突破法船的船身，受到挤压之后，法船船身发出了一阵阵“卡卡”的声音，周围的舱壁也在巨力的挤压之下开始变形，仿佛随时都有可能被挤成碎片一般。

　　“大家注意了，准备随时脱身，听天由命吧！”法晶之中，传来万通的声音，这是让人感到绝望的声音。

　　“慌什么，还不到最后的时刻。”就在众人准备将自己的法力从法晶中收回来，准备最后逃生的时候，铁钧的声音传到了众人的耳中。

　　“怎么回事？”

　　突然出现的声音让万通吓了一跳，因为他是法船的主控者，可以向别人下达各种命令，他的声音可以让所有人都听到，如果他愿意，他还可以向任何人分享法船的各种权限，但这都是他的权力，在没有他的允许之下，法船上所有的人都只能够和他单独交流，而无法相互交流，更不要说强行将自己的意志转嫁到控制中心之上。

　　而现在的情况是，铁钧通过了控制中心发出了这道讯息，在没有得到他的允许的情况之下发出了这道讯息！

　　“没什么，只是这艘船暂时由我接管。”铁钧道，“现在还没有到最后绝望的时候呢，法力，我需要大量的法力。”

　　“你疯了吗，法船就要完了，大家要留着法力保命。”生死之间，船舱中的众人也顾不得之前的矜持了。

　　“保命，笑话，一旦法船被毁，除了我有瞬间移动的神通有把握保命之外，你们之中还会有谁有把握？”铁钧冷笑一声，“好了，不要再废话了，想活命的话就听我的，把法力输入法晶之中，万百户，放开你的最后控制权限，我现在没有精力和你抢控制权。”

　　万通目光一闪，有心拒绝，但是他很无奈的发现，现在法船的大部分控制权已经落到了铁钧的手中，自己只是拥有一小部分控制权而已，而且这一小部分的控制权根本就无法左右大局，只要铁钧愿意，十个呼吸之内便能够将自己最后的控制权剥夺。

　　“好吧，我把控制权交给你，希望你能够说到做到。”万通轻叹一声，交出了控制权，同时，海量的法力被输入了法晶之中。

　　“好，很好！”感受到法晶之中充裕的法力，铁钧大笑了起来，同时将自己的法力输放法晶。

　　瞬间，船舱之中一百余颗法晶同时亮了起来，其他的真传弟子突然发现自己的神魂竟然无法离开法晶了，同时，法晶之中产生了一股古怪的吸力，将他们身上的法力大量的吸了进去。

　　“这是怎么回事？”

　　“为什么会这样，为什么无法脱离法晶！”

　　“铁钧，你在干什么，还不快把我们放开，难道你要公报私仇吗？”这是唐季良愤怒的吼叫声。

　　突如其来的变故，让船舱之内一下子变成了菜市场。

　　“都不要吵了，打扰到我的话，大家就一起去见阎王。”透过法晶，铁钧冷幽幽的道，那如坚冰一般的冷意让所有人都不禁的打了一个寒战，无奈的闭上了嘴，听天由命。

　　而万通此时由睁大了眼睛，目光之中流露出极度骇然与不解的光芒，虽然失去了法船的控制权，但是因为主控制法晶在他的手中，所以他能够清晰的看到发生的一切，在他输入了法力之后，他清晰的感觉到自己面前的控制法晶开始从虚空之中接引了一股巨大在的能量，这股能量并没有散播自己的船上，而是仿佛一道道无形的触手一般，分别落入了周围剩余的四艘法船之上，这股力量落入四艘法船之后，竟然强行的控制住了四艘法船。

　　处在万通的角度，可以清晰的感觉到法晶之中能量的运转，铁钧也不知道用什么方法，很快的将从虚空中接引出来的能量分别导入了不同的主控法晶之中，在这一刻，他很是惊奇的发现，自己这一艘船上的法晶突然之间变成了另外四艘幸存的法船的主控法晶，另外四艘法船上的情况被他看的一清二楚，包括法船控制者惊骇的神魂波动。

　　因为他们根本就无法理解，为什么会发生这种事情，虽然传说中，天河水军的主舰可以对所有的小型法船进行统一的控制，但是那是天河水军的主舰啊，放控法晶有一个丈余高，可以操纵整个舰队，不过万通在天河水军也有数千年的时间了，明白这种越级控制的困难程度，即使是天河主舰进行这样的操纵也需要耗费大量的能量与时间，哪里像现在这般，仅靠着他们一艘法船，便完成了这样的壮举，实在是让他感到不可思议。

　　不可思议过后便是极度的震惊，因为他发现，这四艘法船在铁钧的控制之下，疯狂的朝着缠住自己法船的这条触手飞了过来，庞大无比的能量已经完全失控，法船的船身也越来越亮。

　　“快弃船啊……！！”

　　他的神魂在法晶之中疯狂的激荡了起来，“快跑，船要炸了！！”

　　“什么……！”

　　四艘法船的操纵者在他的提醒之下终于明白将要发生什么了，吃惊之下，开始指挥手下弃船。

　　轰轰轰轰！！

　　四声巨响在法船的周围响起，将缠绕住他们法船的那触手狠狠的炸断，法船终于摆脱了这恼人的触手，落到了水面之上。

　　而那四艘法船，则在完成自己的使命之后，被炸的粉碎，船上的水军虽然在万通的提醒之下大多数都逃了出来，但是失去了法船的庇护，除了极少数的几个懂得玄妙的遁法得以逃脱之外，其他人全都死在了巨大的触手之下。

　　不过，铁钧却借此机会脱出了触手的控制范围，速度也变的飞快，迅速的从触手的空隙之中穿了过去。

　　万通已经彻底的看不懂他的这艘法船了，按道理来讲，他的这艘法船不应该有这么快的速度的，就算是有这么快的速度也不可能持久啊，可是怎么办呢？连别人的船都能够控制的了，还能让别人船自爆，这小小的速度算个什么啊？

　　穿过触手的范围，并不意味着就已经安全了，进入梁山千里范围之内，隐隐的在远处已经能够看到梁山的轮廓，这里，是梁山的安全区，也是所有外来者的死亡区。

　　波滔连绵不绝的冲向了法船，通过法晶，可以看到，水流之中竟然密密麻麻的存在着许多黑色的小虫子，这些黑色的虫子只有芝麻大小，覆盖了整个水域，看在人的眼中，十分的恐怖。

　　“不好，是细齿鱼，我们完了。”

　　万通大吃一惊，眼中闪过一丝绝望。

　　细齿鱼是梁山泊特有的鱼类，身体非常细小，最大的也就是米粒大小，最小的和芝麻差不多大，通体黑色，看起来就仿佛是黑色的虫子一般。

　　这种鱼类虽然身体非常的细小，却十分的坚硬，可以说是堪比铁石，最要命的就是他们的胃口，这东西什么都吃，他们的食谱复杂多样，石头也吃，泥巴也吃，肉也吃，血也喝，甚至连能量与天地间的元气也都是他们的口中之食，特别是能量类的攻击，对他们根本就不会有任何的作用，反而会促进这种东西的繁殖，只有力量足够强大的实体攻击，才能对这些虫子一般的小鱼起到致命的打击，而他们的法船虽然有着不错的防御与攻击力量，但是这两促力量却都是属于能量形态，对上这种细齿鱼根本就没有任何的胜算，甚至只要开启法船的防护雷光盾就相当于给细齿鱼增加实力，不开吧，以这些细齿鱼的数量，不需要等到几十个呼吸，便可以把法船啃个精光，到时候他们一样完蛋，身为天河右军的百户，法船的前执掌都，万通在面对这些细齿鱼的时候，想不到一丁点的办法逃出生天。

　　所以，他才发出绝望的呼喊声！

　　“慌什么，不过是一群小虫子罢了。”

　　铁钧的眼中闪过一丝的凌厉，涌入法晶之中的神魂力量陡然之间化为无数道细丝，将船上所有的法晶全部包裹起来，所有的法晶都被这些如细丝般的神魂力量纠结在一处融为一体，万通也在同时彻底的失去了对法晶的控制权。


第一百零四章 十宗之会之战争法宝

　　战争法宝是法宝之中的一个独立的分支，也是一种极为特别的分支。

　　专为战争而设，这种法宝最大的一个特点就是体积庞大，让铁钧联想到了前世的那些大型的战争机器。

　　除了体积强大之外，战争法宝的威力也极大，除了一些有数的灵宝之外，没有任何法宝的威力能够比的上战争法宝。

　　事实上，在铁钧的理解之中，三界之中的法宝主要有四种，一种是冷兵器，也就是神兵、第二种是热兵器中的单兵武器，也就是普通的法宝，与前世不同的是，在这个世界上，冷兵器和热兵器中的单兵武器的威力是相同的，不存在着优劣之分；第三种就是战争法宝，过种东西就相当于前世的大型战争兵器什么飞机大炮巡洋艘，甚至是科幻中的大型的战争要塞，都是存在的，因为体积庞大，组件极其复杂，所以无论是在功能上，还是在威力上，都要远远的超过普通的法宝，特别是用于参与人数众多的战争之上，能够发挥出比灵宝都要强大的效果来；第四种就是灵宝。灵宝的威力有可能远在战争法宝之上，但是却有一个弱点，就是功能单一，不像战争法宝的功能极多。

　　举个简单的例子，灵宝番天印，强吧，很强，天下人都知道这玩意儿强的掉渣，但是这东西再强，他只能砸人不是，战争法宝就不同了，像铁钧现在身上的法船，不仅仅有相当的攻击力，还有很强的防御力，通在水里游，还能在空中飞行，如果真的勉强一下的话，还能带着人上刀山下火海，而且内部自成空间，还能当洞府和房子使用，这就是战争法宝。

　　当然，除了以上的四种之外，还有一种法宝，叫做洞天法宝，比如铁钧丹田之中的灵葫便是一个洞天法宝的胚子，不过在很久以前，洞天法宝便被归入了灵宝之外。

　　战争法宝不一定比灵宝强，但是在用处上却能够远远的超过灵宝却是不争的事实。

　　正是因为体积庞大，功能复杂，又不是灵宝，所以，存在着一个极大的问题，那就是能量。

　　普通的法宝和神兵使用也需要能量，不过普通的法宝属于单兵武器，能量供给就是使用者的法力。

　　使用者是主要的能量来源。

　　但是这一条到了战争法宝上，便无法套用了。

　　因为战争法宝所需要消耗的能量实在是太大了，根本就不是一个修行者能够解决的，便是返虚真君的法力，也驾不住一件战争法宝的消耗。

　　所以战争法宝的能源完全来自于法晶，控制系统也是来自法晶。

　　说起法晶，也是有来历的，这种法晶的材料是虚空晶石，虚空晶石本身并没有太多的能量，但是他有一个特性，一种极为特殊的特性，便是能够从虚空之中抽取各种能量，并将这些能量转化成一种类似于法力的能量，这种转化之后的能量无法被修行者直接运用，但是却可以供应法宝的消耗。

　　正是因为这种特性，才导致了战争法宝的诞生，虚空晶石制成的法晶源源不断的从虚空之中汲取各种元气，转化成能量，供给战争法宝的消耗，所以各种战发法宝发展的越来越快，体积越来越大，部分越来越复杂，功能越来越多，甚至一些强大到了极点的战争法宝已经能够与最顶级的灵宝相抗衡了。

　　当然，这样的战争法宝，铁钧还没有资格见到。

　　战争法宝是为战争而诞生的，经过无数年的发展，形成了一全套的成熟的体系，各家有各家的不传之秘。

　　比如说天河右军的战舰，便是传承自大夏王朝北冥一脉，北冥氏号称大夏王朝十大巫家之一，传承可以溯源至太古水神共工氏，有着数亿年的传承。

　　而二师兄虽然出身北冥支脉，是庶族出身，但是在大夏王朝覆灭的时候，他是惟一一个得到了北冥一脉全部传承的家伙，为什么会这样？很简单，他有一个好师父，虽然他的这个师父很便宜，都他的东西也少，但是凭借这个师父，他得到了北冥一脉最终的传承，并且最终执掌天河水军数十万年，成为北极四圣之首。

　　铁钧能成为他的弟子，可以说是机缘巧合，也可以说是他心血来潮，更确切的说是铁钧的气运很怪，很深，所以误打误撞之下成为了他的弟子。

　　二师兄对这个弟子也是没话说的，不仅仅帮了他许多，还将北冥一脉的传承传给了铁钧，显然是要将铁钧当做是北冥一脉的在现世的继承人了。

　　至于他的儿子猪一戒，因为二次西游求取真解，早就列入了佛门的门墙，还得了一个菩萨的果位，虽然这个果位很是坑爹的叫小净坛使者，但也是个菩萨不是嘛，而且因为血统问题，二师兄还是不想让自己的这个儿子继承北冥一脉的，因此才会便宜了铁钧。

　　北冥一脉传承数亿年，内容复杂如天空繁星，无穷无尽，铁钧只是一个一劫的仙人，不可能得到全部的传承，也没有能力得到全部的传承，同样，在二师兄给他传承的时候，也是有着自己的私心的，他给铁钧的传承之中，除了北冥一脉基础的术法神通之外，最多的便是天河一脉的传承，从天河的建制到自己身为天篷元帅的经历再到天河一脉独有的法宝传承，战争法宝的控制法门等，全都非常的详细，正是因为有了这些法门，铁钧才能够轻易的夺取法船的控制权，并且通过法晶控制周围的几条法船，让他们自爆。

　　法晶是战争法宝的核心，不仅能从虚空中汲取能量供给法宝，还能够通过法晶操纵战争法宝。

　　战争法宝与普通的法宝还有一个区别就是不能像普通的法宝一样直接炼化，因为这东西的部件太多，只能够通过法晶来控制，如何控制，也是一门极大的学问。

　　这种控制是一层一层的，就像是他前世电脑的权限一样，普通的天河水军，像万通这样的，能够通过法晶操纵法船，但是仅仅只有普通的权限，得到传承的铁钧则是掌握了最高的权限。

　　因此他能轻易的控制住法船。

　　当然，控制一艘小小的法船只是铁钧小试牛刀罢了，战争法宝的奥妙远不止于此。

　　以天河水军的舰队来讲，不要看法船有大小有，小的如铁钧等人乘坐的法船，大的比航母还要大数十倍甚至上百倍，看起来杂乱无章，但却是一个整体。

　　天河水军中，最强大的战舰是四圣舰，顾名思议，这个四圣舰是北极四圣的座驾，庞大无比，每一艘都堪比一座小山的大小，天河水军也是凭着四圣舰在域外战场之上闯下了赫赫的威名，而在四圣舰之下，还有林林总总的五个级别的战舰，之下才是法船。

　　这些战舰法船的法晶在平常的时候每一个都是独立的系统，真正的碰到了战争的时候，混编在一起，独立性就变成了相对的了，因为他们还要受到主舰的节制，这种节制并不是名义上的，而是实际的，在有需求的情况之下，主舰可以直接获得下级船舰的控制权，使得整个舰队形成一个整体，如臂使指。

　　同时，当整个舰队的法晶连成一个整体之后，小的法船便可以通过法晶借助大舰的力量，发挥出超常的威力。

　　这什么意思呢？

　　小船的法晶体积不大，而且数量也不多，能够提供的能量也是有限的，所以单独的小船攻防能力也有一个上限和临界点，但是组成舰队以后，整个舰队就是一个整体，大舰主舰不仅仅能够控制操纵小船，还能够向小船提借小船本身的法晶无法提供的庞大能量，在碰到危险的危险远远的超出小法船的能力范围的时候，小法船便可以向大舰借力，借助这些能量，小法船便能够释放出强大的，远超出本身能力的力量来，当然要做到这一点，就需要极高的权限，这样的权限不要说铁钧一个小兵，便是像滇苍龙这般有着背景，位高权重的万户，也没有这样的权限，甚至连现在主舰中坐镇的，负责这一次征讨的大将滇守也没有这个权限。

　　在这支舰队之中，惟一可能拥有这项权限的便是被称为少帅的北冥流风，此人乃现任天篷元帅北冥躯的第三子，被天河水军称为少帅，只有他有可能从北冥躯那里得到了这种权限。

　　不过他的权限并没有铁钧高。

　　因为二师兄是将铁钧当做北冥一脉的正统传人来培养的，传承下来的是天篷元帅的最高权限，与现任的天篷元帅北冥躯的权限相同，甚至还要更高出一筹。

　　至于北冥躯，便是再宠北冥流风，也绝不会将自己所知的最高权限传给他，因为他也没有这个权力，更何况，这种权限是北冥一脉的不传之秘，在没有真正的确定自己的继承人的前提之下，是不可亲传的。

　　正是因为看清了这一点，铁钧才显得肆无忌惮，开始夺权，他不知道这一次征讨行动的指挥者是谁，但是他同样明白一点，不管指挥者是谁，权限都不可能有他高。

　　只是他没有想到的是，他的一举一动，虽然别人没有他的权限高，可是人家控制着主舰，他的一举一动全都在别人的注视之中。

　　“好小子，够毒辣，为了自保，竟然牺牲同袍的性命，哼，这下子我们算是抓到他的尾巴了，就算他能活着回去，就凭这一点，也足以将他驱逐出灵虚宗了。”

　　主舰之中，北冥流风面上露出极得意的神色，仿佛算计得逞一般。

　　“真是想不到，他竟然有这么高的权限，看来那一位的确是想要将他当做继承人来培养了。”身为天河水军大将，又是当年天河的旧将，滇守对二师兄的行事极为了解，“不过，他既然是那一位选定的传人，就算是被驱逐出去，恐怕也影响不大吧。”

　　“哼，那又如何，只要不被列入玄门的门墙，便无法与父帅争夺帅位，这便够了。”

　　“只怕那一位不会善罢甘休啊！”

　　“他如今已经入了佛门，又得了菩萨的果位，难道还不满足吗？想要插手道门的事情，也要看别人愿不愿意，所以他才会培养这么一个传人，助这个传人列入玄门的门墙，这才有机会威胁父帅的位置，否则他完全不必费这么大的周章培养这么一个人物，只要把这个人废了，就算是他再恨，也无法明目张胆的插手天河之事。”

　　“少帅说的有理，虽然他的实力强大，背景雄厚，但是这三界的一切都是在天道的规则之下运转的，实力再强，难道能够强过天道不成？难道他还敢违抗天道规则不成？”

　　“对，对对，有理，有理！”

　　主舰之上，众人纷纷的点头，计划成功，他们全都露出了得意之色。

　　“好了，我们现在的计划只是成功了一半，还要看看这一位究竟有没有命活着离开梁山泊呢，细齿鱼可不是好对付的，咦……！”

　　正说话间，北冥流风突然之间发出了一声惊咦之声。

　　“怎么了，少帅？”

　　北冥流风的态度让所有人的心中一颤，以为发生了什么变故。

　　“是神晶合一，这小子神晶合一了，把自己的神通与法船融在了一处，好家伙，他的罡气还真是奇妙，看来这一关，他也过了。”

　　水面之上，原本完全被细齿鱼覆盖的法船船身陡然之间闪过了一丝古怪的波动，随着这一阵的波动，船身上密密麻麻的细齿鱼消失了，船身的周围荡起了一阵古怪的如水波一般的涟漪。

　　布满水面的细齿鱼很快又随着水流冲了上来，奇异的事情发生了，无论是多少的水流还是细齿鱼，在接触到了那一层波纹之后，都消失不见，仿佛从来没有存在一般，法船的速度也随之陡然加快，很快便穿过了这和片由细齿鱼覆盖的死亡区域。

　　神晶合一！

　　这是一种操纵战争法宝的技巧，便是暂时的将自己的神魂融入法晶之中，让法船能够施展控制者本身的神通，因为是借助法船来施展神通，运用的是法晶从虚空之中汲取的大量能量，在庞大的能量支持之下，神通的威力会大幅的上升，同时也会因为施展主体的不同产生一些变化。

　　铁钧方才便是借助法船的力量施展自己的雪罡晶壁，在法晶中庞大能量的支持之下，他成功的释放了雪罡晶壁出来，晶壁内壁的强度并没有变化，可是晶壁外层的空间断层却产生了古怪的变化，空间断层原本只有数十里的距离，在法晶的支持之下，一下子扩张到了数千里，里面的空间断层更是变的复杂无比，所以无论有多少的细齿鱼还有水流，都被空间断吸收了进去，根本无法威胁到法船，甚至连铁钧的雪罡晶壁也无法碰到。


第一百零五章 十宗之会之真相

　　神晶合一，运用这种法门，铁钧感觉到自己已经完全与法船融为了一体，一部分神通也能够通过法船施展出去，最重要的是，有了法晶汲取的源源不断的法力，许多他无法施展出来的这神通术法，也能够透过法船施展出来，威力几乎是无上限的。

　　这才是最可怕的地方，铁钧是第一次施展神晶合一之法，对这种法门并没有概念，当他施展出来之后，亲身体会到这种强大的法门以后，大喜过望，因为他发现自己竟然有机会施展一些自己根本就无法施展出来的神通。

　　惟一美中不足的是这神晶合一之法有着极为严格的时间限制，以铁钧现在的神魂力量，也不过是能够保证十几个呼吸的时间罢了，十几个呼吸之后，神晶合一之法自然分解，铁钧还是铁钧，法船还是法船，而且，想要再一次施展这种法门也需要等待一个时辰之后。

　　“可惜了，如果神晶合一能够坚持一个时辰的时间，说不得我便真的能够潜入梁山把人救下来，完成使命，现在的时间却是太短了。”铁钧心中暗叹一声，放下了诱人的想法。

　　“万百户，我们的侦察行动应该到此为止了吧？”

　　“啊？哦，行了，应该可以了！”

　　万通被铁钧一提醒，彻底从震惊之中回转过来，这才发现，自己又恢复了对法船的控制权，刚刚发生的事情，就仿佛是一场梦一般。

　　可是事实却告诉他，这并不是一场梦。

　　滇苍龙给他们的任务是侦察，如今他们深入死亡区域虽然并不深，但是十艘侦察法船已经毁掉了九艘，只余下一艘幸存，在这样的情况之下回转交令也不是不可接受的事情。

　　如果放在平时，万通能够侥幸逃生已经谢天谢地了，自然是第一时间回去交令，不过现在，情况显然是不一样的。

　　“小子，你究竟是什么人？”

　　回归正常之后，万通将自己的神识从法晶中抽出，一晃身子，便到了铁钧的面前，金丹期的仙人威压排山倒海一般的涌了出来。

　　“小子，你究竟是什么人，为什么能控制法船？”

　　在初入法船的时候，万通的确是将法船的操纵法门告诉了在场所有的人，但也仅仅就是基本的操纵法门而已，像铁钧这样子直接攫取法船的控制权，这种诡异的手段，连他都不清楚，甚至都没有听说过。

　　“万百户，回去吧，这件事情不是我向你们交待，而是你们要向我交待。”

　　六次天劫，金丹期的威压可不是那么容易抵挡的，如果不是铁钧身处法船之上的话，在这股威压面前他早就摊了。

　　不过虽然他已经退出了神晶合一的状态，可是与法船的联系并没有完全的中断，金丹级别的威压面对一艘法船，还日远远不够的。

　　“我们给你交待？”

　　铁钧的回答让万通感到讶然，因为他表现出来的底气实在是太足了，以铁钧现在的身份地位，根本就不可能说出这样的话来，可是现在，铁钧却表现的更像是一个受害者一般，站到了与他平等，甚至更高一层的层面上来与他说这些话。

　　万通很恼火，但同时又被铁钧给吓住了。

　　这是真吓住了。

　　若是之前铁钧以这种态度和他说话，他早就一巴掌扇过去了，可是现在他不敢啊！

　　谁知道这铁钧到底是什么人，但是有一点他可以肯定，这小子绝不是普通的灵界真传弟子，还从来没有哪个灵界的家伙能够拥有这么高的权限，直接越过自己控制整个法船，还能够通过法晶控制其他的法船，并且从主舰上接引庞大的能量供自己使用，最后还诡异的让法船施展出了之前完全没有的功能，这样的表现，你说他只是一个普通的灵界真传弟子，当真是侮辱人的智商了。

　　再加上现在铁钧这种有恃无恐的态度，更是让他迟疑不定。

　　深深的看了一眼，没有再说什么，径自操纵着法船绕了一个大圈子，回到了三百余法船的聚集地。

　　此时，三百法船已经排列成了一个森严的阵势，当他们回到的时候，很是愕然的发现，这些法船之中竟然没有了他们的位置。

　　万通的心终于沉了下去，下意识的，他觉得这里头的事情有些不大妙，还没有等到他发问，法船中的法晶便亮了起来。

　　“铁钧，你好大的胆子，竟敢攫取法船的控制权，杀害同袍，你该当何罪！”

　　咆哮声从法晶中传来，就仿佛在所有人的耳中怒吼一般，随后，之前铁钧攫取残余法船控制权的画面，以及控制着那几艘船自爆，让自己的脱险的画面竟然都清晰无误的传到了所有人的识海之中。

　　画面在铁钧的识海之中变幻，铁钧皱起了眉头，一缕极不好的预感从他的心底升起，果然，在这画面消失之后，透过法晶，他能够明显的感觉到法晶之中，各法船上传递过来的极浓烈的杀气，这股杀气乃是这些法船之中所有的天河水军散发出来的，想想也能理解，虽然他们这些人似乎已经被人当成了弃子，但是被铁钧阴死的全都是自己的同袍战友，有些人都是成百上千年的交情，就这么莫名其妙的死在了铁钧的手里，实在是让他们无法接受。

　　身处绝境，接受到了一个绝望的命令，他们本身的心情就已经极差了，再面对一个毫不留情，为了逃生不惜阴死自己战友的铁钧，会有什么样的反应，这是显而易见的，没有直接冲上去和铁钧拼命，已经算是他们军纪极其良好了。

　　“怎么，不敢说话了吗？既然知道自己的罪过，还不快快自缚前来谢罪，更待何时！”

　　滇苍龙的话如洪钟大吕一般在耳边响起，把铁钧从迷茫中惊醒。

　　“什么，自缚谢罪？”他挑了挑眉头，终于意识到事情哪里不对了。

　　的确，他是攫取了法船的控制权，的确，他是为了自保直接引爆了别人的法船，的确，他利用自己的权限从主舰之上接引了大量的能量脱出那一片死亡区域，但是，滇苍龙怎么知道是怎么干的呢？

　　自己这一艘法船的异动被人看在眼里是正常的，可是船上有百来号人呢，除了万通之外，其他人都有嫌疑，铁钧只是攫取和控制法船，并没有向任何人表露出自己的身份，后来万通继续控制法船之后，也没有将自己的身份向任何人说起，除了自家的法船上，其他人根本就不可能知道事情是自己做的。

　　就凭自己神晶合一时暴露出来的雪罡晶壁？

　　这也不对啊，雪罡晶壁受到法船的演化已经完全变化了一个形态，根本就看不出来真身，最重要的滇苍龙是天河水军的万夫长，是高高在上的天庭将领，自己呢？只是灵界的一个小小的真传弟子罢了，与他根本就没有任何交集，他又如何知道自己的罡气特征的？

　　“妈的，我好像被阴了啊！”

　　这个时候，铁钧才无奈的发现，被人阴的好像是自己。

　　不过现在明白的似乎已经晚了，所谓木已成舟，便是反驳也无能为力了，但是让他自缚谢罪，他还没有这么高尚的情操。

　　“呵呵，滇苍龙是吧，我和你很熟吗？你让我自缚认罪，有什么凭据啊？”

　　铁钧冷笑问道。

　　“哼，事实俱在，你还敢狡辩？”

　　“事实俱在吗？”铁钧面容渐冷，“滇苍龙是吧，我记得你在三千年前只是一个百夫长，现在竟然升到了万夫长，当真有本事，我和你说不着，让你老子来和我说。”

　　“什么？”滇苍龙脸色一变，大怒起来，“铁钧，你现在只是被临时编入天河右军的一个小卒而已，我乃天河右军的万夫长，你……”

　　“闭嘴，从现在开始我什么也不会说，你这混蛋明知道老子的身份，还派老子去执行这种必死的任务，究竟是何居心？这笔帐，等你老子滇守来了，我会好好的和他算一算，还有，让你的手下把杀气都收回去，不然小心老子日后报复你。”

　　“你……你混帐……”

　　滇苍龙被铁钧气的满脸色青，依他的脾气，恨不得立刻命令手下的这些法船一齐攻击，将铁钧轰成渣渣，可是他不敢。

　　铁钧被逼到了这种近乎于绝境的地步，索性也放开了，话语之间，已经不再是以灵虚宗的真传弟子的身份，而是以二师兄弟子的身份与他说话了，这两者的身份有着天壤之别，饶是以滇苍龙的狂妄态度也不敢当场和他撕破脸皮。

　　同时，他也意识到了一个很麻烦的问题，上头设计铁钧的时候，都是以他灵虚宗真传弟子的身份来设计的，如果真把铁钧逼急了，直接抛弃了这一层身份的话，对他们来说，也是一个大麻烦，特别是铁钧话里头的那一句“明知道老子的身份，还派老子去执行这种必死的任务，究竟是何居心？”绝对是诛心之语，真的闹上了天庭，打起嘴皮子官司的话，少帅北冥流风或许不会有什么事情，但是他这个具体的执行者却会有大麻烦了。

　　意识到这一点，他的气势也就弱了下来，“混，混帐，你什么身份，你只是灵界的一个小小的真传弟子罢了，有什么身份？”

　　这话与他的态度相比，形成了鲜明的对比，几乎没有任何说服力，但是却也在最短的时间内撇清了自己的关系。

　　哼！

　　铁钧只是哼了一声，便坐回了自己的位置，闭目养神，一句话也不说，甚至连神识都从法晶之中抽离了，一副任人宰割的模样，但是让滇苍龙十分的为难。

　　……

　　“将！”

　　主舰之中，少帅北冥流风正与自己身旁的一名青年男子下棋，滇守站在一旁观看，那名青年布衣男子的棋力极高，不到一盏茶的时间，棋盘上，小卒子轻轻的往前一拱，便已经形成了绝杀之局。

　　北冥流风苦笑连连，拱手认输，“顾先生好棋力，小弟甘拜下风。”

　　“少帅过奖了。”顾先生微微一笑，“少帅棋势勇猛无前，但去势太尽，被我抓住了机会，就如这一次少帅紧紧抓住了机会一样。”

　　“这一次之所以能抓住这次机会，还要多亏了先生的设计。”北冥流风春风满面的道，“可怜那铁钧怎么也不会想到，从这一次的征讨梁山开始，我们便开始设计他了。”

　　“是啊，要怪只能怪他风头太尽，这么早便将北冥传承暴露了出来。”顾先生点头道，“不过能做的这么漂亮，也是少帅刚毅果决，决然出手的结果，换成是其他几位，不免瞻前顾后，失了机会。”

　　“我那几位兄弟，心思太重，总是想着吃现成的，却也不想想，现成的又哪里是那么好吃到的，不付出的话，又如何会有收获。”

　　“这铁钧倒也聪明，一发现不对，便隐然点明了自己的身份，让苍龙不敢轻举妄动，倒也有几分才气。”

　　“那又如何，他的所做所为全都被右军的将士们看在眼中，记在心上，回去之后，一定会传遍天庭，这样一个怎么恶毒的小子又有什么资格执掌天河呢？就算是让他进入天河水军，也会遭受到兄弟们的排挤，不会再有任何机会了，真是想不到啊，我本来还有些担心，觉得能够让那一位看上的传人应该是一个不凡的天才，想不到竟然是这样的货色，竟然明目张胆的干出这样的事情来，真是天助我也。”

　　“是啊，那一位如果培养他，就是为了让他有一天能够有机会执掌天河水军，成为新的天篷元帅，为此不惜暗中给予他北冥传承，说不定已经收他为徒了，还让他入了灵虚宗，以期有朝一日能够列入玄门的门墙，现在他搞出了这么一出，让那一位所有的算计都泡汤了，你说他能放过铁钧吗？”

　　“哈哈哈哈，放不放过铁钧，那是他们师徒之间的事情，却是与我等无关，我们的目的已经达到了，滇将军，告诉苍龙，不要去管这铁钧了，还有，他们的任务取消了，让他们归队吧，包括铁钧那艘船，这件事情到此为止，我们还有正事要做。”

　　“是，少帅！”滇守的面上也露出了一丝笑意，转身离去。

　　片刻之后，所有的法船都同时收到了主舰的命令，让他们与主舰汇合，至于之前发生的事情，命令之中决口不提，滇苍龙也仿佛收到了什么指示一般，让铁钧等人的法船归队，也不再过问铁钧的事情，仿佛根本就无事发生一般。

　　铁钧也很平静，坐在那里一言不发，将法船的控制权也完全的交回了万通的手上。

　　万通也不是傻瓜，知道自己似乎是陷入了一个本不该趟的浑水之中，心中焦急万分，面上却又不敢表露半分，只是时不时的用一种怨妇般的眼神看着平静的铁钧。

　　可惜，他的秋波并没有得到铁钧的回应，铁钧早已经陷入了深思之中，将来到梁山泊发生的事情一一的从脑海之中过了一遍。

　　“很简单的一个局啊，先是下达必死的命令，将我逼入绝境，逼我出手攫取控制权脱险，再将整个过程保存下来，作为证死我的罪证，不过这个局看似简单，但是要做到一点也不容易，设定这个局的人一定对我很了解，很清楚我的性格，知道我被逼入绝路之后会不择手段的逃生，至于怎么逃生，倒是次要的，就算不让那几艘船自爆，他们至多再等等，一样能够让我犯错，也就是说，他们主要是要让我犯错。”

　　因为信息不对称，铁钧只能够凭借种种的蛛丝马迹开始来进行推测，来推理对方设计自己的目的。

　　“天河右军，天河水军，天篷元帅，这里是天河水军，设计我的家伙也一定是天河水军，我和天河水军素无瓜葛，为什么要设计我，只可能是他们已经知道了我和师父的关系，那么他们的目的只有两种可能，一种是未雨绸缪，切断我的向上之路，希望我被逐出师门，无法列入玄门的门墙；二是让我再也没有角逐天篷元帅的机会，现在看来，第一种可能性很小，天河水军虽然强大，但是无法影响到灵虚宗，而且滇苍龙已经沉默，主舰也没有发来问罪的消息，说明这件事情到此为止了，因为他们的目的已经达到了，让这么多的天河水军看到我是如何为保性命谋害同袍了，只这一条，便绝了我入天河水军之路，就算将来被列入了玄门的门墙，也不可能再入水军了，天河水军也不可能会听我这样一个无视同袍死活的家伙，哼，果然是好算计，能够如此动机的人，只有现在的天篷元帅北冥躯，这件事情一定是他弄出来的，嘿嘿，防患于未然，根本就不给我机会，直接设计将我踢出局，北冥躯，北冥流风，这个梁子，我铁钧记下来了。”


第一百零七章 十宗之会之毁灭之光

　　军队，是一个很特殊的群体，在任何一个时代，任何一个地方，军队的规矩总是与其他的地方有着本质的区别。

　　军中最重同袍之意，这里头的关系密切的可以江湖上的那些拜把子紧密多了，甚至这同袍之义要比亲兄弟之间的关系还要亲密，毕竟大家都是要上战场的，上了战场，这条命便不是自己的了，如果谁不能万众一心，放心的将自己的后背交给同袍的话，谁就死的最早，最惨也是最冤枉，所以说，军队是一个非常抱团的存在。

　　而铁钧这种视袍泽如无物，直接当做替死鬼的行为真正是犯了军中大忌，可以说是彻底的绝了他进入天河军的路。

　　这种结果让铁钧有一种郁闷到了吐血的感觉，他知道天河水军，在得到了二师兄的传承之后，他对天河水军也挺向往的，虽然现在他只是一个小小的灵虚宗真传弟子，可是谁又能保证在他进入天庭之后不会进入天河水军，他的身份摆在那里，不仅仅是玄门的子弟，还是二师兄的弟子，二师兄虽然离开了天河，但是在天河之中经营数万年，早将天河经营的如铁桶一般，滴水不漏的，即使是现在，北冥躯也无法完全掌握天河，若是他以正规的渠道进入了天河，再加上身后二师兄的影响，相信可以在极快的时间内拉拢一大票人马，假以时日能够与北冥躯分庭抗礼，争夺天篷元帅之位也不是不可能的事情。

　　可惜，发生了这档子的事情，铁钧表现出来的心性来看，根本就不适合进入军队，天河水军中的那些亲二师兄的老人在这样的前提之下，也不可能再支持铁钧进入天河，甚至，事情到了这一步，如果消息扩散开来，影响还会更进一步的扩大，所谓好事不出门，坏事传千里，这种恶名如果被刻意宣扬的话，不要说是天河水军，便是其他的军队也不会欢迎铁钧的，说严重一点，这几乎绝了铁钧进入天庭军队的路子。

　　这才是最关键的，也是让铁钧愤怒无比的地方。

　　天庭并不是一个平和的地方，充满着斗争，偏偏除了内斗之外，还有许多外部的压力，所谓的逍遥自在只能在那些不思进取的仙人身上出现，一部分仙人修炼得道，进入天庭之后，感觉到自己的寿命已经很长了，实力也不错了，足以自保，便会寻找一个地方，静静的修炼，意图提升自己的实力，不为外物所扰，这样的仙人很多，他们不受天庭的诏命，不受天庭的官束，逍遥于天地之间，这叫散仙，但是铁钧却清楚的紧，这些散仙并不是真的逍遥。

　　这些散仙都是穷鬼，一没法宝二没背景，又没有胆子去域外战场上搏命，获取资源，这样的仙人就算是修为高深，却并没有太大的提升潜力，所谓的逍遥也仅仅就是鬼缩于一域，在凡人看来是大自在，但是在他们自己的心中却是明白这只是在徒耗生命罢了。

　　修炼有一个极大的前提就是需要大量的资源，天庭中的资源极多，但并不是无限的，所有的资源都被天庭和各大势力垄断了，像散仙这种没有背景，没有实力的家伙，根本就得不到真正的能够让他们大幅提升的宝贵资源，既然得不到这些资源，又何谈进步，所以说白了，这些散仙便是在天庭这样的地方徒耗生命罢了，运气不好的话，活个几千年也不会有进步，仙人虽然号称寿命无限，但这只是在指正常的寿命而已，所谓的正常寿命，就像是人类能够活一百多年一样，是在身体健康的前提之下，不受到任何伤害能够活到的年纪，一旦碰到什么敌人妖怪域外浪人什么的，那就是死都不知道怎么死的了，若是一个不小心，招惹了不该招惹的人，被打的魂飞魄散也是常有的事情。而且对于某些生灵而言，也是极好的补品，活的时间越长，修为越高，价值就越高，如果没有相应的自保之力，往往结局会很痛苦，很悲惨。

　　但是他们毫无法办法，因为天庭所有的资源都会用在域外战争之上，根本就没有多余的资源给他们，想要资源，就要上战场，而要上战场，加入军队则是最好的办法，以铁钧的身份，加入天河水军，再加上一帮子老臣的帮衬，到了域外战场，不仅仅自身的安全能够得到足够的保证，还能够比普通人更加容易立功，获取资源，进一步壮大，走上发展的快车道。

　　可是现在，原本应该属于他的快车道却因为自己的一时大意，被人算计了一下，彻底的截断了。

　　这让铁钧如何不怒？

　　意识到这一切，铁钧已经愤怒到了极点，却又无从爆发，竟然渐渐的冷静了下来，无奈的叹了口气。

　　梁山水泊，一队黑色的法船队静静的前行着，这只法船队正是之前从铁钧等人镇守的地方离开的那一队船队，在船队的周围，数百头庞大的战争巨兽巡游于四周，潜藏在水底，为之护航。

　　这个足以将灵界全部毁灭的船队放到域外战场之上，只是一个很小的船队，甚至在这一次的征讨之战中，都算不得什么大的船队，甚至这个不大的船队之中，连一艘旗舰都没有，所有的船都是黑色的法船，比起天河右军的最基本的作战单位还要小，对于作战双方而言，这一股力量仅仅能够骚扰，根本就无法决定任何的战局。

　　而这个时候，梁山泊一方并不清楚，征讨军一方的负责人，北冥流风因为成功的阴了铁钧一把，将天河水军未来最大的隐患掐死在了萌芽之中，为北冥家立下了极大的功劳，战意渐消，已经起了苟合之心，不想再在这个鬼地方浪费时间了，因为阴铁钧一把的功劳，足以让他得到他想得到的一切。

　　不过，战争，并不你想打就打，想停就停的，既然已经开打了，想要停下来，就不是单方面的事情了。

　　北冥流风心中萌生退意，排开了阵势的舰队开始收缩，水泊之上，大大小小的船舰法宝以主舰为中心，形成了一个扇形，缓缓轮转，便在此时，那小小的黑船舰队进入了主舰的监测范围。

　　“少帅，梁山泊的黑船队，好像是冲我们来的。”

　　“黑船队，呵呵，看来是想来骚扰我们的，真是不知死活的东西！”透过法晶，北冥流风清晰的看到了这个不算是很大的舰队，眼中闪过一丝冷笑来，“滇将军，麻烦你出手，解决这些不知天高地厚的家伙吧。”

　　“义不容辞！”滇守一笑，身形闪动了一下，便消失在主舰之中，几个呼吸之后，森严的舰队之中，一艘巨舰带着百余舰大大小小的船舰从主舰之中分离了出来，照着黑船队开了过来。

　　分离出来的船队数量虽然比不上黑船队，但是气势上却不知道比黑船队强大多少，因为即使他们之中最小的船，也比黑船队的黑法船要大上十余倍。

　　气势汹汹的仿佛一条黑色的长龙，疯狂的朝着黑船队冲了过来。

　　“妈的，这是怎么回事，天河水军疯了吗？竟然在这个时候分兵？”

　　看到这个情形，黑船队也有些懵了，天河水军与梁山泊交手了数次，可以说，自从梁山泊出现以来，由于地理原因，天河水军是和他们打交道最多的天兵天将，相互之间可以说是知根知底，战法也都熟悉的到了一种有默契的地步。

　　在一般的情况之下，天河水军是不可能分兵的，因为他们要集中力量来对付梁山泊的主力，对付他们这些负责骚扰的黑船队最多也仅仅只是派一些同样大小的法船来应付罢了。

　　像这样大规模的分兵，在天河水军与梁山泊数万年来的默契之中还从来没有出现过。

　　“少主，情况好像不对，这个时候分兵，看来天河水军是不想再前进了？”

　　“不想再前进？你的意思是说天河水军要撤退？开什么玩笑，现在他们连第一道防线都没有到达呢，现在就撤退？”

　　黑船队中，宋雨眉尖一挑，看着分离开来的舰队，心中闪过一丝不解。

　　因为在他的记忆之中，天河水军在这种情况之下是不应该分兵的，因为一旦分兵，想要在短时间内集中力量攻破梁山泊的第一层防线便是不可能的了。

　　“不对，不对，这里距离第一道防线至少还有三千里，这个时候分兵的确是不对，但是……”

　　轰！！！

　　就在他惊疑的时候，分裂开来的主舰之上射出一道耀眼无比的光芒，狠狠的轰向了黑船队。

　　这道光芒，划破天际，仿佛蕴含着天地之间最精纯的一缕先天杀机一般，将整个水泊都照的通明，那一缕天先杀机甚至镇压了整个水泊梁山，即使是在梁山之上镇守的几名大能也为之色变。

　　“毁灭之光，这不可能！！！”

　　光芒射出的一瞬间，宋雨面色惨变，黑色的光芒在黑色的黑船队的周围闪动着，试图抵挡这道由主舰中射出来的毁灭之光，“他们疯了吗，怎么敢这样……”

　　宋雨怪叫着发出了一声无与伦比的惨号之声，整个黑船队连同着周围的战争巨兽都消失在了这一道毁灭之光中，与此同时，天河水军分离出来的舰队之中，滇守也是面色大变起来，“怎么会这样，是谁，到底是谁？”

　　他之所以会变色，就是因为刚才那一道毁灭之光根本就不是他发出去的，虽然他现在是这艘主舰的控制者。

　　天河水军的主舰队之中，北冥流风同样变色，猛的站了起来，“为什么会这样，滇将军怎么会发射毁灭之光。”

　　“少主，主舰法晶正在强行吸收虚空能够，正在聚能，十个呼吸之后，毁灭之光就将再次发射，目标……梁山——”

　　惊慌的叫声终于让北冥流风清醒了过来，他仿佛意识到了什么可怕的事情一般，猛的一屁股坐到了地上，又猛的站了起来。

　　“铁钧，一定是铁钧，铁钧，我知道是你！”他发了疯一般的冲到了主控水晶面前，将意识沉入水晶之中，疯狂的号叫着，“你不能这样，你不能这么做，快停下来，快，停下来，我命令你停下来……”

　　可惜，直到第九个呼吸的时间，他方才得到铁钧的一个回应。

　　“去你妈的！！”

　　天河水军的舰队在这一刻闪动起耀眼无比的光芒，八成的法晶完全破碎，凶猛的能量仿佛决堤的洪水一般涌入了主控水晶之中。

　　卡卡！！

　　主控水晶发出数声轻响，几道极细微的龟裂出现在了水晶的表面。

　　轰！！！！

　　在一声巨响之中，一道比刚才还要粗百余倍的光芒刺破天宇，划破了水泊的平静，狠狠的轰向远处的梁山之上。


第一百零八章 十宗之会之青面兽

　　战争法宝拥有强大的力量，但是却有一点是任何人都无法忽视的，那就是战争法宝所有的功能全都依托于虚空晶石，而虚空晶石炼制成的法晶，性质都是一样的，用这种东西来转化出来的能量的性质在本质上也是一样的。

　　也正是因为如此，战争法宝这种东西始终是无法与灵宝相提并论。

　　法晶转化能量之后，便拥有了攻防两种性质，但是一个问题也就出现了，那就是无论是攻，还是防，能量的性质都是一样的。

　　防守的时候，这种能量内敛收缩，形成半物质化，攻击的力量，能量释放，产生强大的破坏力。

　　无论是攻击，还是防守，都分为九个等级，毁灭之光是最高的一个等级，这个等级的能量蕴含着一缕先天杀机，凶性十足，也只有这个等级的毁灭之光，才能够对返虚真君产生威胁。

　　在天河水军与梁山泊之间的争斗中，除了第一次之外，天河水军与梁山泊之间的争斗，双方从来都没有施展过毁灭之光这个等级的攻击。

　　因为这种等级的攻击肯定是伤筋动骨的，是要伤心的，是要伤和气的。

　　正是因为如此，便是北冥流风也没有释放毁灭之光的权限，所以，当第一道毁灭之光闪起的时候，北冥流风已经快要疯了，因为这样一来，便会打破梁山泊与天河水军之间的默契，将战争由小范围的试探变成大规模的冲突。

　　铁钧也明白这一点，所以当这厮直接越过所有人的人，取得了主舰的控制权之后，毫不犹豫的便发动了的毁灭之光，先灭掉一个黑船队，然后将最高等级的毁灭之光直指梁山泊，这就好像是中国和日本干了起来，本来只是钓鱼岛的小冲突，双方弄几艘炮船，打上几炮，出几队飞机在东海上干上一架，然后美国人来调停一下，也就是打打嘴仗的事情，可是突然之间，中国一下子放了几十枚核弹头砸到日本头上是一个道理。

　　梁山泊不是日本，日本挨了几十个核弹头就差不多了，但是梁山泊挨了一下最高等级的毁灭之光最多也就是伤筋动骨吧，还是有着反击力量的，而且还是非常强的反击力量。

　　从梁山泊这一方一讲，对于天河水军的主舰突然之间发疯一般开启最高等级的毁灭之光攻击自己是估计不足的，所以，直到毁灭之光撞到了脑袋上头，这才醒悟过来，天河水军这一次疯了，坏了规矩。

　　虽然说规矩就是用来坏的，但是像天河水军的这种行为，还是大大的激怒了梁山泊的强者。

　　随着烈光巨响之后，半个梁山泊都被这一道毁灭之光轰掉了，远处的梁山泊在这一击之后，光芒四射，一声巨大的咆哮陡然响起，宛如晴空打了一个霹雳一般。

　　只听那一声咆哮响过，整个天地都暗了下来，恐怖的威压如山一般从梁山泊传递开来，眨眼间便弥漫于整个天地之间。

　　“是谁？是谁？！！”

　　庞大的意念排山倒海的压了下来，狠狠的撞击着所有人的心神。

　　“不好，这是……！”

　　天河水军主舰之内，北冥流风与那神秘的书生面对而座，两人都失去了之前智珠在握的模样。

　　在他们的周围，遍布着无数的法晶碎片，这些碎片，正是刚才铁钧越级操纵主舰，释放毁灭之光等级太高，这些法晶支持不住，全都被撑爆，炸裂了。

　　主舰尚且如此，更不要说其他的小型法船法舰了，根本就不需要看，他们就知道，整个舰队的法晶已经去掉了十之八九，剩余下来的法晶根本就不可能支持哪怕是一次的最低级别的攻防，甚至连驱动法宝行走都会变的十分的困难。

　　这其实也是所有的战争法宝最大的一个缺点，所有的一切都要靠操纵法晶来成事，一旦法晶出了问题，就像现在一样，那么，整个法宝也就瘫痪了。

　　法晶碎裂之后，天河水军这引以为傲的舰队便彻底的沦为了水面上的活靶子，就仿佛是一个被捆缚住了全身并且脱光了的美女一般，只能任人施为了，最为要命的一点是，一道毁灭之光终于成功的将梁山之中的大能激怒了，天河水军也梁山泊的默契再不存在。

　　恐怖的压力让北冥流风惨然色变，一层青色从空中落了下来，把整个梁山泊笼罩。

　　铁钧所在的法船正以极速朝着主舰队靠拢，和主舰队中所有的法船一样，这个小小的侦察舰队中法船的法晶也全部碎裂，除了铁钧所在的这一艘法船。

　　事情变的太过诡异，船上的气氛十分的压抑，所有人都有惊惧交加的目光偷偷的瞄着铁钧，在来的时候，他们的身份地位都是一样的，都是灵界十宗参与十宗之会的真传弟子。

　　但是经过了这一番事情之后，铁钧似乎因为某种原因从这些真传弟子之中脱身出来了，成为了一个特殊的存在，即使是同为灵虚宗的真传弟子，那几个和他关系比较好的家伙，像原谷之流，现在看他也感觉到这厮披着一身神秘的面纱了。

　　至于这艘法船原本的百户万通，更是一言不发，闭目养神，因为事情到了这一步，早已经不是他这个百户能够作的了主的了。

　　这个铁钧来历神秘，说起来是从灵界十宗过来的真传弟子，但是口气却大的吓人，不仅仅没有将少将军滇苍龙放在眼中，甚至连大将军滇守在他的语气之中就不屑一顾，再看看他做的事情，绕过了自己，直接取得了法船的控制权，这也就罢了，但是他却绕过了少帅北冥流风，直接取得了整支舰队的控制权，这就不一般了，最要命的是，他竟然发动了连少帅都没有资格发动的毁灭之光，轰击梁山泊，一下子捅了马蜂窝，破了天河水军与梁山泊的默契，事情变的无法收场起来。

　　是的，事情已经无法收场了，当梁山泊被青气笼罩之后，所有人都用一种骇然的目光望向天空。

　　天空已经消失，取而人之的是一张人脸，这张人脸甚是平凡，三十余岁的模样，只是一块青色的胎记覆盖了他半张脸，使得这张脸显得狰狞恐怖，当然，就算是没有这一块胎记，一张遍布了整个天空的大脸，同样能够让所有人生出一种无边的恐惧感来。

　　这是——

　　青面兽——

　　杨志！

　　梁山一百零八位统领之中排名第十七位，论实力却足以列入前十的绝世大能！

　　此时，这张看似平凡的脸上已经露出了恼火之意，发出了阵阵的如雷鸣般的咆哮声，仿佛是在质问所有的人，是谁打扰了他的休息。

　　主舰之上，看着这张人脸，北冥流风面色苍白，下意识的答道，“不，不，前辈，不是，不是晚辈，是，是……！”

　　恐怖的威压如山峦顷塌，让他在一时之间，说话都显得十分的困难，以致于他并没有注意到，之前一直与他对座着的文士已经不知在何时消失的无影无踪了。

　　他想解释，但是青面兽杨志并没有听他解释的意思。

　　咆哮之声只是在发泄他心中的不满，并没有想要得到什么回答，在他的眼中，这支天河舰队根本就如小儿科一般，既然打扰到了他，就需要付出代价，这个代价就是——死亡！

　　在天河水军骇异的目光之中，青面兽杨志猛的张开了嘴，天空一下子由青色转成了暗红色，一股恐怖无比的吸力从他张开的大口之中传来，有如长鲸吸水一般，失去了法晶的舰队根本无法抵挡这一吸，整支舰队被周围的水流席卷而上，落入了青面兽的大口之中。

　　不……

　　北冥流风怒吼了起来，身上流光闪动，一道道光华交错闪过，周围的空间也随着这一道道的光华变的脆弱不堪。

　　破界符！！！

　　这是他用来保命的东西，比起普通的破界符来说，要珍贵无比，能够保证他在域外战场之上随时脱离，只是这一次，百试百灵的破界符失去了作用。

　　无论他如何的催动，都无法脱开这一股吸力，周围的空间法则被青面兽这一吸，完全都搅到了一起，不要说破开空间，便是想要憾动空间，都是一件极困难的事情。

　　光华闪动了几次之后无果，北冥流风与他所在的主舰再也无法抵挡无边的吸力，被青面兽杨志吸入了口中，相同的事情，在各处发生，另一艘主舰之上，滇守同样做着最后的努力，他是天河水军的大将，也是此次征讨军中最强的存在，但是这样的存在，在面对梁山泊青面兽杨志的时候，也根本就同有任何的反抗能力，在徒劳的抵挡之后，被吸入了青面兽的口中。

　　整支舰队都遭受了同样的命运，短短的一个呼吸之后，所有的法船、法舰都被天空中的那张大嘴吸入，只余下了一舰法船，便是铁钧等灵界十大宗门的真传弟子所在的法船。

　　一开始的时候，这艘法船也遭受了同样的命运，铁钧也吓了一跳，甚至差一点就要启动那块紫色的破界符，不过，就在他认为这一次十宗之会自己需要临阵脱逃的时候，古怪的事情发生了，在首阳山上，那名天使说是自家的师父送给自己防身的黑色长枪陡然之间从灵葫之中冲了出来，化为一道黑色的流光，凶猛无比的射入了天空中的黑洞。

　　吼！！！

　　黑洞之中猛烈的传来一阵凶猛的咆哮之声，一股无比巨大的斥力狠狠的传了出来，撞在了铁钧的法船之上，空间被这一股庞大的斥力直接撕开了一个巨大的口子，将法船从这个梁山泊小世界之中挤了出去。

　　轰！！！

　　法船虽然是一件战争法宝，但是在这样的力量面前根本就没有任何的抵挡能力，就如风中枯叶一般，被直接挤出了梁山泊。

　　首阳山。

　　虽然距离十宗之会开始的时候已经过去的许多天，但是十宗的那些长老们仍然守在这里，他们在等待着十宗之会的结果。

　　并且还要根据十宗之会的结果来分配各自的利益，按照以往的经验，他们会在首阳山上呆上三个月，甚至更久。

　　十名带队的长老分十个方位各自盘膝而座，对于他们这样修为的家伙而言，不要说是坐三个月，便是坐三年，三十年，也就和打个盹的工夫罢了。

　　忽然之间，一名长老猛的睁开了眼睛，眼中露出了疑惑的光芒，几乎在同时，其他九名宗门长老也同样如此，首阳山巨大的传送法阵开始闪动起极耀眼的光芒来。

　　“这是怎么回事，这么快就结束了？”

　　“或许吧，这一次并不是域外战场，而是征讨梁山泊，或许时间会快一点！”

　　一名长老如是解释道。

　　众人俱都点头称是，事实上，除此之外，他们也实在是没有其他的解释了。

　　随着传送法阵的一次次光华闪动，一船金色的法船被一股巨力从传送法阵之中推了出来，在一声巨响之中，拉到了不远处的山壁之上，将山壁砸的粉碎，深深的陷入了山腹之中。

　　“这是怎么回事？！”

　　恐怖的撞击让这些长老们目瞪口呆，他们经历过数次十宗之会，也看到过无数次十宗的真传弟子血洒沙场，铩羽而归，可是从来没有见过这样的情形，每一次十宗之会后，生存下来的真传弟子都是自己走出传送法阵的，除了在域外战场上的收获归他们之人，他们从来没有得到过来自天庭的任何东西，而现在，面前的这一艘天河水军的法船是怎么回事？都是明眼人，一眼便看出了这东西就是天河水军的战争法宝，什么时候，参与一场天河水军的征讨战之后，附近天河水军的战争法宝的？这种好事，他们可从来没有听说过啊！

　　“终于回来了，他妈的，真是九死一生啊！”

　　被挤出梁山泊，铁钧最害怕的就是被卷入空间乱流之中，如果是那样的话，光靠着天河水军的一艘法船是根本解决不了问题了。

　　但现在看来，情况比他想象中要好的多，他们从梁山泊出来之后，便直接被首阳山的传送法阵接引，回到了首阳山上。

　　看清情况之后，铁钧终于将吊在嗓子眼的心彻底的放了下来，哈哈一笑，当先从法船之中走了出来。

　　十名长老眼巴巴的望着天河水军的这艘法船，看到自家的真传弟子跟着铁钧一个一个的从法船之中走出来，全都放心了，看来这一次的征讨行动十分的顺利，而且这些真传弟子也立了大功，否则的话，不可能还把人家天河水军的法船也开回来。

　　当然，这一切都只是他们的幻想，美好的想象，或者说，是YY。

　　很快，他们就发现事情并不是如他们想象中的那般美好，这些真传弟子们走出来之后，并没有喜悦之情，甚至大部分人的面上连一丁点的表情都没有，一边走到自家的长老面前，一边用古怪的目光偷瞄着第一个走出来，已经走到灵虚宗那边，站在那里闭目养神的铁钧。

　　有些性急的长老已经开声向真传弟子们询问这一次的任务，但是得到的几乎都是同样的摇头，因为这些真传弟子们也不知道该如何向自家的长老汇报，发生在梁山泊的事情实在是太过疯狂，该不该泄露出去，能不能告诉自家的长老，这都是一个未知之数。

　　而真正让这些长老们感觉到事情超出了掌握之中的还是最后一个从法船中走出来的万通。

　　万通只是天河水军的一名百户，修为在这些长老之中称不上绝顶，但是那一身的气势却让这些长老们心惊，这是一个真正的天兵天将，而且是上过域外战场的悍将，这样的人物怎么会出现在灵界，而且还是和真传弟子们以及法船这样的战争法宝一起出现在灵界。

　　“征讨战出了问题！”

　　这是惟一的解释。

　　意识到这一点之后，所有的长老全都闭了嘴，虽然他们很想知道究竟出了什么问题，但是万通严肃的表情却让他们所有人感到了一股巨大的压力。

　　“事已至此，多说无益，诸位，我们就在这里等待天使的裁决吧！”

　　万通环视了周围一眼，最终，将目光定格在铁钧的身上，“阁下以为如何？”

　　“我没问题！”铁钧挑了挑眉头，笑了起来，“我相信天庭是公正的。”

　　天庭是公正的！

　　万通的嘴角抽了抽，没有再说话，盘膝坐了下来。

　　他不说话，那些真传弟子自然也不敢多言，一个个的都是一副正襟危坐的模样，仿佛濒临审判一般。

　　十宗的长老的心也沉了下去，他们一个个的都是人老成精之辈，通过刚才，他们不仅知道了这一次的任务有变，而且十有八九这个变数就在铁钧的身上，再联想到在离开之前，那名前来宣读的天使对铁钧的态度，一个个的都心中暗骂起来，很显然，这又牵扯到了天庭之中的斗争，而铁钧则是其中的关键人物，这厮一定和天庭之中的某个势力有很深的瓜葛，也是这一次事件的关键人物。

　　但是究竟关键到什么地步，这件事情最后到底会如何，他们也无法揣测，惟一能做的就是和万通一样，等！

　　天庭并没有让他们等多久，半个时辰之后，天空之中响起了一声炸雷，乌云在瞬间便笼罩了整个首阳山，漂泼的大雨如天河决堤一般倒灌而下。

　　“铁钧，你可知罪！！”

　　愤怒的咆哮声有如实质一般的从天空中垂了下来，狠狠的砸在铁钧的身上。

　　呃！！

　　铁钧面色惨变，发出一声闷哼，身体如破布袋一般的倒飞了出去，狠狠的撞在首阳山的山壁之上，同时，漫天的大雨凝于一处，化为一道巨大在的锁链狠狠的缠在了他的身上，将他牢牢的锁住。

　　那一声咆哮仅仅只是针对铁钧的，但却还是让首阳山上所有人面色惨变，万通更是跪倒在了地上，“属下万通，拜见元帅！！”

　　元帅！！！

　　众人面色大变，在天河水军之中能够被称为元帅的只有四人，其中三位早已经退隐，在人前消失了，现在还能够出现在别人面前的元帅，只有一人，那便是三十六万天河水军的大统领，天蓬元帅北冥躯。

　　难道刚才的咆哮声是这位天蓬元帅所发？

　　这怎么可能？

　　天蓬元帅是什么样的身份？那可是天庭的一方诸侯，域外战场上的无敌统帅，对灵界而言，天蓬元帅就是高高在上的神祗，就算是十宗的那些老不死的大长老也高攀不上，怎么可能为了一个小小的真传弟子出手，难道这名真传弟子还有什么奢遮的来历不成？

　　铁钧此时感到非常的糟糕，他根本就没有想到北冥躯竟然如此的无耻，竟然直接对自己出手，当然，他也清楚，这种所谓的出手，对北冥躯而言，仅仅只是如同打了一个喷嚏的等级，否则的话，自己早就化为灰灰了。

　　但既然如此，一个天蓬元帅，返虚真君对自己一个刚刚渡过了一次天劫的仙人动手，也实在是让人无法接受。

　　现在，北冥躯竟然用锁链将他锁了起来，倒吊在空中，这根本就是赤裸裸的侮辱，他拼命的挣扎着，嘴里也开始不干不净的骂了起来，虽然他明知道这种挣扎根本就是徒劳无功的，也知道自己的叫骂声会让自己吃更多的苦头，但是他并不在意，现在这个时候，他需要做出的就是这样一个姿态，至于其他的，根本就不需要他来处理。

　　果然，就在他被吊在空中的一个呼吸之后，一声咆哮自遥远的虚空传了过来。

　　“混帐！”

　　咆哮之声有如实质，刹那之间便瓦解了他身上的锁链，同时，一道热流将他全身包裹起来，不过是几息的时间，便将他身上的伤势治好。

　　“此次征讨军全军覆没，我需要一个交待！”

　　漫天的风雨化为一张威严的人脸，怒视虚空。

　　“交待，哼，两军征战，胜负乃是常有的事情，要什么交待，就算是要交待，也是你来交待，而不是我的弟子！”


第一百零九章 师父的安排

　　十日之后，铁钧与灵虚宗的一帮子真传弟子回到灵虚宗，在这十日里到底发生了什么，除了他们几个真传弟子之外没有人知道，不过让人意外的是，这些真传弟子似乎并没有隐瞒的意思，一听长老动问，便将那日首阳山上发生的事情一五一十的说了出来。

　　从梁山泊世界出来，天蓬元帅北冥躯出手教训铁钧，不过却被另外一位天蓬元帅所阻，之后两名大能隔着虚空对峙，天庭却做出了反应，派遣天使下凡，将铁钧连同整艘法船上的所有真传弟子全部带回了天庭调查。

　　即使对于灵界的这些仙人来说，天庭也只是一个传说之地，不过可惜，这近百位真传弟子到天庭并不是游玩的，而是接受调查的，所以，他们对于天庭最大的印象便是一座高大无比的大殿、一尊威严的天神，至于天庭其他地方是什么样子，他们却是不得而知，因为他们根本就没有机会离开那座大殿。

　　在那座大殿之中，他们接受了质询和调查，将在梁山泊发生的事情原原本本的说了出来，没有人隐瞒，也没有人敢隐瞒。

　　而他们所知的也就自己将在梁山泊的经历复述了一遍，在天庭之中被软禁了几天之后，便被送了回来，而让他们感到惊奇的是，铁钧也一起被送了回来，至于在梁山泊的经历，也没有人对他们发出警告，让他们不要说出来，因此，从天庭回到灵界之后的几天里，这一次十宗之会的细节经过便传遍了整个灵界，而铁钧，则再一次成为灵界关注的焦点，当然，最让人震惊的并不是他在梁山泊中的那些或真或假的作为，而是他的任真实身份。

　　前天蓬元帅，现任佛门净坛使者菩萨猪悟能的弟子！

　　这是什么身份，这是能够在灵界秒杀一切的身份。

　　猪悟能、猪八戒又或者是猪刚鬣，他的称号很多，但是为世人所知的称号只有两个，一个是天蓬元帅，一个是净坛使者，三界之中大能甚多，仙人更是如过江之鲫，数不胜数，但是真正比他有名的又有几个呢？虽然说三界之中关于他的传说有许多，而且大多数的传说都是偏向于贬义，什么贪花好色，暴食无度等等等等，但是任何传言都无法否认一点，那就是这一位爷在三界之中的辈分奇高，地位也是奇高。

　　在三界之中，佛门之中的菩萨尊位，已经算是佛门的顶点了。

　　佛？

　　那就是一个传说，自封神之后，除了阐教那几位金仙之外，也只有四个人修成了佛门正果，得了佛位，而这四个，都与他有关，一位是他的师父，另外一位是他的大师兄，其他两个全都算是他的晚辈。

　　除此之外，便是当年的阐教金仙慈航道人，入了佛门以后，得的也不过是一个菩萨的尊位罢了。

　　在这三界之中混，实力固然重要，但是还有一点比实力更加重要的那就是背景，所谓的背景，指的就是关系网。

　　论起背景，三界之中能够与猪悟能相比的也不多。

　　不提他在漫长的天蓬元帅的生涯以及更早期的时候织起的一张张无形大网之外，便看他从被贬入凡间到西游修成正果这短短的一千余年里搭上的关系，便足以让人感到恐惧了。

　　西游四人众，连带一匹马，这关系是铁的，至少三界之中已经认定他们是一个团伙了，这个团火之中有两个佛，三个菩萨。

　　这也就罢了，再看他们延伸出来的关系。

　　从最不成气的那匹马说起，这位当年的南海龙王三太子，如今俨然已经是三界龙族的标志，八部天龙广力菩萨，可以说是龙族的第一人，四海龙族皆以其为尊，虽然不是龙王，胜似龙王，成了猪悟能的弟子便意味着成为了这位八部天龙广力菩萨的师侄，可以确定，只要他不去触动龙族的利益，那么，四海龙族必然是要站在他这一边的，仅这一点，便足以震慑三界大部分人了。

　　再看他的师叔，当年的卷帘大将，现在的佛门金身罗汉沙悟净。这厮是罗汉的称号，但同样是菩萨的果位。

　　在四人众中，这位是最倒霉的，背景或许也是最弱的，但是这样的一个人物身上同样有着让人不解的地方。

　　王母娘娘身边的卷帘大将！！！

　　这是一个什么身份，卷帘大将，从字面上的意思来看就是帮着王母娘娘卷帘子的家伙，说白了，这其实就是王母娘娘的贴身侍卫一般的人物，之所以有一个大将的身份，完全就是因为他是王母的身边人罢了，身在中枢，所以级别才高，再结合这厮在西游之中的表现，表面上看，他就是一个水货，但事实真是如此吗？

　　以铁钧的目光，他的这位师叔其实也挺神秘的，想想他是为什么被贬下人间的？因为失手打碎了王母娘娘的琉璃盏！

　　就因为这件事情，他被贬下了凡间。

　　好吧，王母娘娘心胸狭窄是三界皆知的事情，因为这件事情将贴身的大将贬下人间也是可以理解的，但是为什么在贬下人间之后，还要让他在流沙河受那么大的罪呢？每七日受飞剑穿心之苦，这都快赶上盗天火的普罗米修斯了。

　　就因为打碎了一个琉璃盏？

　　铁钧最绝对不信的，只有傻瓜才会相信这样无聊的解释。

　　他被贬人间的原因不可考，西游之上的经历也堪称水货，可是当日在流沙河上收他的时候，这厮却是实实在在的和二师兄打成了平手，战了二十余回合不会胜负，这样的家伙，怎么可能是菜鸟水货呢？

　　当然，这厮的根脚已经不可考了，可是从他到了流沙河的所做所为看，这明显就是一个极凶悍的角色，以人为食，还吃了整整九个取经人，这样的行事，这样凶暴的家伙，竟然能够到达西天，获得正果，当真是放下屠刀，立地成佛吗？没有深厚的背景和原因，可能吗？

　　第三个是大师兄悟空，这还有的说吗？凶名传遍三界的人物，论起根脚，或许没有猪悟能和沙悟净那么古老神秘，但是人家来历清白啊，最重要的是，他还有一个不为人知的身份，便是大夏王朝崩溃之后诞生的第一个先天生灵，每一个先天生灵都是得天地气钟的人物，他也不例外，只用了三百年的时间，便修炼到了返虚之境，修成金刚不坏之身，大闹天宫，将天庭搞的灰头土脸，玉帝是有苦说不出，犯了这么大的事情，最后只是被镇压在五行山下五百年了事，最后还因为西行而修成了正果，成了佛，在路上还拜了个兄弟，叫镇元子。

　　为什么会这样，除了他是先天生灵之外，还因为他的授业恩师是菩提祖师，三界之中最神秘的一个大能人物，正是因为菩提祖师的面子，没有人敢真正的将他得罪死，现在算起来，他是铁钧的大师伯，通过他，铁钧和菩提祖师，镇元子也算是扯上了一丁点的关系。

　　第四个是三藏法师，铁钧是二师兄的徒弟，三藏是二师兄的师父，算起来，他是铁钧的师祖，而三藏的师父是谁呢？如来！

　　从佛门论辈份，从如来算下来，他铁钧是第四代，四代弟子，听起来是很小辈，可是别忘了，这个辈份是从如来算下来的啊！

　　灵界十宗的传承中，有两宗是佛门宗派，这两个宗派的开派祖师中最古老的一个，论起辈份来，也只不过是一个不知名的菩萨传了十几代之后的一个传人罢了，而这些宗派在灵界也传了几十甚至上百代了，和铁钧这个铁打的佛门四代相比，只能跪下来叫祖宗。

　　当然了，铁钧的辈份不能众这里算，他接受的是北冥一脉的传承，应该从北冥一脉去算，但那是严格认真起来的算法，如果铁钧真的不要脸卫，往这两个宗派跑一跑的话，两个宗派中隐居的老不死的也只能出来迎接祖宗。

　　这就是铁钧的背景，正是这种背景曝光之后，他在灵虚宗的地位就变的特殊了起来，灵鹫峰在灵虚宗的地位也同样变的特殊了起来。

　　至于十宗之会中发生的事情，根本就没有多少人去理会了。

　　有这样的背景，就算是将天捅一个窟窿，也没有什么好担心的。

　　事实上，也的确是没有什么好担心的。

　　这件事情在铁钧回到灵虚宗之前，已经不了了之了，因为从梁山泊逃回来的法船只有他们一艘法船，这艘法船上面除了万通之外，全都是十宗的真传弟子，这些真传弟子很多之前连法船是什么都没有见过，更不要说牵扯到控制法船，操纵法船这样深奥的问题了，他们只能够证明两件事情，第一件是在遇到战争巨兽的时候，有人控制了其他几艘侦察法船，引爆了这些侦察法船使他们这一艘船顺利脱身，第二件是天河右军征讨的舰队被天空中的一张大脸给吞掉了，在最后危急的关头，是铁钧消耗了他师父送给他保命的法宝才脱得一劫的，仅此而已，他们只能够证明这两点。

　　至于是谁越级控制了法船，他们证明不了，是谁发射了毁灭之光，他们也无法证明。

　　惟一有可能指证铁钧的似乎只有万通，但是万通说到底也仅仅只是百户，他的作用和十宗的真传弟子没有什么区别，根本就没有证据能够指证事情是铁钧做的，虽然所有的一切迹象都表明，在场的所有人中，只有铁钧有这样的能力，有这样的动机做这种事情，可是铁钧保持沉默，天机又被二师兄搅乱，在没有确凿的证据情况下，便是玉帝也无法处理铁钧。

　　所以最终，这件事情的结果就是不了了之。

　　征讨梁山泊之役以失败而告终，灵界十宗的真传弟子没有功劳也有苦劳，所以也得到了相应的奖赏，一切的事情都在经历了一番沸腾之后渐渐的平静了下来。

　　而铁钧，回到灵鹫峰之后便闭门谢客，做出一逼闭关的模样，自然也没有人敢来骚扰他。

　　对于参与十宗之会的其他真传弟子来说，十宗之会已经结束了，他们圆满的完成了自己的任务，但是对铁钧而言，他清楚的紧，这件事情并没有了解，至少余波未了。

　　靠着自家师父强大的背景与势力，他成功的将自己洗白，但是事情终究还是传了出去，梁山泊中发生了什么，明眼人一看就知道，虽然没有证据，但是有些事情是不需要证据了，北冥流风死了，滇守死了，但是他们的算计却是成功了，从此以后，铁钧别想再在天河水军之中立足了，北冥躯虽然最终没能把铁钧怎么样，但是却在天河水军中将梁山泊的来龙去脉清清楚楚的散播了出去。

　　没有人是傻子，这种事情明眼人一听就能够分辨出是非来，铁钧在梁山泊的时候的确是为了自己脱身，引爆了同袍的法船，这种行为堪称卑劣，也正是如此，他在天河水军之中人心尽失，便是他的师父，也十分明确的告诉他，本来他是准备让铁钧入天河水军的，但是经此一事之后，这个想法必须得取消了，他在天河水军之中的名声已经臭大街了。

　　“妈的北冥躯，该死的北冥流风，活该你被青面兽吞掉。”灵鹫峰的密室之中，铁钧的脸色很差劲，虽然最后他报了一箭之仇，但无论是谁被别人算计成功，都不是一件值得高兴的事情。

　　当然，真正让他在意的还是师父临走时的和他说的话。

　　“你已经成为了灵虚宗的真传弟子，算是列入了道门的门墙，但是这样还远远不够，我原本的意思是准备让你在这一次十宗之会后进入天河左军历练百年，在域外战场上取得足够的功勋之后再伺机升迁，但是这条路明显走不通了，现在把你塞到天河左军，只会惹麻烦，所以需得寻找另外一条出路，你要做好蛰伏的心理准备。”

　　做好蛰伏的心理准备！

　　这让铁钧有些不安，原本的一条金光大道还没有踏上便被堵住了，只能另僻蹊径，这让让难以淡定，现在他的身份曝光了，便是想蛰伏，在很长一段时间内，都会被人盯的紧紧的，看在眼中，哪怕是犯一点错误，都会让他前功尽弃，最重要的是，他在接受了猪悟净弟子的身份，接受了庞大的资源和背景的同时，也接受了师父的恩怨，梁山泊的遭遇便是最好的例证，在进入梁山泊之前他并没有想过要去惹事，但是事情却找上了他，谁又能保证他在蛰伏的时候，没有人会算计他呢？

　　二师兄的背景是大，实力是强，地位是高，但也不是万能的，这一次便是明证，人家如果真的想要算计他，狠下心来，还是能够成功的，二师兄皮糙肉厚，家大业大，能够扛的起来，自己只是一个一劫的仙人，肩膀实在是太小了，不见得就真的能够把所有的事情扛起来啊！

　　想到这里，他心中暗叹一声，“这师父拜的，是有得有失啊！！”

　　就在他心中忐忑不安的时候，门外传来一声轻响，李行云笑呵呵的从外面走了进来，不过，并没有如以前一般的直接登堂入室，而是站在了他的门外，面上露出了恭敬的表情，“北冥峰李行云求见少帅！”

　　铁钧嘴角一咧，房门无风自开，“李长老就不要和我开这种玩笑了，什么狗屁少帅，听着实在是晦气，不提也罢！”

　　“哪里哪里，你是大帅的弟子，也是得了大帅北冥传承的人，自然是少帅，我北冥峰传承天河一脉，虽然仅仅只是支脉，但规矩还是要讲的。”

　　“得了吧，我现在连天河水军都进不了，还谈什么少帅啊！”铁钧苦笑着摇了摇头，起身相迎。

　　不得不说，铁钧的身份彻底曝光之后，李行云对他的态度变化极大，以前仅仅只是因为忌惮和猜测保持着一种客气的态度，而现在，则是完完全全的变成了恭敬，大有铁钧放出一句话，北冥峰便效死的模样。

　　“此次少帅遭遇了算计，一时失策，也是难免的事情，少帅不必介怀。”李行云微笑抚须道。

　　“我的确是不大介怀，但是却架不住有人故意要找我的麻烦啊！”铁钧苦笑道，“不瞒长老，师父已经和我说了，出了这样的事情，再安排我进入天河水军毫无意义，我入天河水军的路子已经堵死了，只能另寻他法，也不知道会把我安排在什么地方，还说要我蛰伏一段时间，至少是百年的时间，你说这事儿闹的。”

　　“竟然有此事？！”听了铁钧的话，李行云露出了意外之色，“大帅要给少帅安排去处了？”

　　“是啊，是要安排去路，有什么问题吗？”

　　“不不不，哪里哪里，我哪敢有什么问题，只是有些意外罢了，想不到大帅这么快就对你有所安排，我还以为至少要再等百年呢。”

　　“再等百年？为什么？”

　　“是这样，灵界原本是人间的一部分，是一个次级的域外战场，对于天庭来说，这里其实也就是一个试炼的场所，每隔一段时间，便会安排一些杰出的子弟进入灵界，或是隐藏身份，或是干脆抹去记忆，让他们在这里来磨炼自己，待得时机成熟，再接引入天庭，承担自己的责任，就如同之前的灵鹫峰主江玉珊一般，不过江玉珊在灵界足足呆了一百二十年，才在前不久被西江华府接引入天庭。除了她之外，十宗的真传弟子之中也还有许多和她的情况一样，不仅仅是十宗，灵界其他的一些有背景的宗门也有这样的人物，少帅的身份地位虽然远高于他们，但是进入灵虚宗，本质上还是一样的，都是想要让你在这灵界之中好好的历练一番，怎么时间这么短便要将你接引入天庭了？”

　　“也不见得是入天庭啊，说不定是让我回人间呢！”铁钧想到了自己与二师兄初次见面时的情形，以及他要自己办的事情，苦笑道，“我在灵界算是栽了，再留在灵界也没有什么意思，说不定师父便要让我回人间再蛰伏一段时间呢，蛰伏嘛，自然是越低调越好了。”

　　“不可能！”李行云连连摇头，“现在天庭对人间管制极严，甚至连仙人都不允许出现，你现在已经是一劫的仙人了，身份又暴露了，大帅怎么可能让您回人间呢？即使不让您回天庭，也会让您留在灵界，绝不会让你回人间的。”

　　“留在灵界？在灵界能做什么？”

　　“这我就不知道了，不过听你这么一说，不过，既然是蛰伏，我想大帅很有可能就是将你留在灵界。”

　　“我现在不也是在灵界，而且还是灵虚宗的真传弟子，根本就不需要他的安排。”

　　“不，少帅此言差矣，灵界虽比不得天庭，但是也广阔无比，你现在只是灵虚宗的真传弟子罢了，虽说灵虚宗是灵界十大宗门之一，但这十大宗门是人类的十大宗门，除了人类外，灵界的妖族势力也不弱于人族，你现在的身份只是一个不受天庭管辖的散仙而已，并不在天庭的体制之内，我想大帅的意思是想为你在天庭之中谋个一官半职的，用百年的时间积些功劳，好为将来打算。”

　　仿佛是为了验证他的话一般，天空之中突然传来一传雷鸣，接着便是一声清脆悠扬的钟声。

　　“灵虚宗散仙铁钧速速接旨！！”

　　灵虚宗外，一名白衣飘飘的天使捧着一份圣旨缓缓而下，惊动了整个灵虚宗。


第一百一十章 混乱之城

　　荒原城。

　　位于灵界南部瞻洲与北俱芦洲交界之地，北俱芦洲的忘川河与南部瞻洲九象山之间，的方圆十万余里。

　　北俱芦洲是一个很混乱的地方，为什么说混乱，因为那里是灵界之中域外之族最多的地方，被称为混乱之地。

　　相传上古时期，北俱芦洲曾是一次域外战争的主战场，那一次，数个强大的域外之地联手攻击三界，也就是苍穹六域，曾一度将北俱芦洲攻了下来，并以此为基地，进一步的蚕食三界，为此甚至施展了逆乱乾坤之法，数个外域与北俱芦洲连接在一处，最后虽然失败，但是却留下了大量的域外异族无法离开，导致北俱芦洲各族杂居，成为了灵界之中最为混乱的地方，也是灵界之中惟一一个不受天庭统治的地方。

　　为此，天庭也曾多次派兵围剿，但是最后都不了了之，甚至损兵折将，一度让天庭十分的难堪。

　　由于北俱芦洲是许多的域外异族杂居，内部矛盾也很突出，也无力对外扩张历过几次征讨和战乱之后，北俱芦洲几个最大的势力也觉得这样不是个办法，派出了使者求和，表示愿意在名义上臣服于天庭，天庭在最后无奈之中，也默认了这个北俱芦洲这种半独立的状态。

　　默认归默认，双方也都各自的防了一手，北俱芦洲四面环海，但是最南面的一条海峡太过细长，长有三万余里，最宽的地方不过百余里，最窄的地方仅仅数里，而在海峡的对岸，便是南部瞻洲。

　　这一条狭长的海峡被称之为忘川河。

　　在忘川河的对岸，是一片万余里的平原，再往南，便是庞大的九象山脉，忘川河与九象山之间这一片平原，便是荒原，是北俱芦洲与灵界其他地方之间惟一的联系窗口。

　　由于北俱芦洲曾是域外战争的主战场，所以环境与三界大不一样，出产许多三界罕有的资源、异兽，再加上无数的异族经过数千万年的繁衍生息，被三界的法则慢慢的同化，形成了自己特异的文化与传承，这些，都是为灵界甚至是天庭看中和觊觎的地方，这也就让荒原的形势变的十分微妙。

　　荒原城便是在这样的背景之下建立起来的，这座城池并不大，却十分的繁华，它是唯一勾通北俱芦洲与三界其他地方的中心，是两方贸易的桥梁，各方势力名争暗斗的场所，异域来客渗入与相互勾连的中心。

　　这里，就是荒原城，天庭在灵界控制力的最边缘地带。

　　不管是边缘也好，边界也好，这座城池是受到天庭完全的管辖的，但是因为其特殊的地方，这里也是天庭惟一一个直接任命城主与守备的地方，也是惟一一个直接驻扎天兵天将的地方，这里，还有一个名字，叫混乱之城。

　　铁钧站在九象山口，遥望荒原城，目光中闪动着些许的不安。

　　在他的身后，站着张燕等原本银辉小队的队员，而在他的身旁，则站着三个久违的故人，谢白、麻子山和凌清舞。

　　数年不见，这三人竟然也都渡过了一次天劫，特别是谢白，这厮原本修炼的是云体风身术，根基伤了，按理说，在修炼上绝不会再有更多的进步，可是让他意外的是，当他再一次看到谢白的时候，这厮已经渡过了天劫成为了仙人。

　　铁钧收回目光，环视左右，唇角飘出一丝笑意，以带点嘲弄的语气道：“荒原城守备，也亏了师父，竟然给我找了这么一个好差事？”

　　谢白微微一笑，“荒原城虽然是一个混乱之地，但是对少主而言，却是一个极佳的锻炼之地，这里与北俱芦洲接壤，与域外之族接触的机会颇多，少主是守备，掌握着三千天兵天将，能够施展拳脚的余地颇大，是一个不可多得的机会。”

　　“是啊，你们都没有我的修为算上去，我只不过是一个一劫的仙人，一劫而已，法力连化液的迹象都没有，如何去压制那三千骄兵悍将？更何况，这里是天庭直管的地方，我的事情一定会被有心人传到这里，到被他们知道了以后，便更不能够服众了，你让我怎么去掌管这三千天兵？”

　　“一步一步来吧！”谢白了叹息了一声，无奈的道，不得不说，铁钧在梁山泊的那一手虽然成功的脱身，但是却给他带来了极坏的影响，从此以后，至少在天庭的军队系统之中，他的名声便已经坏了，一个坏了名声的将领，是不能服众了，不管是在天庭还是在人间，都是一样。

　　不过，事已至此，他惟一能做的就是帮助铁钧出谋划策，帮助他在荒原城建功立业，又或是蛰伏百年，这是他能够有今天的修为，能够出现在灵界的惟一理由。

　　不仅仅是他，麻子山和凌清舞也是一样。

　　二师兄帮助铁钧在天庭中谋夺的便是现在这个职位，荒原城的守备，统管荒原城的三千天兵，他也知道铁钧的要基浅薄，便亲自下界，点化了谢白、麻子山和凌清舞三人，帮助他们直接将修为提升到了一劫仙人的地步，还给了他们不少的好处，这才将他们带到灵界，专门辅佐铁钧，而从这三位得了好处开始，便与铁钧以主仆相称了，所以谢白才会叫铁钧少主。

　　“老麻子，你怎么看？”

　　麻子山无奈一笑，“只能一步一步的来，这个荒原城名声在外，内部十分的混乱，想一开始立威，并不是一个好主意。”

　　“是啊，一步一步的来吧！”铁钧轻叹了一声，从麻子山的语气之中，他也听出了一种之前所没有的谨慎，也透着一点疏远。

　　铁钧知道，这种谨慎和疏远并不是因为他对自己不满，完全是由两人如今不同的身份地位造成的。

　　自从身份曝光以后，铁钧在三界之中的地位急剧窜升，早已不是之前在人间的一个小小的捕头可比了，麻子山三人在人间也算是有点地位，又得二师兄点化，成就了仙道，但是比起铁钧的身份来，完全是一个天上，一个地下的区别，最重要的是，现在他们已经成为了铁钧的正式手下，不再是以前那样的伙伴关系，所以才会产生这种难言的疏离感，对此，铁钧也毫无解决之道，他心中也清楚，大家之间的关系，再也无法回到以前那般的纯粹意气相投的交往了。

　　“走吧，让我们一起去见识见识这传说中的混乱之城究竟混乱到什么样的程度！”铁钧双腿一紧，催动座下黑马，那黑马乃是天马与凡马杂交所生，灵性早通，经他一催，立刻放开四蹄，卷起一阵风尘，当先朝着远处的荒原城奔腾而去。

　　荒原城有东南西北四个城门，贯通四门的两条大街于城中心的一座钟楼，高约百丈的钟楼将两条大街分割成四个部分，便是荒原城的四条主街，除了主街之外，城中还有许多支道，有些依四街平行分布，有些则从大街上延生出去星罗棋布，这些大大小小的街道把荒原城变的如同迷宫一般，不熟悉的人走进来，一定会迷路，毫无规划可言，也体现了这座城池的混乱主旨。

　　不过，混乱之中也体现着秩序，整座城被两条交汇的大街分为东南西北四个部分，又称东城、西城、南城和北城。

　　其中东城是城主府所在地，同时也是城中拥有天庭司职的官员的居所，建筑最为豪华，人数不多，但是占地却是极广，等闲人根本无法进入其中。

　　西城，是守备府所在地，也是三千天兵的军营所在，人数更少，是禁地中的禁地。

　　南城则是平民的居所，这里的建筑各具特色，有些是追求实用朴实无华的木头建筑，还有一些是完全用巨石垒起来的高大建筑，还有用土堆起来的，还有不知道用什么材料建起来的，甚至还有许多充满着域外特色的建筑。

　　北城又被称之为北集，乃是南北两洲真正的交汇之所，只要你能付出足够的代价，便能够获得来自北俱芦洲的资源、宝物、异兽等等等等，所有的一切都能够从这里得到。

　　同样，北俱芦洲的外域异族也能够通过北集获得他们想要得到的物资。

　　北俱芦洲乃是由许多的域外之地融炼而成，经过成百上千万年的时间演化，已经与三界同化，出产许多别的地方没有珍贵资源，光是大型的法晶矿脉便有好几处，但是这也同样带来了另外一个麻烦无比的问题，北俱芦洲缺少常规的物资，最主要的就是食物与修行的元气。

　　域外异族也是生灵，也需要生存，也需要时间来成长，所以，他们需要大量的物资来支持他们的生存，而这些物资，也只能够从荒原城北集通过交易获得，当然，还有另外一个办法，便是抢掠，荒原城周围万里的荒原之上，遍布着来自北俱芦洲的异域掠食者，他们无所不抢，无所不掠，只要看的上眼的，感觉能够下手的，他们便会下手抢夺，不管是北俱芦洲异族，还是三界中的修行者，都对这一处荒原畏如蛇蝎。

　　荒原城的三千天兵天将，在职责上是需要将这些异域掠食者肃清的，不过，除了荒原城刚建立的时候出过几次城外，这些天兵天将便只是龟缩在城中，仅仅只是负责荒原城的防御，至于城外的荒原，对不起，一旦你出了城，生死便由你自己负责了。

　　北集之中，店铺林立，鳞次栉比，人流如海，车水马龙，充斥着各种的吆喝声和讨价还价的声音，甚至还夹杂着许多异域外族的语言，听在耳中只是感觉到乱七八糟，莫名其妙。

　　燕来楼是北集之中最有名的一座酒楼，这里的酒香醇无比，这里的菜美味可口，兼顾各族的口味，这里的价格更是所有酒楼之中最贵的，即使如此，燕来楼的生意从早到晚都是北集最好的。

　　此时正值正午时分，酒楼内人来人往，喝酒斗气，好不热闹，在三楼的一座包间之内，孟康打开窗户，望着楼下人来人往，充满着三千红尘气息的街市，缓饮了一杯酒。

　　“有成，人到什么地方了？”

　　“今天早上到的九象山口，如果不出意外的话，一个时辰之内就会进城了，不过他带的人不多，也就十几个人，听说好像是灵虚宗中的内门弟子，实力都不高，不足为虑。”

　　“不足为虑？”孟康冷笑一声，“真是好大的口气啊，千万不要小看这个人，能够成为那一位惟一承认的弟子，若是不足为虑的话，这三界之中，还有谁能放在你的眼中呢？”

　　“少城主，我不是这个意思！”有成高约丈余，一身的法力内敛，站在那里就像是一座铁塔一般，被孟康这么一说，面色涨的通红，“我的意思是，这样的家伙，实力不高，名声也臭了，就算是来当守备，也不可能服众的，鹤翼军一定还会在您的掌握之中。”

　　孟康一抬头看了他一眼，“有成啊，你要明白，在鹤翼军中，我不是什么少城主，只是三校之一罢了，以前没有守备的时候，你们私下里可以叫叫，现在新的守备来了，你应该叫我大人，无论是在私底下还是在别人的面前，都要这么叫，明白吗？”

　　“是，属下明白，少城……哦，不，大人！”

　　“嗯，对了，那两个家伙有什么反应？”

　　“柳清风毫无反应，和平常一样，营也是一片平静，范良深那边也是一样，不过一个时辰之前，范良深的营中出现过异动，有一飙人马离开了军营，消失的无影无踪，我怀疑那一队人马是他派人去劫杀的铁钧的。”

　　“哼，这个范良深，当真是利令智昏了，为了一丁点的利益，什么事情都敢做，他也不想想，铁钧是他能动的了的吗？”

　　“这样也好，先让范良深去试试这个铁钧的深浅，如果运气好的话，说不定……！”

　　“说不定什么？说不定范良深能把铁钧干掉，我们就可以在荒原城高枕无忧了？”孟康狠狠的瞪了他一眼，“愚蠢，我告诉你，铁钧无事也就罢了，若是他真的在荒原出了什么事情，荒原城就不会存在了，去，通知兄弟们，准备准备，随我出城去迎接新的守备大人。”

　　“啊？！”

　　“啊什么啊，还不快去！”

　　“是，大人！”有成不敢多言，转身出了包间。

　　“真是个头脑简单的家伙，不过，范良深，你真的这么大的胆子吗？我倒是对你拭目以待了，呵呵！！”


第一百一十一章 下马威

　　“驻扎在荒原城的是鹤翼军，军中有三大参军，分别是孟康、范良深和柳清风三人，他们各掌一千人马，是军中的实权派，其中孟康是荒原城城主孟归途的儿子，实力最强，其次是范良深，此人修为极高，已然度过了六次天劫，结成了金丹，最为横蛮霸道，是荒原城中仅次于城主孟归途的高手，柳清风其人较为低调，是三大参军中最不引人注意的一个，不过据说其为人随合，在鹤翼军中最得人心。”

　　荒原之上，十余骑奔马卷着黄沙，朝荒原城奔去，谢白的马与铁钧错开一个身位，不过说话的声音却是清晰的钻入他的耳中，“鹤翼军每隔五十年就会轮换十分之一的天兵天将，不过三大参军在这三百年内从来没有改变过，最重要的是，守备的位置，已经空缺了整整三百年。”

　　“这些是你自己算出来的，还是师父告诉你的？”

　　“少主说笑了，我若能算的这么详细的话，如何还会被安排在灵界厮混，说不得已经成了你的师兄弟了。”

　　“哈哈哈哈，那敢情好啊！”在铁钧的大笑声中，一行人纵马奔驰，不过是半个时辰的时间，已经跑了千余里，荒原雄城遥遥在望。

　　“哪里来的蠢货，竟敢在荒原上纵马奔驰，给我下来！！”

　　一行人正奔行间，前方陡然之间响起了一声奔马疾驰之声，这奔马疾驰之声来的突然，也来的诡异。

　　这荒原极为平坦广宽，并无什么能够遮挡视线的东西，骑在马上极目四眺，方圆数百里之内的情形全都收入眼底，可偏偏眼前这队人马，直到了距离他们约十余丈的时候，他们才发现，就仿佛是凭空出现在这里的一般，让所有人都大吃一惊。

　　“你们是什么人？”

　　铁钧对来人怒目而视，因为已经向他们发动了攻击，长刀在空中划过一道绚丽的弧线，直斩下来。

　　若是在平地之上，铁钧对这疾砍来的一刀会有许多的应对之策，但是可惜，这里并不是平地，而是在马上，他会骑马，但是却不通马战，看到一刀砍来，下意识的双腿用力，身体从马背上腾空而起，堪堪闪过这一刀，不过他座下的那匹宝马，却没有这么幸运了，直接被一刀砍成了两半。

　　异变发生的实在太过突然，麻子山等人也根本就来不及反应，待到铁钧的马背上跃起的时候，已经太晚了。

　　二十余骑将他们这一行人包围了起来，这些人全都身着铠甲，虽然看起来铠甲有些破旧，但是每一件铠甲之上都散发着一股暴烈的血腥气息，哪怕是他们当中大部分人已经将破旧的铠甲洗刷的干干净净也无法掩盖上面的这种透到骨子里的血腥气息。

　　“我们是什么人，哈哈哈哈，你们这几个小菜鸟真是好大的胆子，这点实力就敢在荒原之上纵马奔驰，识相的把你们身上值钱的东西都交出来吧，我留你们一个全尸，否则的话，我便让你们生死两难！”

　　说话之间，手中的长刀一闪，猛的发出了一声龙吟之声，凛冽的杀意奔腾而来，众人面色大变。

　　铁钧手下的这十几号人物实力都不强，连同铁钧在内，全是清一色的一劫仙人的修为，而且还有几个是被强行提上去的，根基也不扎实，而他们现在面前这队人马中，所有人都至少是一劫的修为，而且还是资深的那种，为首的几人的修为更是强大，这个手中执着长刀的家伙竟然有着三劫仙人的修为，一身的法力全部化为液态，只差一步便能够凝成虚丹了，而他手中的长刀也是一把不错的神兵，哪怕是没有动手，仅仅只是催动这件神兵，他们也都感觉到受不了，仿佛都受到了一股无形的力量冲击一般，全都从马背上翻了下来，落到地上，像凌清舞和谢白两人更是被压制的连爬都爬不起来。

　　看到这个情形，为首之人更是哈哈大笑起来，“就这样的实力，也敢到荒原来，哈哈哈哈！”

　　“哈你妈啊！”铁钧落到地上，心中早已经恼火无比，身形一闪，陡然之间出现在了他的身后，手中的妖刀虎伥这么轻轻的一拉，刷拉一下子，便将这人的脑袋割了下来。

　　“大哥！”

　　“老大！！”

　　“发生了什么事情！”

　　“大哥被他杀了！！”

　　……

　　……

　　事情发生的太过突然，铁钧出手又狠辣的紧，完全就不给对方任何机会，不仅瞬移到对方的身后，一刀割下他的脑袋，还顺手将他手中的那把长刀给夺了过来，收入了灵葫之中。

　　借着这些人震憾的一瞬间，铁钧身形连连闪动，出手毫不留情，几息的时间，便已经有十余人饮恨刀下，其中不乏有渡过了二次天劫修为的家伙，每一个人都被铁钧用虎伥杀死，神魂都被虎伥在第一时间吸走，甚至都没有来得及说遗言。

　　最要命的是，铁钧出手不但狠毒无比，还阴险的紧，他所杀的人看起来都是这群人中的重要份子，头领，所以，十来个人一被杀掉，这一队人马就开始变的混乱了起来。

　　不过，混乱归混乱，这些人都是修炼有所成就的强大修士，队型有些混乱，可是手头上却硬朗的狠，一下子反应了过来，一个个的都呼喝了起来，怒吼声中，数十道术法、神通、神兵、法宝激射出来的光华，便将铁钧等人淹没了。

　　“混蛋，混蛋！”

　　每一道光华之中都蕴含着强大的杀伤力，这样的攻击强度和密度，足以将这一群不知天高地厚的一劫菜鸟全部杀死，当然，他们绝不坐这么轻易的便会放过他们，将他们的肉身毁灭之后，还要将这些人的神魂留下来，好好的折磨一番，让他们求生不得，求死不能，方才能够泄掉他们现在的心头之恨。

　　“混帐东西，竟然敢杀死我们的老大，你闯下大祸了你知道吗，你该死，该死啊！”

　　人群之中，一名年轻人恶狠狠的叫着，怨毒无比的目光狠狠的瞪着被光华淹没的铁钧，仿佛要将他生吞活剥一般。

　　“兄弟们，杀了他，只有杀了他，我们才会有生路，才能够向大人交待！”

　　他愤怒的叫嚣着，语气之中透着一股子难掩的惶恐之意。

　　“向大人交待，有意思，向哪位大人交待啊！”

　　就在这个时候，他的耳边响起了细细的声音。

　　这人大吃一惊，猛的一回头，却觉脖颈间一寒，刚才屠杀了多人的那把长刀已经架在了他的颈项之上，再转头看被攻击的地方，铁钧和他手下的那几人早已经消失的无影无踪了。

　　“你们究竟是什么人，竟然如此的大胆，下此杀手，吕大人不会放过你们的。”

　　“吕大人？！”铁钧笑了笑，手中虎伥一紧，便将这人了帐。

　　这下子，这帮人终于知道怕了，看铁钧的目光就像是在看鬼神一般，不过是一息之间，便呼啦一下子四散跑开，一会儿便消失铁钧等人的视线范围之外。

　　“哈哈哈哈哈，少主啊，几年不见，您的实力真是让人大开眼界啊，同样是一劫的修为，刚才若不是你的话，我们几个早就死无葬生之地了！”

　　麻子山的目光亮的是五百瓦的灯泡一般，死死的盯着铁钧，仿佛想要将他看透一般，同样是一劫的修为，刚才陷入攻击圈的时候，他几乎都要绝望了，因为他无论如何都想象不出在这样的攻击之下还有什么活命的机会。

　　可是铁钧当着他们的面创造了一个奇迹，仅仅只是运用自己的雪罡晶壁，便轻松的挡住了所有的攻击，不仅仅如此，在挡住攻击之后，又轻松的击杀了对方的一名头目，对方在群龙无首的情况之下，引发了大崩溃。

　　当然，这些人之所以会跑的这么快，更直接的原因还是铁钧手段的诡异和狠辣。

　　“这里是荒原，我们初来乍到，人生地不熟的，出手这么不留余地，会不会惹麻烦，我听那人刚才说什么吕大人，会不会是荒原城的鹤翼军，如果真是那样的话，恐怕对少主入主鹤翼军不利啊！”

　　毕竟是女人，凌清舞的心思比较重，不无担忧的道。

　　“麻烦，能有什么麻烦，荒原城的城主又不姓吕，只要不是荒原城的城主，便不会有麻烦。”铁钧手一挥，霸气侧漏的道。

　　“少主说的不错，只要不是荒原城主，便不会有麻烦，如果真的是鹤翼军的话，少主这样的做法也能够给他们一个警告，让他们不要做的太过分。”

　　“我倒是希望他们做的过分一点，做的超过分，我清洗的理由便越充分。”

　　“清洗鹤翼军？少主，小心反噬。”

　　听到铁钧嘴里冒出了“清洗”两个字，凌清舞大吃一惊，急忙劝道。

　　“反噬？不会，他们是天兵天将，就算是一群散兵游勇，也需要受到天规的制约，怎么反噬？”铁钧冷笑道，“就算他们的脑子不了，还有他们的上官呢，我不相信那三个参军的脑子也坏掉了，有胆子主动对我出手。”

　　“这就看少主到了荒原城之后对他们的态度了，荒原城三大参军在鹤翼军中多年，根深蒂固，少主虽然有天庭的任命，但是想要……！”

　　“我从来就没有想要代替任何人。”铁钧摆了摆手，望着目光所及之处的巨大城池轮廓，微叹了一口气，“你以为我会真的那么蠢吗？”

　　“当然不是！”谢白尴尬一笑，他本是想劝劝铁钧，千万不要冲动，不过现在看来，铁钧要比他还清醒。

　　“上一次，我在梁山泊搞砸了，惹了一身的腥，师父好不容易才把我弄到现在这个位子上，我当然不会蠢到再给他招惹麻烦。”

　　看到铁钧比他还要清醒的多，谢白不由的放下心来，静静的想一想，自从认得自家的这位少主，他还真的没有做过什么让他感到无法解决的蠢事，倒是与那些烂泥扶不上墙的家伙有着本质的区别。

　　刚才的冲突虽然短，可是他们几个所乘的马匹全都死的一干二净了，幸运的是，那帮人跑了，不过被铁钧杀死的那几个首领的马匹都留了下来，算下来的话，还能够多出几匹，倒是小赚了一笔。

　　不说铁钧等人纵马直奔荒原城而去，却说刚才那一队人马，狼狈的四散而逃，逃了近百余里，发现铁钧并没有追来，这才放下心来，开始有序的聚拢起来，到了这个时候，便能够看出来这一队人马看似攻乱，实则训练有素，绝不是一群乌合之众。

　　“常大哥，这下子怎么办？老大死了，大人会打死我们的？”

　　常大哥是一个看起来很健壮的汉子，脸颊上有一块刀痕，从左眼角一直报到嘴边，看起来就像是一只狰狞的蜈蚣，一般来说，修为到了他这个地步，度过了二次天劫，是不应该有这样的伤痕的，因为仙人的恢复力是很强的，不要说只是脸上的一个刀痕，便是将手脚砍下来，也能够在很极短的时间长出来，和没被砍下来的时候一模一样，他脸上的伤疤这么长，只有一个可能，便是刻意留下来的，让自己不要忘记这一刀之恨，这样的事情在灵界虽然罕见，但也不是没有。

　　这常大哥原本在这只队伍中的地位并不算是太高，虽然是二劫境界的仙人，但因为出身问题，不入正统，所以仅仅只是一个小卒子而已，只是因为为人义气，实力又强，所以在一众小卒子之中还算是有一点威信的，如今这只队伍之中的头领们全都被铁钧斩杀了，只余下一群小卒子，这些人中又以他的威信最高，隐然之间已经成为了这群人的首领。

　　“你想怎么样？”常大哥看了他一眼，仿佛将他的所有心思全都看穿一样，面上泛起一丝冷笑来，“难道你想跑，这里是荒原，你能跑到哪里去，就算给你跑出了荒原又能如何？吕大人的手段你难道不知道吗？真的以为他是那么好唬弄，就算你跑到天涯海角，他也会把你抓回来的，到时候，是什么下场，你难道不清楚？”

　　“清楚，清楚！”

　　那人仿佛想到了什么可怕的事情，猛的打了一个哆嗦，面色一下子白了起来，连连点头道。

　　“都不要想其他的心思了，吕大人的手段，你们也知道，我相信，老大一死，吕大人就知道了，所以现在并不是动歪脑子的时候。”常大哥扫视了众人一眼，声音阴沉了下来，“你们不想活没关系，但是不要连累到我，否则的话，别怪我下手不容情！”

　　众人不敢多言，催马一路疾奔，在距离荒原城约三百里的地方掉转了马头，直朝北面奔去。

　　向北又行了四五百里，前方出现了一座庞大的营寨，一行人在寨前下了马，奔行入寨中，不多时，寨中便传来了阵阵的怒吼之声，还时不时的伴随着几声壮厉的惨叫之声。

　　荒原城，西城。

　　“什么，北风小队出了驻地，四处巡游？”

　　一座府邸之中，传来一声愤怒的咆哮，“他吕问想干什么，他想找死吗？”

　　“吕大人也是为大人心中不忿而已，大人您在鹤翼军中多年，劳苦功高，按资历，按实力，这守备的位置早就应该是您的了，若非那孟家父子玩弄手段，又怎么会轮到那么一个菜鸟，经那小子一点教训也好，也好让他认清现实。”

　　“糊涂、荒唐、愚蠢！”

　　范良深身为鹤翼军三大参军之一，但是身材并不高大，甚至要比普通人还要瘦小一些，看起来年纪也比较大，外表足有四五十岁，嘴角留着两撇胡子，一双眼睛很细小，如柳叶一般，看起来一点也不像是一个天兵统领，反而倒像是一个年纪大的杂役。

　　但就是这样一个人，在鹤翼军中多年，以凶狠阴辣，喜怒不行于色著称，那孟康若非是有一个城主老子在背后撑着，早就被他玩死了。

　　此时，他死死的盯着面前前来报信的天兵，仿佛要将他生吞活剥了一般。

　　但就是这么一个喜怒不行于色的人，这一次也终于被自己手下给气的跳脚不已。

　　“你们也不想想，那铁钧是什么人，是你们能惹的起的吗？他是净坛菩萨的弟子，是他惟一承认的弟子，这样的人物，他吕问长了几个脑袋，这样的人也敢惹，他不想活了，我还想活呢，说到底怎么回事，我之前不是已经严令你们不得招惹他了吗？为什么吕问还会搞这种事情，难道真的以为我治不了他了？！还是其中别有内情？”

　　“大人息怒！”天兵跪伏于地，身体忍不住的哆嗦了起来。

　　“说，到底是怎么回事？你这段日子一直都在吕问的营寨之中，不可能什么都不知道。”

　　“是，是，我，我，我听说是吕大人当年在天河水军中的同袍传了一些信息过来，吕大人便派了北风小队出去，不过，吕大人也盯嘱了马老大，让他们做做样子就行了，千万不能伤了那小子。”

　　“同袍？天河水军？”范良深的面色一下子变的极度的阴沉了起来，一屁股坐到了身后的太师椅子，一掌便将身旁的桌子拍了个粉碎，“吕问啊吕问，这一次，你真的是要让你的那些同袍害死了啊！！”


第一百一十二章 夜叉

　　铁钧一行数十骑策马奔驰，朝荒原城的方向奔去，不多时，便已经距离荒原城不足千里。

　　这里虽然被称之为荒原，但他们却发现，越是靠近荒原城的地方，人也就越多，到了这千里之地，来往的人竟然络绎不绝，这些人大多数是劲装打扮，看起来很像是人间的武者，不过修为境界却比人间的武者要高出不止一个档次，即使最弱的也有先天级别的修为，最强的都是已经渡过了三次天劫的人物。

　　他们有的是施展身法赶路，有的则是以罡风卷起，在空中飞行，有些则和铁钧他们一般，都有自己的坐骑，这些坐骑以马匹为主，还有一些拥有着上古血统的异兽，什么长了三只角的牛啊、白色的毛驴啊等等，当然，也有一些骑着大鸟在空中飞的，这些骑着异兽的人，无一不是度过了三次天劫的强大武者修士。

　　当然，大多数的人都和铁钧他们一般，是骑着马的，铁钧等人混在人群之中，一路行来，倒也没有遇到什么大麻烦。

　　“呵呵，看来传言也不能尽信啊，都说荒原城是一个混乱之城，荒原之中十分的危险，我看也不尽然，我们这一路行来，除了一开始的时候碰到那几个不长眼的家伙之外，这一种倒也顺畅！”

　　一路行来，许是憋的久了，童铁贯一副高兴的模样。

　　“别高兴的太早了，你没有发现吗，这一路上，我们碰到的人一看到我们便有意无意的避开，还有几队原本想打我们主意的家伙，一看到我们的马，立刻就跑了，我们这一路之所以这么顺畅，有一半是因为我们抢的这几匹马，看样子，那一队人马的来头不小。”

　　“不错，常言道，先敬罗衣后敬人，让他们顾忌的是我们抢来的这几匹马，而不是我们，如果不是这几匹马的话，说不定我们这一路上就麻烦不断了。”张燕也道，“铁贯，还没有到荒原城，还不是高兴的时候。”

　　“不错，张大姐说的有理，现在绝不是放松的时候，荒原一向以混乱出名，你们看周围的情况，太热闹的，就好像是赶集一样，看他们的样子，好像已经习惯地这种事情，这说明荒原城方圆千里之内一向如此的热闹，既然如此，为什么周围没有集市，在人间，一般而言，这样的大城，周围都会有不少的集镇，供来往的行人歇脚打尖，既然灵界修士的修为极高，不需要歇脚打尖，但是集镇也有助于分流人群，但是你们看，周围空空旷旷的，什么也没有，这绝不正常。”

　　“谢白言之有理，这座荒原古怪的紧，大家还是小心为妙！”铁钧的目光环视四周，心中没来由的生出一丝警意来，下意识的握紧了缰绳，“我总觉得，这里不应该这么平静！”

　　几人又行了约十余里，周围的人群突然之间沸腾了起来。

　　“夜叉，是夜叉，快走，快！”

　　“该死，竟然是夜叉捕食，这下子麻烦了，快走，快！！！”

　　原本还算是有序的人群在短短的时间之内一下子变的混乱了起来，蜂涌着朝荒原城的方向跑去，铁钧等人还有些丈二和尚摸不着头脑的时候，便已经被挟裹在了人群之中。

　　几人奋力的操纵着座下的马匹，聚拢在一处，好不容易才没有被冲散。

　　“怎么回事，到底发生了什么事情？”铁钧铁青着脸，抓了好几个人问道。

　　不过现在人群非常的慌乱，仿佛有人才可怕的事情发生一般，所有被他抓到的人都以极快的速度甩开了他的手，没头没脑的朝荒原城的方向冲了过去。

　　“少主人，你看那边！”麻子山似乎发现了什么，一指远处的天空。

　　铁钧顺着他手指的方向望去，面色不由一变，只见远处的天际飞来了一群黑影，一一始的时候，铁钧还以为是鸟，但是定睛一看，这才发现，这并不是什么大鸟，而是一个个的背生双翼的人形生物，这些人形生物除了背生双翼之外，与人类的区别不大，就是面目丑陋至极，两根獠牙露知外头，闪动着寒光，仿佛锋利的刀锋，飞行的速度也是极快，一振翅的工夫，便是数里的距离，刚刚看还在天边，几息的时间，便已经距离不到百里了，最要命的是他们的数量实在是太多了，黑压压的一片，遮天蔽日，随着他们越来越接近，整个天空都暗了下来，竟然有数万之数。

　　“这是夜叉族，怎么会有这么多？！”

　　随着这一群夜叉的距离越来越近，庞大的压力有如排山倒海一般的涌来，饶是铁钧与常人不同，在这一股压力之下也觉得浑身不自在，心中生出了立刻逃离的意识来。

　　周围的人则更不堪了，不管是有坐骑的疯狂的催动着坐骑，觉得自己的坐骑速度太慢的，干脆便弃了自己的坐骑，卷起一阵阵的罡风，不要命的朝着荒原城逃去，而在这一股庞大无比的压力之下，那些普通一点的坐骑，包括铁钧等人的马匹，都受不住这股近乎实质般的压力，开始崩溃起来，扬蹄狂嘶，口吐白沫，无论铁钧等人如何操控也平静不下来，最后竟然都哀鸣一声，四蹄一软，心胆俱裂而死。

　　“少主，现在怎么办？”

　　大群的夜叉越来越近，不停的有夜叉从空中降下，将落在后方的修士抓上天空，这些修士之中不乏修为高深，度过两三次天劫的人物，但是在这些夜叉的扑击之下，根本就没有反抗之力，只能眼睁睁的被他们抓住。

　　抓住也就罢了，最恐怖的是被抓住之后，直接便被夜叉塞到了嘴里大嚼起来，生吞活剥，鲜血淋漓。

　　“这些是什么东西，竟然如此的凶残？”

　　“这些是夜叉异族，能够吞吐腐仙之气，专门针对仙人修成的法力，你看那些黑雾，只要一沾上身，浑身的法力就坐被消融，根本就无法抵抗，而且他们的速度快，数量多，再不走的话，我们也要全部葬身于此了。”

　　说话之间，原本和他们距离差不多的全都已经走远了，甚至比他们远远落后的都已经赶了上来，还有一些家伙持着我跑不过夜叉，但是跑的过同伴的心思，竟然对他们出手，想要将他们推到手面去，这样的行为自然不会被铁钧放过，妖刀虎伥已经执在了手中，每一个对他们有恶念的家伙，全都被他毫不留性的斩下了脑袋。

　　自从身份曝光之后，铁钧对虎伥也并不怎么隐瞒了，这把刀虽然邪异的紧，但是有这么硬的靠山在后头，他也不怕被人抢去，虽然仅仅只是一劫的修为，但是他的奇遇颇多，再加上妖刀虎伥本就是不能以常理论之的神兵，一刀在手，不要说这些只是一两劫修为的家伙，便是三劫的仙人，他杀之也如屠狗一般，甚至是四劫，结成了虚丹的仙人，也很难挡的住虎伥的凌厉一刀，十分的厉害。

　　不过，即使有这样的神兵在手，他也没有胆子和漫天的夜叉相抗，虎伥虽利，却也挡不住这千军万马。

　　“快走，立刻离开这里，该死，荒原城外竟然有这么多的夜叉，鹤翼军是干什么吃的？”铁钧忍不住的怒骂了起来。

　　“哼，鹤翼军能保住荒原城就不错了，哪里还有那个闲工夫和心思对储这些怪物呢。”不过处，一名仙人听到铁钧的话，面现讥笑之色，“我看你们是新来不久的吧，怎么会想起到荒原城这个鬼地方来？”

　　“若不是被逼无奈，又怎么会跑到这个鬼地方！”铁钧看了一眼，见这人一身灰色长袍，周身卷着青色的罡风，面上并不显惊慌之色，不禁好奇的问道，“这些夜叉如此的凶残，难道你不怕吗？”

　　“怕什么，这些夜叉的数量虽然多，不过他们嚣张不了多久的，听说新的守备就要到了，虽然这个守备是一个草包，但是来头大的很，孟归途绝不会让这位新的守备有什么闪失，所以鹤翼军应该很快就会出城了，只要鹤翼军一出城，这些夜叉便要退了，你看，来了！！”

　　这人话音刚落，只听前方又是一阵人仰马翻。

　　“看吧，我说的没错吧，鹤翼军到了！”

　　“你说的基本上都没有什么错误！”铁钧笑了笑，抬头望去，只见数千人马自荒原城的方向冲了出来，气势极盛，一股股的气势早已经凝成了实质，狂浪般的朝前推进，一路之上，也不知道撞翻了多少人，多少骑，不仅仅是地面上，还有天上，也有三道狂风卷起漫天的风沙，狠狠的朝着这个方向涌了过来。

　　“鹤翼军，竟然是鹤翼军，想不到鹤翼军今天竟然出动了，真是难得啊，他们不是什么都不会管的吗？”

　　看清天空中飘扬着的鹤翼祥云大旗，不少人都露出了意外之色。

　　“他们当然要出来，在没有接到新守备之前，鹤翼军绝不会吊以轻心的。”

　　原来还在奔逃的人，看到鹤翼军出城之后，全都放心起来，除了避让地面的军队之外，其他人都停下了身形，开始闲聊了起来。

　　“什么新守备，安兄与城主府交情深厚，莫非有我们不知道的消息不成？”

　　“哪里哪里，只是一些小道消息而已，天庭已经任命了新的荒原城守备，不日就要到任，这位守备的来头太大，不容闪失，所以这位守备一天没到，鹤翼军便一天不宁，只要一有风吹草动，必然就会出手，所以不用太过担心。”

　　“新的守备，真的假的，荒原城已经几百年没有守备的，就算有新的守备来，让他死在城外不是更好，何必如此兴师动众呢。”另外一人不屑的道。

　　“你以为他们不想吗，不过我已经说了，那位新的守备来头太大，荒原城的那几位可不敢乱来。”安兄抚须笑道。

　　“哦，什么来头，竟然能够让荒原城的那几个家伙如此的忌惮？”

　　“前天蓬元帅，现在的净坛使者菩萨惟一的弟子，如何？”

　　周围猛静了一下，然后才传来一阵喧哗声。

　　“安兄，你没搞错吧，这样的人物，会来荒原城这个鬼地方？”

　　“是啊，净坛使者的弟子，不在天庭，跑到灵界来做什么？”

　　“你们这些家伙，在荒原城呆的太久了吧，这么大的消息竟然不知道。”安兄露出得意之色，“这位新守备并不是出身天庭，而是出身人间，被净坛使者收为弟子之后，便被带到了灵界，还安排进入了灵虚宗，现在是灵虚宗十大真传弟子之一，不过因为搞砸了十宗之会，在梁山泊惹下了大麻烦，这才会被安排在荒原城，暂避风头。”

　　“原来如此，怪不得鹤翼军出动的这么快呢，要是真的让那位新的守备大人陷在了夜叉群中，谁都不好交待啊。”

　　“是啊，是啊……！”

　　大家都不是傻瓜，只是因为久在荒原，消息有些闭塞而已，如今安兄将真相点了出来，大家哪里还不明白这里头的道道，俱都笑了起来。

　　另外一面，鹤翼军已经与夜叉群接触上了，这一接触，铁钧方才彻底明白过来为什么这些人一看到鹤翼军出动，便放心的原因了。

　　虽然在天庭中，鹤翼军算不上什么强兵，但是用来镇守这荒原城，自然有自己的手段，双方还没有接触的时候，一张张巨网便从鹤翼军中张了开来，洒向夜叉群，刚才还嚣张无比，凶残过人的夜叉，一看到巨网洒来，竟然乱了起来，开始四处奔逃，躲避巨网。

　　夜叉的数量太多，前面的夜叉有的后退，有的身左右飞行，后面的夜叉还没有反应过来，这样一下子便将整个夜叉的阵型给弄的乱七八糟，鹤翼军的这些大网显然都是针对夜叉一族的，有些夜叉跑的快，倒是没事，也有跑的慢的，根本就没有任何反抗的力量，这些大网一触到夜叉便开始闪动着妖异无比的绿光，这些绿光显然是克是着夜叉一族的，被这些巨网网住之后，便如落到了网中的鱼儿一样，无论他们怎么挣扎，都无法对这张大网造成威胁，更无法为挣脱，不过是片刻的工夫，鹤殿军便网住了一两百只夜叉，空中的夜叉见势不妙，开始后退，鹤翼军也不追击，双方仿佛有默契一般，一方后退，一方进逼，一柱香之后，夜叉便退的干干净净，仿佛从来没有出现过一般。

　　逼走夜叉之后，鹤翼军并没有回城，而是原地列队，三道身影从鹤翼军中排众而出，瞬间便出现在铁钧等人面前。

　　面对突然出现在面前的三人，那位安兄大吃一惊，正待开口，却见三人全都拜了下来。

　　“孟康（范良深，柳清风）拜见守备大人！”

　　“不必多礼，我真的还要感谢三位，若不是三位及时来援的话，说不得我也要丧命在这些夜叉的口中了。”铁钧笑着将三人一一的扶起，又转头对那位安兄笑道，“这位安兄，你的消息的确很灵通，不过我还要纠正一点。”

　　“是是是，在下口不择言，还请守备大人恕罪。”安兄早已经被眼前的变故惊的说不出话来，想到自己刚才说的话，顿时一身的冷汗便冒了出来，连忙躬身行礼。

　　“没什么，我只是想告诉你，你说的事情大部分都没有错，只有一点，那就是，我可不是什么草包。”

　　“是是是！”安兄的冷汗都已经滴了下来。

　　“别那么紧张！”铁钧拍拍他的肩膀，安慰道，“以后我就要在荒原城长驻了，安兄是荒原城的地头蛇，以后亲近的日子还多着呢！”说着，也不待他回话，便走入了鹤翼军中，此时，早有人准备好的坐骑，却是一匹踏雪天马，铁钧也不客气，骑上天马，一行人便浩浩荡荡的朝着荒原城而去，只余下目瞪口呆的安兄，过了好久，方才唉声叹气的朝荒原城行去。

　　一路无话，主要是铁钧不想说话，进了荒原城，在孟康三人的引领之下，很快便到了修缮一新的守备府，一行人安顿下来之后，孟康便提出要为铁钧等人接风洗尘，铁钧欣然允诺，很快便到了北集的燕来楼，此时天色已经渐晚，北集却仍然人声鼎沸，十分的热闹。

　　孟康是城主之子，又是鹤翼军三大参军之一，在荒原城中的地位极高，再加上他早就为了今天做过准备，早早的便在燕来楼中订下了一间最大的包间，席上除了铁钧一行人等之外，还将鹤翼军中大大小小的军官也全都叫来坐陪，足有五十余人，不过人数虽多，却也不显拥挤。

　　酒过三巡之后，大家互相认识，关系也就熟络了许多，再加上从铁钧的表现来看，也不像是一个难以相处的人，许多人的担心都放了下来，开始放开怀报喝酒，席上的气氛也逐渐的热闹了起来。

　　大家都是初次见面，自然也不会聊的太深入，只是互相熟悉一下罢了，不过铁钧却发现了席间有一名军官，虽然和别人一样是满脸堆笑，还上来敬过几杯酒，不过在私下里却隐隐的杀机森森，只是其掩饰的极好，除了铁钧之外，谁都没有发现。

　　而铁钧之所以能够发现，完全就是沾了他的妖刀虎伥之光，这把妖刀如今是越来越灵异了，对杀气尤其敏感，这人一出现，便已经在他的心中示警，所以铁钧才会特别留意此人，几杯酒一下肚，铁钧便也知道了此人的名字，鹤翼军校尉，吕问。


第一百一十三章 荒原四乱

　　“吕问是范良深手下四大都尉之一，很受范良深的器重，他手下有三百鹤翼军，驻扎在城外，这也是荒原城中惟一一支驻扎在城外的鹤翼军，也是惟一的机动力量，最重要的是，从表面上看，这支鹤翼军只有三百人，其实在这些年里，吕问又暗中招收了不少的流浪仙人、武者，甚至是一些异族强者，虽然比不得正规军，但是人在人数之上，却远远的超过了三百人的规模，据说人数已经到达了二千人。”

　　“这么多人，范良深也能放心？”铁钧有些奇异的道。

　　“人数并不算什么，他的人数虽然多，但毕竟不是正规的天兵天将，所得的军响等物也都是以三百人为标准，所以，除了正规的三百天兵之外，其他人，都只是乌合之众罢了。”

　　“就算是乌合之众，也不是我们现在能够对抗的。”铁钧苦笑道，“那些拦截我们的人查清楚了？”

　　“是的，他们都是吕问的手下，不过除了为首的一个是鹤翼军外，其他都不是正规的天兵，不过……。”谢白顿了一下，看了铁钧一眼，“为首之人叫吕明，是吕问的堂弟，深得吕问的信任。”

　　“呵呵，这么看来，这梁子是结大了啊！”铁钧有些意外的笑了起来，“这家伙没当场给我难看，范良深倒是教导有方啊！”

　　“想来范良深在接风宴前已经警告过他了。”谢白说道，“不过，梁子既然已经结了下来，想要化解可就不容易了。”

　　“化解，怎么化解？为什么要化解？”铁钧摆手道，“人是我杀的，他知道了又能怎么样？咬我吗？”

　　铁钧不屑的道，“我现在是荒原城的守备，一个小小的都尉，还不值得我费那么大的心思，谢白，你也是初来乍到，怎么消息这么灵通？”

　　“这可要多谢安世清，这家伙不愧是地头蛇，消息灵通的很，不过我看可能是被人安排的，所以才会向我透露这么多的消息。”

　　“嗯，这个安世清和城主府有些关系，他告诉你这么多，也是城主府向我们释放善意，毕竟不管他们愿意不愿意，我们都要在这里久住了，一些消息就算是现在不知道，将来也一定会知道，一次性的告诉我们，也算是卖了一个人情，我看孟城主是想向我们传递一个信号，他不想与我为敌，希望能够与我和平相处。”

　　“我也无意与他为敌，不仅仅是他，还有荒原城所有的地头蛇，我都无意与他们为敌。”铁钧说道，“我来这里，主要是避风头，还有立功，只有这两个目的，第一个目的很容易达到，第二个目的就有些麻烦了，师父给不了我们多少支援，不过这并不意味着我们孤立无援，我的背后还有灵虚宗，我现在还是灵虚宗的真传弟子，灵鹫峰的峰主，现在又变成了荒原城的守备，这对灵虚宗来讲，也是一个不错的机会，以前十大宗门一直没有办法将触手伸到这么远的地方，现在至少对灵虚宗来说，并不是什么难题了。”

　　“您要和灵虚宗合作？”

　　“我本就是灵虚宗的弟子，这有什么好奇怪的吗？再说了，你难道坐认为凭着我们这几个人，就能够在荒原城这种地方站住脚了吗？可能吗？现实吗？”铁钧看了谢白一眼，“凭我们这几号人，当缩头乌龟没问题，想立功，是不可能的，只能请外援了。”

　　“那灵虚宗什么时候会有反应？”

　　“你想要灵虚宗有什么反应？需要的时候，我自然会与宗内联系，现在我们初来乍到，还是低调一点的好。”

　　“少主人说的有理，现在荒原城是孟归途一手遮天，他势必不会愿意有第二个人来分薄他的势力和权力，这人能够成为荒原城主，将荒原城经营的有如铁桶一般，甚至连守备都有几百年没有设置了，的确是一个难对付的角色。”

　　“不是难对付，是根本就对付不了，他多大了，我们才多大，我们这里这些人的年纪加起来恐怕都没有他大，这样的老狐狸不可为敌啊！”铁钧摇头道，“所以我也从来没有想过与他为敌，今天在城主府，我已经将我的立场和底线与他说清楚了，他是个聪明人，不会给我们找麻烦。”

　　“这样最好了。”铁钧的话让谢白放下心来，今天一大早，铁钧便去城主府拜访了孟归途，只是在城主府逗留的时候比他想象中要短的多，回来的时候，铁钧神色也不大好看，他还以为铁钧和孟归途谈的不愉快呢。

　　“孟归途深不可测，背后也有人支持，我不想与之为敌。”铁钧看着谢白道，“能不与他冲突，就不要与他冲突。”

　　“我知道怎么做了。”

　　……

　　“铁钧是个很聪明的人，不要轻易与之为敌，他现在是守备，你是他的下属，要摆好自己的位置，不能再像以前一样了，只要他不触及到我们的利益，便顺着他一点，在必要的时候给他一点好处，就算是他触犯了我们的利益，也不要与他直接冲突，让范良深去做。”

　　城主府中，荒原城主孟归途坐在书房之中，身体靠在椅背上，微微的闭目养神，这位执掌荒原城千余年的城主表面上看起不过是个不到四十余岁的中青年，颔下黑色的胡须有如一根根钢针，显示出他的强悍性格，不过如果谁要是被他的表相所迷惑的话，一定会吃亏，这位荒原城城主能够坐稳城主之位千余年，靠的就是灵活的手腕，左右逢源的本事，在荒原这么一个复杂的地方，建立起了自己势力，绝非靠蛮力取胜之人。

　　“这恐怕不容易，据我所知，范良深已经全力压制自己的下属了，特别是那个吕问，范良深已经勒令他不得出寨，昨天在接风宴上，他的姿态也放的很低，一副唯铁钧马首是瞻的模样，想让他们起冲突，很难啊。”

　　“都不是傻子，范良深当然不会在这个时候让他的手下和铁钧起冲突，他打的和我们是一样的主意。”孟归途终于睁开了眼睛，“但是如果你认为他真的能够控制吕问就错了，他要是能控制吕问，冲突也就不会发生了，他把吕问放出去这么多年，早就让吕问成了气候，他以为凭着军中的资源便能够钳制住吕问，却不知道这些年来，吕问早就将那三百鹤翼军变成了自己私军，能够收伏的全部收伏，不能收伏的便借着各种机会除掉了，他对吕问的控制力已经降到了最低点，而吕问名义上是他的手下，只要铁钧杀了吕问，他想不与铁钧交恶都不行。”

　　“您的意思是说，吕问不是铁钧的对手？”

　　“当然不是，若是连一个小小的吕问都对付不了，铁钧又怎么可能成为那一位的弟子呢。”孟归途摸着刚硬的胡须，摇头道，“我现在担心的是铁钧出手太重，到时候让我们也下不了台，可就麻烦了。”

　　“那，需要孩儿做点什么吗？”

　　“什么都不要做，你记住，现在这种时候，是越做越错，按兵不动，方才是上上之策，这铁钧初来，对荒原城并不熟悉，从他的态度上看，也是打着以静制动的主意，这个时候，谁先动，谁就先倒霉，且看着吧。”

　　“孩儿明白了。”

　　“另外，盯紧柳清风，这小子阴的紧，说不定会利用这个机会闹出些事情来。”孟归途眯着眼睛吩咐道。

　　……

　　平静，非常的平静。

　　整整一个月的时间，荒原城新任的守备铁钧都窝在守备府中，一点也没有新官上任三把火的意思，要么就是在守备府中，要么就是和孟康等人混在一起吃酒闲耍，一应公务全都推给了幕僚谢白，做起了甩手掌握，这样的态度仿佛在给所有人放出一个信号，那就是我铁钧来这里纯粹就是在避风头，完全没有和各位抢食的意思，客随主便，大家该干嘛还是干嘛，不需要因为多了我这么一个人而有所不同。

　　这样的态度倒是让荒原城各方势力都安下心来，由新守备上任带来的激荡和暗潮很快就平息了下来，甚至许多人连新守备上任之后与北风小队发生的冲突也全都抛到了脑后。

　　“荒原城是南部瞻洲最北的一个城池，与北俱芦洲交界，这片荒原本身资源贫乏，最大的资源便是一个虚空晶石矿，可以说是盛产虚空晶石，不过这里的虚空晶石矿虽然多，但是矿的储量并不大，而且分布的十分零散，矿石的品质也不是很好，所以天庭并不重视这一块，也没有人管，所以这些矿权大部分都落在孟归途手里，只是大部分，孟归途的矿大约占了所有矿的四成，另外六成则是被荒原中的各方势力占据，除了孟归途的那些矿之外，其他六成的晶石矿各方争夺都很激烈，往往是今天归你，明天就归了我，荒原城许多冲突都是因为这些虚空晶石矿，荒原的混乱在许多方面也都与晶石矿有关。”

　　“这个我知道，这种又叫称鸡窝矿，就像鸡窝一样，东边有一个，西边可能也有？鸡窝者，只是一个点，而不成带？不成面，对天庭这样庞大的势力来说，开采起来很不方便，成本大，费时多，有的时候还会做无用功，所以对这样的矿，天庭是不会感兴趣的，不过对于一些地方势力来讲就不一样了，矿虽然良莠不齐，不过只要占据的数量足够多，又舍得下工夫，这些矿便是摇钱树了，怪不得孟归途会赖在这里这么多年，看来是在打矿的主意，这些矿石开采出来，就算是天庭不感兴趣，其他的中小势力也会非常的感兴趣，法晶这种东西，是绝对不会愁销路的。”铁钧兴奋的道，前世的时候，他是一个学者型的小官僚，顶着个工程师的帽子在单位中时不时的发表一些所谓的“专业”性见解，倒也唬弄了不少人，谢白说的正是他前世的专业，一下子便搔到了他的痒处，顿时就变的滔滔不绝起来，直说了半天，发现大家都以一种怪异的目光看着自己，这才意识到这已经不是他前世的那个小单位了，不禁尴尬的笑了笑，道，“荒原城乱成这个样子，光是一个虚空晶石恐怕还不够吧，那些夜叉是怎么回事？”

　　“夜叉是荒原混乱的第二个原因，事实上并不止是夜叉，还有其他的异族，因为和北俱芦洲交界，所以许多异族都在荒原上有自己的巢穴，一有机会便会到荒原中捕猎，造成极大的混乱，夜叉一族只是其中之一，这便是荒原的第二乱，异族之乱。”

　　“嗯，第二乱，看来，还会有第三乱，对不对？”

　　“是的，还有第三乱和第四乱，便是贸易之乱。”谢白说道，“这贸易就是与北俱芦洲的贸易，北俱芦洲和域外的关联比灵界其他的地方都深的多，北俱芦洲出产的一些天材地宝，天地灵物都是其他地方没有的，一些异族会拿这些东西出来交易，但是这些交易并不规范，也没有规则可言，经常会起纠纷，即使在城中，也会起冲突，孟归途对这些冲突视而不见，除了真正会影响到荒原城安危的事情之外，他都不会管，所以，北集之中冲突厮杀之事时有发生，不过因为荒原城本身拥有强大的防护能力，所以这些冲突在城内不会扩大，但是这些仇恨往往会延续到城外荒原，从而导致各种混乱的发生，至于第四乱，也是因为北俱芦洲的天才地宝引起的，一些仙人、武者并不满足于与异族的交易，他们通过各种通道进入北俱芦洲搜寻各种资源宝物，其间也会与北俱芦洲的土著发生冲突，被人追杀的事情时有发生，这种混乱同样会延续到荒原之中边便是荒原的第四乱，总体而言，荒原的混乱都是由这四乱引起的，但同样，少主您的功业也要在这四乱之中去取得。”


第一百一十四章 试探

　　“你知道吗，我讨厌那些异族。”铁钧对谢白道，“如果我对异族动手，你觉得会有多少的把握？”

　　“您没什么把握，少主。”

　　“别叫我少主，听着不对劲儿，还像以前一样，叫我少爷吧，这样还好一点。”铁钧道，“我知道我没有把握，不过，我思前想去，要立功，就只能在异族上头动脑筋，至于其他方面，我已经失去了先机，根本就做不来。”

　　“荒原和北俱芦洲接壤，异族的势力异常强大，特别是一些异族还有北俱芦洲为后援，实力根本就不在荒原城之下，如果不是荒原城的防护力量强大的话，恐怕早就被异族攻下了。”谢白连连摇头，试图打掉铁钧这个异想天开的想法，异族本就不好对付，荒原城的异族更是早就成精了，千余年来在荒原上讨生活，根深蒂固，难以憾动。

　　“我知道这种事情需要从长计议，你放心，我不会鲁莽的。”就在这个时候，一名侍卫前来通道，说是安世清求见。

　　“安世清，呵呵，请他去书房等候吧，谢白，一起去会会这位安先生如何？”

　　安世清便是他们在荒原城外遇到的那位安兄，起初铁钧只是发现他的消息灵通，后来到了荒原城一了解，这才发现这位安世清可不是一个简单的人物。

　　他是北岭商盟的一位执事。

　　所谓的北岭商盟，指的就是一群商人的联盟，灵界与人间一样，各行各业都有，只是因为灵界的力量等级远高于人间，所以众事各行各业的都是一些修行者，便是一些度过了天劫的仙人，为了继续修炼和谋生，也会操持各种行业，这里可不是人间，有自家的徒子徒孙来供养他们。

　　北岭商盟在灵界北方颇有些势力，这个安世清便是商盟在荒原城的代表之一，本身在荒原城便拥有两个铺面，一个经营着虚空晶矿的生意，另外一个则经营北俱芦洲的特产。

　　生意做的十分的红火，在荒原城也颇有人脉，特别是他与城主府的大管家安水仙攀上了一层关系之后，地位更是稳固，虽然称不得坐地虎，但是各方面也会给他一点面子，最重要的是，像他这种和城主府牵扯上一些关系的人，还有另外一层的身份，便是城主府的传声筒，在一些城主府无法明确表态的事情上面，他们则负责以小道消息的方式传达城主府的意志，一直以来都合作无间，这样的人，消息往往是最灵通的，起到的作用也十分的微妙。

　　在荒原城外的初遇还是让安世清心中有些忐忑，毕竟当着面骂新任的守备草包，绝不是一件让人感到心安的事情，回到荒原城之后，他还想着通过什么办法向铁钧赔礼，是不是要动用城主府的关系，却想不到铁钧事先向他释放了善意，谢白亲自登门拜访，这样一来不仅仅让他放了心，他还有意无意之中成为了守备府与城主府之间沟通的一个渠道，对于城主府的作用大幅提升，这一个月来的生意也好了许多，对铁钧自然是心存着感激，当然，更多的是看到了极大的利益，因此双方之间走动也就变的频繁了起来，而通过安世清，铁钧也在最短的时间内掌握了荒原城以及城外荒原的真实情况，双方各取所需，合作的倒也十分的愉快。

　　安世清见到铁钧，神色显得有些尴尬，这一个月，他都是和谢白联系，并没有与铁钧碰过面，现在骤然见面，想到初遇时的情形，老脸不由微微一红，不过毕竟是老江湖，神色微僵之后，便施礼道，“散人安世清见过守备大人。”

　　散人，是灵界普通的修行者的自称，其意义和人间的“小人”这个自称差不多。

　　“不必多礼，请座！”铁钧一身月白色的便服，一头长发束在背后，面容俊秀，目光温润，仿佛有一种让人心境平和的力量，扫过安世清时，竟然给安世清一种如沐春风般的感觉，这让安世清十分的意外。

　　因为他清楚铁钧的修为，一劫仙人，而他已经渡过了两次修为，在修为上更胜铁钧许多，可是铁钧不经意的一眼竟然能够影响到他的心神，引动他的思绪，这根本就不像是一个一劫仙人的手段，这种感觉他以前也感受过，不过那是在城主孟归途的身上，在面对孟归途的时候，能够清晰的感觉到孟归途渊深似海，不可力敌，现在铁钧的感觉虽然比孟归途弱了许多，性质也不一样，但本质上是相同的，都是因为修炼了某种特殊的功法而引发出了一种异相。

　　“真不愧是净坛使者菩萨的弟子，也不知道他修炼的是哪一种高深的法门，当真是前途无量，这样的人物，还需好好的交好才是。”

　　“安老板大驾光临，不知所为何事啊？”铁钧微笑着问道。

　　以安世清的身份，前来求见铁钧，必然是有极为重要的事情，毕竟铁钧的修为不行，但是在荒原城的身份却是仅次于城主的，谈不上能够与孟归途分庭抗礼，但勉强也算是能够平起平座的，安世清则只是一个普通的散修，与城主府有关系来自于城主府的大管家安水仙，两人的身份天差地别，若是为了一些琐事求见铁钧，那就实在是太不懂规矩了，铁钧相信安世清不是一个不懂规矩的人。

　　“是这样，这一次我来这里，主要是为了城主大人传递一个消息。”

　　“请讲。”铁钧的神色肃穆了起来，如果为了替孟归途传递消息，他的确需要面见自己，因为这关系到孟归途的身份。

　　“荒原的一处虚空晶石矿在开采的过程中发生了坍塌，在塌方之处发现了一处伴生矿，按照规矩，城主府可以得到一半，另外一半，则由荒原城各方势力竞争获得，不过知道这个消息的势力并不多，城主特来让我通知守备一下。”

　　矿中塌方，发现伴生矿！

　　铁钧心上微动，塌方这种事情在挖矿的时候时常发生，不过在矿塌方的时候发现伴生矿则是很罕见的事情，这需要很大的运气，最重要的是，伴生矿有许多种，大部分的伴生矿的价值都不高，甚至根本就没有价值，不过，能够让孟归途通过安世清这个渠道来给自己打招呼，这个伴生矿绝不会普通。

　　“不知道发现的是什么矿？”

　　“虚空晶石主要有四种伴生矿，不过真正具有价值的只有一种，就是刚玉。”

　　“刚玉？”铁钧眉头一挑，心中有些失望。

　　刚玉的质地非常的坚硬，就像是金刚石一般，几乎不可损毁，所以，一般都是用来制作类似于法船的大型战争法宝的。

　　战争法宝，所以对铁钧的价值并不大，不过旋即一想，他便明白了过来。

　　刚玉对他的确是没有什么作用，但是他可以用来和别人交换啊，荒原城本身就是一个巨大的交易市场，专门用来交换资源的，刚玉属于战略性物资，各方的需求都很大，所以价值也很高，自己用不上，别人用的上啊，特别是那些想要扩张的势力，绝不会嫌这种矿石少的。

　　想到这里，他点了点头，“知道了，回去替我多谢城主的好意。”

　　安世清点头称是，随后便起身告辞。

　　“孟归途是在试探少爷。”

　　看着安世清的背影消失，谢白转头笑道。

　　“试探就试探吧，大家心照不宣而已。”铁钧也笑起来，“他这也是在提醒我该动一动了，毕竟我来这里也一个多月了，要是一点动静都没有的话，别人还真的以为我是缩头乌龟呢。”

　　“为了刚玉矿，似乎并不值得。”

　　“没什么值不值的，是到了该出手的时候了，我是守备，荒原城的第二号人物，需要表现一下我的存在感了，让老麻子他们准备吧。”

　　麻子山现在是铁钧的亲兵统领。

　　身为荒原城的守备，按体制，铁钧有一百名亲卫的名额，这些亲卫全都是正规的天兵天将，是有天庭编制的。

　　荒原城守备的位置虽然空了许多年，鹤翼军也差不多成为了某些人的私军，可是现在新的守备上任，规矩还是要讲的，一百亲卫的名额是一个都不能少的，事实上，为了铁钧的一百亲卫，三大参军甚至将手下所有的官兵全都聚集在城中的校场上，任由他铁钧挑选，可以说是给足了铁钧面子。

　　最后铁钧仅仅只挑选了十余名熟悉鹤翼军军务的老卒，其余的他只要名额，并没有挑人，而是直接将麻子山、张燕等人编入了自己的亲卫之中，又向灵虚宗求援，李行云当仁不让，为他安排七十余名值得信任的内门弟子，编入铁钧的亲卫之中。

　　一百余名亲卫之中，包括军中老卒在内，最强的也不过是刚刚度过二次天劫，而且还是勉强通过的，大家相互之间也不熟悉，相互配合起来也显得有些勉强。

　　这股力量并不算是多么的强大，但却是铁钧在荒原城中掌握的惟一属于他的力量，所以铁钧对亲卫营十分的重视。


第一百一十五章 各方谋算

　　到了灵界，特别成为荒原城的守备之后，单打独斗已经不行了，见识了战争法宝的强大之后，铁钧心里明白，在域外战场，除非是达到了返虚境界的真君，个体的力量是极其有限的，到了域外战场，靠什么？

　　一是人数，二是法宝。

　　人数是用来布阵的，法宝就是战争法宝或者是灵宝，至于修为，等你到了返虚的境界再说吧。

　　在仅有一件战争法宝，而且这战争法宝虽然能飞，但是却只有在水战之中才能够发挥出威力的时候，铁钧只能依靠手下的这一百亲卫。

　　不过，想要依靠这些亲卫也不是一件容易的事情，受实力所限，这些亲卫修为境界太低，放到真正的域外战场上只能是炮灰，再加上铁钧的修为也不高，因此，现在荒原城中关于铁钧这个新任守备的流言也越来越多，直来越不像话，什么有史以来最水的守备、草包守备、水货二世祖等等，在铁钧沉寂的这些日子里传的是越来越厉害，饶是铁钧早有思想准备，但是听到这些传言，也仍然是气的一佛出世二佛升天。

　　他知道这是有人有意为之，可是以他手中的实力，根本就完全没有办法去抓到那些散播流言的家伙，更不要说找到主谋了，又不可能拉下脸去求孟归途，所以也只能任由各种谣言流传，正是看中了这一点，孟归途才坐把消息传递给他，试探他，看他会有什么反应，因为他知道，现在铁钧急需有一些作为来证明自己，即使这些刚玉伴生矿的价值不高，即使这些伴生矿对铁钧的意义不大，但是，身为荒原城的两大巨头之一，铁钧需要发出自己的声音，否则的话，不仅仅是他铁钧会丢面子，便是整个荒原城也会跟着丢脸，相信到了那个时候，孟归途并不介意将他变成一个真正的摆设。

　　“他们小六合阵练的怎么样了？”

　　“基本上都已经学会了。”

　　小六合阵是一个天兵天将的阵战法门，事实上，在域外战场上，无数的天兵天将聚在一阵，便是靠着战阵之道才能够获得胜利，小六合阵则是基本的六种战阵之一，如果铁钧的亲卫是直接从鹤翼军中抽调的老兵，那么，基本上不用训练，练习练习便行了，不过他的亲卫营中，多数人员都是从灵虚宗抽调过来的内门弟子，他们出身于门派，擅长单打独斗和小队配合，像六合阵这样的战阵，他们并没有演练过，因此，一个月的时间，最多也仅仅只是学会这种战阵的基本运作而已。

　　“学会了就好，这一次就把他们拉出去练练吧。”铁钧轻轻的敲着椅背，笑着道，“你说，这一次刚玉矿，我们要多少比较合适呢？”

　　“孟归途毕竟是地头蛇，矿又是他的，他要五成合情合理，我们初来乍到，要的多了会引起很大的反弹，甚至会引起孟归途的反感，要的少了，又显得底气不足，会让人瞧不起，我看，就要二成吧。”

　　“好，就要两成，我倒要看看，这一次，谁会跳出来和我争这两成。”铁钧笑咪咪的道，“我倒是真的有点手痒呢。”

　　……

　　“什么，他要两成，也不怕被撑死！”

　　“虽然这小子狮子大开口，但是不得不说，他卡的很准，二成，绝不坐引起孟归途那个老家伙的反弹。”

　　荒原城西城的一座府邸之中，灯火通明，这里，正是鹤翼军三大参军之一范良深的府邸，大厅之中聚集着十余名鹤翼军大小军官，这些人都是他的心腹之人，而他们讨论的话题，正是这一次的刚玉矿分配。

　　这一次发现的刚玉矿价值不小，不过这样的价值本来不至于让他们聚集在这里商讨，因为规矩向来都是约定俗成的，该是谁的就是该的，该得到多少就得到多少，早已经延续了数百年，但是这一次不一样，多了一个利益分配者，而这个利益分配者一开口就是两成，将原本属于他们的利益侵占了大半，这才是他们最无法忍受的。

　　“那又怎么样，这荒原城又不是只有孟归途一个人，难道我们不要吃饭吗？他要两成，可以，让他去找孟归途要去。”

　　一名壮实的大汉恨恨的敲着桌子，表情显得十分的愤慨，狰狞，仿佛面前的桌子就是铁钧一般。

　　“问哥，你这话就不现实了，那铁钧摆明了就是不敢得罪孟归途的，怎么会去找孟归途要。”

　　“他不找孟归途，就来找我们的麻烦，难道我们真的那么好欺负吗？孟归途五成，鹤翼军拿三成，其他两成由别人去争，这个规矩已经实行了三百多年了，难道他想改就能改吗？他想拿二成，好，没问题，他是荒原城守备，我们都是他的手下，他那两成，分给我们也成。”

　　“够了！”

　　范良深拍了拍面前的桌子，深深的看了吕问一眼，“这么说，你不同意？”

　　“我当然不同意，不仅仅是我，您问问兄弟们，有谁会同意，恐怕不仅仅是我们吧，还有孟康，柳清风他们，您看看他们谁会同意！”

　　“好，既然大家都这么想，那就这样吧，不管怎么说，他是荒原城的守备，我看，我们挤一挤，还是能挤出半成的，反正他就一百亲军，要那么多也没用。”孟良深笑着道，“不过，这话不能我们去说，这个出头鸟我也不想做。”

　　“这还不简单，他不是要两成吧，那就把消息传出去，这一次的刚玉矿分配方式是城主府五成，我们鹤翼军三成，剩下的两成归新来的守备大人，怎么样？”

　　“好，这个主意不错，就这么着吧！”孟良深眼中一亮，哈哈笑了起来，“萧凡，你这家伙，就是阴险，哈哈哈哈哈！”

　　那名叫萧凡的年轻人也笑了起来，“多谢大人夸奖。”

　　……

　　“哦，城主府五成，鹤翼军三成，守备两成，这个消息是从什么地方传出来的？”

　　一日之后，城主府中，孟归途微皱着眉头问道。

　　“不知道，这个消息在短短的一天之内便传遍了整个荒原，不过消息来源不明，消息最早传出来的地方是云来楼，源头是一个伙记，不过这个伙记已经死了。”

　　“是吗？手段倒是老到毒辣啊。”孟归途心神色阴沉了下来，“各方反应如何？”

　　“彭老板很担心，来问过几次，不过都被我推回去了。”

　　“嗯，推的好，这件事情，我们不需要去管了，既然传出了这个消息，那么就让我们看一看这条过江龙怎么应付吧。”

　　“是，城主！”

　　……

　　“按照惯例，参与这种事情分配的总共有三方，分配的比例也早就定好了，城主府五成，鹤翼军三成，剩下的两成交给荒原城的四方势力，分别是青竹帮、阴鬼派、血杀门和兽王庄，这四方势力其实是荒原上各方势力在荒原城中的代表，现在传出了这样的消息，便直接把我们推到了四方势力的对立面上，也相当于变相的把我们推到了整个荒原上各方势力的对立面。”

　　“四方势力？荒原，哼，知道消息是谁传的吗？”

　　“不知道，不过最大的嫌疑还是范良深，其次是柳清风，孟归途没有必要这么做，三大参军中，孟康是孟归途的儿子，也不坐轻易的表态，范良深和柳清风不一样，您提出的两成很有可能会损害他们的利益，所以他们才会抢先出手，一是表明自己的态度，二是利用荒原势力来对付我们，保住他们的利益，一举两得，范良深的可能性更大一些，因为一日之前，他曾聚集自己手下的心腹在府中密谈，其中便包括吕问在内。”

　　“吕问，这家伙看来还对我杀他的兄弟耿耿于怀啊。”

　　“吕问此人实力不俗，野心极大，心胸狭窄是有名的，您一来便让他丢了这么大的面子，他不报复是不可能的。”

　　“他报复，他凭什么报复，一个小小的都尉而已，我一只手就能捏死他。”

　　铁钧冷冷一笑，“听说，关于这种利益的分配，荒原城有统一的解决办法？”

　　“是的，三百年前，为了解决利益分配的纷争，避免荒原混乱，在孟归途的主持之下，举行了一次荒城品茶会，会上将荒原城以及周围荒原各方的势力代表都请了过来，不管大家有什么恩怨，都坐下来谈，正是那一次的品茶会，确立了三百年来荒原城的基本格局，荒原城的四方势力也是那个时候建立起来的，目的就是为了协调荒原之中各方的利益，虽然说现在荒原城之中仍然很混乱，但是不管他们怎么搞，都会把握一个度，所以才没有出大乱子，真正的碰到无法调和的矛盾，便会举行品茶会，把矛盾带到会上去解决，避免了很多的麻烦。”

　　“会上解决，怎么解决？”

　　“还能怎么解决，武力而已，矛盾双方不管有理无理，到了会上以武力解决，胜者便是有理，败者便是无理，这种方式已经被荒原各方势力默认了，并且严格遵守，一旦违约，便会遭到各方势力的同时制裁。”

　　“看来这位孟城主挺有手腕的啊。”铁钧眯着眼睛，笑了起来，“能把这些人聚在一起坐下来谈，也算是有本事了，仅凭一个城主的名号是做不到的啊。”

　　“是啊，孟归途在荒原城经营了这么久，这荒原城早就变成了他的铁桶江山了，针插不进，水泼不进，之前有几个守备全都莫名其妙的死了，若不是少爷您的背景实在是太大，我想他也不会介意在您的身上搞出一个意外来。”

　　“他孟归途也算是天庭的命官，怎么能这么做呢？”铁钧笑嘻嘻的道，“不过，这种方式我倒是很喜欢，也免了我们许多的麻烦，对了，他们到矿区了吗？”

　　“已经到了，并且开始接收二成的刚玉矿，不过三大参军的人也都到了，同时开始接受三成的刚玉矿，四大势力的人得到的消息稍微晚了一点，先机在我们的手上。”

　　“嗯，告诉他们，不要管什么四大势力，只管接收便是，若是有人阻止，就给我杀，杀他个血流成河，哼，一百亲卫，加上小六合阵，我就不信，拿不到刚玉矿。”

　　“您把所有人都派去，果然是目的的，不过，您就不怕守备府空虚吗？”

　　“我需要怕吗？这里是荒原城，守备府又是在西城，有这么多的鹤翼军在，我还怕他们翻天不成？”

　　铁钧冷冷一笑，“闹吧，在矿区闹个天翻地覆，最好是把那什么四方势力派去的人全部杀光，这样一来的话，孟归途就只能再开那什么品茶会，大家一起去品茶会喝喝茶，解决问题，哈哈哈哈！”

　　“可是这样一来，岂不是遂了那些家伙的心愿？真的挑起了我们和四方势力的矛盾了？”

　　“哼，什么矛盾不矛盾的，我是荒原城的守备，职责就是保护荒原城的安全，清剿荒原上的这些莫名其妙的势力，注定是要处于对立面的，我现在的确只有一百亲卫，无法完成这件事情，但是别忘了，三千鹤翼军，理论上是归我管，我让孟良深去荒原上清剿这些从，会怎么样？”

　　“他不会同意的。”

　　“不同意，我就让他滚蛋。”铁钧冷冷一笑，“他挑起我们和荒原本土势力的矛盾，我就让他去帮我打头阵，不接受命令，我就有借口让他滚回天庭去，我一个守备，连一个小小的参军都指挥不了，还要来何用。”

　　“孟良深手下有一千鹤翼军，如果算吕问手下的话，数量能达到二千，您确定要这么早对他动手？”

　　“不是还有什么品茶会吗？”铁钧拍了拍桌子，“你盯着矿区那边的动静，那所谓的四方势力去接受矿石，绝不会想到我们会下杀手，有心算无心，一定会吃大亏的。”

　　“他们势必不会甘休，一定会在亲卫营回程的时候袭击亲卫营，到时候您就会命令范良深去增援，如果他不肯，您便有借口对付他了。”

　　“不错。”

　　“但是要完成这一切都需要有一个前提，那就是我们能够在与那些荒原势力交锋的时候展现出足够的实力，能够保住这一批矿石，否则的话，您就会成为荒原城最大的笑柄了。”

　　“所以啊，说到底，还是要靠实力。”


第一百一十六章 无情剿杀

　　“杀！！”

　　荒原以西，是一片矮山，最高的地方也不过是十余丈，绵延数十里，矮山的周围是一片房屋，周围还有栅栏木刺，瞭望楼之类的地方，看起来像是一个军营，只是这种等级的防护在人间或许算得上是一个要塞，在灵界，就是一个笑话了，不过这种等级的防御在这里却是必不可少的，虽然拦不住高手和妖兽，但是却可以拦截荒原上的普通猛兽，妖兽与异兽比例毕竟只是少数，数量庞大的普通猛兽，比如说狼群，同样是荒原之中一种麻烦的存在物。

　　这里就是荒原上的一处虚空晶石矿，发生塌方，出现刚玉伴生矿的矿坑就在这一处虚空晶石矿中。

　　不过现在，这里已经是杀气盈天，一百余名身着铠甲的鹤翼军，构成阵法，将百余名修士围在其中，这数十名修士之中，不乏度过了三次天劫，只差一步便凝成虚丹的强者，修为也远在这些鹤翼军之上。

　　可是他们的配合十分的差劲，完全没有一丁点的默契，只是凭着一股血勇和本身的力量想要突围，反倒是那一百余名修为不如他们的鹤翼军，却是进退有度，结成了小六合阵，宛如一体，形成了一个牢固无比的包围圈，将这些修士牢牢的圈在其中，仿佛屠鸡宰狗一般，只要一有人疏忽，便坐被这些鹤翼军一枪杀死，同时死者的神魂也会因为小六合阵的原因被强行的化入小六合阵中，不过是半个时辰的时候，这一百余名鹤翼军组成的小六合阵便煞气盈天，浓烈的煞气在他们的头顶化为了一道六合旗门，威力越来越强，他们下手也越来越狠，看的周围人全都面无人色。

　　“这些就是新守备的亲卫营，他们疯了吗？竟然下这样的杀手。”

　　在战场的周围，同样围着许多人，有这个虚空晶石矿的负责人、采矿的矿工、前来这里打秋风的流浪修士以及城主府及三大参军前来接收矿石的队伍。

　　至于战阵之中的双方，自然便是铁钧的亲卫营及荒原城四大势力前来接受矿石的队伍。

　　这四方势力来的晚了一些，到的时候，所有的矿石都已经被三方瓜分完毕，连一颗也没有留给他们，负责这一次接收的家伙当场便红了脸，要知道，这三百年来，一直是三方势力在玩这个游戏，现在突然之间又冒出来一方，一脚将他们踢开，甚至都没有通知他们，这怎么可能？这回去没法儿交待啊！

　　负责这一次接收的是梅四清，青竹帮的副帮主，度过了三次天劫的强大修士，原本这一次接收是不需要他亲自来的，但正是因为考虑到了铁钧的因素，所以才会派他来。

　　在他想来，守备府不管是谁来接收，都要给他几分面子，大家也可以好好的谈一谈关于利益分配的事情，可是没想到一到这里，便发现事情并没有他想象的那么简单。

　　三方之中，城主府也好，三大参军也罢，都恪守着规矩，并没有他们想象中的那般浑水摸鱼，多吃多占的现象，倒是新来的守备府，这些亲卫们一个个的修为不高，可是行事却霸道的紧，似乎根本就没有想过要和他们谈判，接收了矿石就想走，这怎么可能，所以梅四清在第一时间便拦下了他们，接着，战斗就发生了，亲卫营中为首的是一个年纪看起来有五六下岁的半大老头儿，一副很猥琐的模样，但是下手却是狠毒的紧，一出手，便将自己派去拦截的人斩杀，就是这一下子，让战斗爆发了起来，起初的时候，梅四清虽然恼火，但也还存着一份和谈的心思，但是事情的发展完全超出了他的想象，守备府的亲卫竟然趁着他们疏忽的时候，结成了小六合阵，将他们圈在其中，肆意虐杀，根本就不给他们任何谈判的机会。

　　当第十人被斩杀，神魂被抽取融入小六合阵之后，梅四清终于明白了过来，守备府的人根本就不会和他们和谈，他们就是来开战的。

　　可惜，这个时候明白过来已经太晚了。

　　这一次四方势力前来接收矿石，明面上虽然是由他来带队，但是这个带队主事只是名义上的，除了他们青竹帮的二十来人之外，其他三方势力各有一个主事人，这些人自然也不会听他的招呼，最要命的是，他们虽然号称四方势力，看起来是一体，但是相互之前的关系并不好，时有摩擦发生，现在陡然之间被人围杀，相互之间完全没有配合的可能，只能各自为战，因此他们的人虽然多，修为也比亲卫营高出一大截，但是完全处于下风，特别是被杀的人多了起来之后，越来越浓烈的煞气灌注入小六合阵中，阵法的威力也越来越大，现在已经将他们压的喘不过气来了。

　　最可恶的是城主府和三大参军的人在一旁看热闹，完全没有插手的意思，还时不时的嘲讽几句，仿佛是在看狗咬狗一般，让他气愤不已。

　　“你们疯了吗，我是青竹帮的副帮主，我代表着青竹帮，代表着荒原城的四方势力，你们这么做，考虑过后果吗，难道不怕给你们的主子招灾惹祸吗？”

　　“呸，四方势力，什么狗屁四方势力，荒原城是受天庭管辖，我家少爷乃是天庭亲封的荒原城守备，专门督管荒原城的军备，你们算什么东西，也要威胁我家少爷。”麻子山嘿嘿的怪笑着，在来之前，他便已经得到了铁钧的授意，这件事情往大了搞，不要怕杀人，不要管什么其他的势力不势力的，只要是有人敢为难，便以小六合阵围杀，无论是谁求情都不要给面子，就算是孟归途来了也一样。

　　正是因为有铁钧的授意，他行事起来便放肆了许多，刚一被拦截，便叫嚣着有人要攻击鹤翼军，以极快的速度将拦截者围住，布下了小六合阵，开始剿杀，打了梅四清一个措手不及。

　　“喂，这样可以吗，他们的手段太过毒辣了，竟然下这么狠的手，我们真的要袖手旁观吗？”

　　“废话，这个时候你出手还有个屁用，你没看出来吗？守备府的家伙根本就是有备而来，他们就是来挑事儿杀人的，你现在跑过去架秧子小人人家连你一块儿宰了。”

　　“不是吧，他们有这么大的胆子？”

　　“都给我闭嘴，货已经交接好了，我们立刻就走。”

　　“走？大人，他们还在这里打着呢，要不，再看一会儿？！”

　　有好事之徒很不过瘾的道。

　　“看，看什么，给自己找麻烦啊，走，快走。”那名校尉面色阴冷，招呼了一声，将自己带来的手下全部带走，一个都没留，剩下的那几个领头的校尉似乎也意识到了什么，阴沉着脸，招呼着自家的手下以最快的速度带货离开。

　　很快，这片矿区之中，除了原本采矿的人之外，便只有铁钧的亲卫营与梅四清等人在厮杀了。

　　“这些家伙，倒也不笨，知道自己的身份尴尬，所以以最快的速度离开，不过，可惜，谢白那小子早已经算到了这一点，现在应该已经向三大参军发布命令了吧？”

　　麻子山嘿嘿的冷笑着，从人间来到灵界，他与铁钧的身份发生了巨大的变化，但不过他并没有一点的不适应，身为一名修行者，获取实力是最大的事情，跟着铁钧这样的人，足以让他获得巨大的实力和更高的成长空间，他没有什么不满的，更何况，铁钧也不是一个多么难相处的家伙。

　　作为一个在江湖上混了几十年的老油子，他的江湖经验丰富，或许不如谢白这个曾经的稷下学子这种专来的家伙懂得布局，懂得算计，可是人家见多识广啊，他不能够制定计划策略，但是在计划策略制定出来以后，他都能够完美的理解这些计划策略的意义，并且以最好的方法将这些策略和计划执行下去，不会出差错，这正是铁钧最为看中耸的地方，所以，铁钧将其安排成了亲卫营的首领，也是现在铁钧手下惟一的一个都尉。

　　现在的麻子山也不再是在人间的那个猥琐模样，只见他身着亮银甲，头戴红缨盔，胸前护心镜，手持火尖枪，脚下一双踏云靴更是增添了几分的霸气。

　　这种形象，你要是放在以前，在人间的时候，完全是不敢想象的，麻子山本人也绝不会认为自己会以这种形象示人，可是现在，身为铁钧亲卫营的统领都尉，他已经成为了正规的天兵天将，身上的这些装备基本上都是标配，大大的增加了他的战斗力，如果仔细看的话，就会发现，他手中的火尖枪竟然不是单头，而是双头枪，枪身十分的柔软，在他的手中，便如翻来覆去，便如一条灵巧的毒蛇一般，虽然仅仅是一次天劫的修为，但是凭着这一条枪，配合小六合阵，他便将足有三劫修为的梅四清死死的抵住，切断了他与周围手下的联系，一阵阵浓烈的煞气有如实质一般的在阵中聚集，被围的修士沾染到这些煞气之后，不由自主的都变的狂暴了起来，开始慢慢的失去了理智，有几个心神弱的家伙被煞气一冲，彻底的疯狂起来，不再与周围的亲卫相敌，而是将武器砍在了身边人的身上，混乱进一步的加剧。

　　自家的手下被一个又一个的杀死，而自己却毫无办法，梅四清看的是目眦欲裂，怒吼连连，狠狠的盯着麻子山，仿佛要将他吞到肚子里一般，手中的那一把长刀越耍越快，很快便化为一团白色的刀光，朝麻子山砍去。

　　“混蛋，混蛋，你们这些混蛋，就算是我死了，也要拉你一起死，不仅仅是你，还有你们所有的人，还有你们那个该死的守备，都要死，你们都要死啊！！！”

　　怒吼声中，他的法力彻底的暴发了出来，竟然不留一丁点的余力，对着麻子山疯狂的攻击着，麻子山虽有小六合阵的帮助，不过修为毕竟比梅四清差了两个等级，在这般的攻击之下只能连连后退，直退了四五步，直接退出了阵中，同时，五六道攻击正他的身后而来，撞在梅四清的刀光之上，将那一团刀光打散，麻子山眼睛微微一眯，手中的双手头有如毒蛇吐信，在梅四清刀光散开的一瞬间，钻进了他的前胸。

　　噗！！

　　梅四清动作猛的一僵，身体也随之僵直了起来，低下头，看了一眼穿胸而过的长枪，又慢慢的抬起头，用一种不可思议的目光看着麻子山。

　　“你，你敢杀，杀我？！”

　　“有什么不敢的？”麻子山冷笑着，一脸无所谓的模样。

　　“你，你……！”一阵无力的感觉袭遍梅四清的全身，手中的长刀落到了地上，脸上充满了不可思议的表情，用颤抖的手指指着麻子山，完全不相信麻子山敢真的杀自己，不过这个时候，他已经没有时间了。

　　身处于战阵之中，一旦肉身死亡，神魂在阵法的煞气牵引之下，根本就不可能有轮回转世的机会，一股暴裂的煞气从他的伤口直透而入，很快便冲到了他的识海之中，轰的一声，冲散了他的神魂，将他的神魂之力完全的同化成了庞大的煞气，身体失去了所有的生机之后，如破布袋一般的倒了下来。

　　失去了梅四清，四方势力更是无力抵挡，在小六合阵的剿杀之下，彻底的崩溃，不到半个时辰的时间，所有的人全都被剿杀殆尽，无一活口。

　　这个结果看的周围矿工们面色发青，这也太吓人了，荒原城最强大的四方势力来接收刚玉矿的代表竟然被杀光了，这简直就是开天劈地的头一回，这帮人的胆子也太大了吧？

　　他们就不怕报复吗？要知道，四方势力可不仅仅是四方势力，他们是荒原上各种势力的代表，代表着荒原的利益，而这些鹤翼军的行为显然就是在和荒原上的各方势力开战，这简直就是愚蠢至极的行为，难道他们以为做了这种事情以后还能活着回去吗？可能吗？他们的人数虽然不少，也精通战阵之术，可是仅凭这些，他们是回不去的，这里距离荒原城至少有两万余里，还带着这么多的刚玉矿，相信只要一出矿区，他们就会遭到各方的劫杀，不仅仅是刚玉矿会被劫走，还有所有的人都会被荒原上的势力杀光，甚至求生不得，求死不能。

　　事实上，不仅仅是他们是这样想的，便是亲卫营中的那些十几个老卒也是这么想的，当麻子山指挥着灵虚宗的家伙将这些人全部一个不留的杀死的时候，这十几个老卒还曾试图阻止，但是可惜，麻子山决心已下，他们几个人单势薄，根本就无法阻止。

　　现在，这些老卒都用仇恨的目光看着麻子山，仿佛他是不共戴天的仇人一般。

　　“不要这么看着我，我只是在执行守备大人的命令而已，你们都大人的亲卫，难道还要抗命不成？”

　　“我们不是想抗命，但是你这么干简直就是在找死，这是乱命，乱命不一定要遵守。”这些鹤翼军老卒之中，以一个叫潘渊的天兵为首，这潘渊已经度过了二次天劫，在鹤翼军的普通士兵之中也算是高手了，不过因为脾气太过暴躁，得罪了上司才会被发配到荒原城中，到了荒原城，被分到了范良深的手下，未已又得罪了范良深麾下的一名心腹校尉，十分不招人待见，最后被铁钧选到了亲卫营中，因为其的实力最高，所以隐然之间，这些亲卫营中的鹤翼军老卒都以他为主。

　　“找死吗？呵呵，就算是找死又如何？”麻子山眉头一挑，看了潘渊一眼，“你们这些家伙不要想的那么悲观，我们这是替大人办事，大从不会不管我们的。”

　　“哼，管，怎么管，那个小子只是一个一劫的仙人，手下又没有什么人，难道还会亲自来救我们不成？”潘渊叫道，“你知不知道，我们杀了这些人，荒原上的那些家伙是不会放过我们的，如果我猜的没错，他们现在已经行动了，我们已经走不了了，你想死，我还不想死呢。”

　　“没有人想死！”麻子山看了他一眼，旋即面色一变，道，“看来人说对了，找麻烦的人来了，不想死的话，便给小六合阵，守字诀！”

　　“妈的，这一次被你们给害死了。”潘渊怒骂一声，却也不敢耽搁，以最快的速度回到了自己的位置，几乎与此同时，一大团黑云出现在了天边，呼啦啦的朝着矿区冲了过来。

　　“赤嘴鸦，该死，是兽王庄的赤嘴鸦，兽王庄的人先到了，结阵自保，快！”

　　小六合阵是天庭的战阵之术，虽然是基本的战阵，但是胜在攻能十分的齐全，攻守兼备，这一大团黑云至少有数千赤嘴鸦，这种赤嘴鸦的品级并不高，在天庭的万兽榜上排名在五千以后，攻击力也很弱，惟一能够对修行者产生威胁的便是那红色的尖喙，这些喙不仅仅锋利无比，能够破开修行者苦苦修炼出来的罡气，而且还带着巨毒，足以对度过天劫的仙人产生影响，如果仅仅是一只的话，还没有关系，但如果数量提升到成百上千，便是度过了六次天劫，修成金丹的仙人，也不得不避其锋锐了。

　　所幸他们这些人都是精通战阵之道的，小六合阵的守字诀布下之后，周围的煞气一圈一卷，在战阵的周围形成了一道煞气屏障，完全将这些赤嘴鸦隔绝在外头，无论这些赤嘴鸦怎么扑通，都无法破开这一层煞气屏障。

　　不过接下来的事情却让麻子山老脸发热，因为矿上的那些矿工全都呼啦一声，全堵钻到了矿洞里头，消失的无影无踪，这个时候，他们方才意识到，他们的对手只是一群赤嘴鸦而已，根本就不需要结阵什么的，只需要往低矮黑暗的矿洞里头一躲，便不会有任何的危险。

　　只是现在才意识到这一点毕竟有些晚了，麻子山很无奈的一叹，开始指挥催动着小六合阵的守字诀，并且利用小六合阵已经聚集起来的煞气慢慢的很有耐心的扑杀起赤嘴鸦来。

　　与此同时，原本在荒原城中的铁钧已经出发了，天龙念法全力发动之下，一头长约十余丈的青龙出现在他的脚下，微一催动，青龙发出一声长长的龙吟之声，腾空而起，朝着虚空晶石矿的方向飞了过去。

　　与此同时，在荒原城中的鹤翼军三大参军同时收到了守备府的军令，守备府亲卫营在虚空晶石矿遭到盗匪的袭击，要求三大参军立刻发兵支援。

　　拿着这一份军令，孟康的脸色十分的古怪，在第一时间去向孟归途禀报，孟归途只是看了一眼，便让他带领所有的手下开拔向晶石矿场救援，其他的什么话也没有说。

　　孟康一肚子的疑问，却不敢多问，在出城的时候，正好碰上柳清风，他同样是接到了军令，一刻也没有犹豫，直接带着城中的所有手下前去救援。

　　至于范良深，反应却没有他们俩这么快，也没有带人，只是同样发了一道军令，军令是给城外吕问的，让吕问立刻发兵前去救援，至于吕问发不发兵，便不是耸能够管的事情了。

　　“柳师兄，守备大人这是怎么回事，虚空晶石矿距离荒原城足有一万六千余里，现在才发军令，恐怕是赶之不及啊！”

　　虽然鹤翼军是天兵天将，也能够腾云驾雾，不过就算是腾云驾也有速度的限制，一万六千里的距离，便是飞行也需要好几个时辰，怎么可能赶的到呢，就算是赶到了，恐怕那一百亲卫营已经被人家吃掉了。

　　便在他疑虑重重的时候，一道流光破开空间，在孟康的面前一闪，孟康手一招，将流光捞在手中，旋即面色大变，怒骂了一声，“该死，这个铁钧疯了吗？”

　　“怎么了？”

　　“怎么了？铁钧手下的亲卫营围杀了梅四清等人，一个不留，全部屠了个精光，现在青竹帮、兽王庄他们已经开始反应了，哼，一百多人，我看不用一个时辰，就会被杀光的，这下子麻烦大了。”

　　柳清风俊美的面上肌肉抽动了两下，忽然苦笑了起来，“麻烦吗？或许这并不是最麻烦的。”话音未落，便见一条十余丈长的青龙从荒原城的高大城墙中飞了出来，停在了两队人马的前方。

　　“两位参军，情况紧急，其他的不多说，我就先走一步了！”说罢也不管什么上下级之分，对两人一报卷，青龙仰首一冲，便冲到了云层之中，卷起一漫天的云气，消失在两人的眼前。

　　孟康对此有些反应不过来，看了柳清风一眼，问道，“他，他这是什么意思！”

　　“他的意思是说，已经看到我们出兵了，慢慢向前吧，他不急。”柳清风眯着眼睛淡淡的道，“看来我们这位新守备的修为不高，但是对自己的信心却很强啊，也不知道他的师父传了什么样的法宝给他，说不定是灵宝呢。”

　　“灵宝，怎么又扯到灵宝上头去了，柳兄，你也知道我不擅长这些，可否详细的给小弟说说呢？”

　　“呵呵，其实也没有什么可说的，我们的这位守备大人对自己的信心十足，觉得凭自己的实力便能够救下亲卫营，所以他不急，不过，以他的修为，除非有灵宝护身，否则我想不出他的信心来自哪里。”

　　“既然他这么有信心，为什么还要发军令让我们出动，还有，你柳清风什么时候变的这么听话了，竟然把手下全都拉了出来，难道就不怕当炮灰吗？”

　　“那孟参军呢，你为什么把手下全都拉出来呢？”

　　“我也没办法，这是父亲的吩咐，我只能听从。”

　　“这就对了，城主大人睿智啊，一眼就看出了铁钧的用意，所以才会让你带人出城的，我们根本就不是去救援，我们的作用只有一个，那就是打扫战场而已。”

　　“打扫战场？”

　　“是啊，以我们的速度，不是去打扫战场，还有去做什么呢？难道你有办法把这一千鹤翼军在半个时辰之内送到矿区不成？”

　　“怎么可能？我又没有战争法宝，这种法宝便是我们鹤翼军也不过只有三辆而已，全都在父亲手中扣着呢。”

　　“哈哈，我倒是差一点忘了这一茬，看来我们的守备大人对三辆飞云车也是有想法的啊。”

　　“你说什么胡话呢，三辆飞云车可是我父亲的宝贝，就算他想打飞云车的主意也是不可有的。”

　　“那不一定，飞云车本就是鹤翼军之物，按理说该由他这个守备来掌管，不过他初来乍到，千头万绪还没有理清楚，不好开口而已，如今倒是有一个好的借口了，倒是一举两得啊。”

　　“柳兄对我们这位新守备的信心未免太足了一些吧？”有些想明白的孟康冷笑起来，“就凭他一个小小的一劫仙人，真的有这么大的本事？”

　　“这我不知道，不过我知道他的背景很强，能够被那样的人物看中并收为弟子必然会有不凡之处，所以，我宁愿相信自己的判断。”柳清风望着铁钧消失的方向，眼中似乎闪过一丝决断来。

　　“王子朝何在？”

　　“属下在，大人有何吩咐。”

　　“从现在开始，由你统领鹤翼右军。”

　　“啊？”王子朝一脸的意外，“那大人您呢？”

　　“我先行一步。”说罢，也不等王子朝回应，身化一道黑风，朝着矿区的方向飞去。


第一百一十七章 血杀出马

　　矿区。

　　蛮烈的煞气冲天而起，直撞云霄，将天空中的云层都彻底的分了开来。

　　数千的赤嘴鸦早已经被消灭殆尽，不过对麻子山等人而言，这些只是开胃菜罢了，在赤嘴鸦的后面，地面之上，无数野狼奔袭而来，冲向了他们。

　　这些野狼也不是凡物，每一个都有一人来高，像一个个的小牛犊子一般，而领头的狼王更是和一头牛差不多的大小，几千头巨狼组成的狼群冲击起来，威力十足，差一点便将小六合阵给冲散了。

　　“兽王庄，是兽王庄的狼王，该死，快跑啊，我们挡不住的。”蜂涌而来的狼群让所有人变了脸色，潘渊更是狂叫起来，声音越来越刺耳。

　　“闭嘴，再动摇军心我就杀了你，不就是一群狼嘛，有什么好怕的！”麻子山厉喝一声，小六合阵中的煞气陡然之间与他气势结合了起来，在他的身后凝成了一道巨大的异兽虚影，一时之间气势大涨，饶是潘渊修为比他高的多，但是在他借助小六合阵加持自身，又主持着小六合阵，却非潘渊所能抵挡。

　　“你们放心，我说过，守备大人不会让我们送死的，很快就会来支援我们。”说话之间，手中的长枪如灵蛇吐信，刺死了数头巨狼，其他亲卫虽然面对蜂涌而来的狼群也有些恐惧，不过事已至此，只能硬着头皮上了，纷纷在麻子山的指挥之下，与狼群搏杀起来。

　　巨狼的数量虽然多，但毕竟品级不高，除了力大爪利皮厚之外，并无什么优势，而这阵中百余名亲卫全都是已经度过了一次天劫的仙人，又有战阵配合，这一杀起来才发现，情况并没有他们想象中的那般糟糕，动起手来，直如砍菜切瓜一般，将狼群杀的是血肉横飞。

　　“哈哈哈哈，这些狼全是凡物，徒具其表而已，杀，给我杀光他们！”

　　几名亲卫杀的痛快，血气直冲头顶，只觉得浑身畅快，不由哈哈大笑起来，手中的刀斧兵刃施展起来更是犀利无比。

　　就在这时，远处传来了一声长长的狼啸。

　　“嗷呜————！”

　　狼啸之声悠远，仿佛从遥远的天边传来，听在亲卫营的耳中不觉什么，不过这声音一起，蜂涌的狼群陡然之间起了变化，一层肉眼可见的红光出现在所有的狼群身上，同时，身为小六合阵主持者的麻子山敏锐的感觉到，阵中的煞气似乎在流失。

　　“啊——！”

　　“不好——！”

　　“混帐，畜生！”

　　几乎与此同时，阵中传来了一阵阵惊怒交加的呵斥之声，好几名亲卫便这巨狼突袭咬中，发出一阵阵的惊呼。

　　这时，大家才发现，这些巨狼的速度与力量不知何时竟然提升了数倍，最要命的是，它们身上浮现出来的那一层红光竟然也可以吸收小六合阵中的聚集的凶煞之气，并且在攻击之中，也夹着这些凶煞之气，而攻击之中带了这些凶煞之气，便能够轻易的破开亲卫们的护身罡气，几名亲卫便是在一时不察之下，被巨狼攻击，受了不轻的伤。

　　“大家小心，这啸声有古怪。”

　　“是兽王庄的啸月天狼，他的啸声能赋予狼群吞噬煞气的力量。”一旁的潘渊叫道。

　　“原来如此。”麻子山一听，心中暗骂了一声，催动阵法，将阵中的煞气凝成一体，“好，既然他们可以吸收煞气，便让他们吸个够吧，六合旗门，开！！”

　　轰！！！

　　空中的煞气陡然之间一凝，一道旗门在空中形成，这道旗门一现，立刻便涌出漫天的煞气落到了狼群之中，狼群吃这煞气一激，顿时变的狂暴了起来，周身的红光大盛，攻击力大增，但是同时，他们攻击的对象不仅仅是这组成六合阵的亲卫，还是周围的同伴，一时之间，血气翻飞，狼群数量虽多，攻击力也增强了，但是再不像之前那般有秩序，显得混乱无比，不多时，便被一群亲卫杀了个干净。

　　小六合阵周围遍地狼尸，血气漫天，天空中的六合旗门却是越发的凝实了起来，在麻子山的操纵之下，猛的一吸，便将所有的煞气吸入了旗门之中，再通过旗门加持在众人的身上，众从只觉得浑身暖洋洋的，之前杀敌盈野的疲倦之感消失的无影无踪，甚至那几个被狼群所伤的亲卫，也在六合旗门加持之下，伤势迅速的恢复，不过是几息的时间，便好了大半。

　　“这灵界当真是神奇无比，不过是一个基础的战阵便有如此的妙用，也不知道那些在域外争战的大型战阵会有什么样的效果。”虽然是小六合阵的主持者，但麻子山毕竟只是一个刚刚从人间来到灵界不久的乡巴佬而已，对于战阵的奇妙之处却是惊叹不已。

　　不过他也清楚，现在还不是惊叹的时间，虽然击退了狼群，又有六合阵的妙用补充，战力并未减弱，但是他们的对手也不是一般的人物，在两次冲击失败之后，真正的对手也终于出现了。

　　远处的荒原，尘土飞扬，大地也开始震颤了起来。

　　“大家小心，主菜来了！”

　　麻子山心中一突，一股强大的危机感充斥心中。

　　“是血杀门的血杀骑，大家小心，血杀骑有不少魔族，煞气对魔族并没有什么作用，大人，还是将煞气收起来吧，免得为魔族所用。”

　　“魔族！”麻子山一听，倒吸了一口凉气，魔族的厉害他是深有体会的，在人间的时候，正是因为一次魔染人间的祸事，才让他与铁钧相识。

　　魔族，并非是域外种族，而是三界内的原生种族，三界，有另外一个名字，叫苍穹六域，六域之中便包括着有魔域苍穹及妖域苍穹，而他们所处的三界，包括天庭、人间与阴间合称三界的地方，事实上也是苍穹六域之一，号称荒域，因为这一块区域是当年洪荒大地的核心地带，所以称之为荒域苍穹，这里也是六域苍穹之中惟一一个勾连三十三天的地方，乃是六域苍穹的正统，苍穹六域在外域眼中实有一体，但是内部却也是矛盾重重，天庭是荒域的最高统治者，但是掣肘甚多，根本就无法对荒域进行有效的统治，而在荒域之外的其他五域，天庭的号令起到的作用不大，像魔域苍穹这样的地方甚至已经成为了荒域的大敌，无时无刻不想侵入荒域，经常在人间或者其他天庭管辖的地方制造魔灾。

　　甚至还会跑到域外去制造魔灾，乃是一种非常麻烦和厉害的种族。

　　荒原这个地方地势复杂，各类生灵的品流繁多，魔族在这里有据点并不是什么稀奇的事情。

　　事实上，荒原四方势力中的血杀帮便是荒原之上所有魔族势力的代表，也是四方势力之中最不讲道理的一个。

　　此次铁钧的亲卫营直接将前来接手的四方势力代表全部灭杀，其中便有血杀帮的人，这血杀帮一向是以不肯吃亏出名的，只有他欺负别人，从来没有别人能欺负到他们的头上，发生了这样的事情，如何能忍，荒原城的人马距离太远，远水解不了近渴，但是在荒原上的势力却可以动的，当下便在最短的时间内凑齐了数百人马，直接杀奔矿区而来。

　　他这数百人马在数量上便占了明显的优势，全都是在荒原之上混饭吃的修行者，其中有三分之一是纯种的魔族，其他的三分之二要么就是拥有魔族的血统，要么就是与魔族有这样那样的牵扯，比如说从人间飞升到灵界魔门宗师等等，这些人聚集在一起，早已经成为了荒原上的一霸，比起之前兽王庄的家伙驱赶的兽群要厉害多了。

　　最让亲卫们恐惧的是，这些人的坐骑，大部分都是马匹，但是也有少部分乃是异兽和灵兽，为首的一人骑在一头巨大的黑色犀牛的身上，这头犀牛足有一丈余高，头顶的那只弯角闪动着极妖异的光泽，让人看之心悸，奔跑起来连大地都跟着震动，最要命的是，透过小六合阵，麻子山能够清晰的感觉到，这头犀牛和脚下的大地有着一种极为晦涩的联系，随着距离越来越近，他的感觉到也越来越清晰，当即这头犀牛接近百丈的时候，粗壮的有如柱子一般的四蹄踏在地面之上，一股庞大无比的震波陡然之间了现，轰的一声便朝着麻子山等人冲了过来。

　　“小心！”

　　麻子山只来得及喊一声“小心”而已，恐怖的震波便如风暴一般的袭来。

　　轰隆隆隆！！

　　大地震颤了起来，仿佛发生了十级大地震一般，原本平坦的地面以黑色犀牛的前蹄为起点，形成了一道道巨大的裂缝，一直延伸了开来，当到达矿区的时候，裂缝最宽的地方已经足有十余丈宽，深不见底，在这数道地裂面前，麻子山等人的小六合阵再也无法有效的维持。

　　“散，注意好各自的方位！”麻子山面色大变，但是并没有彻底的慌乱，而是在有限的时间内做出了自己的判断了决定。

　　亲卫营在他的指挥之下腾空而起，然后又落下，分散在方圆三里的范围内，有效的避开了那些地裂，同时又有规律的各自站好，并没有出现什么混乱，如果从空中往下看的话，便会发现，这些亲卫又形成了一个范围更大的小六合阵。

　　“哈哈哈哈，这帮家伙，便是训练有素，怪不得这么有胆子杀我儿郎，不过，实在是可惜，你们今天死定了，以前的训练也白练了啊，哈哈哈哈哈哈！！”

　　暴笑声中，骑着黑色犀牛的大汉已经冲到了小六合阵的近前，手起斧落，一斧正劈在距离他最近的那名亲卫身上，那亲卫下意识的举起手中的长刀一挡。

　　噗的一声，长刀的刀柄被大汉一斧砍断，随后，面上出现了一道血线，还未等身体倒下去，黑色的犀牛便一脚踏下，将他的身体踩了个稀巴烂，而这个时候，大汉的斧子已经解决了第二个人，数十骑已经跟在他的身后冲入了阵中，开始大杀四方。

　　小六合阵瞬间崩溃，百余名亲卫在数百骑兵的冲击之下完全处于被屠杀的境地。

　　“杀，给我杀光这些混蛋，杀光他们！”

　　骑在黑色犀牛上的大汉怒吼着，叫嚣着，手中沾血的铁斧散发着一阵阵的血腥气息，尤如一头凶兽，择人而噬。

　　“是血杀帮的血犀帮主，快逃，快！！”

　　潘渊等人毕竟是在荒原城周围混的时间比较长了，一看到这架式，顿时明了了来人的身份，这一明了自然是惊吓交加，毕竟血杀帮的血犀的在这荒原之上也是凶名赫赫的人物，不要说是这百来人的亲卫营，便是吕问手下近两千的人也不敢招惹这样的家伙。

　　血犀以嗜杀闻名，每一次出手都不会留下活口，这也就罢了，要知道这里是灵界，比起人间来，灵界的修行层级有了极大的提高，在灵界，许多修行者即使是被杀死也会保持一点灵光不灭，或是转入轮回，又或是以鬼修的形式存在，又或者夺舍，最不济也能将自己的神魂寄托于某件宝物之上都可以，总之不会完全的死亡，但是血犀不同，一旦他出动，便只会有一个结果，就是所有的对手都会神形俱灭，根本就没有投胎转世的机会，在这一点上，他与铁钧倒是有一些相似之处。

　　之所以能够造成这样的结果，与他手中的那把神兵血斧也有关系，他手中的血斧拥有着与铁钧手中的妖刀虎伥几乎相同的功效，事实上，妖刀虎伐也好，血斧也好，这都是魔族的兵刃，这种兵刃最大的特点就是在灭杀对手之后，会将对手的神魂抽出来，滋补神兵，因此，这种神兵又有一个别名，叫做魔兵。

　　不同的是，血犀手中的血斧功用与铁钧不一样，铁钧彻底放弃了虎伥的第二功能，将虎伥吸收的所有神魂全都用来强化魔兵虎伥自身，而血犀的血斧则非如此，除了强化自身之外，他的血斧还镌刻着无数细密的魔纹，这些魔纹构成了一道个个凶厉无比的阵法，血犀便可以透过这些阵法，利用抽取的神魂释放出三道强大的术法，这就是血斧与虎伥最大的不同之处。

　　当然，还有一个显著的不同就是虎伥曾吸收过百万的冤魂，已经被这百万的冤魂强化到了一个不可思议的地步，而血犀手中的血斧虽然也跟他多年，但是斧下的冤魂也没有到达百万级别，事实上，他正是朝着十万级别的方向努力。


第一百一十八章 战血犀

　　当！！

　　当血斧劈向第十一个目标的时候，并没有如前十个目标一般顺利，而是被挡住了。

　　不仅仅被挡住了，与血斧心神相联的血犀甚至感觉到血斧受到了莫名的伤害，这种伤害是他从来没有碰到过的，血斧在这荒原也算是一年极有名的凶器，自他来荒原闯荡的三百年前，从来没有什么东西能够让血斧发出这样的哀鸣。

　　“什么人！”他厉喝一声，血斧猛的一收，身形急退，正是这一退，让他遗恨终身。

　　一种让他感到心悸的气息陡然之间升起，凌厉的刀气很突兀的出现在了的后颈，他知道，对方击伤血斧的那把怪刀已经到了他的脑后，若是放在以往，他一定会奋起魔罡，与之硬拼一记，他早已经是度过了五次天劫，凝成实丹的修为，偷袭的这个家伙速度虽然快，但是修为他却能够感觉到，仅仅只是可怜的一修为，这样的修为，与自己有四次天劫的差距，这种差距根本就不是一件普通的神兵可能弥补的，所以一般情况之下，他只需要凝起魔罡，然后反手一击，便可以解决。

　　然而，突然之间升上心头的那丝警意却让他在千钧一发之际退了一步，并没有以魔罡相抵，而是以极快的身法闪过了这一刀，两人错身而过，他终于看清了偷袭之一，却是一个二十余岁的年轻人，面目倒算是清秀，嘴角却噙着一丝让他心寒的冷意。

　　“荒原城守备铁钧！”

　　铁钧来荒原城做守备，他的模样早就在荒原周围这群大佬之间流传的，血犀当然第一眼就认出他来。

　　只是，这个铁钧给他的印象比起那一副法力画相要清冷的多，也强大的多，一刀不中，他的身形，连同脚下踏着的那条巨大的青龙都消失的无影无踪。

　　“瞬间移动！！”

　　他知道铁钧有瞬间移动这门神通，却没有想到他竟然连脚下的坐骑也能够一起移动，反应自然是慢了一拍，这一慢，麻烦就来了，铁钧出现在他身后约十余丈的地方，脚下的那条青龙猛的一曲一张，一双利爪便狠狠的朝着血犀座下的那头黑色犀牛抓了过去。

　　那犀牛也非普通的野兽，见到青龙攻来，同样发出了一声嘶吼，昂着角，顶了上去。

　　这头犀牛虽然称不上是神兽，却也拥有上古血脉，算得上是异种了，头上那只犀角天生便拥有破法的力量。

　　铁钧脚下的青龙甩尾，攻向犀牛的同时，这头犀牛毫不犹豫的反顶了回来。

　　闪动着妖异光泽的长角狠狠的扎在了青龙的尾巴上头，直接将青龙的尾巴撞成了粉碎。

　　“该死！”

　　这个结果让铁钧意外，他脚下的青龙并非是实体，而是天龙念法具现化后的产生，随着修为的越来越高，他感觉到天龙念法已经越来越跟不上自己的脚步了，这门神通修炼起来很是缓慢，想要走捷径就必须要有大量的信仰愿力砸进去，但是显然，身在灵界的铁钧根本就无法得到足够的愿力，而在修成了雪罡晶壁之后，拥有了近乎于完美防御的铁钧已经不再需要天龙念法的念力屏障了，而天龙念法的其他技巧对现在的铁钧也已经没有任何意义了。

　　所以铁钧将这门神通剥离了出来，具现化为一条青龙。

　　这也是这门神通的奇特之处，能够直接从修炼者的神魂之中剥离出来，并且具现化，最妙的是，即使将这门神通具现化之后，还是能够继续修炼，不过修练的成果也都会集中到具现化的神通之上，最终甚至能够将这头具现化出来的青龙修炼出灵智来，当然，这需要对这门神通长期坚持不懈的修炼以及强大的修为，铁钧远远达不到那个水平。

　　不过即使如此，具现化之后的天龙念法用来做坐骑还是一个极好的选择，天龙念法具现化后，同样也拥有天龙念法所有的技巧，即使没有灵智，但是在铁钧这个主人的操纵之下，仍然是如臂使指，不仅仅具有神通的攻击力，还拥有强大的物理攻击能力，只是铁钧并没有想到，血犀座下的这头犀牛的角拥有破法之力，具现化的天龙念法大部分都是由法力组成，仅仅是受了犀牛的一角，便陷入了重创之中，尾部三分之一被顶的粉碎。

　　不过也正是因为这条青龙是神通具现化而来，否则的话，铁钧早就被自己的座骑甩下来了。

　　“具现化的天龙念法，小子，你的手段不少啊！”

　　血犀见一角奏攻，不禁大笑起来，手中的血斧一转，血光在空中划过一道玄奥的轨迹，直砍向铁钧的脖子。

　　“来的好！”铁钧低喝一声，手中长刀一转，毫不犹豫的迎向了血斧。

　　当！！！

　　又是一声轻响，铁钧的身体如炮弹一般被巨大的力量弹飞了出去，身体在倒飞了十余丈之后，猛的消失不见，又是瞬间移动。

　　血犀仅仅只是退了一步，表情却异常的难看，这一击之后，他手中的血斧再遭重创，这把跟了他许多年的神兵似乎已经不堪重负，最要命的是铁钧被击飞，但是天龙念法所化的那条青龙却并没有消失，失去了三分之一的身体，这条青龙反而更加凶猛的逆向冲了过来，张开巨口狠狠的咬向他座下的犀牛，黑色的犀牛自然不会让他得逞，发出了一声怒之后，再一次冲向了青龙。

　　轰！！！！

　　破法之角这一次正好顶中了于龙的头颅，这一次，青龙终于彻底的爆裂了开来，但是这对于他来说并不是什么好事，铁钧显然已经预料到了青龙的结束，所以这一次的爆炸要以说是他自动引爆的，青龙消失不见，他座下的犀牛同样也被炸的浑身是伤，发出了一声声的哀嚎。

　　这是他设计好了！

　　一切都发生在电光火石的瞬间，当他的脑海之中闪过了这样的觉悟时，铁钧已经出现在他的身侧，手中的虎伥以一个极其刁钻的角度从他的腋下刺了过去。

　　阴冷的气息让他倒吸了一口凉气，他大喝一声，从受到重创的黑犀背上腾空而起，血斧之上血色光泽仿佛活过来一般，绽放出的光芒划破了天际。

　　“该死！”

　　血色的光芒化为一道光轮，同样斩向了铁钧，让铁钧不得不收回了这一刀。

　　这是血斧自带的三大术法之一，血神斩。

　　铁钧用虎伥与血斧硬拼了两记，都仗着虎伥的品质占了极大的上风，还给血斧带来了许多的伤害，但是由于他与血犀这厮的修为差距太大，两记硬拼之后，他也受创不轻，若是再这样拼下去，虎伥没事儿，他的问题就大了。

　　事实上，若非仗着灵葫的青灵之气护身，他早就跑了，怎么还会在这个鬼地方呢？

　　不过，即使灵葫再神奇，也很难填平他与血犀之间的实力差距，所以面对这凶猛的一记血神斩，铁钧只能暂避获芒。

　　“小子，来啊，怎么不来了，你不是很嚣张的吗？来啊！”

　　逼退铁钧后，血犀开始疯狂起来，再次跨上受伤的座骑，血光爆起，落入了铁钧的亲卫营中，几声惨叫声中，又有四五名亲卫死在了血神斩之下。

　　血光很快便将这几名惨死者的神魂吞噬，血斧一时血光大作，一股无形的压力从血斧上散发出来，让原本已经岌岌可危的亲卫营的处境更加的艰难了起来。

　　“真当我不存在吗？”铁钧眯起了眼睛，杀机大盛。

　　“咦？”

　　正准备再次发动血神斩，对铁钧的亲卫营大开杀戒的血犀终于意识到了危险，只见铁钧又出现在了他的对面，长刀斜砍，眨眼间已经到了他的面前。

　　这一切，并无太多的花样，但是却给他一种无法抵挡的感觉。

　　这一刀，仿佛经过了千锤百炼一般，平常简洁到了极致。

　　刹那间，他的脑海之中千转百回，闪过无数抵挡的方案，但是没有一种方法能够保证在他被砍中之前将这一刀挡下来的。

　　心中大骇这下，他只能选择退。

　　刀光之中，铁钧的眼睛已经眯成了一条缝，他知道自己占了先机，但是想要取胜，必须将这种先机保持下去，毕竟血犀是已经凝成了实丹的强大修士，与他根本就不是一个等级的，一旦他缓过劲来，自己只能败退，而惟一能够倚仗的并不是什么术法神通法宝，他现在惟一能够倚仗的东西只有一个，那就是他手中的虎伥妖刀，通过两次与血斧的交击，铁钧同样察觉到了血犀手中的血斧和自己的虎伥的形态虽然不同，但似乎是同样一种神兵，区别只是在于他那把斧头吸收的冤魂数量远远不如自己的虎伥，而且并不像是虎伥一般，将所有的冤魂之力全都用在强化己身上之上，所以在两次较量之中，自己的虎伥全都占据了上风，这是他最大的优势所在。

　　看清了这一点的优势，又占了先机，铁钧自然知道接下来该怎么样了。

　　手中的长刀便如风暴一般的朝着血犀割了过去。

　　五虎断门刀！！

　　铁钧开始施展出在人间学会的刀法，同时将自己的刀势融入其中，配合上虎伥的强势，血犀的压力陡增，步步后退。

　　退的十分的憋屈，十分的不甘心，但是血犀却没有一丁点的办法。

　　铁钧的修为的确不如他，如果是和他比术法神兵，他一根手指便能将铁钧摁死，可惜，铁钧并没有和他比这个，他和血犀比的是武技，但是以血犀的修为，一个一劫的仙人在他面前耍大刀同样是找死的行为，同样也是一根指头就能摁死，除非，这个一劫仙人耍的大刀有问题。

　　铁钧的刀有问题，是一把吸收了百万冤魂接近灵宝级别的神兵，铁钧的刀法极高，已经领悟了刀势拥有了自己的武道意志，如今手持着一把绝世神兵，人刀合一，他血犀面对的就不再是一个单纯的一劫仙人，他面对的是一把拥有着自主意志的杀伐灵宝，这样一来，麻烦就大了，他虽然是修成了实丹的强大魔族，面对这样的东西，同样没有更好的办法，特别还是在对方取得了先机的情况之下，他惟一能帮的就是退、退、退！

　　一路往后退去。

　　“小子，你且嚣张，我就不信你能坚持多久。”血犀面露愤恨，恶狠狠的道，手中的血斧舞成一团，庞大的身体已经从黑色的犀牛身上离开，以一种与身体完全不协调的灵活闪避着铁钧的妖刀虎伥。

　　“哈哈哈哈，这把刀老子是老子从人间带上来的，早已经炼化，用起来根本就不废什么力气，自从吸收了百万冤魂之后，老子一直不敢用，血犀，你是第一个死在这把刀下的人，应该感到荣幸啊！”

　　百万冤魂！！

　　这个数字听的血斧都倒吸了一口凉气，要知道，百万冤魂与他手中的血斧近十万冤魂完全不是一个数量级的，怪不得自己的血斧对这把怪刀忌惮不已呢，只是，这小子从哪里搞来了百万冤魂的？

　　他杀的吗？

　　难道就不怕天谴吗？

　　说到天谴这种事情，是身为魔族最为忌惮的一件事情，正是因为忌惮天谴，所以他也不敢明目张胆的强化自己的血斧，这下可好，竟然在灵界碰到了这么一个二愣子，他的刀竟然吸收了百万冤魂，这可能吗？我真的不是在作梦吗？

　　他的心里产生了一丝犹豫和怀疑，手中的动作不禁一慢。

　　“老家伙，你分心了，不该啊！”

　　完全展开了武道意志的铁钧此时已经陷入了一种玄妙的状态之中，对对手的一举一动都了如指掌，哪怕是一丝犹豫，也能够被他无限的放大，变成致胜的机会。

　　手中长刀一振，眼中闪过一丝寒意，冷冽的气息让血犀面色大变，下意识的，他往后退却，速度极快，但是铁钧的刀光更快。

　　一轮刀光清冷，如冷月降世，横扫而出。

　　一刀！

　　斩轮回！！！

　　“该死！！”

　　一股极度恐惧的心理瞬间在血犀心中蔓延，他怒吼一声，有一种要哭的冲动。

　　不带这样的，之前虽然被压着打，但他从没有想到过自己会败，也没有想到过面前这个只有一劫修为的小子能够真正的击败自己，他一相信，这小子借着一把神兵占得上风是无法持久的，只要等自己缓过劲来，便能够将他收拾，只是现在自己还没有缓过劲来，对方已经出杀招了。

　　一刀斩轮回！

　　这一刀十分的简洁，只是一记斩击，但是在领悟了武道意志的铁钧手中施展出来就完全不是那么回事了，一刀斩下，周围的空间便是一暗，一种古老悠元的气息散溢而出，天空之中，隐约之间出现了一把古老的刀影，随着铁钧的虎伥刀，横斩而出。

　　正是这古老的刀影，让血犀生出了极大的恐惧。

　　生死之间的大恐惧！！

　　在这一瞬间，他已经无路可退，大吼一声，将所有的力量催动起来，加持在手中的血斧之上，迎向了铁钧的刀光。

　　轰！！！

　　手中的血斧瞬间崩碎，毁灭的气息将他笼罩。

　　“不可能，给我开啊！！”

　　从来没有一刻能够比现在更让他感觉到死亡的气息，血犀狂吼一声，全身魔气汹涌，口一张，一道黑光闪出，却是将他的魔丹吐了出来，迎向了妖刀虎伥，作出搏命一击。

　　魔丹！！！

　　修为度过了五次天劫之后，便能够凝成实丹，在炼气化神的境界之中，修成了内丹与没有修成内丹是完全两个概念，这是属于碾压的概念，更不要说一个凝成了实丹，一个才度过一次天劫，法力还没有化液的家伙。

　　元丹是什么？

　　元丹是法力液化之后，极度压缩之后形成的，听起来似乎在本质上和法力并没有什么区别，事实上却是一旦形成了元丹，元丹便不仅仅是法力了，元丹还有另外一个名称，叫做圣胎，所以凝元丹的行为又叫做结圣胎，圣胎之中，便是元婴。

　　一旦度过六次天劫，实丹化为金丹，便需要为第七次天劫做准备了，因为所有的仙人都要借助第七次天劫，丹破婴生。

　　孕育圣胎只是元丹的第一个用处，元丹还有一个用处便是用来做为最后的保命手段，不然的话为什么在传说之中，那些深山大妖被逼到极处之后，都会吐出元丹呢？

　　因为元丹之中包含了修行者九成九的法力，是的，是九成九，不要看四次天劫的仙人在平常表现出来的修为远远的强过三次天劫，便以为这就是天壤之别了，错了，真正的事实就是，四次天劫到六次天劫的仙人，他们的法力有九成九都凝成了元丹，表露在外面的法力看起来浑厚，但是却不足百分之一，正是因为如此，元丹由法力极度凝缩而成，因为他们便有了一个极大的特性，便是坚固无比，放出来冲击力极大，堪比灵宝。

　　是的，是真正的堪比灵宝，所有度过四次天劫的仙人，他们都有一件堪比灵宝的东西，那就是他们的元丹，不过比起普通的灵宝来，元丹的是他们真正性命交修的东西，不到最后的一刻是绝不坐吐出来，乃是他们最后的保命手段，血犀绝没有想到，自己今天竟然会被一个只有一劫修为的家伙将元丹逼了出来。

　　魔族的元丹又叫魔丹，煞气极重，刚一吐出，便卷起一片煞云狠狠的撞向了铁钧的妖刀虎伥。

　　这个时候，铁钧也算是有一点骑虎难下的意思了。

　　之前还没有觉得什么，但是当他用虎伥再一次施展出一刀斩轮回之后，顿时便有了与在人间完全不同的感觉，虎伥之间竟然产生了一股庞大无比的吸力，将他体内的法力吸的一干二净，甚至还将他荒渊穴中流出来的法力吸了八成，这才将这一刀完全斩出，斩出了这一刀轮回的意境，斩了那古老的刀身虚影。

　　“怎么会这样！”铁钧心中暗骂了一声，他这一刀完全没有心理准备，便要拼命了，而在他的对面，同样没有心理准备的血犀也吐出了魔丹，与铁钧拼命。

　　轰！！！

　　刀，准确的斩在了血犀的魔丹之上，铁钧只觉得仿佛轮着一把钝刀斩在了铁石之上一般，去势生生的被魔丹阻住，再也无法向前，甚至一股巨大的力量反噬而来，将他的身体撞飞了出去，另外一面，用魔丹与铁钧硬拼一记后，血犀的面色大变，黑色的魔丹之上竟然被斩出了一道极细的裂纹来，这裂纹虽然细，但却是实实在在的伤害，血犀只见得识海一阵刺痛，整个身体都仿佛形裂了一股，无形的力量从魔丹倒涌入身体之中，将体内的经脉彻底的撕裂。

　　一口黑血自喉中涌出，再也无法阻止，如血泉般的喷了出来，喷在魔丹之上，浑身的煞气大减，仿佛大病一场一般，再无再战之力，一翻身，便坐到在了黑色的犀背之上。

　　“走！”

　　强撑着最后一点力量，他发出了撤退的命令，又眼如有千钧之重，再也无法支撑，晕死了过去。


第一百八十一章 铁钧的底牌

　　将为兵之胆！！

　　血杀骑虽然骁勇无比，但血犀毕竟是他们的首领，也是他们最强的信心之所在，他们从来没有想过血犀会败，而当这件事情在他们的眼前发生之后，如虹的士气为之一泄，几乎已经被逼到绝境的亲卫营终于缓过劲来，铁钧与血犀之间的交手速度极快，从开始到结束也不过是十个呼吸的时间，在这段时间里，双方的交战速度都因为关注两人的战局而缓，血犀一头栽倒在座骑的背上，发出了撤退的命令，被压着打的亲卫营士气顿时大振，已经被血杀骑冲散的小六合阵再一次的组合而成，在麻子山的操控之下，将退之不及的二百余血杀骑分割成了好几个部分，一点一点的蚕食起来，大部份的血杀骑在血犀失去知觉之间便将他紧紧的护住，用极恐惧骇异的目光看着铁钧，血杀骑是血犀一手调教出来的，最强者自然是血犀，虽然高手不少，但是最强的也不过是度过了三次天劫罢了，仅仅只有血犀是度过五次天劫的修为，铁钧这个传言之中只有一劫修为的家伙竟然能够击败五劫修为的血犀让他们陷入了一种神经质的恐慌状态之中。

　　既然连首领都败了，自己这些人上去自然也是白给，更何况首领在失败之前明确的发布了撤退的命令！

　　所以，剩余的血杀骑撤退了，以最快的速度离开了矿区战场，余下二百余骑没有来得及撤出战场的血杀骑被小六合阵分割包围，最后一点一点的蚕食干净。

　　“大人，我们赢了！”

　　解决了最后一个血杀骑，麻子山抹了一把脸，把脸上的血稍微擦了擦，麻脸上露出了极兴奋的笑容来。

　　由不得他不兴奋，血杀骑啊！

　　在荒原上也算是大名鼎鼎的力量，能够排得上号的势力，就这样被击败了，不仅仅被击败了，还元气大伤，虽然自家的损失也不少，短短的时间内，被血杀骑冲阵，损失达三十余人，但是打仗哪有不死人的呢？

　　三十余人换三百血杀骑，这样的战绩足以震慑荒原中那些不安分的角色了。

　　“清点一下损失，把兄弟们好好的安葬，回荒原城！”铁钧深吸了一口气，强压下瘫倒在地上的冲动，一把拉住一匹无主的战马，翻身而上，“我们还有不少路要走，不要放松警惕。”

　　“是，大人！”

　　麻子山也看出了铁钧情况不大对头，不敢多说什么，转向指挥起幸存下来的亲卫营，同时又让这些亲卫们把藏到矿洞之中的那些矿工纠出来，帮助他们将所有的刚玉矿石收拾好，这才回到铁钧的面前，请示下一步的行动。

　　他做这些事情的时候，铁钧一直坐在马背上，慢慢的调息着身体的机能，灵葫的清气让他损耗的元气在极短的时间内得已恢复，但是远远没有达到全盛的时期。

　　不过血犀被他打成重伤，血杀骑已经退散，这一战足以对荒原的其他势力造成威慑，接下来的事情，便不是他这边来操作了。

　　取出灵葫，直接将十余车的矿石全部收入灵葫之中，一抖马背上的缰绳，催动座下的灵马，绝尘而去，在他的身后，麻子山所领的亲卫营也都骑上了血杀骑留下的灵快，紧跟着他奔驰而出，朝着荒原城的方向飞驰。

　　……

　　“血杀骑败了？”

　　荒原城，城主府，孟归途有些意外，当然，他意外的并不是血杀骑失败这件事情，而是血杀骑败的这么快。

　　“是血犀败的太快，引发了血杀骑的崩盘，铁钧的战力远超我们之前的估计，他有一把神兵，品级直追灵宝，刀法如神，武道意志极其强大，还懂得一招太古武技，重创了血犀的魔丹，如果这小子的实力再强一点的话，说不得就能将血犀当场斩杀了。”

　　说到这里，孟康面上也露出了一丝庆幸之色，“还有，柳清风那小子跑的很快，在城外一碰到铁钧，便追了上去，虽然他到达矿区的时候，战斗已经结束了，但是显然，他想投过去。”

　　“柳清风可以不要管，他投入铁钧一方是意料中事，现在的问题是下一步的事情需要处理，真是想不到，他的手段如此的强硬，看来下一步，他就要收拾范良深了。”

　　“收拾范良深？就因为他不遵号令？”

　　“当然，这个理由不好吗？范良深这一次是大意了，范良深、柳清风，嘿嘿，这一次要是操作的好的话，他甚至可以拿下左右两军，把三分之二的鹤翼军掌握在手中，不简单哪！”

　　“哪里有这么简单的事情，范良深绝非坐以待毙之辈。”

　　“哼，铁钧就想他出手呢，一旦出手，他便可以行雷霆手段将范良深拿下来。”

　　“范良深实力不弱……！！”

　　“再强，能强过血犀吗？血犀已修成实丹，五劫的修为，手中还有血斧神兵，不一样败在了铁钧的手中，而且还是在正面对决之中失利，正面硬憾的情况下都能解决血犀，范良深算什么东西，他要是聪明的话，就应该在第一时间去向铁钧请罪，否则不会有机会的。”

　　“吕问在城外还有不少人手。”

　　“没用的，吕问手下都是一群乌合之众而已，铁钧只要收了柳清风，孟良深一群人便不足为惧了。”

　　孟归途丝毫不掩饰对范良深等人的不屑。

　　“接下来他要做的就是让我召开茶会，一次性的马荒原城的新规矩定下来。”

　　“他真的有那个本事吗？”孟康不解的问道，他完全不相信，一个不到三十岁的年轻人，能够这样的事情。

　　便在此时，门外传来通报之声。

　　“城主大人，铁钧铁守备求见。”

　　“带他去书房，我随后就到。”孟归途看了孟康一眼，“你看，他果然来了，这个小子比你我想象的都要聪明，成熟，他这是要在茶会之前先将大致的血子定下来，这荒原城，是真的要变天了。”

　　“难道就任由他这么闹下去不成？”

　　“有什么不行呢，荒原城的规矩已经执行了几百年，是时候换换了，当年之所以定下这样的规矩，就是因为我的实力无法完全压制住荒原上的势力，现在来了一条过江龙，正好借他的手把荒原清理一番，何乐而不为呢？”孟归途微笑道。

　　“爹的意思是，让铁钧做您手中的刀？？”

　　“不，不是做我手中的刀，而是做天庭手中的刀，他是天庭派来的荒原城守备，自然要做他该做的事情，我是荒原城的城主，自然也需要做我该做的事情，你要记住，一旦铁钧将左右两军掌握在手中以后，你就将中军交给他，让他拥有鹤翼军的全部指挥权。”

　　“为什么？”

　　“因为我要他立功，立大功。”孟归途颇有些恨铁不成钢的看了一眼孟康，“把眼光放长远一点，不要计较一时的得失，我问你，铁钧是什么人？那是净坛使者的嫡传弟子，以他的身份，能在这里呆多久？一百年，还是二百年？他呆不长久的，一旦他在这里立下了足够的功勋，把身上的麻烦洗干净，就会离开这里，到时候，荒原城还不是你我父子的天下吗？他在荒原城的时候，我们支持他，就是支持我们自己，他要功劳，我们要荒原，就这么简单。”

　　……

　　“荒原不能太乱！”

　　孟归途轻轻的吹了吹茶杯上泛起的水汽，泯了一口，对铁钧道，“这里的位置很敏感，一旦乱民来，不好控制，最要命的是有可能会耽误天庭的一些任务。”

　　“我知道，天庭在北俱芦洲有许多的细作，我也知道荒原城是灵界最大的一处情报交换中心，天庭也十分的看中，不过，我这一次针对的并不是这些家伙，我只是想把荒原上那些不稳定的因素清理一下罢了。”

　　“荒原上许多不稳定的因素也是消息的来源。”

　　“就算是消息的来源，也需要遵守规矩，我是荒原城的守备，职责就是维持荒原城周围的安全，以前荒原城没有守备，导致了现在的混乱局面，不过既然我来了，自然就需要拨乱反正，比如说那什么荒原城的四大势力，他们是什么东西，不过是一些荒原上的导族、盗匪，有什么资格参与荒原的管理呢？还想分配利益，这就太过了。”

　　“他们的势力很大，若是贸然与他们闹翻，恐怕不会有太好的结果。”孟归途轻轻的放下茶杯，叹了口气，露出一丝无奈的模样来，“我是荒原城的城主，若说谁最不愿意那些家伙在荒原城胡闹，那就是我了，可惜啊，我也是力不从心，没有办法解决这件事情，荒原城周围实在太混乱了，我没有办法解决，惟一能做的就是自保，若非与他们达成了妥协，恐怕连城都出不去。”

　　“他们的势力有那么大吗？”铁钧笑了起来，“我看也不过尔尔，那血杀帮的血犀好大的威名，也不过只是泛泛之辈而已。”

　　“血杀帮只是荒原上的一方势力代表而已，血犀也不过是血杀帮的副帮主，血杀帮的帮主血九已经是度过六次天劫，金丹期的修为了，只差一步便可以化婴，根本就不是你能够对抗的，当然，如果你还有后手的话，就算了。”

　　“我有个屁的后手。”铁钧心中苦笑，他现在完全就是撑着二师兄的虎皮，至于后手，是完全没有的，二师兄把他送到荒原城来，只是跟他说要避避风头，如果可能的话，可以在荒原城经营一番，立下一些功劳，堵住某些人的嘴罢了，而自己所做的一切也都是按照二师兄给的思路去做的，只是有些贪功罢了，他自己也没有把握在真正的遇到麻烦以后，二师兄会不会出面帮他摆平。

　　不过，他是二师兄的弟子，他自己都不知道，别人当然也不知道了，他的身份不是秘密，所以在荒原城中，所有人都对他有所忌惮，他也利用众人这样的心理，行事起来有些肆无忌惮。

　　正是因为如此，在表面上，他也不能够露怯，听到孟归途提起血九，他笑了笑，“据我所知，孟城主坐镇荒原城多年，实力绝不在血九之下，没有道理这么给血九面子啊！”

　　“我要给面子的不仅仅是血九一人，血杀帮其实是魔族的势力，血九是魔族推到前台的话事人，但是荒原魔族之中最强者已经历过八次天劫，如果不是荒原城有足够的防守能力，现在早已经易主了，更何况，荒原之上除了魔族之外，还有其他的势力，实力也不在魔族之下，千年以来，我一直在努力的维持着这个平衡，荒原城才会有如今的局面，你来荒原城，我没有意见，你要打破平衡我也没有意见，但有一个前提，就是你能够控制的了局面，不能够让局面失控。”

　　“局面当然不能失控，我也不会傻到和那些大佬们对抗，师父把我送到这里来就是让我安分一点，不要给他老人家惹麻烦的，不过没办法，既不能给他老人家惹麻烦，也不能不完成任务，这里头的分寸，还是有些难以把握，所以，我想荒原城茶会是一个不错的选择。”

　　“茶会？的确是个不错的选择。”

　　孟归途一笑，似乎摸清了铁钧的想法一般，“修成了元婴的家伙是不会冒险来荒原城的，除非他们活的不耐烦了，不过，你也要人心理准备，元婴之下的人也不好对付，四大势力各有一个度过六次天劫的仙人，每一个都修成了金丹，是真正的金丹，而不是像血犀那般的实丹，你有把握吗？”

　　“没有把握的话，我也不会来找城主，更不会把事情搞到这个地步。”铁钧露出了一副胸有成竹的样子，“我做这么多事情，目的是什么，城主应该很清楚，既然已经做到了这一步，断没有再退回去的道理，因为只要我一退，那帮家伙就能把荒原闹个天翻地覆，只有借着这个机会重新将规矩立起来才是。”

　　“规矩已经破坏了，想要重立，并不是一件容易的事情。”

　　“荒原城以前没有守备，所以才会有以前的规矩，现在有了守备，自然需要有新的规矩，我只要两成，并不过分，这两成，根本就不是利益问题，而是面子问题，低于两成，荒原就不会有人把我放在眼里，所以，我要两成，剩下的八成如何分配，我不管。”

　　“我要五成，这是定理，其他的五成怎么分配，我也不管。”孟归途也笑了起来，“其实你有没有想过，你根本就不需要去触动那四方势力的利益，荒原城不是还有三大参军吗，他们可都是你的下属啊，没有道理你一个上官拿的没有下属多，是不是？”

　　“他们是我的下属，我身为上司，自然需要为他们谋福利了，哪里有去夺他们利益的道理？”铁钧也笑了起来，“我要是这么做的话，恐怕就得在这荒原城呆一辈子了。”

　　孟归途目光微微一凝，仿佛重新认识了铁钧一般，上下打量了起来，最后终于笑了。

　　“好，好，好，我明白了，怪不得你能被那一位收为弟子，果然有不凡之处，一个月后，便是茶会之期。”

　　“多谢城主！”看到孟归途再次端茶，铁钧一抱拳，告辞而去。

　　……

　　“至少四名金丹期的修士，而且其中还有可能有域外异族的高手，这一茶会的麻烦不小啊！”

　　与孟归途的一番交谈，铁钧感到了一股前所未有的压力，他之前想过四方势力或许实力不错，但是绝没有想到会强到这个地步，荒原城本身属于天庭，是由天庭建造起来的，天庭的城池规制铁钧是清楚的，城池并不仅仅是将一片地围起来，还有许多与之配套的设施，比如说禁空法阵，防御法阵，攻击法阵，整座城池本身就是一座巨型的阵法，拥有着超越普通战争法宝的攻防能力，可以说，城池本身就是一个无法移的战争法宝。

　　这也是为什么荒原城能够在荒原立足无人能够憾动的底气所在，因为他本身就是一件庞大的战争法宝。

　　也正是因为如此，荒原上的各个势力都只能够派代表进入这个城池，而无法将自己最强的战力放到里头来，因为那纯粹就是找死的行为，度过了七次天劫，甚至八次天劫，修成了元婴的修士，进入这样的城池之中，也根本就没有逃走的可能性，只要城主愿意，便可以很轻松的将这些修士炼化，只要你不达到返虚之间，便能轻易的做到这一点，所以，在荒原城中，只有一名修成元婴的仙人，那便是荒原城城主孟归途，荒原的各方势力，常驻荒原城中的代表最强也只是度过五次天劫，金丹期的修为而已。

　　一旦修为超过金丹期，便会遭到孟归途的镇压。

　　而荒原茶会之上，凭实力说话，也就是凭着这些金丹期的修士的实力说话，铁钧本以为荒原城中金丹期的修士不会太多，毕竟不管是金丹也好，元婴也罢，只要进入荒原城，都是待宰的羔羊，随时都有可能被炼化，所以一般的金丹期修士也不会进入荒原城，在荒原城中留守的仅仅只是实丹期的修士而已，不过听孟归途的口气，即使城中没有那么多的金丹期修士，四方势力在茶会当日，也会将各自的金丹修士调过来，与铁钧相争，这是他最不想看到的事情。

　　通过与血犀一战，他估算出了自己的战力，借妖刀虎伥之力，他能够勉强战胜一名实丹期的修士，但是金丹期的仙人比起实丹期的修士更加的强大，他们的金丹强度与威力也远远的超过了实丹，他现在的实力，如果真的对上一名金丹修士，连自保都勉强，又怎么可能一下子对上四个呢？即使人家一个一个的上也是没有胜算的。

　　“一个月的时候，看来得好好的提升一下自己的实力了，也不知道一个月的时间究竟够不够。”

　　以纯粹的修为而论，铁钧不要说和金丹期的修士相比，便是与荒原城中的一些贩夫走卒相比，也仅仅只是勉强相持而已。

　　一劫仙人，在荒原城这种地方，甚至连立足都难，更不要说打出名号来。

　　修为也是铁钧最大的一个软肋。

　　不过铁钧毕竟不是常人，他奇遇甚多，仙缘不断，有的是手段提升自己的实力，对于别的修行者而言，一个月的时间仅仅是一个入定的工夫而已，除非是修为到了一个境界的巅峰，只差临门一脚，才有可能突破，否则的话，一个月，根本就做不成什么事情。

　　铁钧不同，他的修为虽然没有到达一劫的巅峰，但是想要在一个月做出突破，还是有足够的手面和本钱的。

　　“上次度一次天劫的时候，就搞出了那么大的动静，这一次是度二次天劫，恐怕动静也不少，嘿嘿，如果不是有荒原城的话，我还真没有胆子现在就度二次天劫。”

　　任何一名修行者度天劫，都是极危险的事情，在度劫之前都要做好万全的准备，准备好度劫的法宝，准备好安全的场地，准备好一切必要的东西，预备所能够想象到的一发意外。

　　不过在荒原城中，铁钧可以省下大部分的事情，首先荒原城是一件战争法宝，本身就有削弱抵御天劫的作用，再有便是那荒原城主孟归途，这厮已经是元婴期的修为，这里是他的地盘，铁钧在这里度劫，如果真的出了事情，二师兄是不会放过他的，所以在荒原城度天劫便相当于强迫孟归途为他护法，更是万无一失，只要他能够挨的住天打雷劈，就能够安全的度过天劫。

　　“嘿嘿，若是孟归途知道我现在的计划，也不知道会不会被我气的吐血。”

　　将守备府的事情向麻子山和谢白交待了一番，铁钧便进入了一间静室之中，从灵葫之中放了两样东西。

　　一枚鸽蛋大小的紫色丹丸，太上九转紫金丹，另外一个便是一副巨大的骨骼，正是他在人间夺来的金翅大鹏鸟的骨骼。

　　“身宝如意大法、金翅大鹏鸟的骨骼，还有太上九转紫金丹，恐怕没有会想到，这才是我的底牌吧？妈的，这一次，老子有的受了！！”


第一百八十二章 炼金鹏 悟金光

　　太上九转紫金丹是从君炉中出来的宝贝，这玩意儿放在灵界，也只有这么一颗，也不知道怎么的就落到了紫郢峰的手里，最后被他们用来换定天灵骨了。

　　这种高大上的东西铁钧其实根本就没用不了，他也没有足够的实力去享用这种级别的东西，如果真的一口吞一去的话，惟一的结果就是爆体而亡。

　　但是并不能否认这玩意儿的价值，这东西的价值高到了连石板空间都没有宝贝能够与之等价交换的地步，可想而知有多么的珍贵了。

　　正是因为太过珍贵，不好脱手，自己又无法使用，所以，太上九转紫金丹便如鸡肋一般，一直到二师兄的再次到来。

　　因为他在梁山泊闯了祸事，二师兄来给他擦屁股，比计划中提前把他放了出去，摆到了荒原城这个地方，同时还在人间为他带来了助力，在得知二师兄要从人间将谢白等人带上灵界的时候，铁钧便灵机一动，想到了当年得到的那一具金翅大鹏鸟的骨骼，因为他曾用三宝如意大法中的身宝如意法吸收了关达穆的骨核，而且非常成功，那么，身宝如意大法能不能吸收金翅大鹏鸟的骨骼呢？

　　答案是肯定的，而且还很有机会让他拥有一部分金翅大鹏鸟的威能，这话不是别人说的，是二师兄告诉他的，事实上，二师兄在得知他得到了三宝如意大法之后也很意外，确定之后，很不客气的便将这三宝如意大法的法门要了过去，当然，也不是白要的，他承诺将会送给铁钧一件灵宝，一件能够被三宝如意大法吸收的灵宝作为交换，铁钧欣然同意。

　　而在得知铁钧不仅仅拥有三宝如意大法之外，还得了一枚太上九转紫金丹，二师兄便立刻给了铁钧一个建议，这个建议将是先以身宝如意大法炼化金翅大鹏鸟的骨骼，再吞服太上九转紫金丹，太上九转紫金丹对普通的修士而言是穿肠毒药，但是对金翅大鹏鸟这种等级的生灵而言却是绝对的灵药，当年猴子不也仗着自己先天之灵的身体，把这种丹药当豆子吃的吗？

　　这种丹药对先天生灵而言还有一个好处，那就是可以大幅的强化先天生灵的身体。

　　而铁钧如果用这种法门的话，很有可能会有预料不到的惊喜，当然，究竟是什么样的惊喜，在没有实现之前，便是二师兄也难以预料。

　　本来铁钧不想这么早就行这一步的，毕竟他的修为太低，强行吸收这样的东西有太多的不确定的，现在却是没有办法了，如果不在短时间内强化自己的实力，那么在一个月的荒原茶会他的把握不大，面对四名金丹期的家伙，而且还有可能是异族，铁钧并无绝对的把握。

　　“但愿这一次，惊喜能够大一些吧！”铁钧轻叹一声，一拍灵葫，灵葫顿时产生一股吸力，将他，连同金翅大鹏鸟的骨骼和太上九转紫金丹全部吸入了灵葫空间之内。

　　一个月的时间，的确是太过仓促的，不过铁钧的灵葫经过那神秘种子的催化，现在已经有了洞天的雏形，隐约自在一个小世界，在这个小世界里，拥有无穷无尽的清灵之气，可以随时补充铁钧的消耗，仅以灵气的浓度而论，远远的荒原城的灵气百余倍，还有就是在这个小世界的空间之中，时间的流速大约是外界的十余倍，也就是说，在这里十天的时间，相当于在外界的一天，在外界的一个月时间，在灵葫中的时间大约是一年，从这方面来看，这灵葫倒是一个不错的作弊器，当然了，这种弊也不是没有限制的，以铁钧现在的修为，根本就无法在里面呆超过一年的时间。

　　不过，一年，已经够了。

　　灵葫空间，如今已经形成了一个方圆百余里的草原，在草原的中心，一颗大树拔地而起，直抵苍穹，当然这是葫中的苍穹，也就是草原四周的灰色雾气。

　　大树的枝干便是深入这些雾气之中，不断的吸收着雾气，将这些神秘的雾气化为自己的养分，随着大树的生长，草原的面积也不断的扩大着，就像是一悬浮在无尽的灰雾苍穹之中不断扩大的大陆一般。

　　在这一片草原大陆之上，无穷无尽的青灵之气几乎已经凝成了实质，化为一条条的青色雾气，垂落在草原之上。

　　这也是那株神秘大树的功效，它能够将灰色雾气炼化，扩大陆地的同时，还能够排出青灵之气，同时还产生一种神秘的空间属性，使得灵葫内的空间发出勃勃的生机。

　　盘膝坐下，铁钧将水火二珠吐出，两颗珠子盘旋于铁钧的头顶之上，互相旋转，水火相济之间，在他的头顶隐隐的形成了一副太极的图案，源源不断的法力便自这一幅太极图中传到了铁钧的身体里。

　　铁钧体内法力滚滚发长江大河一般，发出隐隐的潮汐之音，运转起身宝如意大法之后，他的外层，蒙上了一层淡淡的光芒，面前不远处的金翅大鹏鸟的骨骼仿佛受到了一股无形的力量感召一般，从地面之上悬浮了起来，双翅张开，翅展足有两百余丈，慢慢的浮于空中，将铁钧的身体，笼罩在一片阴影之中。

　　“咄！！”

　　铁钧双眼猛睁，口绽春雷，一声低喝之所，周身的光芒一敛，隐入铁钧身体，此时，铁钧暴露在外面的皮肤之后，出现了一道道极细密古老的符文，这些古老的符文仿佛活过来了一般，在铁钧的身上游走，随着符文的游走，一种古怪的气息散发出来，那是一种古老的吞噬之力，此时的铁钧仿佛化身为一尊能够吞噬天地间一切的太古异兽，张着一张虚幻的大口，迎着头顶上的金翅大鹏鸟的骨骼，一口便将骨骼吞入了腹中。

　　在这一口之下，金翅大鹏鸟巨大的骨骼陡然之间消失不见，铁钧原本平静的表情，却变的扭曲了起来，面上肌肉抽动，似乎在承受着巨大的痛苦。

　　身宝如意大法运转起来之后，铁钧的身体上的符文此时就如同一个巨大的磨盘，将庞大的金翅大鹏鸟的骨骼磨碎，一点一点的融入身体之中。

　　铁钧的感觉就如有从在他的身体中慢慢的怪入细密的金砂一般，每一寸的肌肉都被蹂躏了无数遍，所有的血肉都开始与金翅大鹏鸟的骨头结合。

　　若是放在以前，铁钧根本就不可能受的了这般的痛苦，不过现在，他有的是办法规避，被二师兄收为弟子，得到了北冥家族的传承之后，一些巫族用来炼体的小技巧自然而然的也被二师兄传给了他，现在，他并将自己的意识完全沉入了自己的识海之中，对于身体上的痛楚根本就感觉不到，换句话说，他现在的身体其实就如同一具傀儡一般，完全没有任何感觉。

　　事实上，这也并不是规避，而是一种深层次的修行，在识海之中，铁钧能够更清晰，更进一步的看清身宝如意大法的运转过程。

　　识海之中，一座巨大的阵法形成，这座阵法正是由浮现在他身体表面的符文组成。

　　这些符文铁钧是一个都不懂，不过并不妨碍它起作用，识海中的圆形的阵法就像是一个平静的湖面，湖面之上，一尊金翅大鹏鸟的虚影慢慢的朝着湖面沉了下去，在下沉的过程中，湖面上的符文同样了朝着金翅大鹏鸟身上延伸，很快便将整只金翅大鹏鸟覆盖起来。

　　就在铁钧认为一切都将顺利完成的时候，原本宛如死物一般的金翅大鹏鸟猛烈的一震，竟然如活过来一般，发起了一声嘶鸣，巨翅也随之抖动起来。

　　虽然仅仅是轻轻的一动，但是铁钧的识海就已经掀起了万丈波涛，庞大的冲击力差一点将铁钧的一点灵识冲出识海，那巨大的阵法也受到了冲击，平静的湖面开始荡漾了起来。

　　“不是吧，这东西竟然还有灵识！”铁钧大吃一惊，发生这种情况只有一个解释，那就是自己正在吞噬的这一具金翅大鹏鸟的骨骼之中竟然还有一丝的灵识存在，而身宝如意大法的吞噬触动了这尊已经沉睡了不知道多少年的灵识，感觉到危机的灵识，开始反抗起来。

　　这个事实让铁钧感到意外，不仅仅是意外，甚至还让他生出了一丝绝望的心思，因为他只是一个一劫的仙人，无论是灵识还是神魂强度都无法与金翅大鹏鸟这种先天灵兽相提并论，一旦金翅大鹏鸟的灵识完全苏醒，那么便不会有他的事情了，甚至还会将他的神魂反吞噬。

　　下意识的，他的灵识开始退出识海，不过，还没有等到他退出，一股庞大的思绪如决堤之水一般的涌了出来，瞬间将他的灵识淹没。

　　轰！！！

　　铁钧只感觉到了自己的意识仿佛炸开一般，先是一片混沌，当他意识清醒之后，却发现，自己已经处于了一片奇异的世界之中。

　　这个世界亦真亦幻，散发着无比古老的气息，而他自己则化身为一尊金翅大鹏鸟，在空中翱翔。

　　脚下，是无边的大地，高大的山脉，插天的古树，奔腾的河流，无边的大海以及漫无边际的古老苍原。

　　速度，近乎于无限的速度，这尊大鹏的身躯向他展示着无限的速度，仅仅是一振翅，便是数十万里的距离，但是在这片庞大的世界之中，即便是他的速度再快，也无法在短时间内窥得全貌。

　　无数奇异的生灵在这片土地上生存，有些和他一般具有灵智，而有些则空有强大无比的力量，却如野兽一般，并没有一丁点的灵智，这些生灵共同的生存在这一片天地之中，享受着这片天地给他们带来的一切。

　　即使是在这一片古老的土地之上，金翅大鹏鸟也这一片土地生物链上最顶尖的存在，那些古老的生灵看到他的到来，无一不退避三舍。

　　铁钧就这么一直在空中飞着，也不知道过了多久，他的身体突然之间抖动了起来，一种巨大的危机感袭遍全身。

　　那是……

　　锐利无比的目光能够让他看清数百万里以外的情形，在一片遥远的土地之上，一尊古老的身影张弓搭箭，箭尖直指自己的方向。

　　不好！

　　感觉到了危机，金翅大鹏鸟一振翅，便想到离开这里，不过，随一声弦响，箭光如闪电般的袭来，根本就不容他有一丝躲避的空间，长箭直入胸腔，狠狠的扎进了他的心脏，无情的力量瞬间爆开，将他的心脏彻底的撕裂，金翅大鹏鸟庞大的身形从空中落了下来，他开始努力的扑腾着翅膀，似乎想要再升上天空，但是那一箭的力量已经将他的身躯彻底的摧毁。

　　“哈哈哈，好一只金翅大鹏鸟啊，终于可以送娥一把金羽扇了，哈哈哈哈哈哈……！”

　　这是铁钧，不，应该说是金翅大鹏鸟听到的最后的声音，随着这个声音的消失，金翅大鹏鸟便陷入了一片黑暗之中，铁钧也同时恢复了意识，从那一片古老的空间之中脱离了出来。

　　“这他妈的，还真是只倒霉的鸟啊！！”

　　识海之中，一切如常，铁钧也终于放下了一颗心，这个时候，他终于彻底的把心放了下来。

　　这只金翅大鹏鸟已经彻底的死亡了，而刚才的骚动以及他看到的场景是这只金翅大鹏鸟最后的记忆，也是它最后的怨念，随着这股怨念被释放出来以后，这只金翅大鹏鸟终于彻底的死亡了，留给铁钧的，仅仅是一段并没有太多用处的记忆以及刻骨铭心的仇恨，但可惜的是，他连仇恨的目标是谁都不知道。

　　这是一只还没有完全长成的金翅大鹏鸟，但是已经拥有了自己的传承记忆，在临死的一瞬间，这只金翅大鹏鸟想要用金翅大鹏鸟一族传承的神通逃命，但是可惜，那一箭并没有给他这个机会，不过，最后那一丝的记忆之中，金翅大鹏一族用来逃命的神通却被铁钧捕捉到了，这也算是铁钧惟一的收获吧。

　　“纵地金光术，竟然是根据金翅大鹏鸟一族的逃命神通演化而来的，倒也算是意外的收获啊！”

　　那只金翅大鹏鸟在临死之间最大的愿望就是能够以他们这一族最后的逃命神通逃走，但是他做不到。

　　这最后的一丝记忆却让铁钧捕捉到了，让铁钧得到了他们这一族最后的逃生神通的秘密，竟然是纵地金光术。

　　做为灵虚宗的真传弟子，铁钧选择的真传也是纵地金光术，所以在得到了这门神通的信息之后，铁钧在第一时间便做出了判断，两者之间的区别只是在于，纵地金光术极其适合人族的修行者，仙人，而是金翅大鹏鸟一族的逃生术冲霄金光则是只适合金翅大鹏这一族。

　　两者之间有区别，若是让铁钧先学冲霄金光，再让他以此为基础推演纵地金光术，那是一件极扯蛋的事情，但是现在将两种神通全都放到他的面前，让他去寻找其中的区别，却是轻而易举。

　　而这种区别的寻找对于铁钧而言最大的帮助就是能够让他对纵地金光术这门神通的理解更深一层，更容易掌握以及以前的一此碍难之处，现在迎刃而解。

　　经过一轮的冲击，他的识海也彻底的稳定了下来，再也没有之前的混乱之意，巨大的阵法好整以暇的将金翅大鹏的虚影彻底的吞下，他的身体也随之发生了巨大的变化，变的更加的高大，更加的雄壮。

　　铁钧的心神已经完全沉浸在了身宝如意大法阵法之中，慢慢的推演着。

　　也不知道过了多久，铁钧身体的变化终于结束了，无数的符文流转，最终，停留在铁钧的背上，形成了一双巨大的翅纹身。

　　与此同时，识海中的吞噬也彻底的结束了，身宝如意的阵法将金翅大鹏蚕食殆尽，最终也形成了一个金鹏的图案，消失在识海之中，铁钧的神魂终于彻底的回归了身体，巨大的痛楚在第一时间将他淹没。

　　嗷～～～～～～

　　铁钧如待宰的肥猪一般发出了一声长长的惨号，随后，无边的肌饿与渴望侵袭而来。

　　嘶！！！

　　铁钧长嘶一声，猛的站起身来，一仰头，有如长鲸吸水一般，将周围的清灵之气全部吸入腹中，水火两珠这个时候也完成使命一般，回到了铁钧的丹田之中，极有效率的将铁钧吸入了的这些清灵之气彻底的转化为自身的法力。

　　与此同时，荒渊穴中的法力也倒卷而入，流向他的丹田。

　　元气，大量的元气！！

　　铁钧从来没有任何时候像现在一般渴望得到元气来填补身体的空白。

　　吞噬同化了金翅大鹏鸟的骨骼之后，他的身体发生了极大的变化，骨骼、血肉、经脉乃至于丹田，全都出现了质的飞跃，说白了，就是他的身体能够承受的上限提升了无数倍，之间他的法力虽然也称得上是浑厚，但那只是在人族之中，如果将人族对于法力的承受力想象成一个碗的话，那么，吞噬吸收了金翅大鹏鸟的骨骼之后，他身体的承受就变成子大湖，与之间完全不可同日而语，因此，对于天地元气的需求量也大大的增加了。

　　“该死，现在不要说是度第二次天劫，便是将我的丹田填满也不大可能。”

　　铁钧低骂一声，终于拿出了太上九转紫金丹，“现在，该嗑药了！”


第一百八十三章 金丹两转 紫雷演化

　　丹药入口中，铁钧便感觉到庞大而精纯的元气如瀑布般的冲刷而下，干涸的经脉和丹田在最短的时间内被元气充满，丹田中的水火二珠开始疯狂的转动起来，大日紫气与西荒战王气相互作用，将大量的元气化为法力。

　　水火双珠转动的速度极快，可是再快也没太上九转紫金丹的药效发作的快，这个时候的铁钧感应怎么仿佛被灌入了一个完全由元气组成的大河之中，无穷无尽的元气缠绕在他的身上，灌入他的身体之中，他让应接不暇。

　　不过，这个时候，刚刚被身宝如意大法和金翅大鹏鸟的骨骼改造过的身体起了极大的作用，至少没有让他在第一时间里头被溺死。

　　海量的元气被转化为法力，这些法力在第一时间停留在他的经脉、穴窍和丹田之中。

　　“幸好，我冲开了荒渊！”

　　当大量的元气被转化为法力而他的丹田已经被法力填满之后，荒渊之穴成为了法力最好的归宿。

　　吸收金翅大鹏鸟骨骼之后的铁钧已经感觉到了自己与之前的不一样，身体的各项机能都有了几何级数的提高，正是因为如此，他才能够勉强的承受的住太上九转紫金丹的冲击。

　　不过，他也是自家从知道自家事，自己的确是吸收了金翅大鹏鸟的骨骼，但是这并不意味着自己就真的成了金翅大鹏鸟，他现在距离金翅大鹏鸟的程度还远的很，只能说是身体被强化了无数倍，但是还没有达到金翅大鹏鸟的程度，所以现在用太上九转紫金丹，还是有一点勉强的，甚至可以说，还是找死行为，因为一旦他的身体无法容纳如此多的元气，便只有被自爆这一条出路，这也是为什么返虚之下的仙人不敢用太上九转紫金丹的缘故，这玩意儿实在是太补了，返虚之下的仙人虚不受补，只要被补死。

　　铁钧的身体虽然被大大的强化了，但也远远没有到达返虚仙人的程度，所以，按道理来讲，铁钧现在已经被撑爆了，不过他与常人不一样，他开辟了一个隐穴，而且还是荒渊穴，铁钧现在的身体被强化过了，无论是丹田和穴窍还是经脉的容量都比之前大了许多，同样的荒渊穴也被强化到了极至，对于法力的容量更是大大的增加，正是因为如此，多余的元气和法力才有了渲泻之地，如滚滚潮水一般的，涌入了荒渊之中。

　　这给了铁钧一个喘气的机会，铁钧借机开始压缩体内的法力，这是他度过天劫之后修炼的一个必然的过程，他必须要压缩自己的法力，由量变引起质变，从汽态转化为液态。

　　这种质变的过程应该由第二次天劫开始，借助第二次天劫之力来作用于自己的法力，铁钧现在处于灵葫空间之中，无法借助天劫之力来压缩自己的法力，不过他暂时也不需要天劫，因为他还要引导太上九转紫金丹慢慢的沉入自己的荒渊穴中。

　　论修为，他现在已经到一劫仙人的顶点，只要一出去，必然面临天劫，不过现在有一个坏消息，那就是，太上九转紫金丹并没有完全被消息，到目前为止，仅仅只是消息化了九分之一，还有九分之八无法消化，好消息则是这九分之八的太上九转紫金丹非常的稳定，铁钧将它移到了荒渊穴中，以荒渊穴中大量的法力将其锁死，再也无法向外散发元气。

　　这样一来，在将这一枚太上九转紫金丹消化之前，他是再也无法动用荒渊穴中的法力了。

　　不过铁钧并也没有在意这一点，现在他的法力早就远远的超过了预期，丹田之中的法力是以前荒渊之穴法力的十倍，根本就不再需要担心潜力溃乏的问题。

　　“师父就是师父，不愧是当年大夏王朝走出来的，竟然懂得这种以锁死丹药元气的法门。”

　　锁死了太上九转紫金丹，铁钧算是大大的松了一口气，彻底的放下心来。

　　按道理来讲，现在铁钧是该出去度天劫了，但是他并没有这么做，而是悠哉游哉的又拿出子一样东西来。

　　一枚紫色的仙杏！

　　他有两枚仙杏，一枚是二师兄给他的，那枚仙杏已经完全被他吸收了，成就了雷手神通，而这一枚紫色的仙杏是他在鬼市之上从一个古怪的道士手中得到的，虽然只有米粒般的大小，但是他之前从来就没有想过要动用这枚仙杏，因为这里头蕴含着的那一股毁灭性的力量远远超过他的想象，让他根本就没有胆子去对这枚仙杏做些什么事情。

　　现在他有了一丁点的信心，但也仅仅只是一丁点而已，马上就要度天劫了，而他也相信，自己的第二次天劫一定会远远的强过第一次天劫，第一次天劫他度的十分仓促，现在的第二次天劫，同样也很仓促，但至少比第一次度的时候多了一些时间来准备，他这一次准备的就是仙杏。

　　他需要以仙杏的力量来修炼雷手神通，同时让他自己对于天劫有一个提前量的适应。

　　“我的身体现在已经强化到了极点，法力也到了质变的临界点，应该能够承受的住仙杏的力量了吗？”虽然早已经下定了决心，但是真的临到了这一刻，铁钧还是有些心中忐忑。

　　看着米粒大小的紫色仙杏，铁钧牙一咬，心一横，双手一结，一道道蓝色的雷电出现在他的双手之上，一道道狂暴的手印结出，一道道雷霆化为一张大网，将紫色的仙杏网在其中。

　　紫色的仙杏一开始的时候还很平静，看不出有什么异样，不过，当它接触到了如丝般的电光之后，顿时闪动了一下，一道极淡的紫色雷光闪了一下，铁钧双手之间的电网随着紫色的雷光一闪，立刻消失的无影无踪。

　　紫色仙杏落到了地上，铁钧却是一僵，整个人仿佛僵尸一般的直直的坐在那里，直到一柱香以后，他的身上才开始闪动起雷光，这些雷光先是从他的双手开始，然后遍布全身。

　　噼里啪啦！！！

　　刹那间，铁钩浑身为电光所覆盖，焦黑色的电斑随着电光遍布全身，再无一处完好的地方，电光消失之后，他已经变成了焦炭一般，直直的坐在那里，与死人无异。

　　若是此时，有人来查看的话，便会发现，他的身上根本就无一处完好之处，无论是肉身还是识海，乃至于经脉丹田，全都被炸的粉碎，惟一完好的便是他的本命法宝水火二珠，虽然亦受重创，但是却并没有被催毁，而是缓慢的旋转，吸收着铁钧体内破碎的元气，转化为法力，一点一点的弥补着他身体的创伤，按照这个效率，铁钧即使不死，想要恢复过来，也至少要等到一百年以后，甚至更久的时间，不过，有一个意外改变了这种情况，第一个意外是他的荒渊之穴中的太上九转紫金丹，这枚紫金丹刚刚被完全的锁死，便因为刚才的雷霆破坏了荒渊穴中由无边的法力构成的阵法，这阵法并没有被完全的催毁，但是却被崩碎了一角，大量的九转紫金丹的元气泄露了出来。

　　这太上九转紫金丹是什么？是从老君炉里出来的，号称一枚便可以成仙，但是同样，还有另外一个功效，便是生死人、肉白骨，也就是说，这玩意儿不仅仅能够增加你的法力，还能治伤。

　　铁钧的身体遭受了重创，但是被金翅大鹏鸟的骨骼强化过的这具身体并没有在第一时间死亡，这样一来，太上九转紫金丹便有了用武之地，紫金丹的元气在察觉到铁钧身体的伤之后，立刻转化为药力，开始修补起铁钧奄奄一息的身体，以及识海，若是这紫金丹的药力完全的放开，铁钧的伤会在极短的时间内被治好，但是它的大部分药力还是被荒渊穴锁死了，泄露出来的药力只能慢慢的滋润铁钧的身体，与此同时，灵葫中的那株参天大树也开始发挥起作用来。

　　这灵葫是铁钧炼化的法宝，虽然不是本命法宝，但却也与铁钧的心神相联，铁钧的遭到重创，大量的清灵之气在第一时间便垂落下来，将铁钧包裹起来，不过这清灵之气虽然也有疗伤之效，份量是却远不及太上九转紫金丹的药力，两相比较之下，却是没有太大的作为。

　　不过，灵葫之中那一向不怎么鸟铁钧的巨树这个时候却伸出了橄榄枝，一道极细的枝条在铁钧最困难的时候垂落了下来，枝条的尖端流出了一滴乳白色的液体，慢慢的从铁钧已经变成了焦炭的皮肤之中渗了进去，随后，那根枝条便再一次的被收了回去，而那乳白色的液体渗入铁钧的身体之后，并不像是清灵之气和太上九转紫金丹的药力那般的在修补铁钧的身体，而是朝着铁钧已经被炸成了白骨的双手移动，很快，便深入了铁钧双手之中的雷电精气之内。

　　铁钧变成这么个倒霉的模样，究其原因还是因为他冒失的吸收了紫色仙杏之中的雷霆之气，紫色仙杏中的雷霆之气的质量远远的超过了他双手能够承受的最大极限，这还是次要的，同时这紫色的雷霆之气与他原本吸收的雷电精气完全不兼空，就如油和水一般，一碰到就炸，所以铁钧才会这么悲剧。

　　最要命的在于，他的雷手神通竟然无法炼化这紫色的雷霆之气，而这雷霆之气吸收之后，虽然仅仅是一丝，却如附骨之蛆一般的附在了他的双手，根本就无法驱除，照现在这个趋势看来，即使铁钧最终被太上九转紫金丹医好，双手也会因为两种完全不兼容的雷电精气而彻底的残废。

　　这也是铁钧的神魂在慢慢的醒转之后发现的一个要命的问题，正愁着怎么解决的时候，意想不到的好处来了，随着那一滴汁液的渗入，原本与雷电精气水火不相容，一碰就炸的紫色雷霆之气竟然意外的变的极其温顺起来，融入了那汁液之中，而那汁液又融入了雷霆之气之内，这样一来，这滴汁液就相当于一个中和剂的作用，将两种完全不同的雷霆精气融为了一体，两种雷霆之气融为一体之后，同样也发生了极异常的变化。

　　铁钧吸收的仙杏，由雷手神通修炼而来的雷霆之气是蓝色的，而紫色仙杏中的那一缕雷霆之气乃是九霄神雷，是紫色的，经过汁液相融之后，雷手神通散发出来的雷霆竟然变成了深红色。

　　红色的雷霆！！！

　　这是铁钧第一次听说过，也是第一次看到，而在这红色的雷霆之中，铁钧甚至还隐隐的感觉到了一丝灵性。

　　论起威力来，这深红色的雷霆要比他之前的雷手强大的多，但是也远远的赶不上九霄神雷的威力，可以说，那汁液是将两种雷霆的威力也中和了一下，但是这其中的灵性，却让铁钧有些摸不着头脑。

　　因为他很快便查到了这灵性的来源，在他的双掌掌心之上，出现了一个极为复杂玄妙的符文，这道符文其实非常的像他修炼雷手神通之时结出的印符，但是却又比雷手神通的印符要复杂的多，透着一种玄妙古老的气息，铁钧心念动处，双手掌心的符文陡然之间亮了起来，同时，以这两个符文为中心，又有许我极细小的符文从在他的掌心蔓延起来，一直延伸到他的十指的指尖，红色的雷霆这才浮现了出来。

　　随着深红色的雷霆浮现出来，铁钧的脑海之中不由自主的浮现出了一些晦涩难明的东西，这些东西好像是一些操纵雷霆的技巧，而这些技巧，却是他闻所未闻，但是却与雷手神通有些隐约的联系。

　　“雷手神通进化了，而且，我对于雷霆之力似乎隐约之间有了一点感悟，如果是在度一次天劫的话，肯定不会像之前那般的狼狈了，就是不知道，第二次天劫会怎么样？”

　　荒渊穴中，太上九转紫金丹的药力滚滚流出，已经将他的身体和神魂上的伤势抚平，铁钧敛了手中的雷光，再一次将荒渊穴中的阵法加固，锁住了太上九转紫金丹，这个时候，紫金丹又消耗了九分之一，只余下了原本的九分之七。

　　“现在，是该渡天劫的时候了！！”


第一百八十四章 大荒御雷手

　　荒原城西，密云不雨。

　　整个西城在进入午夜之后，便陷入了一种极为压抑的气息之中。

　　这股压抑的气息是如此的浓烈，以至于普通人随便走几步便会有一种气喘吁吁的感觉，灵觉敏锐的人都能够察觉到天空中的云层内蕴含着恐怖的力量，这种力量他们既熟悉又陌生。

　　是天劫的气息，可是他们在渡劫的时候可从来没有感觉到过这种让他们从心底深处都不愿意触碰的力量。

　　“这是谁要渡天劫了，怎么会有这么强大的压力，这是第几次天劫，第七次，还是第八次，难道是城主又要突破了？！”

　　“这气息，这压力，至少是六次以上的天劫，荒原城，除了城主之外，还能有谁呢？”

　　“你扯什么，不过刚渡过一次天劫而已，你知道六次天劫是什么样子？”

　　有人不屑的笑道。

　　“不对啊，这里是西城，城主怎么会在西城里渡劫，还有，你们有没有注意到，到现在为止，荒原城的阵法都没有开启呢。”

　　“对啊，我听说以前城主渡劫的时候，都会在第一时间开启荒原城的防御，怎么现在还没有开启？”

　　“对啊，这里是西城，城主怎么会在这里渡劫？”

　　“难道有人潜入了荒原城？”

　　“潜入荒原城？有可能，前阵子那位新来的铁守备不是在荒原之上大杀四方，将四方势力全都整了个底朝天嘛，现在人家派高手来报复，也是正常。”

　　“正常个屁，报复就是报复，怎么会在这里渡天劫，嫌活的时间不够长嘛？”

　　“那是怎么回事？难道是鹤翼军的人要渡劫？什么时候鹤翼军中出现这般人物了？”

　　“是嘛，鹤翼军的实力有限，以前连个守备都没有，也只有三大参军是虚丹期的实力，但问题是，现在这天劫的路数，显然并不是第五次天劫所应该有的压力，至少要到第七次第八次的时候才能到达这个地步，难道三大参军中有人了隐藏实力不成？”

　　这个时候，没有会想到过天劫是因铁钧而起。

　　铁钧是谁？

　　荒原城的新守备？

　　跑过来混资历的二世祖！

　　不知天高地厚的臭小子！

　　这些都是荒原城以及荒原上的修士对铁钧的评价。

　　即使铁钧二十几天前在荒原上赢了一场，战胜了血杀帮的副帮主，渡过了五次天劫，已经达到了实丹境界的血犀，仍然无法服众，在大家的心中，他仍然是一个不知天高地厚的二世祖罢了。

　　血犀是有些威名，但他绝不是荒原最绝顶的存在，事实上，他的实力连荒原一流都称不上，只能够称上得二流中坚而已，荒原上一流的家伙应该是渡过六次天劫，拥有金丹期修为的那一拨存在，血犀拥有冲击第一流的实力，但还不是第一流。

　　铁钧击败他只能说向人证明了他有资格成为荒原城的守备，并不能让人们相信，他有资格成为制订荒原城规则的那一小拨人。

　　所以，根本就不会有人相信现在天空中天劫的迹象是铁钧搞出来了。

　　除了一个人。

　　“爹，你说什么，铁钧要渡天劫，这怎么可能？他才是一劫的修为，即使要渡天劫，也是二次天劫，二次天劫，怎么可能会有这样的威势？”

　　城主府中，孟康张着嘴，透着满脸的不可思议，“这怎么可能呢？”

　　“为什么不可能？”

　　孟归途放下手中的竹简，对孟康道，“你知道吗，铁钧在灵虚宗渡第一次天劫的时候，劫云中就凝聚了天劫之卵，这是至少在第四次天劫之中才能出现的异象。”

　　“不会吧？”孟康还是不信，仿佛在听一个童话一般。

　　“你在灵界呆的太久，眼界还是浅了啊，你的常识完全就是灵界之中的常识，这些常识也仅仅能够在灵界之中通用，铁钧是那一位的弟子，无论是修炼的功法还是积累，都远远不是你能够想象的了的，积累的越深厚，天劫的威力就越大，天劫的威力是无上限的，灵界的常识只能说明灵界的积累不够而已。”

　　说到这里，他站起身，走到窗前，推开了木窗，看着西城上空的密云，细细的感受着密云之中酝酿的恐怖的力量，忽然笑了起来。

　　“看来我还是小看了他啊，这一次的荒原茶会有的看了。”

　　……

　　当铁钧从灵葫之中出来的时候，便感觉到了天劫的气息，他比任何人的感觉都要敏锐许多，因为这是他的天劫，在他现身的瞬间，一道无形的力量便将他锁定。

　　轰！！！

　　天空中传来一声雷鸣，声震四野，随着雷鸣之声，密不透风的云层突然之间滚动了起来，似乎被一股无形的力量朝着四方推动一般，云层之中，隐约之间能够看到一颗巨大的雷霆巨卵闪现。

　　刷！！

　　就在铁钧准备全力应付天劫的时间，一层蒙蒙的光芒从城主府升了起来，将整个荒的城笼罩在了其中。

　　荒原城的防御阵法！！

　　随着防御阵法的启动，铁钧顿时感觉到身上的压力一松，不过旋即，一股更大的力量透过了防御阵法，再次将他锁定。

　　荒原城的防御阵法的确是很厉害，但是这种阵法从本质上讲是一种禁锢形的阵法，只是针对修行者的个体，对于天劫这样的东西，抵御力量并不强大。

　　仅仅也只是聊胜于无罢了。

　　当天劫的力量重新将铁钧锁定之后，铁钧运起了弥天雪罡，准备抵挡第一道劫雷。

　　不过，就在这个时候，意外产生了，铁钧感觉到了自己的双手骤然之间闪动起了深红色的雷光，一点点渴望之意从他的双手传向了他的神魂识海。

　　“雷手？”铁钧感受到了又手之中深红之雷的灵性，这一股灵性刚刚诞生不久，但正是因为其诞生不久，所以那一种最原始，最本质的渴望显得极其的明显。

　　而这一股渴望的目标正是天空中隐现的天劫之卵。

　　“这是个什么情况？”下意识的，铁钧似乎想要抗拒这股渴望，有了第一次的天劫经验，他对于天空中的天劫之卵可以说是心有余悸，根本就不愿意去招惹。

　　不过，随着事情的发展，不招惹已经不行了，当天空中第一道劫雷落下来的时候，他双手之中便暴起了一道深红色的雷光迎向了劫雷。

　　轰！！！

　　那道足以将普通的三劫仙人轰的灰飞烟灭的劫雷与深红色的雷光接触之后，就是响了一声，便无声无息了，而铁钧只是觉得双手微微一涨而已，双手掌心形成不留的古老符文亮了起来，将这一道劫雷消化的一干二净。

　　“吃掉了？”饶是铁钧对于新形成的深红之雷有很强的期待，但也从来没有想象过这样的情形，甚至他都没有听说过。

　　不过，第一次劫雷的遭遇给了他极强的信心，当第二道劫雷落下的时候，他直接以双手迎了上去。

　　不出所料，第二道劫雷也被深红色的雷光轻松吞掉了。

　　就这样，接二连三的劫雷落下，被深红之雷一一的吞掉，甚至连铁钧的雪罡晶壁都没有碰到。

　　同时，漫天的天劫之气，被他轻松的吸收，融入法力之后，开始对他的法力进行压缩，演化。

　　“不够啊，这天劫之气不够啊！！”

　　开始吸收天劫之气后，铁钧终于察觉到了一件他之前完全没有预料到的事情，天劫之气似乎不够了，对于普通的修士面言，前面九道劫雷的天劫之气足以让他伴着凝成虚丹，甚至是实丹，但是对铁钧而言，却远远不够，根本就无法促成他法力从量变到质变的过程。

　　而随着劫雷一道一道的劈下，空中的那枚天劫之卵越来越清晰的显露在世人的面前。

　　一种极度的欲望让铁钧终于放弃了被动的接受劫雷，在他的心底深处，产生了一丝神秘和的明悟，他体内的法力也跟着骚动了起来，天空中的天劫之卵之中似乎有他想要的东西。

　　“既然如此，那就试试好了！”

　　在第十道劫雷落下来的瞬间，铁钧也动了，化为一道金光直射天空中的天劫之卵。

　　“这小子想干什么，他疯了吗？”

　　荒原城中，只有城主孟归途一人看清了铁钧的动作，没办法，这天劫的威势实在是太大了，整个西城都笼罩在一片雷光之中，除了孟归途之外，根本就没有人能够看清天劫的中心发生了什么！

　　而惟一能够看清铁钧动作的人，就是孟归途，不过孟归途也被他吓到了，他可从来没有看到过有人渡天劫的时候，会用这种古怪的方式渡天劫，这简直就是找死嘛，就算是他孟归途，在面对这种程度的天劫时，也没有那个胆子直接冲上去找死，这小子在想什么？

　　接下来发生的事情让他目瞪口呆，铁钧的速度极快，金光闪动之间，便已经出现在了天劫之卵的下方，此时，第十二道劫雷刚刚劈下，却见铁钧双手一抬，深红色的雷光将双手完全覆盖，劫雷打在雷光之上根本就没有任何反应。

　　“雷手神通？我知道这小子在人间的时候学过这种神通，可是雷手神通只是一门在人间传承的小神通，不可能这么强大的。”孟归途嘴角扯了扯，目光显得有些茫然。

　　而铁钧这个时候并没有在意有人在看着他，在吸收了第十二道劫雷之后，他的双手跟随着深雷之雷的灵性，猛的插入了天空中的天劫之卵中。

　　天劫之卵是天劫的强度到达了一定的程度后，劫雷产生的一种质变，在由天劫之卵产生的劫雷要比普通的劫雷强大太多，同时也蕴含着更多的天劫之气，当铁钧双手插入天劫之卵后，海量的天劫之气蜂涌而出，灌入了他的身体之中，身体之中，原本已经达到了一劫仙人顶峰的法力在这无穷无尽的天劫之气的压缩之下，终于开始兑变，一部分的法力越来越粘稠，几乎已经变成了流质，仿佛很快就要化为真正的液态一般。

　　而在同时，二次天劫剩下来的五道劫雷彻底的爆发了出来。

　　刺破了天劫之卵，就仿佛是在天劫的脸上打了一巴掌，多少年了，都没有出现过这般嚣张的人物，竟然真的明目张胆的来打脸了，天劫虽然没有自主的意识，但是身为天地法则的一个组成部分，也是有一定尊严的，这下子被打脸之后，自然也就不会和你遵守什么规矩了，你不是厉害吗？我一道劫雷都伤不了你，那我就五个一起上。

　　最后五道劫雷受到冥冥中某种神秘力量的牵引，猛烈的融在了一起，化为一道粗如水桶的黑色雷霆，狠狠的砸在铁钧的身上。

　　铁钧只觉得双手一阵刺痛，仿佛有无数根细针一下子刺在手上一般。

　　不过，这种痛楚对于正在渡天劫的铁钧而言，简直就是小菜一碟，痛楚一闪而逝，随之而来的，便是滚滚如大河决堤一般的天劫之气。

　　铁钧一个长鲸吸水，将这些天劫之气完全的吸入了丹田之中，经那水火两珠一转，浑身的法力随着第一次天劫时悟得的阴阳并济的玄妙口诀运转了起来，将天劫之气狠狠的融入了其中大量的法力在天劫之压制之下，变的越来越粘稠，直到最后，化为一种介于气态与液态之间的流质。

　　天劫在这个时候已经彻底的消泯了，一时之间云消雾散，只余下一片散落的雷霆，几乎全部被铁钧的双手吸收殆尽。

　　不过铁钧并没有离开，此时他正处于一种玄妙的状态之中，这也是渡过了天劫的修士在天地法则之中的一种领悟，又或者说渡过天劫的修士的一种福利待遇，也就是所谓的顿悟状态，第一次天劫，铁钧在这种状态之中领悟了阴阳并济的玄妙口诀，解决了他阴阳二珠并存的修炼问题，而这一次，他的神魂识海之中流转着的却是他自从得到雷手神通之后修炼这一门神通的过程，从头到尾都过了一遍，其中的得失经验宛如流水一般，清晰的倒映在脑海之中，最妙的是，冥冥之中仿佛有一只无形的手在点拨着他一般，之前他曾试图将自己所学的武学与雷手神通的几个技能相结合，收到了极好的效果，但是神通与武学之间，还是有一定的隔阂，无法真正的做到融于一炉，而随着这一次天劫的度过，在天地法则之下，穿云指与惊虹指、阴雷掌与震山掌、大崩灭术与天劫拳完美的形成了一个整体，这是三种完整的神通技。

　　不过，就在铁钧认为事情已经结束的时候，识海之中三种完整的神通技又发生了变化。

　　三种神通技能组合成之后，铁钧的脑海之中再一次出现了一副画面。

　　远古的画面。

　　这一副远古的画面却并非是之前他吸收金翅大鹏鸟的骨骼化身大鹏时看到的画面，遥远古老的远古画面只是一个背影而已，真正的主角是一尊巨人，一尊顶天立地、长发及腰、全身缠绕着各色雷电的雄壮巨人，铁钧看不清这个巨人的脸，因为这一尊巨人完全被一条条粗大的各色雷霆缠绕着，这些雷霆有黑、青、蓝、白、金、紫、红等等，各种颜色都有，无所有哪一种强哪一种弹，每一种都有着毁天灭地的力量，而些足以毁天灭地的雷霆在他的手中有如臂使指一般的好用。

　　这尊巨人在战斗，只是铁钧根本就看不清他在与什么样的强大生灵在战斗，这个画面也仅仅只是一闪而逝，当画面消失之后，惟一让铁钧留下印象的便是那尊巨人操纵雷霆的手段，让他若有所悟，随着这一点悟性的出现，他记忆中的雷手神通也开始产生了变化，开始重新演化起来，不过是片刻工夫，一片新的神通法诀便取代了雷手神通。

　　大荒御雷手！！

　　同样是一门雷法的神通，但是大荒御雷手却比单纯的雷手神通要玄奥的多，不再是如之前那般纯粹的吸收雷霆炼化雷电精气，再以雷电精气施展出有限技能的神通，这门神通，除了在吸收炼化雷霆的法门之上有了极大的提升之外，最重要的是多了许多操纵天地之间雷霆的技巧，是的，是操纵雷霆的技巧，御使雷电的法门，大荒御雷手吸收的雷电精气也根本就不是为了释放各种神通技巧，而是作为一种媒介，通过这种媒介，直接御使天地之间的雷霆为自己所用。

　　这其中，似乎也包括天劫。

　　铁钧静静的看着自己的双手，目光闪烁，似乎在思考些什么，过了好一会儿，他仿佛下定了什么决心一般，开始放开了荒渊之穴中的紫金丹，顿时，大量的元气从紫金丹中泄露出来，涌入他的身体之中，填充在他的丹田和经脉之中，他现在已经渡过了二次天劫，按道理来说，应该是需要再闭关几天用来巩固自己的修为，不过铁钧在得到了大荒御雷手之后却有了另外一种想法。

　　紫金丹的元气滚滚如雷，在水火双珠的轮转之下化为法力洪流，很快便将铁钧的修为推高、推高再推高！

　　这太上九转紫金丹本就是超越了他这个境界的神药，此时在铁钧刻意的放纵之下，在极短的时间内，便将他的法力推到了二次天劫的巅峰之境。

　　隐约间，铁钧的灵觉似乎触动到了什么，荒渊穴之中的法力洪流再一次将太上九转紫金丹锁死，这一次，太上九转紫金丹竟然失去了三分之一的药力，只余下了九分之四的药力。

　　借助太上九转紫金丹的力量，将修为推上了二次天劫巅峰之后，再一次触动了天劫，滚滚的劫云去而复至，轰然而至。

　　这一次的劫云，比第二次的劫云更浓烈直倍，恐怖的天地威压在劫云还没有完全出现的时候，便直接将铁钧轰到了地面，在地上砸出了一个深不见底的大坑。

　　城主府中，孟归途见到铁钧以这种匪夷所思的方法渡过天劫，现在还在回味之中呢，对铁钧没有从天上下来也没有在意，他以为铁钧是在巩固自己的实力，想不到这眨眼之间，天地之威重临，而且比起前一次的天地之威，这一次明显强大数个级别，便是连他，也感觉到了一丝恐怖的心悸。

　　“又是天劫，这小子难道想要连渡二次天劫？开玩笑吗？”他猛的吸了一口凉气，小心肝儿不受控制的扑通扑通的跳动着。

　　“这不可能，绝对不可能，连渡两次天劫，这种事情在灵界可从来没有出现过，天地之威，哪里是那般好抵挡的，这是不可能的。”他有些自我安慰道，以他的身份，在无数年的岁月之中，像铁钧这般渡天劫的怪物还真的是第一次见到。

　　当天劫空中的劫云彻底的成形，形成了一张巨网，牢牢的将荒原城笼罩在其中的时候，他便知道，最不可能发生的事情已经发生了，铁钧的确再一次引发了天劫，第三次天劫。

　　“怎么会这样，他怎么敢，不对，他不过刚刚过二次天劫，怎么会一下子便要渡第三次天劫了，他的法力怎么会够，怎么会？”

　　在他的不解与恐慌之中，一道道有如九天神链一般的雷霆出现在空中，将整个天空都封锁了起来。

　　一个接着一个的天劫之卵出现在空中，整整有九个，每一个天劫之卵都要比铁钧渡二次天劫的时候要大上一倍，这些天劫之卵外部闪动着妖异的光芒，一个个的符文有如拥有生命一般，熠熠生辉。

　　此时，铁钧从地上的大坑上爬了起来，也看到了天空中的情形，嘴角不禁抽动了起来。

　　“不会吧，竟然给我来这么大的阵仗，我没得罪你吧？”

　　天空中的雷霆构成一张巨网，网中是九枚天劫之卵，恐怖的威压已经形成了实质，完全是针对着铁钧，当铁钧从坑中爬出来的时候，已经感觉到了这一股要将他重新压下去的力量是如此的恐怖，饶是他的身体经过了大幅的强化也有一些扛不住，几乎是谷尽了全身的力量，方才直起腰来，对着头顶的天空比了一个中指。

　　轰！！！

　　几乎就在他伸出食指的同时，第一道天雷便轰击而下，狠狠的砸在他的手指之上。

　　深红色的雷光闪动起来，与这一记天劫狠狠的撞了一记，就如之前一般，在第一时间将天劫吸收的一干二净。

　　不过这一次，铁钧却并不是说你吸收了便吸收了，在深红色的雷光吸收了劫雷的同时，铁钧运转刚刚领悟的大荒御雷手，灵觉完全跟进深红之雷吸收劫雷的过程，将一切变化都了然于心，随后，第二道劫雷从天而降，这一次，深红色的雷光并没有再一次的出来，被铁钧强行的压制了下来，只见他五指一张，掌心朝天，就这么迎向了劫雷，那道劫雷狠狠的劈中他的掌心，奇异的一幕发生了。

　　劫雷并没有消失，而是悬浮在了铁钧的掌心之上，看起来就仿佛是铁钧站在那里，手里托着一道通天的雷柱一般，时间，仿佛在这一刻彻底的静止了。

　　铁钧手托雷霆的画面深深的印入了孟归途的脑海之中，虽然仅仅只是一瞬间，但是却给了他巨大的震憾。

　　“好大的差距啊，师父说的不错，我等普通的修士与这些背景深厚的修士的差距果然不是寻常能够想象出来的，就像是一条巨大的鸿沟，隔绝在我们的面前，想要跨过这一道鸿沟几乎是不可能的，天劫，对我们来说是生死大事，但是对于他们来说，不过是强化自己的一种方式而已，我们需要天劫之气来强化自身，但是拼死拼活渡过一次天劫之后，能够吸收到的天劫之气少之又少，只能碰运气和人品，可是他们却轻易的破开天劫之卵，将所有的天劫之气全都吸收转化，强化自身，甚至连巩固自己的修为步骤都不需要，便直接去渡下一次天劫，这实在是太不公平了！！”

　　孟归途先是震憾，随后便觉得一股不忿之意直冲脑海，他想到了自己的修炼经历，想到了自己一生如履薄冰一般的天劫经历，再看看铁钧这厮轻松的将天劫化解，还玩出了一百八十个花样，操纵自如的模样，他便有一种冲上去将这个幸运的小子撕碎的冲动。

　　冲动，是魔鬼！

　　嫉妒，是冲动的源泉之一！

　　不过，拥有近万年修为的孟归途终究还是将自己的冲动压制了下去。

　　“现在，已经不是帮不帮他的问题了，以这小子的表现，那些家伙一定会栽个大跟头的，我只需要静观其变就行了，必要的时候，在那些家伙的身上踩上一脚，将荒原城甚至荒原的控制权拿到手中。”

　　他是荒原城的城主，有实力又手段，但是荒原城的地理位置实在是太特殊，其中牵扯的利益又颇大，他在天庭之中虽然也算是有一些跟脚，但是这种根脚并不足以形成对荒原城的绝对控制，甚至荒原城现在的局面，也是他历经了二千余年的努力方才形成的。

　　知道铁钧要来这里做守备，他还有些不愿意，觉得百余年的时间实在是有些长了，但是今天的情况却让他觉得，百余年的时间似乎有些短了，如果铁钧能够在荒原城多呆一些时间，借助他的力量，应该能够改变荒原城的现状。

　　“他来荒原城一是避风头，二是立功，和我并没有大的利益冲突，这倒是可以利用的地方。”他心中暗暗的思忖着，而此时，天劫之中的情形又是一变。


第一百八十五章 射错了！

　　铁钧似乎是觉得站在这里给劫雷劈实在是有碍自己的形象，托着劫雷的手一握，便将那道劫雷捏碎，随后一吸，将天劫之气吸入体身，化为一道金光，狠狠的冲入了天空中的雷霆大网之中。

　　这张恐怖的雷霆大网对他毫无威胁，只见他双手连点，不过是眨眼的时间，便将天空中八个天劫之卵戳破，这还不算，最诡异的是，戳破了那些天劫之卵后，其中蕴含着的雷霆竟然没有在第一时间轰击下来，要知道，之前第二次天劫的时候，他刚一戳破天劫之卵，剩下的那几道劫雷便合为一体，威力大增，虽然那道黑色的劫雷也没有给铁钧带来多大的威胁，但是看在孟归途的眼中，也挺解气的，毕竟这也让铁钧知道了，天劫并不是一个能够让你们这帮王八蛋二世祖随便拿捏的东西，可是这一次，孟大城主失望了，他睁着大眼睛，想看着铁钧再被那威力巨大的黑神雷劈中的狼狈样子，倒也聊解心中的不爽，所以这一次，他的眼睛睁的很大，然后便是眼前一黑，被铁钧挑逗到了高潮的八个劫雷之卵终于憋不住了，一齐射了出来，八道直径足有百余丈的黑色劫雷轰然而至，目标，竟然是孟归途！！！

　　目标是孟归途！！

　　这八道劫雷竟然射向了孟归途！！

　　饶是孟归途久经世道，见多识广，修为通天，还时时的咒骂着老天不公，却从来没有想过老天竟然会如此的不公，不公到了极致，明明是铁钧在渡天劫，可是这劫雷却往别人的身上射，这还有天理吗？

　　天日昭昭，天日昭昭啊！！！

　　之前孟归途就因为铁钧如此轻松的渡天劫而心生嫉妒不服之心，只是凭着强大的道心给压了下去，只是这道心镇压也仅仅只能是一时的事情，事后他必然要闭关一段时间，稳固自己已经动摇的道心，岂料事发突然，原本应该轰击铁钧的劫雷竟然开始射他了，顿时只觉得天道不公，一口逆气直冲脑门，面色更是一黑，道心瞬间失守！！

　　轰！！

　　八道劫雷无情的射中了这位孟大城主！！

　　八道劫雷，每一个都有百余丈粗，轰在孟归途的身上，这孟归途就像是一只小蚂蚁一般，被黑色的雷霆淹没了，天空中的铁钧看到这个情形也是张口结舌，一时之间不知道说什么好了。

　　天地良心，他真的不是冲着孟归途去的，他只是试验了一下大荒御雷手中的御雷手段而已，只是刚刚学会，不免有些生疏，所以只是御了一下，让劫雷改变了方向，但是究竟往哪里劈，他却是没有办法控制的，谁知道这雷竟然好死不死的朝着孟归途射了过去。

　　不过孟归途也不愧是孟归途，这一位坐镇荒原城的枭雄之辈虽然道心失守，却也非铁钧这样的小修士能够比的，被八道劫雷这么正面轰中，便是历经了六次天劫的金丹期修士也不会好受，但其实并没有给这位城主大人带来多少的困扰。

　　不过是一个呼吸的时间，将他淹没的雷电便消失的无影无踪。

　　一枚金铃悬浮在孟归途的面前，金铃不过拇指大小，周围闪动着丝丝的黑色雷光，显然，刚才暴烈无比的劫雷都是被这枚金铃抵挡住了。

　　金铃之后的孟归途十分的狼狈的，束发金冠已经消失，头发全都披散了下来，脸上也是黑乎乎的，还冒着烟，显然也是被劫雷射中之后带来的后遗症。

　　不过除了外表有些狼狈以外，他倒是没有其他异常的地方，不仅仅如此，荒原城主府竟然也没有受到任何的损害。

　　这样的情形让铁钧心中微微一沉，这虽然是自己的第三次天劫，但是威力绝对堪比普通的第六次，甚至是第七次天劫，面对这种程度的劫雷，孟归途能够轻描淡写的接下来，还护住了自己的城主府，这种实力，已经远远的超过了自己对他的预估了。

　　“哼，能在荒原城称王称霸这么久，果然不是易与之辈啊！”

　　他心中暗道，恰巧此时孟归途的目光朝他望了过来，从他的目光之中，铁钧读出了无边的愤怒之意，想来这厮的恼火已经冲顶了吧！！

　　铁钧心中微微一突，面上露出了尴尬之色，朝他歉意的笑了笑，指了指自己的头顶，那意思是说，头顶上还有第九个天劫之卵要对付，等事情结束之后，再来道歉，可是这个动作却是让孟归途误会了，他将铁钧的这个动作理解为威胁，那意思是你不要再看了，再看的话，这最后一个天劫之卵的劫雷还是要落到你的头上的。

　　看了一眼天空中第九枚天劫之卵，孟归途嘴角抽了抽，恨恨了看了铁钧一眼，拂袖而去。

　　此时，天空中的天劫之卵似乎也发生了变化，这一枚天劫之卵原本一直处于九枚天劫之卵的中心，乃是最后三道劫雷凝聚而成，此时再加上天空中的电网也发生了变化，向中心的天劫之卵汇聚，化为了这枚卵上的符文。

　　完全不同于其他的八枚，第九枚天劫之卵此时外层已经完全被一层淡黄色的雷霆覆盖了起来，与此同时，深红色的雷霆仿佛受到了什么刺激一般，开始浮现在他的双手之上。

　　“靠，看来这下子不容易挡啊！”铁钧的目光死死的盯着淡黄色的天劫之卵，身上深红色的雷光越来越盛，就在深红色的雷光将他的全身完全覆盖之后，他冲到了天劫之卵的下方，双手狠狠的插入了天劫之卵中。

　　轰！！！

　　整个天劫之卵都爆裂了开来，一道金色的雷霆凶猛的劈在了他的身上。

　　嘶！！

　　铁钧倒吸了一口气，电炙般的感觉瞬间充满了全身，他猛的一咬牙，身形不间断的冲入了还没有完全散开的天劫之卵，浓烈到已经凝聚成实质的天劫之后将他包裹起来。

　　“这是什么？”沐浴在天劫之气中，感受着体内深红之雷与金色雷霆的争斗，推演着大荒御雷手，铁钧体内粘稠无比的法力开始重新开始压缩起来，不过这一切都不需要铁钧来关心，这种事情，他的水火双珠就可以自行的运转起来，不需要他多分出一分心神，现在他所有的注意力全都放在了眼前的景象。

　　天劫之卵正在慢慢的消失，而在天劫之卵的中心，是无数晶莹的碎片，这些碎片仿佛一片片极细小的水晶一般，悬浮在半空之中，形成一个直径约半丈的漩涡，按照一个玄妙至极的轨迹在转动。

　　在铁钧的眼中，重点并不是那晶莹的碎片，也不是浓的能够将他淹死的天劫之气，而是那道轨迹，一刹那间，铁钧看清了那道轨迹，虽然仅仅是一刹那间，但是那道轨迹却深深的印入了他的脑海，随后，漩涡瞬间崩溃，不过那道轨迹再也无法从他的脑海之中抹去。

　　“天道轨迹！”

　　很莫名的，铁钧识海之中闪过这样的念头。


第一百八十六章 天命神符 雷帝符诏

　　荒原城的上空雷电交加，一看就是有人渡劫之象，而且根据劫云的强度，也能够轻易的判断出来这至少是在渡第五次天劫的模样。

　　也是铁钧这厮太过特殊，天劫也太过特殊，所以，荒原上看到荒原城上空的劫雷，几乎所有人都做出了极为错误的判断，再加上他的两次天劫相隔的时间实在是太短了，除了亲眼看到这一切的孟归途之外，其他人也都认为这是一次天劫，而不是两次。

　　铁钧不知道这些人的想法，自然也不会去刻意的解释什么。

　　此时的铁钧已经完全被刚才看到的天道轨迹所震慑，竟然显得有些痴傻的模样。

　　不过他还没有痴傻到极点，还知道在第一时间里进入灵葫空间为自己争取时间。

　　灵葫空间之中，一切如旧，不过，当铁钧此时满脑子都是那玄奥的轨迹，双手尝试着悬空划出，不过这种事情又岂是他能够办到的。

　　铁钧整个人都痴痴傻傻的在灵葫空间中走来走去，也不知道尝试了多少次，终于，在一次尝试之中，他似乎碰触到了冥冥中的法则，指尖的轨迹轻轻的一闪，闪动起了微光，微光一闪而泯，铁钧的动作也是一顿。

　　葫中的插天巨树猛的摇动了起来，无数枝叶无风自动，瞬间便将铁钧那只手包裹了起来。

　　此时的铁钧已经完全陷入了玄妙的领悟之中，那只停顿的手在巨树枝叶的牵引之下又划动了起来，速度很慢，但是却很精准，随着那天道轨迹最后一笔完成之后，铁钧体内的法力蜂涌而出，从他的指尖被抽离了出来。

　　“嘶！！”

　　抽离的力量是如此的巨大，以致于很轻易的便撕扯起铁钧的经脉来。

　　经脉受到了撕扯，剧烈的痛楚终于把他从痴呆的状态之中拉了回来。

　　“怎么了，我这是怎么——我不是在渡第三次天劫的吗，怎么又回到了灵葫空间中了？我渡过劫了吗？”回过神来的铁钧只感到自己的脑海之中空空如也，竟然什么也想不到。

　　“这是怎么回事，这树怎么了？”

　　双手被枝条缠绕的铁钧很不适应，不过，还没有等到他反应过来，缠绕他手中的枝条便以极快的速度消失不见。

　　“这到底是怎么回事？”

　　枝条消失，抽离的力量也消失了，铁钧只感到浑身一松，一种筋疲力尽的感觉袭来，身体一软，跌坐了下来。

　　只是还没有等到他的屁股落地，便听到了天空中传来了一声雷鸣。

　　“搞什么，这不是灵葫空间吗？怎么会有雷声？”心念一动之下，一种奇异的感觉到缠绕上了他的心田，下意识的，他抬起头，震憾无比的一幕在他的眼前上演。

　　巨树所有的枝条根根上竖，直接插入了灵葫空间顶部灰雾的中间，搅动着灰雾，在灵葫的顶部形成了一个巨大的灰色漩涡。

　　灰色的漩涡之中，阵阵的雷光隐现，一阵阵的雷鸣，便是从漩涡深处传来的。

　　随着雷霆的诞生，灵葫的空间也迅速发生着变化，雷光所到之处，灰雾疾退，不过是短生的几息之间，灵葫空间中的面积大增，放眼望去，竟然变成了一个方圆近千里的草原，天空中的雷鸣渐渐的小了起来，变的连绵不绝，灰色的雾气退去，一团团黑云却聚集了起来。

　　突然，一点清凉的感觉点在他的面颊上，然后是第二滴，第三滴，第四滴……

　　“雨，下雨了，灵葫空间竟然下雨了？”

　　铁钧抹了一把脸，表情有些愕然，天空中，竟然开始下雨了，在这灵葫空间之中，竟然开始下雨了，而且学是漂泼大雨，这雨越下越大，竟然没完没了的样子，大雨之下，灵葫空间变的一片迷濛，大约过了一个时辰左右，大雨方才渐渐的停止，云消雨歇，一切归于静止，但是灵葫空间却发生了极大的变化。

　　大雨之下，在灵葫的草原之上，竟然形成了一个大的水塘，这个大水塘是怎么形成的，铁钧是完全不知道，他也不记得这个草原之上怎么会有这么大的一个坑。

　　不过，还没有等到他去察看，不过是一转身，不远处的巨树也发生了变化。

　　当然，这个变化不大，却让他惊讶不已，在一根垂落下来的枝条之上，结着一个熟透的果子。

　　是的，是一个果子，而且还是熟透的，沉甸甸的果子。

　　这个果子散发着一股奇异的力量，让铁钧有一种隐约的熟悉，下意识的走到果子面前，一伸手，那果子闪动了一下，便落到了铁钧的手中。

　　这个果子并不大，半个巴掌，表面的颜色已经红透，看起来十分的诱人。

　　“这玩意儿能吃吗？”

　　铁钧撇了撇嘴，将他凑近自己的眼前，虽然说以他现在的目力完全没有必要这么做，但是，这种习惯性的动作他还是无法改变。

　　当铁钧的呼吸接触到那颗果实的时候，果实受到了触动，骤然之间化为了深红色的粉末，沿着铁钧呼吸的方向，钻入了他的鼻孔之中。

　　“这是，符文！”铁钧猛的一惊，目光所及之处，这些深红色的粉末竟然都是符文，无数的符文就这么被他吸入了体内，印入了识海之中，最终在他的识海之中形成了一个古老符文。

　　雷帝符诏！！！

　　这个符文一形成，其来历与作用便为铁钧所理解，随后，铁钧整个人都陷入了一种狂喜之中。

　　这是一枚天命神符，命符中的绝品。

　　命符是太古巫族的不传之秘，铁钧之前得到过三个命符，一个是他那僵尸相柳洪身上的，早已经将相柳洪的身体打造的如金刚一般，以他还是凡人的时候不敢用这个命符，但是如今，他已经修成了仙，而且还连渡三次天劫，以身宝如意大法炼化了金翅大鹏鸟的残躯，相信他的身体应该已经能够承受的了那样的命符了，所以他还准备待到茶会之后，将那命符刻在身上利用金土元气，进一步的淬炼自己的肉身，第二个命符是在寂灭空间之中，那名死去的巫族老者双手之上的命符，那可是正宗的巫族，用途不详，铁钧也没有打算现在就用，那个命符他准备等到自己修炼到金丹期以后再使用，想来那个时候应该有一定的承受能力了；第三个命符是他在初入灵界的时候得到的无间行者，这个命符让他拥有了无间行者的神通，能够在空间夹缝之中来去自如，配合瞬间移动的神通，更是让铁钧几乎不惧任何攻击，能够在任何地方来去自如。

　　不过，无论是无间行者还是相柳洪的命符，都是大夏王朝巫人的命符，作用很大，但都称不上是绝品。

　　而现在，他得到的这个命符，则是命符中的绝品，真正的传承自太古强大巫族的绝品命符，这种命符有一个称号，叫天命神符，之所以称之为神符，因为这种符文乃是太古巫族之中最强大的一个层级，巫神的本命符，所以叫做天命神符。

　　太古巫族的历史早已经湮灭在了历史的长河之中，巫神有多么强大也不可考，留存下来的也仅仅只是天命神符这个名号以及一些语焉不详的传说和流言。

　　比如说，什么是天命神符，天命神符是谁的？天命神符的作用是什么？

　　这些都是留言，都是传言，甚至还有的说是谣言，但是今天，当铁钧真正的得到了一枚天命神符之后，他终于明白了，这一切都不是什么流言和谣传，这都是事实。

　　天命神符的确存在，虽然不知道是不是传说中的巫神的本命符，但是就其效果而言，的确是对的起那些古老的传说。

　　他识海中的这枚雷帝符诏的作用很简单，能掌御一切雷霆。

　　最妙的是，这天命神符并不存在一些法宝命符的使用条件限制，比如说相柳洪身上的那个命符，虽然能够强化身体，但有一个前提就是这具身体能够承受的了命符的催残，一旦承受不住这种催残，那便死无葬身之地了，无间行者同样也有使用的条件，如果不是铁钧本身便懂得空间神通，具有一定的空间属性，用的又是潜移默化之化，根本就不可能在短时间内将无间行者炼化，并且运用自如。

　　雷帝符诏不同，天命神符更像是一种量身定制的命符，这种命符不会考虑你的修为，你的身体状况，甚至你的种族。

　　就算是一个普通人得到雷帝符诏也不会被撑死，相反，在雷帝符诏的浸润之下，会慢慢的对雷电的力量产生敏感，最终在符诏的引导之下，学会如何操纵雷电力量，像铁钧这般，本身便拥有强大的雷电神通，再加上雷帝符诏，更是如虎添翼。

　　当然，天命神符也不会一下子把你变成雷神一般的人物，这雷帝符诏对铁钧而言，最大的意义便是无时无刻的让他的身体和神魂与雷电的力量更加的契合，操纵起雷电力量更加的如臂使指，如果硬要说是像什么的话，倒像是他前世玩的游戏英雄无敌中的四系魔法一般，能够让他使用雷电力量更加的节省法力，更加的自如，威力也有极大的加成，而且这只是雷帝符诏的功用之一。

　　“这棵树究竟是什么来历，竟然能够生成天命神符？”在起初的得意之后，铁钧带着一种深深的敬畏感看了一眼前方不远处的大树，心中闪过一丝疑惑。

　　此时的铁钧，已经将天道轨迹的事情忘的一干二净，那株大树不仅仅将他的法力吸了个精光，还将他关于天道轨迹的记忆彻底的封存在雷帝符诏的深处，也亏得如此，否则的话，铁钧恐怕早就被天道轨迹将识海崩坏了。

　　想了半天，实在是想不出个所以然来，铁钧也很无奈，恢复了法力之后，他便离开了灵葫空间，此时，距离他渡天劫已经过去了三天。

　　“少爷，您终于回来了！”

　　当铁钧出现在众人面前的时候，所有人都大大的松了一口气，谢白白惨着一张脸，冲到铁钧的面前，拍着胸口道，“可把我们给吓死了。”

　　“不会吧，不就是渡劫吗，我之前已经跟你们说了。”

　　“您是跟我们说过了，可是没说天劫的威力竟然这么大啊，而且天劫消失以后，还没有出现，如果不是城主传话过来的话，我们还以你被天劫给劈死了呢！”凌清舞道。“城主啊！”

　　一提到城主，铁钧便想到那孟归途被劈了之后那一脸郁闷的模样，不禁大笑起来，“他老人家还好吧？”

　　“还好还好，没被你劈死。”麻子山在一旁嘿嘿的笑了起来，“还是少爷你厉害，竟然能牵引劫雷，这种本事一定得教教我们，将来我们渡天劫扛不住的时候，用来劈你也不错啊。”

　　“那是一个意外，劫雷也不是我牵引的。”铁钧矢口否认，这种事情听起来实在是太过惊世骇俗，铁钧可不想往自己的身上揽。

　　“我可从来没有听说过天劫的时候还会有这样古怪的意外。”对铁钧的否认，麻子山嗤之以鼻，不过也没有深问下去，“对了，城主府送请柬过来了，三日之后，便是茶会之期，到时候，请你一定要到场。”说话间，他的手中出现了一封大红的请柬，扔向了铁钧。

　　铁钧接过，扫了一眼，便笑了起来，“不错，还不算太晚，对了，柳清风来过了吧？”

　　“已经来过了，不过因为你在闭关，所以我将他打发走了。”谢白道，“我看他挺有诚意的，想来是已经决心投到我们这一边了。”

　　“让他来见我，我有事问他。”铁钧微一点头道。

　　柳清风身为鹤翼军三大参军之一，虽然一直以来都很低调，看起来也是三大参军之中最弱的一个，不过他的身份本就决定了他在荒原城中的特殊地位，手上掌握着一千鹤翼军，是一个绝对的重量级人物，自己之前对于荒原城的了解仅仅只是浮于表面，谢白的能力虽然强，但他毕竟刚刚从人间来到灵界不久，不可能对这个世界有什么深入的了解，二师兄给的情报也都是面上的情报，荒原之中根深蒂固、盘根错节的利益关系，也只有柳清风这样的局中人才能够理的清楚。


第一百八十七章 釜底抽薪 权势碾压

　　柳清风是一个看起来很年轻的士子，一袭青衫，头上带戴着一个文士巾，手中抓着一把折扇，一副文质彬彬的模样，完全不像是统领一军的参军，倒像参军身边的狗头军师，从气质上看，倒是与谢白有几分相似。

　　铁钧并不是第一次见柳清风，不过在接风宴上的时候，双方都是以试探为主，并没有太多的接触，如果这位摆明了车马要来投诚自己，虽然不清楚其中的具体原因，不过至少在面子上，自己要是给足的，所以他亲自站在书房的门口迎接，满脸堆笑，将从迎入了书房之中。

　　柳清风对铁钧的礼遇也很是受用，坐定上茶之后，双方谈的也十分的深入，这柳清风不愧是荒原城的坐地虎之一，对荒原城的各种错综复杂的势力那是一个门清，当下便将荒原城中最强的四方势力一一的剖析给铁钧。

　　青竹帮背后是异域的势力，最大的靠山是一个来自武神域的流浪武者，自号武论尊实力极强，修为已经相当于三界之中渡过八次天劫的强大武者，这人一直在荒原深处百灵湖潜修，很少出头，每一次出手都是在青竹帮面临生死危机的时候，青竹帮有这么一个靠山，在荒原上自然是混的风生水起，荒原中有六成以上的异域之人与这个青竹帮有瓜葛，形成了一个庞大的利益共同体，帮主云火山是一个渡过六次天劫的金丹期仙人，实力强横，行事霸道，这一次吃了这么大的一个亏，是绝不会轻易放过铁钧的。

　　“哼，与异族之人勾结，简直该死。”铁钧并不为这青竹庞大的势力所动，反而对云火山这个人产生了极大的恶感。

　　“荒原上的异族势力强不强？”

　　“荒原上的异族势力主要是背靠着北俱芦洲，比较复杂，除了三个族群之外，其他的基本上都是流浪的异族，人数并不大，但是夜叉族、蛮石族与飞蝗族。”

　　“夜叉族您来的时候也看到了，蛮石族主要分布在抱石山一带，这一族并不大参与争斗，因为他们本体都是一个又一个的大石头，没有什么需求，不过，抱石山却被他们掌控着，看成了自家的地盘，轻易不会让人进入，整个荒原，也只有青竹帮与蛮石族有联系，能够进入那个区域，至于飞蝗族，是荒原上最大的一股流寇，而青竹帮，则是他们销赃的最大渠道。”

　　“血杀帮是魔族的势力，也是四方势力之中来历最清楚的一个，帮主血苍生是血魔族中的贵族，据说是在魔域争霸之中的失败者，逃到荒原落了脚，大部分的手下都是他这一族原本的部下，血苍生是六次天劫的修为，战力极为强悍，但是血杀帮最强者并不是血苍生，而是他的四叔血枯荣，一名渡过八次天劫的魔族，血杀帮的血杀骑也是荒原惟一一支能够与鹤翼军正面交锋的力量。”

　　“血杀骑有这么厉害吗？我看也不怎么样嘛。”铁钧与血犀交过手，对血杀骑的战力并不看好，更像是一帮子乌合之众。

　　“血犀手下的血杀骑并非血杀帮的真正精锐，真正的精锐掌握在血苍生的手中，号称苍生血骑，共八百人，装备精良，意志坚定，又有相应的魔阵配合作战，战力绝不下于鹤翼军。”

　　“嗯，还有其他两方势力呢？”

　　“阴鬼帮是鬼域的势力，北俱芦洲有一处与阴山接壤，所以鬼域势力十分的猖獗，幽平海，是一头老鬼，渡过了六次鬼劫，修成了鬼丹的人物，手下许多孤魂野鬼，这阴鬼帮真正的靠山是一头金甲尸，厉害非常，鬼修与尸修所需要的资源与常人不同，因此是四方势力之中，是纷争最少的，但也是最神秘的。”

　　“至于兽王庄，与妖域有着千丝万缕的联系，帮主楚山君，是一头黑虎得道，荒原数千妖族均与之交好，特别是还认了一个干爷爷，是一头恶彪成精，凶悍异常，在荒原上是数一数二的强者，正是有四名渡过八次天劫的强者在背后，所以才会形成这四方势力，除了这四方势力之外，荒原上还有许多其他势力，但是都不如这四方势力强大，不得不选择一方依附，不然的话，绝不可能存活，所以，荒原是以这四方势力加上荒原城为尊，城主大人也是经过多年的争斗与安抚，方才形成如今的局面。”

　　“这么说来，我倒是搅坏了一锅大好局面了？”铁钧听了，不禁笑道。

　　“这……”柳清风略一沉吟，旋即笑道，“也可以这么说，毕竟之前谁也没有想到大人您出手这么狠，做的又这么绝。”

　　“做的绝？呵呵，什么叫做的绝，你以为天庭为什么要派我来这里，仅仅是为了躲避麻烦吗？哼，荒原是天庭的荒原，是灵界的荒原，并不是这些妖魔鬼怪的游乐场，他来这里避难可以，但是现在嘛，已经不是避难那么简单了，堂堂荒原城，堂堂鹤翼军，竟然连荒原城都掌控不了，这简直就是天庭的耻辱，这简直就是天兵天将的耻辱！”铁钧狠狠的一拍桌子，脸上露出了极义愤填膺的表情来。

　　那声音，那气度，饶是这柳清风是老江湖了，也忍不住被铁钧给唬住了，这也是没办法的事情，铁钧的名声不好，修为低下，但是架不住他有一个好师父啊，在这一层光环的照耀之下，铁钧每做一件事情，都会被过度的解读，并且情不自禁的联系到他的那位好师父的身上去。

　　这就像是铁钧前世的时候，一个领导人的一句简单的话，却总是会被下头的人过度解读一般。

　　铁钧就是看准了荒原城这帮人这样的心理，便扯起了天庭这面大旗，有意的引导他们误解，柳清风虽然是三大参军之一，但是在荒原城的这三千鹤翼军本就是处于天庭军队系统的最底层，一个小小的参军都尉，便是努力几万年去也不可能攀到二师兄这个层级人物的脚趾头，所以对于这些人物，有着先天的敬畏，被铁钧这么一唬，倒也信了八九成，真的以为铁钧是带着天庭的重要使命来的，要整顿荒原城的这种状况了，他却不知道，二师兄把铁钧扔到这个鬼地方，并不是为了什么整顿荒原城，主要就是让他避风头，他老人家还打着等到风头一过，再把铁钧安排到天庭一个更好的位置上去的念头，至于立功，倒并不是什么必要条件了，能立功就好，不能立功也没有什么关系。

　　却想不到铁钧就是一个天生不可能安份的人，刚刚坐上这个位置，便开始折腾起来了。

　　铁钧自称是一个不喜欢折腾的人，但是每到一处，总是要折腾出一番风浪来，说到底，还是因为这厮的脾气惹的祸，在前世是一个谨小慎微的技术官僚，到了这个世界，却是没来由的放纵了起来，这也算是一种性格上的反弹吧。

　　看着柳清风若有所思的模样，铁钧便知道这厮被自己唬住了，笑道，“柳都尉，荒原城的情况必须改变，区别只是在于是在我的手上改变，还是在别人的手上改变，我在这里是呆不长的，所以，在我的手上改变，对你们都有好处，若是换一个人来，说不得就要在这里扎根了，对你们这些坐地虎来讲，却是一个坏消息了。”

　　“属下明白，属下一定唯大人马首是瞻。”

　　“表忠心的话就不要说了，说说茶会吧，以你对那四方势力的了解，他们坐出什么妖蛾子呢？”

　　“一切都以实力说话，所谓茶会，其实只是提供了一个解决问题的场所而已，城主大人就像是一个裁判，真正起到决定性作用的还是各方的实力，只要大人您能够在茶会上击败四方势力的首领，那一切自然就是您说了算，便是城主也无法干预，不过那四方势力的首领都是金丹期的修为，恐怕……”

　　说到这里，他不禁迟疑了起来。

　　自家这位大人什么都好，要背景有背景，要身份有身份，要手段有手段，惟一的弱点就是实力太差了，刚刚渡过一次天劫而已，虽然在矿区力压血犀，但是那一点的经过传过来，却是让他们这些明眼人清楚的紧，铁钧这一战十分的惊险，主要是因为血犀太过轻敌，没有料到铁钧有一身惊人的武学，还有一把堪比灵宝的神兵，让他占足了先机，否则的话，胜败还是两说了，而这一次茶会，铁钧面临四名真正的金丹期修士，金丹期的修士与实丹期相比，实力又有了一个惊人折跃迁，十个八个血犀加起来，也绝不可能是血苍生的对手，更何况，这四方势力的话事人手上，哪一个没有灵宝呢？

　　想要凭一把接近灵宝的神兵和武技战胜他们，简直就是不可能完成的任务，别忘了，那青竹帮的帮主云火山的背后可是站着一个实打实的武神域强者，同时也是荒原之中号称最精通武技的仙人，同样领悟了武道意志，在他的面前，铁钧并没有任何优势。

　　所以，即使已经投到了铁钧这一边，柳清风仍然对铁钧不看好，事实上荒原城没有人看好铁钧，除了城主孟归途。

　　不过，孟归途也不会傻到把铁钧已经渡过三次天劫的事情到处乱说的，这样的第一手情报，他还要留着为自己牟利呢。

　　“大人，这四方势力的首领都非常人可比，不知大人可有方法对付？”

　　“兵来将挡，水来土掩，能有什么办法？”铁钧看了一眼犹豫不决的柳清风，忽的笑了起来，柳清风的潜台词他也听懂了，那就是您老人家是不是有后援来对付这四个家伙，以您老人家的身份地位背景，想找几个强力的后援应该不是困难的事情吧，几个金丹期的修士而已，根本就不在话下。

　　可惜，铁钧的确是没有什么后援，惟一的后援便是他自己了。

　　“你不必担心，如果茶会的规矩真是你说的这般的话，应该不会有问题的。”

　　听了铁钧的回答，柳清风略有一点失望，不过既然已经决定投奔了，自然也就豁出去了，“大人，我手下的一千鹤翼军，您看如何处置？”

　　“你的手下，自然归你统领，以前什么样，现在还是什么样，一切照旧。”铁钧摆了摆手，“除了你这一千鹤翼军之外，你也要做好接手范良极手下的准备，这一次茶会，我要把我范良极也一起解决掉。”

　　“什么？”柳清风骇然的抬起头来，“大人，范良极是鹤翼三军之中实力最强的，除了本军之外，还有吕问手下一千余兵马，可不是那么容易对付的。”

　　“不容易对付，并不是说对付不了，你看这是什么。”

　　铁钧从怀中掏出了一块令牌，扔到了他的面前。

　　“这是……调令？”看到这块令牌，柳清风的眼睛睁的斗大，“这，这是调令，这，这怎么可能？”

　　荒原城的鹤翼军常备三千人马，这三千人马中，每隔五十年，便会有一批天兵天将被调防，但是三大参军，却是常设的，已经在这里呆了好几百年了，看这样子，可能还要呆上好几百年，但是铁钧这个调令一拿出来，情况便不一样了，有了这个调令，便可以将三大参军之中的任何一个调走，至于调到哪里，没有人知道，现在看来，铁钧是要将范良极调走了。

　　“釜底抽薪，真正的釜底抽薪啊！”这范良极身为三大参军之一，掌握着一千军势，再加上吕问的一千余军势，实力在三大参军之中号称第一，实际上也是第一，无论是孟康还是柳清风，都不能与之相比，但是实力再强，他也是天庭的都尉，一个小小的都尉而已，这荒原城又是受到了天庭的管束，无论你在荒原城有多强的实力，一纸调令下来，一切都成空了，一旦被调走，范良极再无可能掌控这一千军势，而铁钧身为荒原城的守备，理所当然的就会获得这一千军势的控制权，这样的手段……

　　不对，这不是手段，这是实力，堂堂正正的以权势来碾压范良极这个穷屌丝。

　　面对这样的一纸调令，你让范良极怎么办？拒绝吗？

　　这根本就拒绝不了，他只是一个小小的参军都尉，在整个天庭的军事系统之中连中层都远远的够不上，仅仅只能称得上是一个底层的小军官，放到铁钧的前世，也就是个连长级别，一个小连长，面对军委的调令有拒绝的权力吗？有，当然有，退伍就是了。

　　范良极有个选择，一个是听从调令，另外一个选择就有退出天庭的军事系统，这样一来的话，他倒是有可能继续留在荒原城，但是一旦失去了参军都尉这层虎皮，这荒原城谁还会听他的呢？别忘了，他手下的全都是天兵，可不是他的私兵，一旦去职，他同样会失去对手下兵将的控制，甚至还不如第一种选择。

　　说白了，这一次，范良极是栽定了，而且还是栽的彻头彻尾，无话可说，也没有任何反击的能力。

　　这就是权势所带来的效果，这就是权势的碾压。

　　从守备府出来的时候，柳清风还是有些浑浑噩噩，权势碾压这种事情他以前也听说过，但是真正见识到这种事情之后，他还是深深的产生了一种无力感，直到这个时候他才知道，这位新来的守备为什么不把他们三大参军放在眼中，也没有想着拢络他们，因为他根本就不需要，觉得你碍事了，也不需要和你争权夺利，也不需要和你讲道理，直接一纸调令让你滚蛋，你还无话可说。

　　连讲理的地方都没有。

　　这就是权势的力量。

　　如果自己没有摆正位置的话，说不得范良极调走以后，便轮到他了，荒原城三大参军之中，恐怕也只有孟康会让铁钧顾忌一点，当然，他顾忌的也绝不是孟康本身，而是孟康身后的孟归途而已。

　　孟归途想来也是深谙此道，所以对铁钧也很配合，并没有刻意的刁难。

　　惟一可惜的就是范良极，这厮的能力也是极强的，可惜，并没有看清形势，这下子，全都完了。

　　……

　　在荒原茶会的前一天，范良极收到了来自天庭的调令，调鹤翼军参军范良极任天河水军第三十九军团参军都尉，即刻赴任，甚至连一丝缓冲的时间都没有给他留下来。

　　这个调令在荒原城引发了轩然大波，更绝的是，在调令出现的同时，荒原城守备又发了一纸军令，让柳清风接手范良极的手下。

　　除了孟归途之外，根本就没有人预想到会有这样的事情发生，但是，当事情真正发生的事情，所有的当事人都骇然的发现，事情竟然已经成了定局，没有人能够改变这样的结局，即使是荒原城城主孟归途也不行。

　　在对荒原的势力进行了一次剿杀之后，铁钧第二次露出了自己的獠牙，这一次比第一次更绝，也更加的嚣张，没有安抚、没有谈判，甚至连面都没有见，便一纸调令，将范良极奋斗了数百年打下的一片基业全部接手，连个招呼都不打一个。

　　“这铁钧，竟然还有这么一手，真是厉害啊？”

　　“嘿嘿，现在知道厉害了吧，不和你纠缠，也不和你讲道理，以自身的权势去碾压别人，就是这么直直的碾压过去，凭着一纸调令，便将范良极数百年来的经营打的粉碎，连个屁都不敢放一个，这就是豪门弟子的霸气，这就是他们的力量，我为什么会让你小心吧，对他客气一点，不要和他结怨，怕的就是这个。”

　　“可是他做的也太过份了，不管怎么说……”

　　“康儿啊，你还是太年轻了，你以为荒原是什么地方，你以为天庭中的那些大佬会关心这个小地方吗？不会的。”孟归途叹了一声，也没有多解释，“你回去准备一下吧，明天就是茶会了，记住，明天不管发生什么事情，都不要说话，带着耳朵和眼睛便行了。”

　　“是，爹！”

　　……

　　“太过分了，太不像话了，这小子真是活腻了，我这就去杀了他！”

　　是夜，范良极的府邸，鹤翼右军的大小兵将齐聚一堂为范良极送行，当然，也有前来探口风的意思，这些人的身份比范良极更深，所以对这样一纸调令甚至还有些摸不着头脑。

　　其中最为义愤的便属吕问了，范良极的这帮下属之中，也只有吕问有些心机，心里头的主意也敞亮的紧，否则也不会成为范良极的头马，他很清楚范良极走后对他意味着什么，他在荒原城外头可是养了一千私兵啊，这一千私兵是怎么来的，没有比他更清楚，没有范良极的默许，这种事情根本就不可能发生，没有范良极的暗中支持，他也无法凑齐这一千私兵的装备给养。

　　范良极被调走，便意味着这些私兵彻底的断了粮，他再也无法像之前那般肆意的扩兵了，再也无法向之前那般的吃空饷养私兵了，这对他的打击，毫无疑问是致命的，所以，这些人中，也就是数他最为激动。

　　“杀他，你杀的了他吗？”范良极看着暴跳如雷的吕问，冷笑起来，想要讽刺他两句，不过想想自己现在的处境，心中也不由有些泄气，道，“吕问啊，你手下的那些人，也早就遣散了吧，我这一走，柳清风接手，是不可能看着你养那么多私兵的，只要断了你的给养，你也养不起那么多私兵，趁现在还有些实力，能多捞点是一点吧。”

　　“呸，他柳清风算什么东西，也想来接手我们右军，他凭什么接手？就凭他抱着那铁钧的大腿吗？妈的，什么东西？”吕问大声的嚷道，这一千私兵可是他的命根子，现在要他解散，就像是要了他的命一般，自然是不肯的。

　　范良极看了他一眼，嘴角微动，想要劝两句，但是想想，终于还是没有开口，说实在的，他和吕问之间还真没有什么太深的纠葛，他之所以会支持吕问，主要是因为这厮组建了自己的私军之后，给自己带来了极大的好处，每一次的孝敬都要比别人多十余倍，所以自己自然是要照顾他一点了，一千私军虽然是吕问的，但是同样也在为他范良极创造价值，当然是越多越好了。

　　在别人眼中，鹤翼右军中这么多头领，他最看中的是吕问，但是两人心里都明白的紧，他们这就是明买明卖的关系，现在自己已经卸任了，与吕问的合作关系也结束了，他也不想再多费口舌，更何况，他在的心底深处，还是有些埋怨这吕问的，若非他在铁钧上任的时候惹出了那一桩事情，说不定自己与铁钧之间的关系还有转寰的余地，又怎么会弄到这样的一个结局呢。

　　思虑至此，所有的话都化为一声轻叹，举起酒杯，环顾众人道，“今日公事莫提，一醉方休！”

　　“一醉方休！”

　　顿时，席间又是一片酒酣耳热之声。


第一百八十八章 血苍生（上）

　　所谓茶会，其实就是喝茶谈判之会，荒原茶会，就是荒原的几大巨头一起喝茶谈判分配利益之会，当然，所谓的谈只是一种形式而已，谈不拢就打，谁赢谁就有理，这是一种常态。

　　有资格参与荒原茶会的都是荒原有头有脸的捞家，城主和三大参军自不必说，现在多了一个守备，然后便是四方势力的，除了这几个常委之外，还有荒原城中其他一些中小的势力，当然，这些中小势力只是列席，做一个见证，并没有什么发言权。

　　真正有发言权的便是城主、守备、三大参军和四方势力。

　　不过三大参军之所以有这么大的发言权，完全是因为荒原城并没有守备的原因，现在新任的守备出现了，三大参军按道理也应该退守幕后，也不知道是有意还是无意，城主府与好，守备府也好，都有意无意的忽略了这一点，特别是今天三大参军之中还多了一个新的面孔。

　　守备府亲卫统领麻子山。

　　这位麻子山接替了昨日被调职的范良深，成为了鹤翼右军的参军。

　　不同于往年，这一次仓促之间召开的荒原茶会气氛并不和谐，一开始便笼罩在一种凝重的气息之中。

　　不过想想最近发生的事情，大家也都能理解，新来的这位守备大人实在是太能折腾了，不但动了四方势力的利益，还清洗了鹤翼军，三大参军之中与他最不对付的范良深直接调走了，引起了鹤翼右军的极大不满，别的不说，在场的鹤翼右军中有资格列度此次茶会的将官全都对铁钧怒目而视，特别是那个吕问，竟然全身披甲，目光阴狠，一出现，就差点与新任的统领麻子山掐起来，若非这里是城主府，现在恐怕已经分出生死了，这样的情况，如何能不让气氛紧张呢？

　　不过吕问的身份毕竟还是低了一级，在这荒原茶会之上并没有发言权，场面这才平静的紧。

　　但是所有人都知道，这种平静，维持不了多久了。

　　“诸位，最近，发生了很多事情，这些事情如果不解决，对荒原城不利，对整个荒原也不利，孟某不才，身为荒原城的城主，自有保一方平安之责，今日重开荒原茶会，便是为了解决这些麻烦和矛盾，大家有什么想法，不妨直说，若是谈不拢，便以老办法解决，如何？”

　　看到人都到齐了，气氛也酝酿的差不多了，孟归途扫了众人一眼，开门见山的道。

　　这也是他的风格，从来不废话。

　　“荒原城原本风平浪静，不过有人成心闹事，才搞成现在这个样子，所以，就不需要讨论了吧，直接把闹事的人赶出去便是。”

　　孟归途话音刚落，便听血杀帮的帮主血苍生首先发难。

　　血苍生身材高大，穿着一身血色的长袍，面色苍白，形容俊美，眸子之中透着一层血色，声音嘶哑上流露出一种慑人的磁性，仅仅是开口说话，便有一种将人的心神全部牵入话语之中的魔力。

　　所以他的话音一落，便引的下面一片赞同叫好之声。

　　“够了！”

　　孟归途仿佛感觉到了他的小动作，面色一冷，低喝了一声，这才将座下众人从血苍生的声音之中抽离出来。

　　“嘿嘿，虽然这血苍生不是东西，不过这次我同意他的话，世上本无事，庸人自扰之，想要搅事，也要有那个实力。”这一次开口的是阴鬼帮的幽平海，这幽平海一身黑衣，通体上下笼罩在一层淡淡的黑雾之中，声音尖细刻薄，却引来了一致的赞同，兽王庄的楚山君、青竹帮的帮主云火山，连连点头，目光不善的看着铁钧。

　　这也不难理解，本来大家都在这些悠哉游哉的据地称王，突然之间冒出来一个不知天高地厚的小子，出手侵吞他们的利益，完全不将他们放在眼中，这能让他们的心情好吗？这能让他们对铁钧有好感吗？

　　这四方势力虽然在私底下有许多的摩擦，为了争地盘利益还经常的大打出手，但是在现在这样的时刻，他们还是联合了起来，一起对抗铁钧。

　　此次茶会，便是他们清算铁钧的时刻。

　　“还有一件事！”血苍生充满磁性的声音再一次响起，不过这一次并没有慑人心魄的力量，“前段时间，我血杀帮丢了一件魔兵，一直遍寻不着，听血犀说，这件魔兵在你的手上，你就是用这件魔兵打伤的他，是不是？”

　　铁钧咧嘴一笑，看着血苍生，目光之中带着浓烈的挑衅之意，点了点头，“是，你们血杀帮的魔兵就是老子抢的，你这魔崽子有什么想法？咬我啊！？”

　　“你找死！”

　　血苍生大怒，腾身而起，扑向了铁钧。

　　血苍生之前绝没有想到铁钧竟然如此的嚣张无礼，当生向自己发生挑衅，他来这里还是有些小心思的，铁钧在矿区击败了血犀，击退了血杀骑，可以说是大大的扫了血杀帮的面子。

　　荒原之中，以实力为尊，被铁钧扫了面子，如果不想办法找回来的话，在茶会之中便会处于一个弱势的地位，因此他才想出这般的说辞，向大家说明血犀之所以会败，并不是因为铁钧太强，而是因为铁钧盗取了血杀帮的魔刀，是血杀帮的魔兵强，而不是铁钧的实力强，如此一来，算是微微的缓解了一下自己丢的颜面，同时将铁钧击败之后，还能将他那件堪比灵宝的魔兵收归囊中，如此一举两得的事情，何乐而不为呢？

　　他以为铁钧会否认，却不料铁钧竟然直接认了下来，还挑衅的将他的话顶了回来，话语之中还包含着侮辱性的言辞，如果他不当场反击，给这小子一个教训的话，以后可就别想再在荒原混了。

　　所以，他腾身，出手，直接对着铁钧的脸一巴掌扇了下去，然后，扇了个空。

　　铁钧闪了一下，竟然出现在他的身后，面上带着讥诮的笑意，对着他两腿之间一脚便踹了过去。

　　疾如闪电的一脚让他面色大变，身为雄性生物，面对这种攻击，不管你有什么样的手段，下意识的，终归会闪避的，血苍生也不例外。

　　看到血苍生下意识的动作，铁钧坏笑了起来，在他反击之前，再次出现在他的身后，又是一脚。

　　“你……”

　　血苍生大怒起来，这小子还真没玩没了了，本来看在他师父的面子上，今天他只准备给这小子一个小小的教训，让他知道荒原城的水深水浅，不要那么嚣张，找回被他打落的面子，可是这小子竟然不知好歹，说话那般的刻薄，出手这么阴狠，是可忍孰不可忍？

　　惊怒之中，他的身上猛的笼罩起了一层血色的罡气，不闪不避，反而一转身，又对着铁钧扇了过来。

　　铁钧再次消失，眉头却皱了起来，因为这一次，他算是彻底的激怒了面前的这家伙，血色的气息瞬间将周围的空间笼罩起来，方圆十丈之内，自成空间，铁钧明显的感觉到周围的空间变的晦涩起来，无法再像之前那般自如的运用瞬间移动这样的空间神通。

　　这是修为到了一定的境界之后，罡气自然而然的对周围的空间形成了干扰。

　　空间神通虽然逆天，但是这种神通也并不是万能的，修为达到四次天劫的境界，凝成虚丹之后，所有的仙人都会对空间存在一定的影响，区别只是在于影响力的大小而已。

　　像铁钧这般早在先天之间便掌握了空间神通的家伙，到了四次天劫的时候，空间神通便会有一个跃迁式的提高，不过可惜的是，这小子还没有达到四劫的程度。

　　无法使用瞬间移动，铁钧只能直面血苍生，这可不是什么值得期待的事情。

　　血苍生这厮已经渡过了六次天劫，修成了实打实的金丹，实力远在他之上，无法瞬移，压力顿生，血苍生一巴掌扇过来，铁钧只能闪避。

　　“躲啊，你躲啊，我看你能躲到哪里！”双手开合之间，一巴掌接着一巴掌的就这么扇了过来，铁钧连连后退，一时之间疲于应付。

　　“小子，身法不错，可惜，修为太浅！”血苍生冷笑着，不断进击的身体陡然之间一转，眨眼前便到了铁钧的面前，一巴掌冲着铁钧的面门便扇了过来。

　　“该死！”铁钧大怒，这家伙招招不离自己的面门，很明显便是存着羞辱自己的心理，还有什么比当众打脸更能让他丢脸的事情呢？

　　他现在是荒原城的守备，若是被当众打了脸，那也别想再在荒原城呆下去了，一定会成为荒原城的笑柄，更不要说去争这荒原城的利益了。

　　“去你妈的！”

　　怒吼声中，铁钧祭出了妖刀虎伥，迎着血苍生的手掌便砍了下去。

　　这妖刀虎伥吸收了百万冤魂，早已经锋利无比，饶是血苍生有着金丹的修为，有血罡的保护，也能够感觉到这把刀上蕴含着的强大杀伤力，不敢硬接，双手一翻，双手如两条毒蛇一般绕过了妖刀，轰向铁钧。

　　“你妈B啊！”

　　铁钧怒骂了起来，手中长刀一回，不闪不避，斩向了血苍生的手腕。

　　这下子是以狠对狠，这样一来，铁钧固然会被他扇中，但是在长刀回锋之下，血苍生的双手也很难保住了。

　　虎伥毕竟是一件堪比灵宝的魔兵，杀伤力巨大，血苍生虽然对自己有极大的信心，但是面对这样的魔兵，他还远做不到无动于衷，双手猛的收回，铁钧等的就是这个机会，手中的虎伥几乎是粘着他收回的手腕，跟着他回到身前，刀口一翻，便朝下直斩而去。

　　“好刀法！”坐在一旁的云火山看到铁钧的刀法，不禁拍案叫好。

　　这个青竹帮的帮主是荒原异域势力的代言人，本身师从武神域的武论尊，一身武学极其强大，本身也修成了武道意志，眼力极佳，如今一看铁钧的刀法如行云流水一般，知道铁钧必然浸淫刀法，很可能也修成了武道意志，见猎心喜之下，也顾不得什么立场，出口喝彩。

　　叫好声中，铁钧已经揉身而上，刀法展开，在他的身前舞成了一团银光，将血光纷纷的逼开。

　　银光之之中，厉芒吞吐，将血苍生逼的连连后退。

　　铁钧得理不饶人，一刀紧似一刀，就像刚才血苍生一巴掌接着一巴掌一般，直将血苍生逼退了十余丈，血苍生这才怒喝一声，血光暴涨，迎向了铁钧的长刀。

　　噗！！

　　虎伥狠狠的斩入了血光之中，但却只是没入了一半，却被血苍生的血罡挡住了，当铁钧想要收刀的时候，却发现刀竟然被血罡卡住了。

　　“哈哈哈哈，小子，竟敢盗我血杀帮宝物，现在便物归原主吧！”


第一百八十九章 血苍生（下）

　　铁钧的妖刀虎伥得自人间的魔门之手，魔门与魔族有着极深的渊源，于炼器一道上，基本上是承袭魔门的。

　　虎伥的炼制法门其实并不难，在魔族之中，只是一般的配兵而已，也就是在人间能够称得上是神兵，可是铁钧这把刀却与普通的虎伥不一样，这玩意儿吸收了百万冤魂，注意，是怨魂，不是煞魂，这个就不一般了。

　　怨魂是指被无故杀死的平常人，说白了就是人家没有惹你，被你一刀捅死了，死后便会化为怨魂厉鬼，所谓的煞魂指的是相互争斗仇杀之时被斗杀而死的，那叫煞魂。

　　怨魂和煞魂本质上都一样，不过到了虎伥这里，功用却是不同。

　　虎伥有两种发展方向，一种便是转化所杀者的阴魂，化为伥鬼，一施展出来，阴风惨惨，阴风之中，所控制的伥鬼化出，攻击敌人，如果走这条路的话，需要的是煞魂，因为煞魂的攻击力很强，所化的伥鬼的威力巨大，远超怨魂。

　　不过，如果走第二条路的话，以阴魂的力量加持自身，强化自身的话，却是怨魂为佳，皆因煞魂的煞气太重，太冲，没有怨气纯净，所以不能像怨魂一般无止尽的强化。

　　但是无论是在魔域苍穹，还是在魔门之中，手持虎伥者，大多都会选择第一种方式，吸纳煞魂演化伥鬼，以数量取胜，当数量到了伥鬼还能互相吞噬，甚至能够显化鬼王，端是厉害无比。

　　而走第二条路子则不然，虽然可以将虎伥无限制的强化下去，但是怨魂难求。

　　怨魂与煞魂都是阴魂，但是两者产生的方式不同，比起怨魂来，煞魂要容易多了，天地之间有无数的战场，只要上了战场而死的都是煞魂，只要不怕辛苦，总是能收到一些的，可是怨魂不同，怨魂这个东西，是无辜被杀死之人的阴魂，无故杀人，这种事情无论在什么地方都是忌讳，便是玉皇大帝也不能这么干，因为这是有干天和的，谁干了这样的事情谁就会业力缠身，少一些还好，多做一些有功德的事情可以稍稍化解，可要是手上怨魂多了，业力重了生成了业火，那便是有功德也不足以化解了，理论上功德可以化解业火，可是功德这个东西又不是天上掉下来的，业力这个东西容易沾身，可是想要功德沾身，却是需要花费大精力的，甚至有的时候，你费了大力气，人家天道还不认你的，可是你要是做了一件坏事，立刻就业力缠身。

　　所以，既然是天上的神仙，等闲也不会去招惹无辜的人，就算是那些丧心命狂的魔门中人，也只是对敌人凶残，不会一下子屠灭多少普通人。

　　怨魂难求，所以，手持虎伥的人基本上都不会走第二条路子。

　　铁钧是个例外。

　　因为他在人间的时候根本就不知道这里头的奥妙，等到知道的时候，这妖刀虎伥已经吸收了百万怨魂，成为了真正的神兵利器了。

　　像铁钧这般误打误撞把虎伥炼制到这个份上的即使是在魔域苍穹也是少之又少的事情，而到了这个份上，只需要再详加雕琢一番，便是一件杀伐灵宝，这样的杀伐灵宝，正是魔族最看中的东西。

　　血苍生出身血魔族，还是贵族，眼界自然不浅，之前听血犀说过钧的这把刀，他便留了心，所以才会有开始时的那番说辞，如今铁钧真的将刀祭了出来，他更加肯定了自己的猜想，心中大喜，催动全身的力量，便要强行夺刀。

　　“好啊，那就让这刀物归原主！”铁钧嘴角一挑，眼中闪过一丝冷厉之意，全身的法力谷荡起来，虎伥刀身闪过一道寒光。

　　刷！！！

　　被血罡卡住的妖刀陡然之间生出一道无边的锐气，竟然逆着血罡狠狠的斩了下去，眨眼间便斩到了血苍生的手腕之上。

　　血苍生对自己信心十足，完全没有预料到铁钧竟然能够这么快的破开血罡，也太过小看虎伥的锋利了，瞬息间，便感觉到了手腕一凉，抓向妖刀的那只手便被狠狠的斩了下来。

　　铁钧却是得理不饶人，手腕一翻，长刀下劈，顺势横斩而来。

　　一刀，斩轮回！！

　　血苍生是度过了六次天劫的金丹期修士，修为上整整比铁钧高出三个层级，占到一丁点的优势之后，铁钧自然不会留手，一刀横斩而下，便是谷尽了所有的法力，顿时，异象大生。

　　一轮古老的圆盘虚影随着铁钧的这一斩之间呈现出来，古老沧桑的气息年而来，仿佛揭开了那古老的被掩盖了无数年的历史一般。

　　“这是什么？”

　　所有人都站了起来，包括荒原城主孟归途。

　　铁钧斩出来的这一轮圆盘虽然散而不凝，仅仅只是一个影子一般的存在，甚至只是一个透明的影子，但是这上面透露出来的古老玄妙的气息却宛如一张古朴的画面，徐徐的拉了开来，甚至，以孟归途的修为，在感觉到了这道气息之后，竟然产生了一种将要顿悟的感觉一般，可惜的是，铁钧斩出来的这道虚影实在是太浅了，并不足以引发他的顿悟，这感觉让他十分的难受，就好像是一个喷嚏憋了一半没有打出来一样，那感觉，实在是让人直欲吐血。

　　至于云火山等三人，修为远逊于孟归途，但也有金丹期的修为，被铁钧斩出来的这道虚影挑逗了一下。

　　这轮圆盘一闪而逝，在铁钧斩出之后的刹那间，便消失的无影无踪。

　　此时，铁钧的刀已经深深的斩入了血苍生的腰间。

　　血苍生虽然有金丹期的修为，但是铁钧也今非昔比了，连渡了两次天劫，已经是三劫的仙人，一身的法力早已经化为了液态，再加上他本身也是一个极特殊的家伙，一身的修为全部鼓动起来，加持到妖刀虎伥之上，一刀下去，饶是血苍生的身体也是经过无数年锻炼下来的，却也无法抵挡，一刀之下，便将血苍生斩成了两人截，这也就罢了。

　　一刀斩下之后，妖刀虎伥吸收阴魂的力量显露出来，竟然想要将血苍生的神魂吸收入虎伥，可血苍生是什么人？那是正统的魔族，还是血魔族中的贵族，又是修成了金丹的人物，他的神魂早已经与金丹融为一体了，一斩之下，一颗硕大的血色金丹便被他的虎伥给勾引了出来。

　　比起铁钧曾经在血犀上见过的那颗实丹，这颗金丹可大了许多，显露出来之后，足有拳头大小，血光之中夹着暗金色的光华狠狠的撞向虎伥。

　　轰！！！

　　铁钧被打的倒飞了出去，只感到一股无可匹敌的庞大力量从虎伥之上传了过来，沿着他拿着虎伥的手，撞入了他的身体之中。

　　若是放在以前，铁钧根本就无法挡住这么强劲的一击，惟一的结果便是吐血后退，但是现在，情况却发生了根本性的变化，他已经渡过了三次天劫，而且还吸收了金翅大鹏鸟的骨骼，身体得到了几何级数的强化，或许在修为上不及这血苍生，但是在身体强度上，却是足以抗衡，而血苍生的金丹一击看似强横，但说到底也是仓促应战，力道散而不凝，铁钧这一退，却是将大部分的力量全都卸掉了，只是感觉到子一阵子胸闷而已。

　　而另外一边，血苍生的情况却是不容乐观，或者说，血苍生已经被气疯了。

　　身为血杀帮的首脑，金丹期的血魔，还是血魔族的贵族，虽然只是一个流亡贵族，但毕竟是一个纯血的血魔族，他本身便是自视甚高，有着一身傲气，现在在众目睽睽之下，被一个一劫修为的仙人，当然，现在他已经开始怀疑铁钧的修为了，但是就算铁钧不是一劫的修为，最多也不过是渡过了二次天劫，再加上铁钧的年纪实在是太小了，三十都不到，被这样修为浅显的小辈一刀斩了，这个面子却是直接丢到了裤裆里了，比起铁钧给他身体遭到的伤害来讲，这才是让他最难以接收的。

　　身为血魔族，却是和普通的人族不同，铁钧一刀将其斩成两截，放在普通的仙人身上，可以说是极大的伤害，甚至可以做到一击必杀，可是放在血魔族的身上就完全不一样了，血魔族的本体乃是一团血影，就如流水一般，即使被铁钧斩成了两截，也仅仅只是伤了元气而已，并没有真正的将其重创。

　　在人间的魔门之中，便有一门血影魔功，便是根据这血魔族的身体研究而成，这门血影魔功修炼到最绝顶的时候，便是将自己化为一团血影，无形无质，不死不灭。

　　所以严格来讲，铁钧这一刀并没有产生致命的影响，反而将血苍生的凶厉之气给激怒了出来。

　　受到了这么重的侮辱，也只有用铁钧的血才能够洗刷掉自己身上的耻辱。

　　所以将铁钧击退之后，血苍生的残躯之中发出了一声低低的咆哮，一道血光将他的金丹淹没，整个从都伦为一道血色的洪流，朝铁钧奔涌而来。

　　“晦气！”

　　看到奔涌而来的洪流，夹杂着浓烈的血腥之气，铁钧低骂了一声，发动了瞬间移动。

　　“小子，你还想跑吗？你跑的了吗？”

　　血苍生愤怒的咆哮着，血光再次扩张，此时血罡已经与血苍生所化身的血光融为一体，彻底的影响了周围的空间，方圆百丈之内，已经被血罡影响，一张血色的大网已经在空中张开，将这一片空间彻底的笼罩了起来，确切的说，并不是血色的大网，而是一个血色的大罩子，这个罩子罩住了方圆数百亩，随后，无数血色的触手从血罩中伸出来，朝铁钧缠了过来。

　　“靠，触手怪吗？”

　　面对这些触手，铁钧却是不怕深吸一口气，将呼吸调匀，手中长刀连斩，在周身舞出一团银光，护住了周身方圆一丈之内的范围，所有进入这个范围的触手都被斩断。

　　几次尝试之后，光罩中的触手全部消失。

　　不过这并不意味血苍生的攻击就结束了，血光涌动之中，血苍生的身形再一次出现在众人的面前，完整的身形，并没有被铁钧斩断手腕又拦腰斩断的模样，只是如果眼力好的话，便会发现，他身上的血光比起一开始动手的时候淡了许多。

　　“我倒是有些小看你了，不过，你的运气也到此为止了！”

　　血苍生睁着一只血色的眼眸，死死的盯着铁钧，双眸之中，血色的漩涡翻转，这血色的漩涡仿佛有生命一般，充满着诡异的吸引力，瞬间便将铁钧带到了一个玄妙的空间之中。

　　操鬼了！！

　　当铁钧感觉到自己踏足于一方血色空间的时候，第一个想法就是血苍生懂得空间神通，将自己挪移到了一个古怪的空间之后，中是旋即便感觉到不对，非常的不对，因为他在这一方空间之中，有一种不真实的感觉。

　　幻术！！

　　刹那间，铁钧明白过来，这一切都是幻术。

　　在这一片血色的空间之中，所有的一切都被血色所浸染，脚下是一片血河，滔滔不绝，头顶是血色的天空，周围弥漫着血色的雾气，一片血色的雾气逼来，铁钧下意识的想要避开，却只感到浑身酸软无力，竟然无法行动。

　　“该死，怎么会样？”

　　铁钧先是一惊，还没有等到他反应过来的时候，已经被血雾包围了起来。

　　“小子，看在你师父的面子上，我不会杀你，不过，不给你一个教训，你还真当荒原无人呢！”

　　血苍生的声音从四面八方响起，“你就给我好好的受……”

　　“轰！！！”

　　将铁钧困在了幻境之中，血苍生似乎是看到他毫无反抗之力，便想好好的教训教训铁钧这小子，让他丢个大人，以消心头之恨，可是没想到这嘴炮还没有说完呢，一道凌厉无比的雷光便在这血色的空间之中炸响，仿佛笼罩一切的血色空间便被一道雷光彻底的炸了开来。

　　幻术这个东西是对着神魂起作用的，直接攻击你的识海，若是这一次让血苍生得手，铁钧的识海一定会受到重创，没个百十年根本就不可能养好，可是血苍生无论如何也没有想到，铁钧的神魂识海之中竟然藏着一个要命的东西，雷帝符诏！


第一百九十章 胜者为王

　　血苍生以为可以凭借自己的幻术神通兵不血刃的拿下铁钧，挽回一点丢掉的面子，却没有想到这一动，却是碰到了一个大炸弹。

　　铁钧也没有想到，雷帝符诏的品级太高，他现在也仅仅只是能够使用其中很少的一部分威能，完全没有想象到当这枚天命神符受到挑衅之后会有什么样的反应。

　　所以，血苍生悲剧了！

　　彻底的悲剧了。

　　此时，整个茶会还是笼罩在一片血幕之中，铁钧与血苍生的争斗的景象也都被人看在眼中。

　　看到血苍生再次现身之后，铁钧的身体便是一僵，仿佛中了定身法儿一般，孟归途等人便知道铁钧败定了。

　　血魔族的血眼追魂乃是魔族之中有数的幻术，往往只需要一眼，便可以决定生死，甚至可以越级挑战，将对手的神魂摄入自己的意识空间，直接灭杀的手段。

　　虽然以铁钧的身份，血苍生不会直接杀了铁钧，但是给他一个狠狠的教训，做到让他将面子丢个干净，再也不敢出门见人的程度还是可以的。

　　“真是一个不自量力的小子，现在知道厉害了吧，既然血苍生已经给了你教训，我也就不计较了，不过你吞下去的那些，还得给我吐回来！”

　　云火山等人在看到血苍生施展出血眼追魂之后，都以为大局已定，既然这个恶人血苍生已经做了，他们也就不需要再做这个恶人了。

　　可是，大局真的定了吗？

　　一道凛冽的雷光打破了所有人的幻想，这道雷光直接从血苍生的双眼之中炸了开来，漫天的血幕随之一敛，血苍生也直直的从空中落了下来，再无一丝的声息，狠狠的撞在地上。

　　落到地上之后，他的身体陡然之间炸了开来，拳头大小的金丹猛的冲了出来，划破天际，仿佛是碰到了什么洪水猛兽一般，一个招呼都不打，一句场面话都没有说，便消失的无影无踪。

　　输了！！

　　事情到了这一步，如果还不知道是血苍生输了，大家这么多年便白活了。

　　这也太让人意外了。

　　血苍生竟然输了，而且还输的这么诡异。

　　“神魂法宝！”

　　孟归途第一个想到了原因，神色骤然之间变的难看了起来，云火山等人突然之间也反应了过来，以他们的阅历，在起初的震惊之后，便立刻明白过来发生了什么事情。

　　一定是神魂法宝。

　　血苍生想以血眼追魂的神通给铁钧一个教训，但是血眼追魂是一种幻术，这种幻术直接作用于神魂识海，可是铁钧的神魂识海之中有一件强大的法宝，血苍生一时不察，被法宝反噬，便造成了这样的一个结果。

　　这并不难猜。

　　难猜的只是铁钧竟然拥有一件神魂类法宝。

　　要知道，在所有的法宝之中，神通类法宝，一直都是极为罕有之物，便是在天庭也极少见，更何况，从血苍生结局来看，这件神魂类的法宝的品级肯定不低，否则血苍生绝不会壮士断腕般的舍弃了肉身。

　　意识到这一点，所有人都悚然而惊，这铁钧在净坛使者那里还真是得宠啊，连这种级别的法宝都赐了下来。

　　再想想之前铁钧斩出了诡异意境的那一刀，云火山等三人心思全都变的凝重了起来，他们已经开始考虑，与铁钧这么一个有着这么硬的后台的家伙结下深怨是不是值得。

　　他们却不知道，这一切都只是铁钧神魂识海中的雷帝符诏的效果而已。

　　所有的一切都发生的太快了，血苍生舍弃肉身，单单跑了金丹之后，在座的荒原城大佬心思已经千转百回了好几遍，铁钧方才醒悟过来。

　　雷帝符诏击破了血色的空间，但是他的神魂想要稳固的归位，也就是俗称的回神，还是需要一点时间了。

　　回神之后，他看到地面上的尸身，再看了一眼天空中一闪而逝的血色金丹和众人的脸色，顿时明白发生了什么，不禁笑了起来。

　　“这个家伙，跑的倒是挺快的。”嘴角掀起一抹微笑，铁钧望向了孟归途。

　　“孟城主，这血苍生也太没有礼貌了，输了就输了吧，跑什么啊，难道我真的是那种赶尽杀绝的人吗？这里可是荒原茶会啊，难道他以为我敢在这里坏您的规矩吗？真是小人之心啊！！”

　　“好了，好了，我知道你不会，不过，既然他走了，那就算了吧，不要管他了。”

　　孟归途面上强挤出了一丝微笑，笑道，“铁守备，若我没有看错的话，你已经渡过三次天劫了吧，只差一步便能够修成虚丹，实在是可喜可贺啊！”

　　“哪里哪里，侥幸，实在是侥幸，天劫这个东西实在是难以捉摸，两次天劫一起来，若非城主大义，为助了挡了几道的话，恐怕在下早就在天地之威下化为灰灰了。”

　　孟归途脸色一黑，心中暗骂不已，面上却还是挂着笑容，“哪里哪里，这也是赶巧了。”随后又不痛不痒的说了说了几句，便转回了正题，也是这一次荒原茶会的主题，利益分配。

　　在铁钧没有来之前，荒原的利益分配很清晰，孟归途五成，三大参三成，其余两成归四方势力，大家一直相安无事。

　　可是铁钧这条过江龙来了之后，事情便发生了极大的变化，这是一个新的利益索取者，他的身份决定了他的到来必然要分摊他们在荒原城的利益。

　　原本他们只是想挤出半成的利益来把铁钧打发掉，谁知道铁钧竟然狮子大开口，一开口便是两成的利益，这怎么可能？再加上铁钧意外的强势，招呼也不打一声，便直接开抢，直接把四方势力的面子给撕到了一边，自然也就引起了极大的反弹。

　　这一次的荒原茶会便是一次利益的重新分配会议，这些既得利益者要利益此次茶会给铁钧一点厉害尝尝，不过现在看来，他们的愿望很难实现了。

　　血苍生是血杀帮的帮主，荒原城中四大金丹期的强者之一，血魔族的贵族，这样的实力和身份，在所有人看来，都足以压制住铁钧，至少是现在这个阶段的铁钧，所血苍生对铁钧出手，所有人都是冷眼旁观，看着铁钧如何吃憋，也算是出一口恶气，可是事实却让他们很无奈，血苍生竟然败的，而且败的有些莫名其妙，他们甚至相信，如果血苍生不是想好好的折辱铁钧一番，用了血眼追魂的神通的话，肯定不会败的这么突然，这么惨，以致于连肉身都失去了，这种结果让铁钧瞬间取得了极大的优势，甚至连其他三方势力的首脑都不再愿意向铁钧出手了，因为他们根本就摸不准铁钧的底牌是什么。

　　和血苍生一战，铁钧隐然间暴露了一件神魂法宝，除此之外他还有什么法宝呢？

　　没有知道，要是打着打着再突然之间冒出一件灵宝来，谁能挡的了？

　　放在灵界其他的地方，这种事情是不可能的，就算是人族十大宗门的掌门弟子都不可能随随便便的拥有灵宝，除非是真正的确定了已经是实打实的掌门继承人了，才有可能将门派中镇压气运的灵宝提前传授下来，让他好好的熟悉一番，除此之外，便是天庭之中放到灵界来锻炼的子弟，身上都不可能有灵宝。

　　可是铁钧不一样，从本质上讲，他和那些被天庭放到灵界锻炼的子弟是相同的，但是却还有一点不同，天庭那些势力盘根错节，其中各种各样的关系极为复杂，派下来的弟子也不可能是重点培养的弟子，可是铁钧呢？他是二师兄的嫡传弟子，二师兄的身份超然，在天河的时候便是一方诸侯，霸道的紧，现在又成了佛门的菩萨，虽然是新晋的菩萨，但是他们师徒五个两个成佛，三个成了菩萨，俨然在佛门之中自成一方势力，各方面的关系牵扯的让人心悸，铁钧身为他的嫡传弟子，得了北冥一脉的传承，为了让自家的这位弟子在灵界活的更好一些，给他一些灵宝防身也不是不可能的事情。

　　要真是那样，谁碰这小子谁倒霉，看这小子嚣张自信的劲头，说不得真的想要拿他们哥几个立威呢。

　　想到这里，不管是云火山，还是幽平海和楚山君，都不是傻子，自然不会白白给铁钧这么一个立威的机会。

　　既然都不想动手，那就只能谈了。

　　谈判的过程并没有什么困难，因为在此之前，铁钧将三大参军之一的范良深突然调走，将原本属于范良深的鹤翼右军夺了过来，柳清风又投向了他，鹤翼三军他现在已经掌握了两军，再不是之前刚来荒原城那个势单力薄的小子了。

　　最让人意外的是，在这一次茶会中，孟康竟然也向铁钧表示了臣服之意，这样一来，至少在名义上，铁钧独占了鹤翼军，一时之间势力大增。

　　而四方势力之中，自血苍生去了之后，便只余下三方势力，实力对比变化，自然而然的影响到了最后利益的分配，经过一个多时辰的谈判，最终的结果出来了，仍然是孟归途占了五成，铁钧代表鹤翼三军占四成，剩下的一成由四方势力平分，不过因为血苍生的败逃，四方势力变成了三方势力，再加上铁钧的意外强势，三方势力不欲与铁钧相争，再加上血苍生败逃，一下子便被其他三人卖掉了，原本由四家分两成，变成了现在的三家分一成，真正的算起来，其实损失的也不多，至于血苍生回去之后血杀帮的利益如何维持，却不是他们现在需要教虑的了。

　　所谓胜者为王，这个世界，就是这么现实。


第一百九十一章 战书

　　“杀！！”

　　吕问手举战刀，满脸血污，怒声狂喝，朝不远处的孟康冲杀而去，在他的周围，遍布尸体，数百年来，经心打造的私家军已经被彻底的催毁，这是一场歼灭战，仅仅半个时辰便结束了战斗，他的私家兵团虽然有一千多人，但是真正拥有完整天兵天将装备的也不过三百余人而已，其他的近千人，基本上都是炮灰，围剿他的则是以孟康和柳清风为首的近三千全逼武装的鹤翼军兵将，打到现在，除了弃械投降的五六百人之外，吕问的身旁已无一兵一卒。

　　这一次冲杀注定是失败的。

　　他根本就无法冲到孟康的身边，便被孟康的亲卫刺穿了身体。

　　至少有十余柄长矛刺入身体，将他穿透，再也无法向前一步。

　　“你们，你们，你们……”

　　鹤翼军是天兵天将，武器虽然是天庭制式的，但也能够列入神兵的范畴，一下子被十余柄神兵长矛将身体刺穿，一根根长矛的柄上开始闪动起古怪的花纹，这些符文的作用很简单，便是将吕问的神魂锁在身体之中，让神魂无法逃走，同时，产生一种能够对神魂有伤害的能量，阴蚀神魂。

　　吕问只是一个渡过三次天劫的仙人，连虚丹都没有修成，哪里能够经的过这样的折腾，挣扎着指着孟康，似乎想说什么，但是力量流失的越来越快，很快，他便失去了意识，软软的瘫倒在了地上，再无声息。

　　“哼，跳梁小丑！”不屑的看了一眼躺在地上的吕问一眼，转身离去。

　　这是荒原茶会之后的第三天。

　　但这一次荒原茶会中传出来的信息却是轰动了荒原，四方势力之一的血杀帮帮主血苍生竟然在新来的守备铁钧手中大败亏输，连肉身都丢了，最后只余金丹逃窜这还只是其一，其二是人人都认为新来的守备铁钧竟然渡过了三次天劫，而且还是在茶会前夕连渡两次天劫，这种匪夷所思的事情竟然发生了，让所有人都一阵的无语，同时对铁钧的实力做出了重新的评估，至于第三点，荒原利益得新划分这种事情，却是并没有引起太多的人注意。

　　毕竟这是一个强者为尊，胜者为王的时代，血苍生既然败了，那么就必须接受失败的后果，至于荒原深处的那位后台会有什么反应，那就是后话了。

　　经过一次荒原茶会，铁钧算是总揽了鹤翼军的大权，彻底坐实了他荒原城第二人的身份。

　　坐实了身份之后，铁钧第一件事情便是清理鹤翼军中不稳定的因素，也就是吕问和他手下这些私兵。

　　就和调走范良深一般，他根本就没有给吕问任何机会，甚至连个招呼都没有打，便直接让孟康和柳清风两人把吕问当成匪徒剿了。

　　出手之狠辣，让所有人心悸。

　　当然，清除异己只是开胃菜而已，铁钧的目标是清剿荒原上的各方势力，将荒原彻底的纳入荒原城的管辖范围内，这是一个艰难的任务，不过铁钧并不着急，因为他有着足够的时间。

　　清剿了吕问之后，不仅仅是将鹤翼军中最大的不稳定因素去掉了，同时还为鹤翼军在荒原上取得了一个据点。

　　“那就是忘川河吧？”站在吕问留下来的营寨中，铁钧指着有方那条滚滚的长河，笑问道，“河的那边，就是北俱芦洲？”

　　“是的，大人，那便是忘川河。”

　　一旁的柳清风恭声答道，“这吕问倒是精明的紧，这一处营寨正好卡在风铃渡上，倒是好营生。”

　　铁钧也笑了笑，点头称是。

　　他之所以这么急着对付吕问，一方面是这家伙是一个极不稳定的因素，另外一方面则是因为他这个营寨的位置极好。

　　从北俱芦洲到南部瞻洲需要渡过忘川河，河上没有桥，所以来往只有两种方法，一种是从忘川河上飞过来，另外一种就是从河上坐船过来。

　　这灵界修行者居多，几十里甚至十几里的河面，一阵风便飞过来了并不是什么困难的事情，就算自己不飞过来，找一匹不错的坐骑，也能飞过来，但如果你如果想要在两岸之间倒腾生意，大量的货物流转，却是只能采用第二种方法，坐船了，毕竟并不是每个人都能够像铁钧一般，这么早便拥有空间法宝的，空间法宝，在灵界，那些门派子弟身上普及的空间袋虽然也是空间法宝的一种，但是存储的空间是有极限的，最普遍的就是储存空间仅有一丈方圆的空间袋，这样的存储空间只能够存一些小玩意儿，不可能存储大宗的货物，而空间袋这种法宝的内部空间极限是十丈方圆，超过了这个极限，便是极珍贵的空间法宝了，便是在大门派中，也只有长老级的人物才会拥有，而这些长老级的人物，也不可能会把这样的法宝交到手下去做生意不是？

　　更何况空间法宝的数量也不多，所以在灵界，大宗的运输还是和人间一样，靠的是车船，而不是法宝。

　　南部瞻洲与北俱芦洲之间的货物来往，主要是靠船运，来往之间，船运就需要停靠在渡口码头上，吕问这厮的营寨所在地正是忘川河两岸最大的大个渡口风铃渡上。

　　忘川河北岸共有四个渡口适合商船停靠，分别是扬水渡、南阳渡、飞沙渡和风铃渡。

　　这四个渡口分别被不同的势力把持着，吕问便是靠着手中一千余私兵，一直把持着风铃渡，从中牟取大量的好处。

　　这些好处的六成被吕问用来打点范良深及荒原城的上层人物，剩余的四成便被他自己吞了下去，用来养私兵。

　　现在吕问被剿，那么，这风铃渡的好处却是全归他了。

　　“风铃渡这里原本有一个码头，还形成了一个集镇，不过吕问处事霸道，渐渐的也就散了，除了少数固定的货物之外，来往忘川河两岸的商人基本上都是从其他三个渡口过的。”

　　“他为什么这么做？”

　　“太多的利益会引来强大的觊觎者，以他的实力，吃不下太多的利益。”

　　“倒也有点小聪明，可惜，实力太差了。”看着破败的码头，铁钧笑了笑，这吕问在荒原过的倒也逍遥，恐怕惟一做错的事情便是莫名其妙的招惹了自己，结果把自己给玩死了。

　　“风铃渡是个不错的地方，如果能够好好经营一番的话，每个月都会有不少的进项。”孟康有些感慨的道。

　　“如果你们喜欢的话，这风铃渡以后便交给你和清风经营了，收益交给我四成便是，随你们怎么搞。”

　　“真的？”孟康先是一怔，随后大喜过望，他刚才那话的意思也仅仅只是羡慕一下这风铃渡而已地，却没有想到不过一句话的工夫，铁钧便直接将这么大的好处让给他了。

　　让他和柳清风经营，除去四成的收益，他们两人每人都能得到三成，这可是一笔大的数目啊！

　　“有问题吗？”见两人都愣在那里，铁钧问道。

　　“没有，当然没有！”一瞬间，孟大少的脑袋摇的跟拨浪鼓一般。

　　“没问题就好。”铁钧摇头道，“回去吧，这鬼地方也没什么好看的了。”

　　处理完吕问的事情，铁钧便以最快的速度回到了荒原城，不快不行啊，他在茶会上是威风了，抖起来了，把血苍生击败，威名大震，可是别忘了血苍生可不是他一个人，人家背后也是有后台的，血枯荣不管怎么说也是渡过了八次天劫，修成元婴的家伙，这样的实力，可不是他凭现在的手段能够应付的了的，在荒原城有城主挡着，有城中的阵法依持，到了城外，却是没有这些，你让他如何能够放心的留在荒原城外呢？

　　“血苍生吃了这么大的一个亏，必然不会善罢甘休，一定会卷土重来，说不得这一次还会把血枯荣这个老怪物招惹出来，修成元婴的血魔，这他妈的，实在是有点麻烦啊！”

　　血杀帮在荒原一向以震道著称，血苍生和下的血杀骑也是惟一一支有资格与鹤翼军叫板的力量，虽然数量没有鹤翼军多，但是个人的战力却是极强，特别是血苍生的三百亲卫，实力更是远在鹤翼军之上，这一次铁钧只是击败了血苍生而已，血杀骑并没有损耗半分，他背后的血枯荣也没有任何的损失，荒原茶会将血杀帮的利益彻底的吞掉，血苍生绝不会甘心，一定会把这个场子找回来。

　　如何将场子找回来？

　　自然是从哪里跌倒便从哪里爬起来，恢复之后再向铁钧提出挑战，这是最可行的办法，不过铁钧也不能排除这帮血魔不要脸了，让血枯荣来对付自己，所以他的行事十分的谨慎，茶会之后，几乎都不出城，除了这一次剿灭吕问。

　　他出城也是还有一层意思，便是想试探一下血杀帮的动静，如果血苍生真的有意找血枯荣为他出头的话，现在恐怕血枯荣已经出手了，既然血枯荣没有出手，铁钧便把他的想法猜了个七七八八了，他是想自己把场子找回来。

　　毕竟之前的那一败，站在血苍生的角度来看，完全可以看成是一个意外，他没有想到铁钧会有神魂类的法宝，如果早知道的话，他绝不会施展追魂血眼，而是用其他的方法解决铁钧，若是那样的话，胜算应该还是很大的。

　　当然，这仅仅只是他的想法而已。

　　“血苍生这厮虽然仅仅逃得金丹，不过以血魔族的诡异手段，想要恢复过来也不是一件困难的事情，毕竟他的金丹并没有受损，这一次，恐怕真的有一场硬仗要打了。”

　　事情也正如他所料的一般，刚回到荒原城守备府，便接到了血苍生的战书。


第一百九十二章 再战血苍生

　　十日之后。

　　午时。

　　九里山。

　　九个狂猖的大字腥气扑鼻。

　　“九里山，他这是什么意思？要和我单挑吗？”

　　“恐怕不是。”谢白苦笑道，“据探子来报，血杀骑已经全面动员起来，向九里山聚集。”

　　“血杀骑？多少？”

　　“所有的血杀骑，看样子这一次，血苍生想要和你一战定胜负，不仅仅是你们两个人，还有鹤翼军和血杀骑，据说现在聚集在九里山的血杀骑已经超过了千骑。”

　　“千骑？怎么会有这么多？”铁钧一听，也不禁动容起来。

　　灵界与人间其实是一样的，步兵好寻，骑兵难觅，不要以为天兵天将会飞就不需要坐骑了，你会飞，别人的坐骑也会飞啊，所以，有座骑和没座骑，还是有极大差距的。

　　铁钧不明白的是，即使是在灵界，会飞的坐骑也绝不多，像鹤翼军中，也只有不到八百骑兵，这些骑兵骑的马全都是真正的天马，并不那些天马混血，虽然说这些天马的品级不高，但是放到灵界，却都是万金难求之物，血杀骑只不过是荒原城的一个势力而已，就算是血苍生是魔域苍穹的没落贵族，想要凑齐一千座骑，还是一件很困难的事情。

　　“大人无情为荒原城后，雷厉风行，却是得罪了许多人，那些人虽然慑于您的实力表面上不说，但是心里头还是不服的，我听说，这一千骑便是楚山君和云火山他们帮着他凑齐的，特别是楚山君，他与灵界的妖族联系紧密的很，想要弄到一些座骑并不是困难的事情。”

　　“楚山君？！”铁钧想到了茶会之上一语不发，却散发着恐怖气息的男子，“兽王庄，他们如果参与进来的话，帮着血苍生凑齐千骑，倒也不是不可能的事情，怪不得他要等到十日以后呢，看来他这千余骑还需要整合一段时间。”

　　“一理他们整合完毕，血杀骑的战斗力便会大大的提升，恐怕就算是鹤翼军也难挡这千骑血杀的冲击啊！”谢白不无担心的道。

　　“话不能如此说，千余骑的确不简单，但是他们这千余骑也不过是匆匆成军，就算给他们十日的时间，恐怕也就是相互熟悉而已，谈不上什么配合，再说了，他们的装备也不如我们鹤翼军，真的打起来，还是我们的胜算居多。”柳清风和孟康都是荒原城的坐地虎，又久在军中，对鹤翼军的实力还是很有自信的，而他们自信的最大来源，便是在于他们刚才说的“装备”二字之上。

　　所谓的装备，其实就是两样东西，盔甲和武器。

　　鹤翼军身为天庭正军，所有的盔甲和武器全都是由天庭提供的，即使是小兵，身上的装备也都是神兵级别的，盔甲是标准的亮银铠，武器则是两种，一种是亮银枪，另外一种则是绣春刀，这是所有天兵天将的制式武器，当然，如果你另有传承，也可以使用自己的武器，比如说铁钧的亲卫营中，什么麻子山、凌清舞，包括原本的银辉小队，全都是拥有自己传承的，因此只是配了一身的铠甲，武器却是用自己的。

　　不过世上哪里会有那么多的传承给你呢？

　　鹤翼军中所有的士兵用的都是制式武器和盔甲，那些有自己传承的不论大小，基本上都已经凭实力混到小头目级别了，自然是另算。

　　亮银铠虽然是制式的装备，但却也全都是用极上乘的百炼银掺上黑石铁炼制而成的，好一点的上头甚至还镶着刚玉，对就是刚玉，铁钧之前抢的那东西，这玩意儿镶在亮银铠上，可以增强亮银铠的防御力，还有许多其他的用途，却是抢手的紧。

　　可不要小看这一身的亮银铠，有一身亮银铠在身，便能够抵挡大部分的神兵攻击，特别是在战场之上，着着一身的铠甲和没有铠甲有着天地之别。

　　你说你穿着一身铠甲去和一群赤膊上阵的家伙对冲，人家刀砍枪刺全都被铠甲挡下来的，你只需要一刀便能够让人受伤，这仗还能打吗？

　　当然，并不是说血杀骑就没有铠甲了，只是他们身上的铠甲只是拼拼凑凑起来的，质量上远不如鹤翼军这种正规的部队。

　　说白了就是人家鹤翼军的铠甲能挡住人十次攻击，你的铠甲只能挡的住两三次攻击，就是这样的差别，你如何能够与对比，大家都是小兵，实力也都差不多，除非在数量上有着极大的优势，否则的话，是不可能有任何胜算的，而事实却是，在数量上，是鹤翼军有着极大的优势，这样一来，血杀骑对上鹤翼军，却是并无半点胜算。

　　这或许就是为什么血苍生要凑足千骑的原因所在，他是想以骑兵的冲击力来弥被血杀骑与鹤翼军的差距，但即使如此，综合各方面的条件来看，柳清风和孟康还是认为鹤翼军的胜算居多，毕竟装备和数量的优势摆在那里呢。

　　不过血苍生既然大模大样的下了战书，便也说明他对血杀骑也有足够的信心。

　　那么他的信心是从哪里来的，这就值得商榷了。

　　“你是说，血杀骑正在往九里山汇合？”

　　“是的大人，从两天前开始，分散在荒原各方的血杀骑便异动连连，我怕他们有什么阴谋，便暗中注意，发现他们全都往九里山的方向汇聚，想来是想集中力量与我军决一死战。”

　　“鹤翼军集合需要多久？”铁钧忽然问道。

　　“鹤翼军虽然有三千之众，但是全都集中在西城，又经常训练，一日足矣，如果不考虑范良深的那一千鹤翼军，只需半日便可以集中完毕。”

　　“好，那就半日，兵贵神速，立刻集合所有兵马，我们去九里山。”

　　“什么？”柳清风和孟康都是一愣，一时之间还没有反应过来，倒是谢白眼中一亮，拍手笑道，“不错，不错，兵贵神速，大人好手段。”

　　“算不得什么好手段，只是不想让别人牵着鼻子走而已，哼，十日之后，他血苍生算什么东西，也有资格来挑战本官，简直是荒谬，既然他想死，那本官便成全他，立刻集中兵马，杀奔九里山，我倒要看看，他血苍生何德何能，敢向我挑战。”

　　“是，大人！”话说到这个份上，柳清风和孟康终于明白了过来，敢情自家的这位爷并不想遵守战书上的时间，而是想趁着血苍生立足未稳，直接攻过去，打他一个措手不及。

　　铁钧最不喜欢的便是被人牵着鼻子走，血苍生说起来是他的手下败将，这一个手下败将给他下战书，言道要与他在十日之后决战，这让他感到好笑，什么时候我铁钧要听你的话了，你说十日后决战就十日后决战，那我岂不是太没有面子了？

　　更何况，血苍生大肆调动血杀骑，又得了荒原中其他势力相助，战力大增，铁钧脑子坏掉了才会真的等十日之久呢。

　　柳清风与孟康都是老于行伍之人，半日之后，果然将手下两千集合，兵甲齐备，在铁钧一声令下之后，荒原城内狂风大作，顷刻间天上浓云滚滚如潮，朝九里山的方飞涌去。

　　九里山并不是距离荒原城九里，而是距离忘川河南岸四大渡口之一的飞扬渡九里，飞扬渡是忘川河南岸，同时也是荒原最繁华的渡口之一，由血杀帮和兽王庄共同控制着，这一次兽王庄之所以能够凑齐一千骑，也是靠着这个渡口，从北俱芦洲那边运送过来。

　　飞扬渡距离荒原城七百余里，这七百余里放在人间，算是一个极远的距离，想要千里奔袭是一件极困难的事情，可是别忘了，这里是灵界，天兵天将是可以腾云驾雾的，七百里的距离，只需要半个时辰的时间便能够飞到。

　　二千鹤翼军在空中结成两仪阵，有如两条长龙飞舞，冲天的凶煞之气夺人心魄，远远的朝九里山的方向传递过去。

　　行军战阵有无数种，但不管是哪一种战阵，都是由最基本的九种战阵演化而来。

　　天庭军队的基本战阵共分为九种，分别为一元、两仪、三才、四象、五行、六合、七杀、八卦、九宫。

　　这九种阵法的变化万方，演化无数。

　　不过鹤翼军仅仅只是天庭最底层的军种而已，被派往灵界这个次级域外战场本身便说明了这一军队编制在天庭中的地位并不高，否则的话，也不会被派到这种地方来。

　　正是因为如此，鹤翼军掌握的战阵之法也并不多，除了九种最基本的阵法之外，便只有由九种阵法演化而来的鹤翼杀阵。

　　不过鹤翼杀阵并不是那么容易布置起来的，这套阵法是鹤翼军最后的杀手锏，需要鹤翼军兵容齐整才行。

　　两千鹤翼军自然称不上兵容齐整，自然不可能有本事把那鹤翼杀阵布置起来，不过在铁钧看来，对付血杀帮根本就不需要布置鹤翼杀阵，有两千鹤军便足以将所有的血杀骑全部剿杀。

　　此时的飞云渡，却是一片混乱。

　　“你说什么，铁钧带着鹤翼军杀过来了？”

　　听到这个消息的时候，血苍生的脸色变的十分难看。

　　他向铁钧下战书，便是一是为了雪耻，二则是为了自家聚集血杀骑争取一点时间，十日的时间，足以让他聚拢一千血杀骑，并初步的整合起来。

　　当然，他并不指望临时拼凑起来的血杀骑能够与原本的三百精骑一般如臂使指，动静如一，他也不需要做到那样，只需要将这些骑兵整合起来就行了，攻击的时间，让三百精骑攻在前头，其他的血杀骑老老实实本本份份的跟在三百精骑的后面结成军阵，便足以将鹤翼军绊住，而他则可以借这个机会一雪前耻，可是现在，他明白，一切的打算都落空了，铁钧这个王八蛋在接了他的战书之后竟然直接带兵杀了过来，丝毫不管自己的十日之约，这又是一个耻辱，什么时候他血苍生的话在荒原城变的如放屁一般不顶用了？

　　不过，事已至此，说什么都没用了，好在现在他也已经聚齐了八百骑兵，其中三百精骑一直在飞扬渡候命，其他五百骑兵虽然刚刚成型，还没有训练，可他血杀帮的帮众也个个都是好手，骑上马去冲锋还是可以的。

　　“既然来了，那么就打吧，血犀，集合人马，立即出动，好好的去会会那位铁大人！”血苍生咬着牙根恨声道。

　　一时之间，整个飞扬渡一片人仰马翻之声，变的混乱无比。

　　与此同时，飞扬渡的另外一片宅院之中，兽王庄庄主楚山君也同样得到了消息。

　　“竟然杀过来了，这小子倒是有点头脑，不过，他未免也太不把大家放在眼里了，难道他不知道战书的意义吗？就这么冲过来，的确可以打血苍生一个措手不及，不过却也纵我们干涉的理由，九公，你说这小子是不是疯了？”

　　“我赌他根本就不知道。”兽王庄的副庄主鹿九公摸着胡须嘿嘿的笑道。

　　“就算他不知道，柳清风和孟康也应该会提醒他吧？”

　　“他们两个都是年轻人，柳清风是三百年前来的，孟康更是二百年前才来荒原城接手鹤翼军，不知道也不奇怪啊，我记得上一次荒原城有数的势力被下战书约战还是六百年前的事情，鹤翼军三大参军之中，只有范良深经历过那件事情，自那以后，孟归途便吸取了教训，调结各方面的势力和利益，再没有出现出过现在这种情况。”鹿九公嘿嘿的道，“孟归途这一次没有提醒他，想来也是想让那小子吃了小亏吧？”

　　“哼，那个老狐狸，我看他是想借这个机会重新整治一下荒原，借铁钧的手打压一下我们。”楚山君看起来粗鲁，心眼却活泛的紧，“这么多年来，他看着我们的势力日渐巩固，生怕再这样下去会影响到他的利益，正好铁钧这个时候出现了，借手他来搅乱一下荒原的局面也算是一手妙棋。”

　　“他想借铁钧的手来打压我们，却又不想铁钧的势力坐大，所以才坐视这样的情况发生。”

　　“不错。”

　　“那庄主的意思是，这个事情我们就不插手了？”

　　“插手，为什么不插手，这个铁钧一来便削了我们的利益和面子，不给他点颜色看看，还真当我们荒原无人呢，你去准备百兽阵，伺机发动，寻机会给他来个狠的。”

　　荒原城中青竹帮总坛，云火山与幽平海两人对桌而坐，桌上尽是精致的酒菜，一壶清酒，散发着淡淡的酒香，弥漫四周。

　　“这事情闹的，有多少年荒原城都没有这么热闹喽！”云火山夹了一口菜，呵呵的笑着，一副幸灾乐祸的模样，“血苍生这次算是栽了个大跟头，紧赶着要找回场子呢，也不知道这场子究竟能不能找回来。”

　　“明知道铁钧的来头大，你也不知道省省心，何必呢。”幽平海端起一个盘子，盘子里是一团紫色的藻类，把一盘藻类放到鼻尖，狠狠的吸了一口，面上露出了极为陶醉的模样来，“不错不错，这是上品的紫魂藻，好东西啊，你是从哪里得来的？”

　　“有好东西你就好好的享受，至于从哪里来的，你管那么多做甚，我就是问你，你真的不打算插手了？”

　　“为什么要插手，没来由的得罪铁钧，我还没疯呢。”幽平海睁开眼睛，双目恢复了清明，“不就是几百年嘛，忍一忍就过去了。”

　　“是啊，忍一忍就过去了，可是就怕这小子连忍的机会都不给我啊。”

　　“怎么，你和他有仇怨？”

　　“你也知道，我和荒原上异族的关系，我听说这小子对异族观感很差，觉得我是在勾结异族，说解决了血苍生之后，下一个目标可就是我了。”

　　“呵呵，那就只能说明人活该他，谁让你和那些异族之人关系紧密呢？”幽平海嘻嘻一笑，颇有些幸灾乐祸的模样。

　　笑了一会儿，幽平海方才道，“听你的意思，也想插手进去？”

　　“终归都是出身荒原，铁钧一来便如此强势，若是没有一点表示的话，将来得寸进尺怎么办？”“你请我来，也不只是为了这一顿饭吧？”

　　“那铁钧手段古怪，又有神魂类灵宝，所以我想借你的灵心镜一用。”

　　“灵心镜只能护持神魂，并无攻击之力，对你的帮助或许并没有你想象中的那般大？”

　　“有备无患，今后三年，我这边所有的收益都会分你一半。”

　　“可以！”幽平海满意的道，在怀中掏摸了一翻，最后命出一面巴掌大小的铜镜来，“不过这件法宝的功用不见得有传说中的那般的有用，若是用的不好，到时候可不要怪我。”

　　云火山接过灵心镜，上下仔细的打量了一番，这才收起来，“我也就是做个准备而已。”

　　……

　　……

　　九里山山口，晴朗的天空陡然之间风云激荡，云涌如潮。

　　与此同时，自飞扬渡的方向，同样也是烟尘滚滚，腥风大作，血光照透半边天。

　　“血杀骑？”

　　同样站在一头半实半虚的天龙头顶之上，铁钧眼眸微微一缩，“看来，血苍生是想和我们来一场硬仗啊！”

　　“他要战，那便战吧，难道还怕他不成？”位于两仪阵顶端的柳清风两人同时露出厉色，一直以来，荒原城的鹤翼军与四方势力的确是相安无事，不过身为天庭正统，在天庭的地方被这些牛鬼蛇神压制在荒原城中，对他们这些参军而言，也是一件耻辱的事情。

　　“鹤翼军，凝阵，前冲！”

　　柳清风与孟康两人怒吼一声，浑身的气机流转，瞬间便与整个两仪战阵结合在了一处，一时之间，两仪战阵煞气冲天，形成一道灰气色的冲天巨柱，两千鹤翼军同声怒吼，怒吼声中，八百精骑自阵中冲出，在空中形成一大团灰色的洪流，狠狠的冲向了自对面而来的血光。

　　对面的阵中，同样是以三百血杀骑为前锋，嘶吼着迎向了鹤翼精骑。

　　很快，灰色的洪流与血光撞到了一处，血光顿时一敛，天空中响起了一阵阵的轰鸣之声，仿佛旱天响雷，声震四野。

　　鹤翼精骑在数量上明显有着极大的优势，甫一交锋，便占据了极大的优势，三百血杀骑在瞬间被分割了开来，柳清风与孟康两人更是缠住了血犀，很快便将三百血杀骑的锋头给彻底的压制了起来。

　　不过，那三百血杀骑也并非弱者，被分割之后，三股骑兵在第一时间结成了一元战阵，死死的缠住了围攻的八百精骑，与此同时，身后的五百血杀骑也跟着杀到，与随之而来的鹤翼军绞杀在一处。

　　平心而论，若论战力，当先冲过来的三百血杀骑单个的战力绝对在鹤翼军之上，但是在数量上有却有着明显的差距，至于后面跟上来的五百余骑，队型就要散乱许多，根本就不成战阵，虽然身下有座骑，但是座骑的优势也很快就被鹤翼军的数量、装备以及阵法三者抵消掉了。

　　座骑是血杀骑惟一的优势，但是鹤翼军却有三大优势，因此甫一接战，整个血杀骑便处于一个极为不利的局面之中，完全是被只有抵抗之功，没有还手之力。

　　这个结果也是在铁钧等人的预料之中，鹤翼军的军势原本就比血杀骑要强的多，再加上这一次是在血杀骑没有准备的情况之下，高下立见。

　　不过血杀骑也非等闲之辈，虽然几乎是已经被人摁在地上打了，却也在顽强的抵抗着，一时之间，鹤翼军也不能在短时间内取胜，这也是血苍生所想要看到的结果，事情到了这个地步，血杀骑是胜是败根本就不重要，重要的是他是胜是败，是否能够击败铁钧，把茶会上的场子找回来才是关键。

　　所谓仇人相见，分外眼红，说的便是现在血苍生现在的样子。

　　便是铁钧看到那双血色的眼眸中的恨意之时，也不禁倒吸了一口凉气，感觉到心里头拔凉拔凉的，看他这气势，颇有些不死不休的意思，自己身娇肉贵的，似乎没有必要和一个逃亡的血魔族较真吧？

　　不过，事已至此，便是想退也来不及了。

　　随着血苍生的一声厉吼，一道血光从他的口中射出，冲向铁钧的面门。

　　“真是麻烦！”铁钧低骂一声，催动脚下的天龙虚影，冲着血光冲了过去。

　　轰！！

　　天龙念法与那道血光撞在一处，发出一声巨大的轰鸣声，同时消失，两人之间，腾起一团红白相交相交的震波，直荡到两三里开外方才消失，铁钧与血苍生身形同时一闪，在两者的交击处又撞到了一起。

　　当当当当当！！！

　　连续的金铁交击之声响彻天际，瞬息间，两人手中的神兵已经将击了数十次。

　　血苍生有备而来，再不像之前茶会时一般轻敌，手中一双暗红色的宣花斧舞成一团红光，与铁钧的虎伥交击互斗，竟然不落下风。

　　“好神兵！”铁钧暗赞一声，血苍生手中的这对暗红宣花斧绝不比自己手中的虎伥差，甚至还更胜一筹，在血苍生的手中，仿佛活过来一般，变成了一双锋利的獠牙，誓要将眼前的一切都撕的粉碎。

　　面对有若潮水一般的攻击，铁钧并没有惊慌，事实上他也不需要惊慌，血苍生的一双宣花斧的确是厉害，可是铁钧早已经领悟了自己的武道意志，对上这样的进攻显得游刃有余，只是血苍生的修为远超于他，体内金丹运转之间，浓稠似血法力汹涌而来，虽然每一次铁钧都能够以自己的技巧将对方的力量卸掉，却也耽误了进攻的时间。

　　血苍生也看出了这一点，手中的血斧一招紧似一招，渐渐的，一双血斧舞动出来的幻影竟然化为了一只巨大的血虎，挟着无边的腥风，咆哮着、嘶吼着。

　　铁钧手中长刀却是化为一条毒蛇，在这头血虎周围游走，看起来是被血虎压制，不过却总是能够在不经意间化险为夷，甚至在关键的时候突然来上这么一口，狠狠的咬下一块肉来。

　　不过，随着时间的推移，双方都感到不耐了，铁钧是觉得这厮的法力实在是高出自己太多，占据绝对的优势，这一套斧法又仿佛是为了他那雄浑的法力量身定做的一般，自己的武技虽高，但是面对这样的强力压制，施展起来还是有些不能从心所欲。

　　而血苍生则是觉得自己花在铁钧身上的时间实在是太长了，长的让他根本就无法容忍，只见他双手一并，将手中的宣花大斧猛的一合，血虎咆哮一声，猛的从空中跃起，张口一吐，一枚血色金丹便被他喷吐了出来。

　　“小子，受死吧！”

　　血色金丹迎风而涨瞬间便涨到了人头大小，一股无形的压力从四面八方向铁钧挤压了过来，竟然要束缚住他的形动一般，而那枚金丹，则如泰山压顶一般，朝轰然压了过来。

　　“该死！”

　　金丹压来，铁钧感觉到仿佛有一座巨山横在头顶一般，压力大增，铁钧吐气开声，浑身的法力运转，雪罡晶壁瞬间成形，在他的周围半丈之处形成一道暗金色的屏障，双手持刀，眼中闪过一道厉芒，竟然迎向了血苍生的金丹。

　　轰！！！

　　金丹直压了下来，狠狠的撞在铁钧的雪罡晶壁之上，晶壁外层的那一层如波浪般的涟漪猛的荡了一下，金丹瞬间消失的无影无踪。

　　“金丹，很嚣张嘛！”铁钧嘴角一掀，身形暴起，狠狠的一刀斩向虚空之中。

　　此时，血苍生也是被突如其来的事情搞的有些慌了，他以金丹来压铁钧，却想不到一下子这金丹便陷入了一个莫名其妙的空间断层之中了，他是金丹期的修士，自然认得这是一个空间断层，不过铁钧这厮连渡两次天劫，雪罡晶壁也随之进化，不但空间断层扩大了几十倍，内部的空间屏障也坚固了许多，那金丹进入空间断层，一下子撞碎了数十道空间屏障之后，便这迷失了。

　　对，是真正的迷失了，要知道金丹之中可以蕴含着血苍生的神魂，换句话说，这金丹其实就是血苍生的另外一具身体，既然是身体，便有着思维惯性，先是一种横冲直撞，撞破了几处空间屏障之后，还是没有到尽头，这思维惯性就来了，竟然开始操纵着金丹在这空间断层之中寻找出路，搞的铁钧差点儿没大笑出声。

　　这事儿可太逗了。

　　血色金丹散发出来的阵阵威势，庞大无比的威压，却是在一层又一层的空间屏障抵消之下根本就无法再对铁钧产生的威胁。

　　一抹刀光突然出现在断层空间之中，轻轻的闪动了一下子，随后狠狠的斩在了正在迷宫之中寻找出路的金丹之上。

　　锵！！！

　　一声让人心寒的金铁交击之声响起，铁钧只觉得一股无可匹敌的大力横击在长刀之上，饶是他刀法通神，双手也是一阵的酥麻，长刀差一点脱手而飞，暴烈血腥的气息沿着虎伥直袭而来，虎伥陡然之间发出一声长鸣，将这道气息之中的暴烈与血腥吸收的一干二净，但是那一股纯粹的压力却是没有办法再行压制，狠狠的撞在他的身上，将他撞飞了出去。

　　与此同时，虎伥与金丹交击所形成的冲击力冲破了重重的空间屏障，狠狠的砸在雪罡晶壁的内壁之上，而那金丹，也沿着冲击力的路线，砸中了雪罡晶壁的内壁。

　　卡卡卡！

　　雪罡晶壁的内部寸寸龟裂，发出了一阵让人感到牙酸的声音，铁钧自修成雪罡晶壁以来，雪罡晶壁第一次在外力的打击之下彻底的崩碎。

　　“好！！”喉头一甜，一口逆血吐了出来，铁钧面色一白，长刀再击，终于将血苍生的金丹挡了回去。

　　血苍生的脸色也不好看，这金丹乃是他性命交修之物，与铁钧的虎伥硬碰了一记，他的神魂也是受到了冲击的，再加上最后一下子冲击晶壁内壁，虽然将晶壁内壁崩碎，但是反震之力却也不比之前与虎伥相撞的那一记差，还没有缓过神来的时候，又被虎伥砍了一记，饶是血苍生乃是金丹期的血魔，心神也不禁有些激荡和恍惚。

　　而铁钧，虽然雪罡晶壁被击破，但是本体并没有受到损伤，受到的冲击力也不算很大。

　　最重要的是，他体内有灵葫，可以随时向他补充清灵之气，修补身体与神魂的损伤，本身的身体又经过了身宝如意大法的强化，恢复力超强，金丹给他造成的损伤几乎可以忽略不记。

　　击退金丹，他感到周围的压力陡然之间一松，身形猛的一个冲突，从他的身体之中又站出了一个铁钧，瞬闪到了血苍生的面前，狠狠的一刀斩出。

　　分身斩！！


第一百九十三章 次战云火山

　　武神域，三品武技，分身斩！！

　　这分身斩的奥妙在于瞬间以法力凝出一具化身，这具化身的威力如何，取决于你用了多少的法力，铁钧这一尊化身凝聚了他九成的法力，同时又将妖刀虎伥交到了他的手中。

　　一斩之下，血苍生几乎再次感觉到了他在茶会之上被铁钧一刀斩断的绝望之感，不过这一次，他却是做好了充分的准备。

　　铁钧一刀将他斩断，他的身体却是化为了一团血色的雾气，猛的朝铁钧扑了过来。

　　“这是什么情况？”

　　一种古怪的感觉瞬间袭遍全身，铁钧猛的后退，闪避那团血雾，血雾的速度并不快，但是就在血雾近身的时候，一道血色的人影却突然之间从血雾之中射了出来，瞬间冲到了铁钧的面前，凶猛的撞到了铁钧的身上，铁钧并没有感觉到想象中的冲击力，反而有一种奇异的感觉，只觉得全身一凉，仿佛有一大团水一下子渗入了自己的身体，身体仿佛一下子变成了一个漏斗，浑身的法力便随着这种清凉的感觉蜂涌而出。

　　到底是怎么回事？

　　这种奇异的感觉让铁钧很不舒服的同时，又有一种熟悉的感觉。

　　就在这个时候，他胸口一热，随后，整个人便沉入到了另外一层空间之中。

　　命符，无间行者！！

　　从血影撞到铁钧，到铁钧沉入另外一层空间，不过是眨眼不到的时间，这一沉入另外一层空间，局面在铁钧的面前瞬间变的清晰了起来。

　　那道血影随着铁钧沉入空间断层之后，并没有达到自己的目的，穿透铁钧，而是被无形的空间力量逼了出来，被铁钧看了个一清二楚。

　　这并不是一道影子，而是一尊分身，实体分身，之所以会让他感觉到是一道影子，是因为这尊实体分身一直存在于另外一个空间维度当中，类似于他的无间行者命符带来的效果，不过与无间行者也不是处于同一个维度，是介于实体空间与无间行者这一层空间的之间，说白了就是这道血影虽然能够像无间行者一样穿行空间断层，但只能够在一层维度内穿行，并没有无意行者穿的那么深，那么随意，而他引起的空间波动诱发了无间行者命符的共鸣，于是乎，便出现了现在的情况。

　　直接被逼出了穿行的空间断层，便是血苍生也吓了一跳，甚至有些不知所措，这具血影分身其实并不是他的，而是他的叔祖血枯荣的，为了帮助他早日恢复肉身，这才将这具血影赐给了他，让他以这具血影分身为基础，在血池中得塑肉身，所以他才会这么快的恢复了过来，甚至实力也有了极大的增长。

　　血魔族的血影魔功是血魔族的镇魔三典之一，阴残诡秘即使是在魔域苍穹之中也是罕见的，修至大身，可以炼成万千血神子，每一个血神子都是一尊分身，这些血神子处于实体空间与空间断层之间，既难以捕捉，又能够对实体空间产生影响，对敌之时，不需要有什么手段，只需要以血神子触体，便可以将敌人穿透，尽吸敌人的精血法力神魂，端是阴毒无比。

　　血枯荣渡过了八次天劫，也不过是炼成了三千血神子，这尊分身是他用来炼制第三千零一颗血神子的，想不到血苍生突然之间狼狈的逃到他的静修之地，失去了肉身，他这才将这尊分身交给了血苍生，利用血池之力，重塑了他的肉身。

　　因为血苍生的这具身体是由血枯荣的分身构成的，所以重塑真身之后，血苍生的实力又提升了一级，虽然远没有达到婴破丹生的第七次天劫，却也比在荒原茶会的时候强了一倍不止，所以他的信心十足。

　　只是想不到，铁钧的手段竟然发此的诡异，必杀的血影分身竟然制不住他，反而让他逼出了原形，一时间竟然有不知所措。

　　铁钧的思虑灵活，一看到血影分身的状态便大致明白了这东西攻击的手段与无间行者类似，不同的只是血影分身只能够固定在一个空间维度之中，而无间行者则是可能在不同的空间纵度中穿行，从这一点上，却是高出了这血影分身不少。

　　闪动了一下，铁钧穿过了一层空间维度，重新出现在血影分身的面前，这一次，两者同处于一个维度空间之中，血影分身再不是虚影，眉眼分明，眼中却不可避免的流露出一种惊骇的光芒。

　　“既然，你送上门来，那么，便给我，去死吧！”

　　噼里啪啦！！！

　　一道道红色的电弧从铁钧的双手之中升起，狠狠的插入了血影分身之上。

　　大荒御雷手！！！

　　血影猛的一僵，竟然无法再行动了，眼中流露出不敢相信的目光，嘴唇翕动之间，挣扎的说出了“不，可，能”三个字，随后，一层红色的雷光将血影覆盖，轰的一声，血影分身彻底的炸了开来。

　　血影分身一炸开，实体空间中的那一团血雾便陡然之间爆了开来，消失无影。

　　那颗已经涨到人头大小的血色金丹又恢复到了拳头大小，金丹的光泽也变的黯淡了下来。

　　“这一次，我看你还往哪里逃！”无间行者发动，铁钧已经窜到了金丹之旁，虎伥再次涨放出凛冽的寒光，恶狠狠的一刀斩在了金丹这上。

　　“嗷～～～～”

　　这一刀显然是斩到了痛处，金丹竟如人一般的发出了一声长长的哀号之声，借着这一刀之势，逃向远处。

　　“跑，还跑，再让你跑掉的话，我岂不是一丁点的面子都没有了？”眼中闪过一道阴狠之意，身形消失，出现，消失，出现，几个闪落之间，便已经超过了金丹的速度，又是一刀斩出。

　　此时血苍生的金丹之上已经布满了裂纹，若是再被他这一刀斩下的话，恐怕便要立刻受到重创。

　　“年轻人，不要太嚣张了！”

　　此时，但见周围的空间一荡，一根血色的手指自虚空之中伸了出来，挡在那枚金丹之前，屈指一弹，正好弹在虎伥的刀锋之上。

　　当！！

　　刀尖响起一声轻脆无比的声音，直如珍珠落玉盘。

　　刀锋被弹开，金丹化为一道血光，消失在天际，那根晶莹的有如血玉细雕而成的手指也随之消失，并没有来找铁钧的麻烦。

　　“哼，看在你家大人的面子上，便宜你了。”铁钧冷哼一声，出手的人想来便是血杀帮的靠山血枯荣，仅仅一指，便将自己的一刀给挡了回来，甚至隐隐然间还有一股巨大的余劲未泄，这也算是手下留情了，表明了只是救人，并无伤人之意。

　　铁钧当然也不会傻头傻脑的去继续追了。

　　九里山战场，吼声震天，煞气盈野。

　　血杀骑受到突击，原本就处于下风，只是靠着一股血勇之气在抵挡，指望着自己能够缠住鹤翼军，让血苍生击败铁钧便大功告成了，可是如今，血苍生竟然又败了，他这一败，血杀骑仅有的血勇之气也消失的无影无踪了，再无争斗之心，一个个的开始掉转马头，朝飞扬渡的方向逃去。

　　兵败如山倒！！

　　鹤翼军自然不坐与他客气，在柳清风与孟康的指挥之下，一路绞杀而去，真杀的尸横遍野，血气盈天。

　　眼看就要冲到飞扬渡了，柳清风与孟康两人眼中都流露着喜色，一旦鹤翼军冲进飞扬渡，以清剿血杀帮残余的名义，甚至有机会将飞扬渡一举拿下，到时候，鹤翼军便相当于掌握了南岸四大渡口中的两个，肯定是财源广进，利益大增。

　　“跟着一个强势有后台的老板，果然是一件让人痛快的事情啊！！”

　　两人交换了个眼神，都看出了对方与自己相同的心思。

　　便在此时，远处的天际又传来一阵厉啸，两人面色一变，抬头望去，神色顿时变的难看了起来。

　　无数夜叉聚集在遮天的乌云，朝这边飞了过来。

　　“夜叉，怎么会有夜叉？”孟康脸色一下子阴沉了下来。

　　“快，结阵自保，一元战阵，快！”

　　随着柳清风的厉吼声，鹤翼军停止了追击，而是盘踞原地，结成了一元战阵，战阵一起，庞大的气机在战阵的周围流转开来，煞气融入这股气机，盘踞在战阵的周围，战阵的上空，云层受到气机的牵引，隐然间现出一尊蛰伏的异兽虚影，面对飞过来的夜叉群，严阵以待，却也不见有丝毫的后退慌张之意。

　　“是云火山，荒原城中只有他才能驱动这些夜叉，青竹帮插手了。”孟康怒声叫道。

　　“恐怕不仅仅是青竹帮，你看那边！”柳清风指向另外一边，孟康顺势看去，面色一下子变的铁青起来。

　　“火鸦，该死的，兽王庄竟然也插手了。”

　　荒原城四方势力，血杀帮、兽王庄、青竹帮与阴鬼门，四方势力原本一直是互相牵制，相互之间说不上仇深四海，但是恩怨却也颇深。

　　血苍生约战铁钧，那是血杀帮与铁钧的事情，或者说是血杀骑与鹤翼军的事情，与其他三方势力关系不大，他们之前可并没有想过，其他三方势力会插手，而且还是明目张胆的插手。

　　“云火山、楚山君，这是我们鹤翼军与血杀帮的事情，你们出来架梁，是何道理？”

　　“呵呵，你们与血杀帮的恩怨我们的确是不想管，不过前几日，血杀帮已经将飞扬渡的分额转让给我们兽王庄了，也就是说，现在飞扬渡是我们兽王庄与青竹帮的地盘，你们鹤翼军不问青红皂白的想要硬闯，恐怕不对吧。”楚山君在呵呵的笑着，出现在鹤翼军的前方。

　　“哼，笑话，我们是要追击血杀骑，以绝后患，既然飞扬渡是你们的地盘，为什么不阻止血杀骑进入，反而阻止我们？”柳清风冷意一笑，“我看你们是早就预谋的想要插手这件事情，对不对？”

　　“血苍生约战的时间是在十日之后，如果你们的主子遵守约战时间，我们也不会出手，可惜你们的主子自做聪明，实在是太急了，竟然出兵偷袭，这便不是约战了，我们出手，也不算是违规。”云火山嘻嘻的笑道，“你们还年轻，恐怕不知道荒原中有这样的规矩吧？”

　　“所以我说荒原这个鬼地方需要改变，这都是什么规矩啊？”铁钧慢悠悠的飞了过来，看了一眼对峙的三方，一边是漫天的夜叉，一边是蓄势待发的火鸦，最后还是结成一元战阵的鹤翼军，三方大军对峙，各有顾忌，形成了僵持之势。

　　“荒原的规矩是数千年来就这么定下来的，你想要改，恐怕没那么容易。”云火山眼睛眯了起来，他出身武神域武论尊的门下，武道修为不在铁钧之下，铁钧与血苍生之争他是清清楚楚的看在眼中，知道铁钧这厮虽然年轻，却已经领悟了自己的武道意志，实力强悍不说，今天竟然还施展出了武神域的三品战技分身斩，这实在是让他惊讶无比。

　　武神域的战技修炼有多么的困难他是深有感触的，不提那些不入品流的，凡是入品的战技，想要修成一种，都需要花费无数的时间与精力，像这种三品武技分身斩，他也听说过，知道修炼这种武技的艰难之处，对铁钧能够短时间内将这种武技习成，他还是有些佩服的。

　　当然，如果他知道铁钧之所以能够修炼成武技，其实与悟性了勤奋毫无关系，完全就是靠着他那爸哥一般的卡片手段的话，说不得真的要吐血三升了。

　　“那也不一定，世异时移嘛，有些规矩还是改改的好。”同时面对两大金丹期仙人，铁钧并没有退缩，反而露出了跃跃欲试的表情。

　　“事实已经证明了血苍生是个水货，但愿两位不要让我失望。”

　　一时之间，铁钧战意大增。

　　荒原城四大巨头之一的血苍生从头到尾给他的压力都不大，尽管他的实力层比高过他三个层次，但是似乎运气不怎么好，总是被自己克制，前一次以血眼追魂之法被自己的雷帝符诏给爆了菊，这一次貌似得了个强大的化身，却被自己的无间行者的神通给斩了，可以说是被自己的克的死死的，也不知道这云火山和楚山君究竟如何，是不是能够给自己带来什么惊喜。

　　铁钧直言无忌的挑战让云火山和楚山君面色都显得很难看，显然，这个狂妄的小子已经成功的激起了他们心中的怒火，但是血苍生的结局却在告诉他们，不管这小子说话有多么的难听，有一点却是不争的事实，那就是这个渡过了三次天劫的小子的确不愧是前天篷元帅的弟子，有足够的实力有底气在他们的面前狂妄。

　　到目前为止，这位铁钧铁守备并没有在旁人的面前展现过真正的实力，为什么这么说？

　　众所周知，他是前天篷元帅，现任佛门净坛使者菩萨的嫡传弟子，得到的是天篷元帅北极一脉的传承，那位大人物本来是想着让他进入天河水军的，结果被他自己给搞砸了所以才会被安排在这里避风头，但是他同样也精通天篷一脉的水行神通，但是到目的为止，他在荒原城中，展现在人前的却并不是这水行神通，更多的竟然是武技，而且竟然还领悟了自己的武道意志？这似乎就跑偏了，这是真的跑偏了。

　　武技啊，这可是云火山的专长，在荒原城中，也只有云火山一人领悟了武道意志，修成了武道金丹，难道铁钧这小子也想修成武道金丹吗？

　　血苍生的失败有他的偶然之处，但是他连败两次都没有逼出铁钧真正的手段，这就不正常了。

　　“这个小子的手段太多，而且又太过诡异，能够克制血苍生不见得是偶然，看来要击败他，还是需要堂堂正正的拿出实力来才行。”两人心中暗道，交换了一个眼色，云火山当先站了出来。

　　“既然铁守备有这个雅兴，在下便舍命奉陪吧。”

　　“青竹帮云帮主。”看到云火山当先站了出来，铁钧深吸了一口气，嘴边闪过一丝笑意来，“久闻云帮主武艺高强，就让在下开开眼界吧，看看武神域的嫡传，究竟有什么样的手段。”

　　说话间，铁钧手中长刀一横，闪烁了一下，便冲到了云火山的面前。

　　“瞬间移动！”云火山心中大骂起来，瞬间移动号称逆天神通，武论尊也曾和他说过，当这门神通与武技结合起来即使是在武神域，也是一件无解的事情。

　　武学靠的是什么？

　　速度、力量和技巧。

　　有这么一句话来说，天下武功，无坚不催，惟快不破。

　　说的就是天下武学，没有什么强大的力量是不能催毁的，但是惟有速度达到极限之后，却是无法破解，这事儿说起来也好解释，你连人家的速度都跟不上，用尽全力都摸不到人家的衣角，你要怎么和人家放对，你要如何击败对手呢？

　　所以，速度在三者之中占据着极大的分量。

　　而瞬间移动的神通则是将速度衍化到了一个极致的地步。

　　在同一空间之中，一定的范围之内，再也没有比瞬间移动的速度更快的了。

　　所以说，从某种意义上讲，瞬间移动配合武技，便号称不破。

　　当然，这也仅仅只是在交手双方无法干涉空间的前提之下才有效，渡过了四次天劫之后，仙人便拥有对空间法则的干涉权力，虽然这种权力很少，但只要运用的适度，那么面对瞬间移动的神通也并非是束手无策之局。

　　云火山已经修成了金丹，早已拥有对空间的干涉力量，所以当铁钧希望瞬移到他的身边时，失败了。

　　在他出现在云火山身边的瞬间，又消失了，下一刻，他的身形出现在了云火山的三丈之外，出现的时候，表情还显得有些愕然，与此同时，云火山出手了，一掌轻飘飘的朝着铁钧拍了过去。

　　“我日！”

　　铁钧怪叫一声，身形消失的无影无踪，在他消失之后，身体所在的位置猛的发出了一声轰鸣声，连空间都被云火山这一掌炸了开来。

　　“好掌力！”

　　如此霸道的掌力让铁钧不禁称赞起来，同时他的身形不停的在云火山的周围闪现，几息之后，终于确定了一件事情，云山火周围三丈的空间，都被他强大的气机锁住了，在三丈方圆之内，空间神通都会失效，不仅仅是他的瞬间移动，甚至还包括他的无间行者神通，除非铁钧的修为高过云火山，否则的话，便根本无法突破云火山的空间封锁，在三丈范围之内，正常的手段可以接近云火山，但是想要用空间神通，简直就是妄想。

　　换句话说，便是到了云火山的三丈之内，就必须得和他肉搏了。

　　“好家伙，竟然还有这么一手，果然不愧是荒原城四大巨头之一，厉害，厉害！”铁钧心中暗赞，身形疾闪，出现在他的三丈之外，随后一道身影从他的身体之中冲了出来，狠狠的一刀斩向云火山。

　　分身斩！

　　一刀，斩轮回！

　　以分身斩，凝聚全身百分之九十五的法力，斩出了一刀斩轮回，这一斩，比起他刚才对斩向血苍生的一斩要强大许多。

　　一轮古老的圆盘被他斩出，圆盘之上生出一股无可抗拒的旋转之力，一接近云火山，竟似要将他牵扯入一个无尽的深渊一般。

　　云火山神色凝重，双掌一合，封在自己的面前，一股凝重如岳的气势挡在面前，迎向了铁钧这一刀。

　　轰！！！

　　铁钧这一刀狠狠的斩在了一道无形的屏障之上，斩出来的圆盘虚影与无形的屏障撞在一处，竟然没有砸破这道屏障，那一股神秘的旋转之力也没有将云火山面前的无形屏障牵动。

　　“这是什么东西？”

　　铁钧一击未能建功，利用灵葫之中的清凉之力大量的补充着刚才分身斩失去的元气，铁钧神色变的古怪起来。

　　刚才那一击的感觉很实在，也很熟悉。

　　“三尺气墙？！”

　　铁钧可以肯定那是云火山的罡气，但是云火山的罡气怎么会给自己那么古怪的感觉呢？来自人间的他很清楚，云火山的罡气乃是人间最为普通的一种罡气，是一些武者无法寻找到适合自己的煞气不得不做出的最坏选择，用普通的煞气凝罡成罡，修成之后，便是云火山的这种罡气，这种罡气又有另外一个名字，叫做三尺气墙。

　　是的，就是三尺气墙。

　　“铁守备好眼力，不愧是从人间来到，一眼便认出了我的罡气来历。”云火山微微一笑，双手轻轻一推，那三尺气墙便被他朝着铁钧推了过来。

　　若是按人间的标准，这三尺气墙铁钧一脚也就踹开了，但是现在这面墙却是一刀斩轮回都没有斩尽的，你又让他如何敢去踹呢？

　　“呵呵，真是三尺气墙了，云帮主，你真是厉害，我今天终于明白了什么叫做返璞归真！”铁钧感叹一声，收起了虎伥。

　　既然连分身斩配合一刀斩轮回都无法击破面前的三尺气墙，便听有另寻他法了。

　　云火山看高层次铁钧收回了妖刀虎伥，微微一笑，身形却如灵猿一般，冲向铁钧，双掌一翻，宛如百花绽放，在空中联成一道完全由掌影所化的大网，欲要将铁钧笼罩在其中。

　　铁钧夷然不惧，在第一时间撑开了雪罡晶壁，同时，水灵珠升到了他的头顶。

　　周身的法力运转之间，如怒海狂涛，发出一声声的轰鸣声，在仙的催动之下，水灵珠也开始散发出淡淡的蓝色光辉，一时之间，铁钧整个人都仿佛置身于怒海狂涛之中一般。

　　啪啪啪啪啪啪啪！

　　云火山的掌影终于落到了铁钧的雪罡晶壁之上，能够炸破空间的掌力拍击在铁钧的雪罡晶壁的外层，激起了一阵阵的波动，但是也仅此而已，不管他的掌力有多么的浩瀚强横，都无法穿透已经厚达百余里，还有着层层叠叠的空间屏障空间断层，强大的掌力在前进了十余里之后，便被九曲十八弯的空间迷宫消解的无影无踪，甚至连空间断层的一半都没有穿过。

　　“好掌力，可惜了！”

　　铁钧哈哈大笑起来，经此一战，他终于明白过来，自己的雪罡晶壁似乎是武技的克星，不管多强的力量，只要轰击在空间断层之中，便会被这九曲十八弯的空间迷宫消化的无影无踪。

　　“好诡异的罡气！”

　　感觉到了自己的掌力在铁钧的罡气之下，有如石沉大海，云火山也是心中一沉，掌劲一敛，手在腰间轻轻一抹，一道冷厉的剑光直如毒蛇吞信一般，刺了过来。

　　“剑太短了啊！”看到刺过来的一剑，铁钧呵呵一笑，他突然之间发现，自己最不怕的就是这种武学高手，有雪罡晶壁在自己的身前挡着，自己可以说是刀枪不入，任他什么神兵利器，强大气功，都无法破开他雪罡晶壁的空间断层与迷宫，自然也就对他造不成威胁。

　　可以说，仅凭着雪罡晶壁，他便将云火山的攻击力费了九成九。

　　云火山同样也察觉到了这一点，一剑无功之后，又将这把软剑收了回去，他是修炼武道的人，以武成道，比不得灵界的众多仙人，精通飞剑之术，虽然他也会飞剑之术，却不敢在事实上，在对铁钧的雪罡晶壁进行了多次试探之后，他已经没有之前的信心了，铁钧的罡气实在是太古怪了，竟然会在自己的周身形成一个空间断层，这让他一个修炼武道的家伙情何以堪啊？

　　武道的精华之处在于近身肉搏，可是铁钧的雪罡晶壁一撑开来，就相当于在对手的面前树立了一个长达一百余里的隔离带，这隔离带还不是一马平川，而是九曲十八弯，你让他怎么近身，怎么肉搏？

　　“怎么不打了？”看到云火山收剑护身，铁钧呵呵的笑了起来，“刚才你不是打的很欢实嘛？”

　　“铁守备果然师出名门，在下佩服！”云火山心平气和的道，“不过接下来守备就要小心了，在下的战技刚刚修成，还无法收发自如，若是有什么得罪之处，还望海涵。”

　　“战技吗？”铁钧眼眸一凝，这云火山师从武论尊，乃是武神域之中出来的强者，如今已经结成了武道金丹，近身战力无双，自己虽然有雪罡晶壁，但若是对方施展强力的战技，雪罡晶壁还真的不见得能够扛的住。

　　交待完之后，云火山双掌又是一合，在面前划了一个圈，然后，接下来又划了一个，眨眼之间，便已经划了五六个圈，而在他划出第六个圈的瞬间，铁钧敏锐的感觉到他面前的三尺气墙消失了。

　　“那我就不客气了。”铁钧之前是无法奈何的了他的三尺气墙，如今三尺气墙消失了，他哪里还会和云火山客气，他也看出来对方是要施展一门极为强大的战技，但是显然，这门战技他并不熟悉，因此要发动起来的话，需要不短的时间，这一点铁钧也能理解，没有他暗藏的卡片手段，想要施展武神域的战技的确是一件麻烦的事情。

　　不过这个麻烦并不是铁钧的麻烦，而是云火山的麻烦，在感觉到对方的三尺气墙消失的瞬间，头顶之上的沧海神珠蓝光大放，刹那间，一条大河虚影在他的头顶形成。

　　北冥三大秘传神通之一，通天河！

　　轰！！！

　　通天河一成，便挟着无匹的威势冲向了正在施展战技的云火山。

　　云火山面色大变，封在面前的双掌猛的向前一推，三尺气墙再现。

　　轰！！！

　　汹涌的通天河撞上了三尺气墙，并没有将这三尺气墙冲垮，但是却将这三尺气墙彻底的淹没，不仅仅是三尺气墙还有气墙之后的云火山。

　　通天河一经施展出来，气势便越来越盛，周围的水行元气被他吸引，纷纷的融入其中，当它将云火山彻底的卷入通天河的时候，这条通天河已经演化为一条长达万丈，宽有百余丈的虚空天河。

　　饶是以铁钧比起旁人来雄厚无数辈的法力，想要维持这一条通天河也是一件极为吃力的事情。

　　而就在此时，一直在一旁看热闹的楚山君终于也忍不住了，悍然出手。


第一百九十四章 通天河 裂天螺 焚天掌

　　通天河水如银河倒挂，滚滚而来，在云火山的战技施展过程之中将其席卷入洪流之中，消失的无影无踪。

　　楚山君对云火山的实力是很有信心的，但是面对突如其来的通天河，这信心也如这河水一般，被席卷一空，终于耐不住性子，向铁钧出手。

　　楚山君的本体乃是一头黑虎，这一出手，便是一声虎吼，震天慑地，那啸声连绵不绝，穿金裂石，一头高达百余丈的黑虎虚出现在他的背后闪现，凶猛的向通天河冲了过来。

　　“来的好！”

　　铁钧咧嘴一笑，身体完全融入了通天河的洪流之中。

　　这通天河神通乃是北冥一脉三大秘传神通之一，全名叫做九重通天河，一共有九重境界，铁钧这厮也不过是堪堪能够施展出来罢了，连第一重境界都不到，但饶是如此，当将这一门神通彻底展开之后，铁钧便知道自己已经立于不败之地了。

　　楚山君扑击十分的凶猛，在通天河之中掀起了滔天的狂潮，可是，只有落入通天河的他才发现，自己竟然无法再脱离通天河了，就如一个不会游泳的人一下子落入了水中一般，越是挣扎的厉害，越是下沉的快。

　　“这不可能，他只是渡过三次天劫罢了，通天河再厉害也不过是他由法力凝结起来的，怎么会是这个样子？”

　　神通也好，术法也好，根基都在于修为，不管多么强大的神通术法，只有足够的修为才能催动这些神通术法，而神通术法的威力，都了取决于法力的高低，在云火山和楚山君眼中，铁钧实力不错，战力惊人，身家丰厚，但是法力却是低微的紧，因此，在他们的判断之中，与铁钧对决，最后决胜负的绝不是武道，也不是神通术法，最后铁钧能够依靠并与之决胜负的只有一个，那就是法宝。

　　所以楚山君才会跑到幽平海那里却借灵心镜，怕的就是到时候铁钧将那一件神魂法宝祭出来，他无法抵挡。

　　可是他没有想到，他与云火山两人根本就没有等到铁钧亮出法宝来，便陷入了他的神通之中。

　　北冥三大秘传神通，九重通天河！！

　　滔滔的河水倾泄而下，将楚山君百余丈的身躯卷入洪流之中，楚山君怒吼连连，连续几次扑击，都无法冲出通天河，反而被冰寒无比的河水倒灌，身体竟然开始僵直起来。

　　沧海神珠有如一轮明月，高高的挂在通天河之上，一道道冰蓝色的光辉垂落下来，整条通天河的温度急剧降低，若是普通的河水，现在早就冻结成冰，从河底冻到河面了，但是这通天河仍然是河水滚滚，丝毫没有结冰的现象。

　　落入了通天河中，云火山与楚山君才发现这条通天河的诡异之处，万余丈长，百余丈宽，但是究竟有多深呢？

　　深不见底！

　　这下子彻底的坑爹了，并不是他们不努力，而是不管怎么努力也无法从通天河中冲出去，只能随波逐流，到了如今这个地步，便是两人大叫救命也没有人理了。

　　“哈哈哈哈，两位，我这门神通如何啊！”

　　通天河中传递着铁钧大笑之声，笑声中透着一丝狷狂之意。

　　这九重通天河的神通，铁钧之前也没有在意，毕竟这通天河足有九重，自己也仅仅只是领悟了第一重的一点皮毛而已，所以他一开始的时候只是存着拖延时间的心思，可是没想到，当他将这门神通施展出来的时候，便发现自己实在是太过小看这门神通了，而且还是小看了这门神通，事实上，并不是小看，而是他很久以来都没有真正意义上去理解和重视二师兄传给他的那北冥一脉的神通，只是在需要的时间随便拿出来用一用而已。

　　但是今时不同往日，他已经不是那个刚过先天级别的小修士了，而是一个渡过了三次天劫的强大仙人。

　　三次天劫，即使是在灵界这样的地方也称得上是一个高手了，在一些荒僻的地方甚至可以称王称霸。

　　荒原城这么大的地方，除了城主孟归途之外，也就是四方势力的帮主超过这个境界而已，其他三大参军也就是这个境界。

　　铁钧又与别人不同，他奇遇连连，又在不久前以身宝如意大法吞噬了金翅大鹏鸟虽然仅余下了骨骼，但毕竟是太古异种，使得铁钧无论是在巫力上，还是在身体强度之上，都有了一个几何级数的跃迁，从而影响到方方面面，这种跃迁，在铁钧施展神通的时候，终于彻底的体现了出来。

　　通天河的核心是铁钧的巫力，此时铁钧渡过三次天劫，一身的巫力已经完全转化成了液态，无论是强度还是质量都已经大大的提升，通天河一施展出来，便化为一条万丈长河，这条万丈长河一出现，便开始自主的吸收周围的水行元气，这里已经是接近飞扬渡，不远处便是忘川河，水行元气极为丰富，被通天河这么一牵引，忘川河的河水也骚动起来，激起一阵阵疯狂的波涛。

　　云火山和楚山君现在很艰难，他们的修为实力远在铁钧之上，却被卷入了通天河中，原本以为这通天河只是铁钧法力与幻术结合的产物，但是陷入之后才发现不对，这哪里是什么幻术啊，这是纯粹的法力与天地元气结合之后形成的一种绝世神通。

　　两人陷入通天河，一开始的时候，感觉到周围是水，但是随着他们的挣扎，情况发生了变化，在通天河中，他们彻底的迷失了。

　　这条通天河中，竟然遍布着无数的空间陷阱，无数的残破空间，这些空间不大，这些空间不大，有些，仅仅只有数丈的方圆，有些则有百亩大小，这些空间的碎片在通天河中流淌，将整个通天河变成了一个由无尽的空间碎片组成的迷宫，如果是这样也就罢了，最要命的是这条通天河还是漏的。

　　什么叫漏的，就是除了空间碎片和空间陷阱之外，还有许多肉眼无法看见的空间裂缝，这些空间的裂缝都是通向未知的空间，而且这些裂缝都十分的细小，就像是一根根细而锋锐的刀锋，只要一碰到，哪怕是有罡气护体，也会被切割的粉碎，他们两个虽然都已经修成了金丹，也能够在一定程度上干涉空间，但是遇到这样的东西，却还是无能为力，只能够勉强自保而已。

　　漫漫的河水在空中流淌，掌握着通天河一切的铁钧看到通天河竟然有这个效果之后，不禁大为意外，不过，意外之后，他却又闪过了一个新的想法。

　　如果把雪罡晶壁与通天河结合起来会如何？

　　雪罡晶壁是他修成的罡气，原本他是想修炼弥天雪罡的，却因为他本身的巫力属性，使得这门罡气发生了极大的异变，变成了两层第一层是空间断层，这一层空间断层已经有一开始刚刚修成的十余里扩展到了百余里的宽度，断层的主形态便是九曲十八弯，内部还有无数的空间屏障，不管是什么人，想要攻击到他，就必须得先过了这一关，空间断层之后，便是真正的晶壁了，这一层晶壁乃是由铁钧辛苦采集的雪精凝固而成，坚固无比。

　　有了雪罡晶壁，铁钧可以说，除了真的碰到那种渡过了七次天劫，修成元婴的仙人，否则对上任何对手都可以立于不败之地。

　　现在他无意之中发现通天河的神通与雪罡晶壁的神通似乎有些联系，如果将这两者结合起来或许会有惊人的变化。

　　尽管这只是他的一个设想，不过，他从来就不缺将设想变成现实的勇气。

　　在他的操纵之下，滚滚的通天河挟着滔天之势轰然冲入了他雪罡晶壁的空间断层之中。

　　如今对他而言，雪罡晶壁的空间断层其实是一个极大的空间，宽足有百余里，内部空间极大，通天河虽然长有万丈，宽有百丈，可是落到这空间断层之中，还是如一条细小的水流一般。

　　铁钧正要施展法力将不远处的忘川河水摄入其中，将空间断层填满的时候。

　　异变发生了。

　　被卷入通天河的楚山君与云火山终于不甘被困，施展出了最强的手段，试图突破通天河的封锁。

　　此时两人再也顾不得自己金丹高手的架子，开始拼命了。

　　在通天河的一处两三亩大小的残破空间之中，云火山周身法力运转奔腾，腾腾的火苗从身上窜出来，双掌相合，无穷无尽的热气从他的双手之中涌出来，形成了一片赤色的氤氲，氤氲之中，一道道完全由热流构成的细小符文构成了一个古怪的形态，在铁钧的眼中，这个形态其实就是他在卡牌上构建的武神域的战技模型。

　　显然，云火山正在施展一种强大的战技，而且他相信这门战技可以助他从空间迷宫之中脱离出去。

　　而在另外一面，楚山君则是祭出了一件法宝，这件法宝看起来就像是一个海螺，拿到手中之后，他毫不犹豫的放到口中，鼓足了力量，猛的吹了出去。

　　呜……

　　一声刺耳的鸣号声刺破了空间，猛烈的将困住他的空间彻底的撕裂了出来，楚山君也从通天河中脱身而出。

　　“烈日横空，焚天净炎，烈阳焚天掌！！”

　　轰！！！

　　云火山双手一合，猛的上举，一轮人头大小的金色烈阳被他托举起来，随后裂开，一道炙热的光柱冲天而起，直接击破了这个残破的空间，穿破了通天河。

　　“好手段啊！！”

　　铁钧叹了一口气，这些能够在荒原城称王称霸的家伙也不全是浪得虚名，只是可惜，他们这么做还是晚了一步。

　　若仅仅是通天河的话，两人说不得就真的能够冲出去了，但是现在通天河已经被铁钧送入了空间断层之中，两者相互交融，便又发生了更加玄妙的变化。


第一百九十五章 滔滔通天河

　　当云火山与楚山君两人各施手段，突破困住自己的空间时，却发现，脱离了通天河之后，并没有脱困，只是由一个小笼子又钻入了一个大笼子里而已。

　　在他们面前的是一条波涛翻滚的长河，而这条长河现如今已经不再是那种能够一眼望到头的万丈长河了，而是一条弯曲迂回，看不到头尾的长河，宽也由百余丈扩充了数十里。

　　当然，这仅仅只是惊鸿一瞥而已，一瞥之后，身下的那条长河陡然之间产生了巨大的吸力，掀起一阵阵狂浪，又将两人卷了回去。

　　“真是有意思啊，想不到罡气竟然会有这般的变化！”

　　此时铁钧头悬沧海珠，周身的雪罡晶壁已经完全的化为了一条白色的长河，环绕在他的周围，雪罡晶壁已经消失不见了。

　　雪罡晶壁与通天河两者结合之后，生出了让铁钧也难以置信的变化。

　　两个原本一个是神通，一个是罡气，相合之间，竟然变成了实体化，彻底的化为了一条盘旋在他身体周围，九曲十八弯的通天之河。

　　这条河中，有重逾万钧的河水，有无数破碎的空间，有通往未知空间，比神兵刀锋还要锋利的空间裂缝，还有无数细小的晶体，这些晶体都是由雪罡晶壁的内壁演化而成，这些晶体在流淌的过程之中越来越细小，最终，变成了极小的粉末，融入了通天河中的那些空间屏障之中，将原本稍显脆弱的空间屏障，狠狠的加固了起来，比起现世的空间屏障也不惶多让，至此，通天河补上了最后一块短板。

　　罡气异变，铁钧不惊反喜，手指牵引之下，缠绕在他身旁的通天河变成了一条细流在他的指尖盘绕起来。

　　细流之中，他能清晰的看到云火山与楚山君两人的徒劳挣扎。

　　“哈哈哈哈，大杀器，实在是大杀器啊！”

　　铁钧心中大笑着，因为这条通天河的威力要远远的超过他的想象，堪比一件困杀对手的灵宝了。

　　有了这条通天河，铁钧便有信心，在这荒原之上，除了那几个突破了七次天劫的元婴仙人之外，没有人能够是他的对手，也没有人能够脱出这通天河去，修成金丹也不行。

　　也就是说，从今往后，除了荒原深处的四个老怪物和荒原城主孟归途之外，再无一人能够让他忌惮了。

　　“这感还真是爽啊，不过，我该如何处置你们呢？！”铁钧俯视通天河，一双眼眸映入通天河的空间之中，云火山与楚山君两人再一次陷入未知空间，看着虚空之中那宛如苍天之眼的双眸，两人同时泛起一丝绝望之意来。

　　“唉！！”

　　荒原的深处，传来一声悠远的叹息，由于通天河牵引了太多水行元气的原因，导致了周围的空气非常的潮湿，随着这一声叹息，潮湿的空气陡然之间变的干燥了起来，一股热风自荒原的深处吹了过来。

　　“这是……”感觉到异常，铁钧的灵觉猛的一下子跳动起来，通天河一卷，迎向了热风的来处。

　　轰！！！

　　一只粗糙的，骨骼粗大，骨节间布满了老茧的拳头宛如从虚空中击出，狠狠的轰中铁钧护身的通天河上。

　　轰！！

　　通天河震荡了起来，恐怖的拳劲直接探入河中，将铁钧以为已经坚固的无懈可击的空间屏障击的粉碎。

　　一个个的残破空间破碎，重组、重组，再破碎，如此反复，被困在残破空间中的楚山君与云火山两人借着这个极会，一举脱离了残破的空间，奋起所有的法力，运转最快的身法，终于从通天河之中脱身而出。

　　“武论尊！”铁钧心中一紧，一个名字脱口而出。

　　“这一战，我们败了。”一个巨大的声音从荒原深处轰然而至，如重锤一般的撞入铁钧的识海深处。

　　“哼，到了这个时候，还想找回面子吗？”铁钧面色一冷，识海深处的雷帝符诏猛的一震，将那巨大的声音直接震出了识海，有雷帝符诏在他的识海之中，铁钧的神魂识海可以说是拥有了绝对的防御力量，虽然他现在他仅仅能够催动雷帝符诏的一丁点力量，可是雷帝符诏本身却是不可侵犯的，无论是什么样的力量侵入他的神魂识海，只要让雷帝符诏发现了威胁，便会在第一时间做出反击，不管对手的手段有多高，力量有多强，血苍生在第一次与他放对的时候，便是吃了这样的一个大亏。

　　不过武论尊不是血苍生，此人乃是武修成道，刚才施展的只是一门叫做狮子吼的战技，并不像血苍生一般，运用幻术，把自己的神魂也陷入了铁钧的识海之中，所以，铁钧的雷帝符诏只是破掉了他的狮子吼，并没有对他造成什么伤害，而离了这么远，他也不知道自己的狮子吼是被什么东西破掉的。

　　云火山与楚山君两人破河而出，同样也听到了这个声音，神色都变的非常难看，不过看到盘绕在铁钧周围的那一条通天之河，终于还是没有多说什么，便准备带着夜叉与火鸦退走。

　　却不料铁钧却是并没有打算就这么放过他们。

　　“惹了这么多的事情，只说一句败了便想这么轻易的走了，我铁钧是不是太好欺负了？”

　　说话间，通天河猛的呼啸起来，涌向正在与鹤翼军对峙的火鸦大军与夜叉大军。

　　比起夜叉和火鸦，鹤翼军在人数上是远远不及，不过因为他们结成了一元战阵，所以防守的十分紧密，无论是火鸦军还是夜叉军，都不能在短时间内攻破，不过，鹤翼军也仅仅只能防守而已，论攻击，鹤翼军却是心有余而力不足，所以双方一直在对峙，都在等待着铁钧三人的战果，谁也没有想到铁钧会胜的如此轻松，而且还是战胜了两人大帮主的联手之威，实在是让人意外，在看到自家的老大失败之后，便开始准备后退，冷不防那条将自家老大卷入的通天之河厉啸而来，速度又快，早已经避之不及。

　　轰隆隆～～～

　　滔滔通天河水瞬间冲破了夜叉的阵型，将大半的夜叉卷入了洪流之中，然后又朝着火鸦的阵型年去。

　　面对通天河，无论是夜叉还是火鸦，都无法发挥数量优势，在这条已经暴涨到千余丈宽的大河面前，惟有奋力逃走而已。

　　至于火鸦，比起夜叉来，更没有组织，看到通天河卷过来，阵型立刻便混乱起来，趁着这个机会，柳清风与孟康指挥鹤翼军变阵杀出，顿时便将火鸦冲散了，一顿好杀，只杀的天空中鸦毛乱飞，惨号连绵，看到这个情形，通天河也改变了方向，专注对付夜叉，不过是几息的时间，便几乎将所有的夜叉卷入了洪流。

　　“够了！”

　　虽然心存顾忌，但看到铁钧毫不留情的以通天河吞噬夜叉，云火山的脸都青了，开口阻止到。

　　“哼，老子气量狭窄，睚眦必报，这些该死的夜叉差点让老子丢脸，你以为我会放过他们吗？”铁钧冷笑着操纵通天河，将天空中的夜叉一扫而空，转过头来，对云火山道，“怎么，你还不走，难道还想让我送你不成？”

　　云火山这才发现，楚山君不知何时已经跑的无影无踪了，只余下他一人面对着铁钧。

　　“好，青山不改，绿水长流，我们后会有期！”恨恨的一抱拳，云火山留下一句场面话后，转身离去。

　　一场大战，至此消弥。

　　“大人，您赢了！”

　　火鸦退走，夜叉被通天河吞噬，一时之间，飞扬渡一片清静。

　　孟康与柳清风从来没有预料到事情竟然会以这种方式结束，铁钧竟然能够如此轻松的战胜楚山君与云火山的联手，并且一举破了荒原上让人头疼无比的夜叉，惊讶之下，同时又大喜过望，跟了这么一位有背景，本身实力又强悍的上司，未来的好处绝不会少，最重要的是，铁钧的背景实在是深厚，他在荒原城要呆足百年的时间，在这百年的时间内与他搞好关系，将来他荣升天庭，自己肯定也会跟着沾光的。

　　这么重要的事情，他们都是聪明人，不可能想不到的。

　　感受到众人炙热的目光，铁钧一时之间还有些不适应，心里却是明白，经此一役，他算是彻底的掌握了鹤翼军的这两大参军与他们手下的两千鹤翼军，待到自己的战果传到荒原城，剩下的那一千鹤翼军也会很快的完全归于他的麾下，荒原城的三千鹤翼军将完全被自己掌握，至此，他与谢白在荒原城布局的第一步便完成了。

　　“这里就是飞扬渡啊，比起风铃渡来，可繁华的多了。”

　　铁钧站在空中，望着三里以外的飞扬渡，眼睛眯了起来，与风铃渡相比，这飞扬渡根本就是一个繁华的市集，街市建筑鳞次栉比，码头上白帆如云，如果不是因为这一场大战，说不得市集上便已经是车水马龙了，风铃渡与这里一比，简直就不是一个档次的地方。

　　“孟康，你说，要多久，风铃渡才能和这飞扬渡一样繁华？”

　　孟康略一沉吟，答道，“大人放心，最多三个月，以前吕问占据风铃，限于实力，不敢搞的太大，害怕引起别人眼馋，现在我们不存在这个问题，只要愿意，让风铃渡比这里更繁华都是容易的事情。”

　　“风铃渡也好，飞扬渡也罢，现在都是我们的地方了，你们两个一人负责一个，给我把这两个地方弄好了，还有，回去之后，帮我从鹤翼军中挑选八百精兵，由他们驻守在这两个渡口之间。”

　　“两个渡口之间？”

　　“是的，我们的眼睛不能只盯着渡口，还有忘川河，那里才是南部瞻洲与北俱芦洲的第一线，足有八百里长，怎么没有一丁点防御呢？”

　　“大人，您要让他们防守忘川河？”

　　孟康与柳清风全都是一惊，不过他们全都是心思灵活之辈，很快便明白了铁钧的意思。

　　“大人，这忘川河一直被妖族占据，鹤翼军虽是天兵，但并非水军，所以……”

　　“妖族？哼，楚山君这一次向我出手，难道不需要付出代价吗？至于水军，现在的人手，训练一番便是了，有什么问题吗？”

　　孟康与柳清风眼中俱是一亮，是啊，我们怎么这么傻呢，忘了这位的来历，水军啊，那不正是眼前这位大人的老本行吗？

　　堂堂天篷元帅的传人，难道还不会训练水军不成？当真是替古人操心啊！

　　想到这里，两人都不再有任何的疑问。

　　忘川河是北俱芦洲与南部瞻洲的屏障，算是一条交通要道，正是因为如此，所以这条大河自古以来都不平静，无数的水族为了这条要道的控制权打的头破血流，只是水族之间的争斗，很少会涉及到陆地，所以除非是局中之人，别人很少了解，便是荒原城的城主孟归途也没有心思去管忘川河上的事情，反正不管忘川河中由谁作主，都不会影响到荒原城。

　　不过，就算是再不关心，孟归途毕竟也是荒原城之主，对忘川河中的大致情形，他还是了解的。

　　忘川河是咸海的一部分，水族也都是来自于咸海，与荒原城中的妖族势力相比，相对独立，不过近三千年来，荒原妖族也意识到了忘川河的重要性，也眼馋其中的利益，开始向忘川河中渗透，虽然咸海中的水族实力要远远的强过荒原城，可毕竟远水救不了近火，说到底忘川河与荒原距离的太近了，经过数百年的较量，荒原上的妖族与咸海中的水族终于达成了妥协，忘川河被分解为三分之一，两头都由咸海的水族统治，而中间一段，则交给荒原的妖族，又方终于达成了平和。

　　风铃渡与飞扬渡之间这一段给八百余里的水域，便是处于中间一段，由荒原的妖族统治，大约占了荒原妖族水域的四分之一，铁钧的意思，便是让妖族将这四分之一的水域让出来。

　　放在今日之前，铁钧只要提出这样的要求，肯定会被荒原妖族拒绝，但是随着楚山君败在铁钧的手中，事情就完全的改变了。

　　荒原妖族虽然众多，但是真正实力超过楚山君的也只有一位而已，而那一件修成了元婴的大妖是绝不会傻到向铁钧出手的，这样一来，荒原妖族便无人能够制住铁钧，在这样的情况之下，为了这四分之一的水域，再与铁钧做过一场，显然并不是一件合算的事情，所以，铁钧的意志很快便得到了执行。


第一百九十六章 天庭有令

　　整合了三千鹤翼军后，在孟康与柳清风的精心挑选之下，从鹤翼军中选出也八百精兵，交由铁钧训练，而飞扬渡与风铃渡之间的水域中的水族，也按照铁钧的要求离开了，现在，这一方水域，便完全交由鹤翼军来打理，当然，能不能镇的住场面，便要看铁钧的本事了。

　　当然，这难不倒铁钧，他得的是北极一脉的传承，当年二师兄便是凭着这一门传承，在大夏王朝退出历史舞台之后，牢牢的把住了天河的权柄，现任的天河水军统领，天篷元帅，也是当年大夏朝北冥氏的遗族，所得的传承远没有二师兄完整，但是在这数千年里，也同样是坐稳了天篷元帅的位置，当年大夏王朝同样也是依靠着北冥氏镇压四海，让无数海族无法威胁到大夏王朝。

　　北冥一脉，本就是为水而生的。

　　铁钧对八百精兵的训练十分简单，先传授了一部沧海水元诀，这沧海水元诀是天河水军最基本的功法，无论你之前修炼的是什么样的法门，修炼了沧海水元诀之后，都会将你的法力全部转化成为一种特殊的水行法力，修成之后，便能够如水族一般，自如的水里生存，从根本上拉平与土生土长的水族之间的差距。

　　天兵天将，是一个极为特殊的群体，大部分的天兵天将，都不是天庭土生土长的，为什么？因为生不出来！

　　生灵的品级越高端，就越难产下后代，这是自然规律，神仙也不例外。

　　所以别看天庭的神仙一大堆，其中有九成都有不育症。

　　生不出来怎么办？

　　面对域外种族的压力，天庭需要大量的兵源，这些兵源来自哪里，只有一个地方，人间。

　　古往今来，有无数的生灵，这些生灵中，最顶尖的一小撮便是修行者，无论是人修还是妖修还是鬼修，即使是最低级的修士，在生灵之中占据的比便也很小，不到千分之一。

　　无论是哪一个世界，占据主流的都是普通的，没有强大力量的生灵。

　　这些生灵死后，便会进入阴间，成为鬼魂，除了极少数个别的例子，鬼魂在人间是没有生存空间的，这就像是普通人不能生活在水里一样，所需要的生存环境是不一样的，阴间才有鬼魂的生存环境。

　　鬼魂，这个词是特指那些在生前有智慧的生灵死后的一种状态，就如修行者的数量在有智慧的生灵之中仅仅只是极少的一个部分一般，有智慧的生灵在所有的生灵之中，也仅仅只是占了极少的一个部分，他们死后只要不是魂飞魄散，一点灵识来到阴间，受到阴间的阴气滋润，便是鬼魂，而大量的无智慧生灵死后，他们的一点灵识也会进入阴间受到庇护，那是什么呢？

　　一个字，灵！

　　灵，是一切生命的基础，不管是有智慧，还是没有智慧，不管是植物还是动物，凡是有生命的东西，最基础的便是灵，灵是一切生命的基础。

　　生命的诞生前提便是能够诞生出灵，灵又是怎么诞生的呢？

　　诸天万界，无数世界，无数位面，无数宇宙，灵的诞生方法只有一种，那便是阴阳交合之后，只有在阴阳交合之气之中，才能够诞生灵，才能够出现新的生灵。

　　越是低等的生灵，交合之时产生的阴阳交合之气便越多，孕育出灵的机率也就越大，越是高等的生灵，特别是那些修为有成的仙人，机率也就越小。

　　所以，天庭之中原生的生灵是极少数的。

　　更多的生灵是通过阴间向天庭输送的灵与天庭自身制造的肉身相结合的产物，这就是天兵天将的来历。

　　因为身体是被制造出来的，所以灵一入体，便能够形成强大的战力，肉身的强度与实力都要远远的超过普通的生灵，寿命也是极强的，但是从另外一方面讲，这种强大，更多的是牺牲了未来的潜力。

　　天庭的天兵天将分为九个等级，分别对应着的是九次天劫，最低等的战兵也有一劫仙人的实力，他们拥有漫长的生命，能够修炼功法，学习术法神通战技，甚至还能成婚，但是由于他们的身体是被制造出来的，发展潜力极小。

　　他们能够修炼各种功法，并且能够很轻易的将功法修炼到最顶峰的状态，说白了就是能够很轻易的将自己的实力提升到一个境界的巅峰，然后，便到此为止了，想再进一步提升，甚至渡过天劫，提高自己的层次，几乎是不可能的事情，因为他们被制造出来的身体是无法吸收天劫之气的，因此，即使是渡过了天劫，也无法提升，当然，也有一些极个别的例子，这种例子往往是数百成千万个天兵天将之中才会出现一个，不具备任何的适用应。

　　所以可以说，天兵天将一诞生，他们的修为便被固定死了，想要提升自己的实力，只能在神通术法和武学上想办法。

　　不过这一条路，同样也不好走。

　　天庭需要天兵天将，可是他们不需要单打独斗的将领，他们需要的是大量的，能够团结合作的，能够将战争法阵组合的完美无缺的军人，说白了就是让这些天兵天将像机器人一般的变成战争法阵的一个个螺钉而已。

　　这个就和一些门派养的道兵一样，不同的只是在于道兵并无本身的意志，而且级别很低，而天兵天将拥有自身的意志，级别也比道兵高的多，更具有可塑性。

　　鹤翼军被分配在这灵界这个次级战场上，本身便能够说明一个问题，那便是他们基本上都是最低级的战兵而已。

　　也就是说，所有的鹤翼军的实力其实只是相当于一劫的修士罢了，只有几个极少数的校尉相当于二劫修士的实力，也说法是二级战兵，比如说吕问之流。

　　至于范良深、柳清风与孟康三人，他们都不是天兵天将，他们是修行者，是仙人，并不在天兵之列。

　　事实上，无论是道兵也罢，天兵天将也好，所有的技术来源都是大夏王朝的巫兵技术，只是道兵的技术比巫兵的技术低，而天兵天将的技术则是巫兵的改良罢了。

　　沧海水元诀便是当年北冥氏为巫兵量身打造的一种法门，二师兄便是凭借着这一门沧海水元诀打造了一支强横无比的天河水军。

　　铁钧用沧海水元诀来训练八百精兵，自然也是手到擒来的事情。

　　仅仅三个月的时间，这八百鹤翼军便完全的掌握了沧海水元诀，将一身的法力化为水元力，在水中行动自如，就如在岸上一般，同时也初步练成了铁钧传给他们的两个阵法，铁锁横江阵和翻江倒海阵，凭着这两门阵法，八百精兵牢牢的把握住了飞扬渡与风铃渡的水域，周围的水族原本对铁钧下手侵占他们的利益十分的不满，虽然迫于压力，将这一片水域交给了铁钧，心中却也不免存着轻视之心，有心想要给这片水域找一点麻烦的想法，但是随着这八百新晋水军的几次演武结阵，他们才骇然的发现，他们已经不是这八百精兵的对手了。

　　甚至可以说，这八百精兵现在已经是忘川河中最强大的一股力量，不管是荒原的水族还是咸海的水族，都无法对他们造成威胁，甚至只要他们愿意，还有可能统一整个忘川河。

　　对于这个结果，铁钧并不意外，正规军与地痞流氓之间如果没有这么大的差距，这天庭恐怕早就亡了。

　　三个月的时间不长，但是荒原的局面却为之一清。

　　新来的守备铁钧的实力暴涨，完全掌握了三千鹤翼军，取得了飞扬渡和风铃渡的控制权，还组建了八百忘川水军，在忘川河中占据了一方水域，保证了飞扬渡与风铃渡的安全。

　　同时还用了许多新鲜的手段控制了两个渡口的各种交易，短短的三个月之间，两个渡口都比之前繁华了好几倍，而铁钧也俨然成为荒原城中真正的第二号人物，仅次于荒原城主孟归途，甚至在势力上已经能够与其分庭抗礼了，而在荒原上的影响力，甚至还要超过孟归途。

　　“公子，如今三千鹤翼军已经完全掌握在我们的手中了，下面我们该怎么做？”

　　比起刚来的时候，谢白的修为又有所提升，再加上本身修炼的云体风身术，如今一身仙风道骨之气，如果再弄点假胡子什么的，绝对可以出去装神棍了。

　　“怎么做？能怎么做，既然我们的目的已经达到了，便不要再去搞那些杂七杂八的事情吧，我是荒原城的守备，做好一个守备应该做的事情便行了。”

　　“难不成你想让我把孟城主拖下来坐上这城主之位吗？”看着谢白跃跃欲试的表情，铁钧呵呵的笑了起来，“我是守备，天庭任命的守备，在这里做好一个守备的本份便行了，至于其他的，等这阵子风头过去再说吧。”

　　“是！”谢白也尴尬的笑了起来，他出身人间的稷下学宫，学了一身的本事，却因为一时不察，被人陷害，最后流落到东陵为铁钧这么一个小小的捕头做师爷，心中一开始的时候肯定是万般不愿的，谁料到当初无奈的选择现在却成就了他。

　　谁又能料到，当年窝在东陵城中的一个小小的捕头竟然有这么大的来历，所谓一遇风云便化龙，不过是十年不到的时间，便飞升到了灵界，成就了一番让人难以想象的事业，而且还是一人得道鸡犬升天，连带着自己这个师父也都渡过了一次天劫，飞升到了灵界来，而且，这还不是终点，以自己东家的背景，未来的成就肯定不可限量，自己的前途如今是牢牢的绑在了这位东家的身上，所以他已经有些不淡定了。

　　不过，毕竟是稷下学宫出来的人才，略一沉静，便意识到了自己太过急躁，自家的这位东家的确是有着深的背景和前途，可是现在却因为处于蛰伏的阶段，因为他惹了麻烦。

　　“放心吧，我们在这里只是暂时的而已，等到风头过去了，一切就会好起来的，但前提是我们在荒原城也要有所为，但又不要触及一些底线，这个度，我希望你能够把握好。”

　　“放心吧，公子，我会处理好的。”

　　“孟归途那边的关系要处理好，荒原城的利益要严格按照茶会后订下的规矩来，不要去占别人的利益，但是也绝不能让别人来占我们的利益，最重要的是实力，你们几个不要以为渡过一次天劫就行了，要努力修炼，十年之内，一定要渡过二次天劫，有什么需要的话就来找我，灵鹫峰上的各种修炼资源都向你们开放，倾斜，明白我的意思吗？”

　　“明白了，公子放心，有灵鹫峰上的元气相助，再加上灵虚宗的帮忙，我们几个在十年之内，一定能够突破二次天劫的。”

　　“这样最好，这个世界，终究还是要看实力的，至于那些谋划，等你到了那个地位再说吧。”铁钧深深的看了谢白一眼，在他所有的手下之中，这一位的学历最高，乃是堂堂正正稷下学宫毕业的稷下学子，可塑性也最强，但是因为身体原因，实力却是最弱的，修炼的资质也不好，最要命的是，这厮似乎对于玩阴谋手段的兴趣远远高于修炼的兴趣，这可不是什么好现象。

　　铁钧自认为自己也算是一个聪明人，有着两世的开阔眼界，但是他前一世做为一个技术型的官僚，大大小小也算是一个工程院的小领导，不过他心里清楚的紧，他的那点小官僚作风，完全称不上什么领导能力，大多数的时候只能够凭借一点小聪明和自身的实力来解决问题，这样一来，谢白这个专业的师爷对他的意义便极为重要了，所谓一个好汉三个帮，在铁钧的这个小集团中，也只有谢白和麻子山两个能帮着他出出主意，至于其他人，要等到他们愚者千虑的时候，也不知道要等到哪一天呢，他可不希望谢白这样的专业谋士因为本身的实力不济而被干掉，那样的话，可是他的损失。

　　至于麻子山，铁钧对他还是十分信任的，这就是一个老奸巨滑的东西，而且和自己一样，深知实力的重要性，以前被困在人间，无法提升自己的实力，现在来到了灵界，又有铁钧和灵虚宗的支持，这家伙的实力突飞猛进，都已经快要渡过二次天劫了，据说这厮还在灵虚宗中得到了一门传承神通，战力已经堪比二劫的仙人，倒是不需要自己担心什么。

　　前世做为一个技术官僚，他很清楚如何维持这样子的一个小集团的团结，无外乎就是利益二字，而在这个世界上，最大的利益就是实力，只要自己有能够让他们看到修为进一步向前的希望，让他们知道跟在自己的后头有无穷无尽的好处，他们便会一直跟着自己走下去不会背叛，最终成为自己的助力。

　　清楚这一点，所以铁钧并不吝啬，身为灵虚宗十大真传之一，掌握着一座主峰，这座主峰的资源，铁钧对他们全部开放，身为荒原城的守备，在经过一番争斗，真正的取得了荒原城的实权之后，随之而来的是大量的好处与修炼资源，对于这些好处和修炼资源，铁钧也毫不吝啬，全部分给了他们，就是为了让他们快速的提升实力，让他们看到希望，只有这样，才能让他们紧紧的跟在自己的后头，帮助自己一步一步的去了解整个世界的秘密。

　　经历了一番风波之后，各方利益得到重新的划分，各方的实力也得到了充分的展现，荒原城乃至于整个荒原在这三个月的时间内又重归于平静。

　　所有人都知道，因为新任守备的出现而造成的动荡已经结束了，荒原将会有一段长时间的平静日子，现在的铁钧已经不再是荒原的搅局者了，而是一个既得利益者，他会像以前的四方势力一样维护着荒原城现在的局面，直到新的搅局者的出现。


第一百九十七章 师兄下界

　　当铁钧听到“天庭有令”四个字的时候，表情还很迷茫，显然，他还并没有完全的适应他现在已经是天庭打手的这个事实了，在他的脑子里头还停留在这三千鹤翼军是他的私家打手的概念里头，整整过了一柱香的时间，他的念头才绕回来。

　　好吧，他终于想起来了，自己的这个守备是天庭任命的。

　　目光有些无神的看了孟康一眼，他问道，“哦，天庭有令？什么令？”

　　孟康并没有说话，而是将手中一张金色的片子送到铁钧的手上，他只是一个负责接收的人员，还没有足够的资格去窥视天庭的指令。

　　“麻烦！”铁钧嘀咕了一声，将那金色的片子拿到手中，灵识微微一动，瞬间，那金色的片子便爆裂了开来，一道信息进入了铁钧的识海之中。

　　信息的内容不多，但是铁钧却微微的皱起了眉头。

　　“大人，怎么了？”

　　看到铁钧的表情，众人心中都是一沉。

　　将众人的表情看在眼中，铁钧显得有些无奈，“别那么紧张，没什么大事儿，就是一份协查通报而已，有个家伙在天上惹了祸，被通缉，跑到灵界来了，作为天庭在灵界的一级机关，基层组织，有责任，有义务协助天庭将这个家伙抓回来，仅此而已。”

　　铁钧摊着双手，看着众人迷茫的表情，微微一笑，“不是什么大事儿，没有必要担心。”

　　的确不是什么大事儿，这份指令是关于让他们协助追查一名天庭逃犯的，据说那逃犯有可能逃到了灵界，所以指仅下到了灵界，做为天庭在灵界的驻军之一，铁钧自然是有资格收到这样的指令的。

　　一般来说，对这样的事情，也极好处理，表面上加强戒备，再在自己的控制区域内装模作样的进行一番搜索便行了，至于能不能找到却不是他应该想的事情了。

　　而且站在他的角度上讲，他也不希望这个逃犯跑到自己的地盘上来，一个能够在天庭通缉之下还逃出来的家伙，他可不想招惹，更不要提在指令上还强调除了这名犯人之外，还有他随身拾的空间袋也是必取之物，却又同时强调不要打开空间袋。

　　白河，四劫仙人，天庭轮回司执事，突然之间叛逃下界，行踪不明，所以遭到了通缉。

　　以铁钧对天庭的了解，很容易便发现了这个指令的异常之处，以天庭的能力，是不可能对一个普通的通缉犯发出这样的指令的，这种指令的发出意味着一件非常麻烦的事情，那就是天庭的照天镜找不到这个家伙。

　　什么是照天镜？

　　就是挂在南天门上头的那面三个巴掌组合起来大小的镜子，那可是个高级的玩意儿，灵宝级别的存在，据说可以照透三界，三界之中，即使是一粒灰尘，只要是想找，便能够找到，所以，天庭要找什么人的话，完全没有必要发出这样在铁钧的眼中看来非常原始的通缉令。

　　但是他们发出了。

　　这就说明，这个名叫白河的家伙成功的躲过了照天镜的追查，这是返虚真君才能做到的事情，但是他并不是返虚真君，只是一个刚刚渡过四次天劫，凝成了虚丹的家伙。

　　以天庭的尿性，这种丢人的事情，掩盖还来不及呢，怎么可以通令天下，甚至连身为荒原城守备的他都通知到了，荒原是什么地方？一听就知道是一个荒凉的地方，在一个极为荒凉的地方的一个小小的驻军守备都收到了这样的指令，说明三界之中，所有天庭下属的单位应该都收到了同样的指令，发生了这种情况，只有一种解释，这个白河叛逃的同时，应该还带走了极为重要的东西，这件事情，以天庭这样的巨无霸都不愿意损失，甚至是损失不起，所以才会发出这样的通缉令，所以在指令之中才会有不要打开空间袋这种莫名其妙的要求。

　　这也是铁钧感到最麻烦的地方，也是他皱眉的原因。

　　不管这是个什么东西，铁钧都不想沾手，因为他太明白天庭的局势了，各方势力的利益盘根错节，牵一发而动全身，这种天庭都极为重视的东西，一定会引起其他势力的注意，他们一定会打主意，就算不想得罪天庭，也会暗中搞出许多的小动作来，到最后的结果就是一片混乱，他到荒原城来是避风头，而不是出风头的，不管从哪个方面看，都不应该沾手。

　　“跟兄弟们说，最近警醒一点，注意一下陌生的面孔，一有消息就立刻上报。”铁钧看了众人一眼道，“另外，告诉他们，没有我的命令，任何人都不许擅自行动。”

　　“是，大人！”

　　众人应声而退，各自去下去布置不提。

　　“他妈的，当我是傻子啊，这种愚蠢的事情，我会去做吗？”

　　如是，时间又过去了三天，十分的平静，就在铁钧认为自己的平静日子还会继续过下去，准备回灵鹫峰继续修炼的时候，却有两个意想不到的人前来拜访。

　　“那尼，师兄？我师兄？”

　　铁钧张着嘴巴，反应有些慢点半拍，所谓的师兄是何意思啊？

　　他有两个师父，一个在人间悠哉游域的当河神，另外一个则在西天当菩萨，河神师父是没有弟子的，西天的那位菩萨却有一个儿子，难道是这位师兄来了？

　　想到这里，铁钧猛的打了一个激灵，如果真的是这位师兄的话，却是不能怠慢了。

　　猪守拙，法名一戒，二师兄在高老庄的遗腹子，在高翠兰肚子里整整呆了十四年，是二师兄真正的嫡子，同时也经过了西天取真解的历程，真正的获得了菩萨的业位，无论是从身份上，还是从地位上，都远远的高出他去，更不要提修为了。

　　这位爷大驾光临，铁钧怎敢怠慢，连忙出阶相迎。

　　来到守备府的大门口，他看到了两个人。

　　其中一人身形极其胖大，那模样与二师兄化为人形的时候有着七八成的相似，只是头发仅有寸许长，根根如钢针直立，面容也显得年轻一些，看到这人，铁钧面现大喜之色。

　　“小弟铁钧拜见师兄！”

　　“哈哈哈哈，你就是铁师弟啊，俺爹经常和我说起你，早就想来见见你了，可惜一直没有什么机会。”猪一戒笑容满面，上前一步，扶住施礼的铁钧，哈哈大笑，指着身旁一人道，“来，我给你介绍一下，这是你沙弥师兄。”

　　“见过沙师兄！”铁钧又连忙施礼，这沙弥同样是取解四人组的成员，乃是沙和尚座下的弟子，法名沙致和，虽然受封的名号十分的悲催，叫做小金身罗汉，可毕竟也是得了菩萨业位的大人物，可不是他能够比的。

　　沙致和身材瘦长，皮肤黝黑，一身布衣僧袍，脖子上挂着一串硕大的念珠，头上光溜溜的没有一根头发，看起来就像是一个务家多年的土和尚一般。

　　“两位师兄请！”铁钧将两人引入守备府内，面带歉然的道，“两位师兄来的突然，招待不周之处，还望海涵。”

　　“呵呵，师弟不必客气，我等出家之人，没有那么多讲究。”猪守拙笑嘻嘻的拍着他肩膀道，这厮乃是取得了菩萨业位，经历了九次天劫，早已经是返虚真君的人物，也不想想他这出手有多重，拍的铁钧只觉得浑身的骨架子都要散了，痛的是呲牙裂嘴，猪守拙才意识到不对，连道抱歉。

　　铁钧将两人引入书房，送上茶水之后，便摒退了左右，偌大的书房之中只余下他们三人，铁钧方才问道，“两位师兄身份贵重，不在那西方极乐世界享清福，怎么跑到我这穷山恶水之地来了，这可不是游山玩水的好地方啊。”

　　“师弟说笑了，我们来此，可不是为了游山玩水的。”猪守拙笑了笑道，“此次前来，主要是为了白河一事。”

　　“白河？！”铁钧心中一跳，嘴角的肌肉抽搐了起来，还真是怕什么来什么，他从天庭的指令上看出了这件事情的异常之处，根本就不想沾身，可没想到这两位爷竟然联袂而来，显然正如他所料，这白河事件，牵扯甚广，而他，也一定会不由自主的被牵扯到事件之中，根本就无从回避。

　　不过铁钧仍然免不了露出一丝好奇之色，“两位师兄，恕小弟直言，这白河不过是一个四劫虚丹的仙人，又何德何能，竟然劳动两位师兄下界走这么一遭？”

　　“这一次，其实还是为了我们自己。”提到白河，猪守拙忍不住的撇了撇嘴，这两位全都是历经九次天劫的返虚真君，来到灵界那都是无敌的存在，随意的挥挥手就能把灵界十大宗门消灭的家伙，会为了一个四劫的虚丹仙人下界，这也太扯了。

　　“白河只是一枚棋子而已，我们这一次下界是为了寻找突破的机缘而已。”猪守拙道，“这一次的事情发生的太突然，太过意外，本来我们不想插手，不过师祖却算到了我们会有大机缘，所以才会下界，师祖他老人家还说，这次的机缘会应在你的身上，所以我们就来找你了。”

　　“机缘应在我的身上？”

　　铁钧眨了眨眼，满脸的迷茫，他知道这两人说的师祖是谁，就是现在的檀香功德佛，当年的圣僧唐三藏，这位爷已经是西方极乐世界的佛了，掐指一算什么的，应该是很准。

　　不过铁钧还是不明白，这两位爷都是修成了元神之辈，会有什么机缘应在自己的身上呢？


第一百九十八章 各方手段

　　“具体的事情，我们也不清楚，师祖他老人家虽然是佛祖，但却也不能事事巨细无遗的遍照大千，只能推算出一个大概罢了，我等的机缘起点便是白河之事，而最后的破局之人，便应在你的身上，所以我们便来找你了。”

　　“两位师兄的意思，我大概明白了，就是你们也不知道是怎么回事，反正事情应在我的身上，便跟在我的身边，机缘终归会来的，是不是这个道理？”铁钧说话，面上露出欣喜之色，这他娘的也太扯了吧，身边突然之间多了两个返虚真君，自己是不是趁着这个机会把荒原全部清理一遍呢？那什么血枯荣啊，武论尊之流，全给灭了，这当然不是开玩笑，自己的这两位师兄有这个实力，只要他们愿意，把整个荒原清理一遍也不过是举手之劳罢了。

　　“师弟啊，不要想这一些不切实际的好事儿，若是天下真有这样的好事儿，也轮不到我们出手啊。”朱守拙的小眼睛眨了眨，从铁钧兴奋的面容上大概看出了他的想法，很直接便将他的美梦打断了。

　　“这里是灵界，我们不可能在这里呆多少时间，这一次下来也是偷偷摸摸的，生怕被别人发现。”

　　这个笑话说的，铁钧觉得有点冷。

　　还偷偷摸摸，你们两位跑到我的守备府大门口，自称我的师兄，现在恐怕早已经在荒原城传开了，说不得整个荒原与整个灵界都知道我铁钧的师兄来到灵界了。

　　铁钧自己的实力是不算什么，但是他拜的师门却是众人皆知的，能够有资格称他为师兄的，也就是那么几个人，哪一个出现在灵界不是跺一脚抖三抖的角色呢？

　　“两位师兄，孟城主已经在府外求见了。”铁钧无奈的笑道，委婉的指出，您两位所谓的偷偷摸摸实在是瞒不了别人的。

　　“孟城主，你说的是那个什么孟归途吧？”朱守拙摆了摆手，霸气的道，“甭理他，只要他见不到我们，便没有证据说我们下去了，我们不露面，便是整个灵界都知道我们下界了又能如何？”

　　“这倒也是！”铁钧想了想，还真是这个道理，只要他们两个不露面，灵界难道还有人敢逼着他们露面不成？只要没有人见过他，满大街的传言都可以当成是谣言来看，根本就做不得真。

　　到目前为止，见到这两位的也就是谢白而已，至于别人，看到他们出现在守备府的外头，知道他们是谁啊？

　　“我是无所谓，只要不给二位师兄带来困扰就行了。”

　　“我们不会有困扰，也不会在你这里多呆。”

　　“二师兄，这种事情就不要再说了，我们的时间可不多，谈正事儿吧。”一旁的沙致和突然开口道。

　　“呵呵，这事儿弄的，见到师弟一高兴，就跑题了。”朱守拙呵呵的笑着，不过铁钧却从他的目光之中看到了那一闪而逝的不悦之意。

　　“这一次我等的机缘有两个关键点，一个是白河，一个就是你，你就不必说了，先说说白河，白河这小子是天庭轮回司的执事，这一次被武神域策反了，带着从阴间接引上来的十万阴灵出逃，又跑到了灵界，他的目的地只有一个地方，北俱芦洲，不过北俱芦洲在灵界独成一体，从天庭不可能直接进入，所以，他只能通过荒原进入北俱芦洲。”

　　十万阴灵，荒原！

　　“怪不得天庭会将通缉令发到我这里来，原来这个白河真的会来荒原。”铁钧笑了笑，仿佛弄懂了什么一般，“我说我这穷乡僻壤的鬼地方，怎么会惹来天庭的注意呢。”

　　“不要把事情想的那么轻松，据我所知，武神域已经有人破界而来，进入了北俱芦洲，应该是为了接应这个白河的，武神域的人交给我们，白河交给你，千万不能有差池。”沙致和看了一眼嘻笑的铁钧，神色一肃，“此事绝不能出任何差错，明白吗？”

　　铁钧面色一僵，旋即笑道，“师兄放心，事关两位师兄，我又怎么敢吊以轻心呢，只是我对这个白河并无太多了解，只知道他是四劫的虚丹仙人，他的实力如何，我却并不知晓，毕竟是天庭的人，还有自己的职司，想来也绝不是弱者，若是误了两位师兄的大事……”

　　“他是一个剑仙，出身无生剑派，用剑的高手，战力不错。”沙致和想了想道，“他的无生杀剑倒是有几分的火候，不过，我想你应该对付的了。”

　　“应该？师兄，这可不是开玩笑的事情，这可关系到两位师兄的未来，若是小弟有一个失手，那就不好了。”

　　“放心吧，他的无声杀剑破不了你的通天河。”朱守拙看了铁钧一眼，“你的虽然只渡过三次天劫，但是巫力雄厚，战力堪比六劫的金丹修士，便是与大夏王朝的巫家子弟相比，都不遑多让，白河只是一个跳梁小丑罢了，没有必要将他放在心上，惟一值得担心的就是无生剑派最擅长的就是潜踪匿迹，想要把他找出来并不容易。”

　　“是啊，可不是嘛，我虽然是荒原城的守备，但是在荒原的影响力有限，他出现在荒原城中还好，若是不进城，直接从忘川河走，他一个人，忘川河那么长，又不是那么难渡，再不济，他绕过忘川河，从咸海上过，也不是没有可能的事情，我就这么一点实力，哪里能够顾的了那么多的地方呢？”

　　“这个不用你操心，他根本就无处可逃，因为整个北俱芦洲都已经被天庭封锁了。”沙致和说道，“现在，想进入北俱芦洲，只有通过你们荒原的几个渡口。”

　　“竟有此事？”铁钧大吃惊，露出骇然之色。

　　北俱芦洲，乃是四大部洲之一，无比的广阔浩大，三面都临着咸海，要将这么庞大的地域封锁起来并不是一件容易的事情，但是对于天庭来说，并不困难，看来这十万阴灵对天庭十分的重要，所以他们才会这么做，但问题是，既然天庭已经有了如此大的手笔，这两位爷为什么还要偷偷摸摸的下界呢？难道他们不是天庭派来阻击武神域强者的吗？

　　看着铁钧面上的疑惑之色越来越浓，朱守拙有些不好意思的道，“天庭有自己的安排，我们的确是偷偷下来碰机缘的，不过，我们并不看好天庭派下来对付武神域的那几个家伙，所以准备在必要的时候帮他们一把。”

　　这下子，铁钧全明白了，原来压根就没有这两位什么事情，天庭已经把所有的事情都安排好了，封锁北俱芦洲，应对武神域，这些都在天庭的计划之中，而这两位并严格来说并不是天庭的人，而是西方极乐世界的高层，眼馋着这件事情之中的利益，所以“偷偷”的从西方极乐世界跑下来，准备截胡，甚至很有可能，他们还想把白河手上的那十万阴灵全部带走呢。


第一百九十九章 富贵险中求

　　话说，这十万阴灵，究竟是怎么回事？为什么会引起这么大的风波，这阴灵铁钧也不是没见过，阴间的鬼魂不说千万亿的概念，百亿是至少的，还缺这十万阴灵吗？

　　不仅仅连武神域都惊动了，还派了返虚境界的武圣前来接应，天庭这边也安排了应对之人，甚至连西方极乐世界的两个菩萨都惊动了，未免也太给这些阴灵的面子了。

　　“这十万英灵并不是普通的阴灵，他们的等级很高，是用来制造战帅的，其中还有一万英灵是三级战帅的候备。”

　　嘶！！！

　　铁钧一听，倒吸了一口凉气。

　　天兵天将大部分都是被制造出来的，其中从阴间接引到天界的阴灵便充当着天兵天将的神魂，说的明白一点，就是你在人间死了，来到阴间，人家阴间看你的灵魂质量不错，符合条件，便不安排你去轮回了，而是直接送到天庭之中塞到一具新的强大的身体之中，成为天兵天将，获得了强大并且长生不老的力量。

　　天兵天将分等级，阴灵同样也是分等级的，并不是你随便一个阴灵安到一具身体里就能成为天兵天将了，越是强大的天兵天将，所需要的阴灵质量就越高，这样的阴灵也就越难寻找。

　　天兵天将的等级与返虚之前仙人的九次天劫相对应，分别为三级战兵，三级战将和三级灵将。

　　战兵对于阴灵的要求较低，几乎可以说只要是有灵识的生灵死后的神魂都可以用来培养战兵，至于战将，对神魂的要求就高了，而灵将级的阴灵，极为罕见，便是天庭也只能等待无数年的积累之后，才能够收取一批。

　　据铁钧所知，阴司每隔八千年，向天庭提供十万灵帅级别的阴灵，显然，这白河盗取的便是这八千年来阴司提供的阴灵，怪不得会引起这么大的风波呢。

　　“这白河难道疯子吗？竟然做出这种事情来。”

　　“哼，这有什么好奇怪的，武神域肯定开出了他无法拒绝的条件。”朱守拙道，“师弟，事情就是这样，想来过不了多久，天庭的人也会来此，你要小心应付，我们不能与天庭的人照面，还是先避一避。”

　　“那我就不多留两位师兄了。”看到两人起身，铁钧连忙站起来相送，不过两人却是没有给他送客的机会，直接消失在铁钧的面前，饶是以铁钧现在的灵觉，也没有搞清楚两人是怎么消失了。

　　不过铁钧也没有感到丧气，毕竟双方的层级相差太远，这两位都是渡过了九次天劫，返虚元神级的真人，在铁钧这么一个三劫小仙的面前，自然是怎么来就怎么来，想怎么走就怎么走。

　　两人离开，铁钧却大大的松了一口气，毕竟两名元神真人在自己的面前，实在是让他有些喘不过气来，尽管两人并没有刻意的压制自己，但是在层级上的绝对差距，加上双方心理上的原因，铁钧还是感觉到压力颇大。

　　“看来，这两位的内部也并不像我想象中的那般和谐啊！”

　　双方见面的时间并不长，可是善于察颜观色的铁钧还是从两人的表情和语气之中看出一些名堂来，自家的这两位师兄之间的关系似乎有些微妙。

　　初见面的时候倒也看不出什么，只是有书房说了几句话，沙致和的性格便显露了出来，颇有些熙指气使的架式，若非有朱守拙在场，说不得便会当场便将铁钧当成自己的下属子，两人表面上看起来是朱守拙这个二师兄为主，但是沙致和却时不时的插话，有点急不可耐的意思，铁钧在对话之中也敏锐的捕捉到了朱守拙眼中的那一丝不悦来，两人的关系并不像铁钧想象中的那般和睦。

　　如果真是如他所料的话，这件事情恐怕会变的有些复杂。

　　铁钧拍了拍脑袋，有些头疼，便在此时，谢白又在外头求见。

　　“进来吧，又有什么事？”铁钧抚着额头问道。

　　谢白进来的时候很小心，不过看到书房中没人，他仿佛送了一口气一般，“大人，刚才孟城主离开的时候让我告诉你，三日之后，黑蛇军苏暗颜灵将将率一千黑蛇军驻扎荒原城，让您前去迎接，另外，最近要加强荒原的守备力量，严密搜查白河的下落。”

　　“黑蛇军？这次是黑蛇军下界吗？”听到黑蛇军这个名字，铁钧眉心一跳，黑蛇军在天庭也是很有名的，是出没于武神域战场的常规部队，战力惊人，此次追缉白河，由他们下界，也是顺理成章的事情，只是派一名灵将坐镇荒原城，铁钧却没有想到。

　　白河只是一个四劫的虚丹仙人而已，有必要弄一个灵将到荒原城来吗？看来天庭这一次是真的准备以狮子搏兔之力将白河拿下来了。

　　至于用来对应武神域武圣的返虚真人，在这种情况下是不会露面的。

　　“这两天渡口的情况怎么样，有没有什么陌生人出入？”

　　“没有，我们按照大人的命令，已经将渡口封锁了起来。”说到这里，他顿了一下，似乎想到了什么可怕的事情，眼中露出了骇然之色，“至于河上，整个忘川河的上空都被一种强大的力量封锁了起来，想要过忘川河，只能通过渡口。”

　　“别把话说的那么满，我要是游过去呢？”铁钧说道。

　　“也不可能，包括我们鹤翼军在内，已经完全将河底封锁起来了，只要不是水族，一入忘川河，便无所遁形。”谢白信心满满的道。

　　铁钧听了，顿时明白了过来，白河叛逃，出乎天庭的预料，但是天庭的反应也很快，在最短的时间内判断出了白河的目的和方向，并且做出了针对性的布置，封锁咸海和忘川河便是应对的措施之一，而剩下来的事情，便交给黑蛇军了。

　　至于荒原城及鹤翼军，仅仅只是做为地头蛇配合黑蛇军的行动，现在看来，整条忘川河也被封锁住了，仅有四个渡口能够到达北俱芦洲，而其中有两个渡口是掌握在自己手中的。

　　想到这里，铁钧抬起头道，“另外两个渡口封渡了没有？”

　　“没有，好像天庭和北俱芦洲的人有过协议，不能对北俱芦洲进行封锁，现在天庭做到这一步已经是极限了，而且，应该还有时间限制，时间一过，便要解除封锁。”

　　“极限吗？若我是白河，便在灵界等着，等忘川河解除封锁再去。”

　　“这个可能性也不大，天庭既然如此大张旗鼓的搞封锁，肯定是有信心确定白河在限定的时间内会渡河，不然的话，这番布置不就变成笑话了吗？”

　　“这倒也是。”

　　像谢白他们并不知道白河盗取的东西是什么，但是铁钧知道啊，十万阴灵，那可不是实体，在灵界能够呆多久呢？十天？还是半个月？

　　白河千辛万苦的从天庭盗取了这十万阴灵就是为了与武神域做交换，是他将来在武神域的立身之姿，他怎么可能会让这些阴灵在灵界消散？

　　所以，他一定会在最短的时间内抢渡忘川河。

　　“另外两个渡口谁管？”铁钧似乎下定了什么决心一番，忽然问道。

　　“一个是幽平海的阴鬼帮，另外一个是兽王庄，扬水渡在幽平海的手上，南阳渡被兽王庄把持。”

　　阴鬼帮？幽平海？！

　　铁钧摇了摇头道，如果他是白河，是绝不坐选扬水渡的，那地方的听起来是适合阴魂存在，是一个藏身的好地方，但是这荒原之中阴魂势力也就是阴鬼帮一个，只要他在那里一出现，必然就如黑暗中的明灯一般的显眼。

　　是不可能躲的过幽平海的耳目的。

　　不过铁钧不喜欢有什么意外，他想了想，对谢白道，“替我发张贴子给幽平海，告诉他，今天晚上我请他在四海斋吃饭，另外，去告诉楚山君，让他立刻关闭南阳渡，一根木头都不能给我放走，否则的话，我不去找他，会有人找他的。”

　　“这……”谢白面色一动，明白了铁钧要做什么，不禁提醒道，“公子，天庭和北俱芦洲可是有协议的，现在天庭做的已经是极限了，如果再封锁这四个渡口，北俱芦洲那边如果拿这个做借口，直接……”

　　“北俱芦洲和天庭的确是有约定，有默契，可是我问你，楚山君是天庭的人吗？幽平海是天庭的人吗？这忘川河南岸四大渡口，不也就是我手上的两个渡口是天庭的吗，只要我这两个渡口是通的，北俱芦洲的那帮人便没有理由闹事儿，翻脸，你以为和天庭翻脸是那么容易的事情吗？如果那么容易的话，早就翻了，还会等到现在？”

　　“看来公子已经有了完整的计划了。”谢白笑道。

　　“我的计划很简单，既然天庭的人三日之后才到，这就说明白河在三天之内肯定不会渡河，现在将另外两个渡口封了，整个荒原，北俱芦洲的出入通道便是控制在我们的手中了，主动权也就掌握在我们的手里。”

　　“这样一来，我们担的责任也就大了。”

　　“富贵险中求嘛！”铁钧笑笑道。


第二百章 赶狗入穷巷

　　富贵险中求的意思就是想要寻得宝贵，就得有胆子冒险。

　　便如铁钧现在所做的一样。

　　若是不封闭另外两个渡口，就算是白河真的成功的逃到北俱芦洲，铁钧也有足够的理由推卸责任，现在这两个渡口一封，三界之中，也只余下了他铁钧掌管的两个渡口能进入北俱芦洲，在这样的情况下，若是放跟了白河，就全是他的责任了，在谢白看来，这是一个冒险的举动的，为了一个白河，不值当。

　　但是在铁钧看来，事情却是不能这么算，白河现在已经是天庭的眼中之钉，不仅仅是天庭，还有其他的势力，全都将目光盯在了他的身上，自己的两位师兄下界便是一个明证。

　　在这种情况之下，铁钧并不认为武神域派来接应他的武圣会起到什么作用。

　　自己这么做虽然担了不少的责任，但是同样也将白河逼到了自己的面前，这也就给了他更多的机会。

　　更多的立功机会。

　　二师兄在给自己弄了张荒原城守备证的时候曾跟自己说过，自己在荒原最大的目的就是为了避风头，但是除了避风头外，如果有立功的机坐一定要抓住，因为只要自己立了功，他便能够为了自己向天庭争取到好处，对自己的未来也是有利的。

　　现在铁钧看到了就是一个立大功的机会，还有一点最为重要的是，他不是一人在战斗，他的背后站着天庭，虽然并不认得即将到来的黑蛇军灵将苏暗颜，但是天庭既然将他派了下来，显然这一次天庭追缉白河的行动就是以他为主了，自己一个三劫的小战兵，仅仅只是辅助而已，所以，即使真的让白河逃走了，所需要担的责任也不是太大，因为天塌下来有高个儿顶着的理论在任何世界都是通行的，但是如果把白河这厮抓住了，情况就不一样了，在论功行赏的时候，只要天庭上有人说一句“多亏了荒原城的守备封闭了一半的渡口，将白河逼至某某地，轻易就擒，否则必将要大费周章”这样类似的话语来，他的功劳就是妥妥的。

　　至于这句话该由谁说，就不是铁钧需要考虑了的，反正只要事情成了，肯定是会有人说的。

　　不就是争功诿过嘛，做为一个技术型的官僚，铁钧还是有那么一丁点经验的。

　　和幽平海谈的很顺利，显然，这位阴鬼帮的帮主并不想和铁钧这个风头正盛，又明显得到了上头支持的家伙为敌，很是爽快的答应了下来，至于楚山君，在收到铁钧的话之后，一个屁都不敢放，直接封了南阳渡，至此，整条忘川河上，能够通行的渡口便只余下了铁钧手下的两个渡口飞扬渡和风铃渡，然后，第二天，铁钧果断的宣布，因为建设的需要，风铃渡需要封锁半年进行施工，甚至在风铃渡的外头，铁钧还支了一块大大的牌子，上面详细的说明了关于风铃渡的规划，其实就是铁钧将前世某个地级市的老城改造计划照搬了上去，按照那牌子上的规划，风铃渡的工程的确是浩大的紧，至少需要半年的时间才能够初步完成，这还不包括招工的时间，这样一来，忘川河上的渡口便只余下了一个，飞扬渡。

　　这就是所谓的赶狗入穷巷。

　　“公子，云火山求见。”

　　正在书房中研究荒原地图的铁钧听到声音，笑了起来。

　　终究还是来了。

　　“让他先等着，我一会儿就到。”铁钧的眼睛没有离开桌面上的地图，虽然说荒原城的地图早已经印在了他的脑海之中，可他还是习惯于看着这样的地图想事情，这也是前世遗留下来的习惯。

　　云火山的到来并不让他感到惊讶，不来他才惊讶呢。

　　比起前几次见面，现在的云火山要憔悴瘦削了许多，面容也比上一次要老了十岁以上，显然，这段日子他过的并不好，惨败给铁钧的经历让他的武者之心受到了极大的冲击，这种冲击对他的武道之路会有极深的影响，想要将这种影响磨灭，至少需要十数年，甚至数十年的时间，而现在，正是他是最困难的时候，按理说，现在这种时候，他最正确的选择应该找个地方，把自己封闭起来，学名叫做闭关，慢慢的抚平自己的受伤的心灵，而不是在这个风口浪尖跑到这里来见铁钧。

　　当然，铁钧也看出来了，这位爷来寻他，也是迫不得已的事情，因为他不是一个人来的，在他的后头，还跟着一个人。

　　这个人进来，并没有通报，因为他一直藏身在云火山的影子之中，直到铁钧出现，他方才现身出来。

　　“早就听说云帮主与异族交往甚秘，今日一见，果然名不虚传啊！”

　　铁钧对这个突然出现的异族并没有感到有一丁点的惊讶，只是冷然的笑了笑，随意的坐了下来，“怎么，找我有事儿？”

　　“咯咯咯，铁守备对我们似乎成见颇深啊。”云火山还没有来得及回话，那个从影子里出来的异族便发出了一声怪笑，“不知我们在什么地方得罪了铁守备呢？”

　　“老子是粪青，不行啊！”铁钧心中嘀咕了一句，抬着眼皮子看了那异族一眼。

　　“非我族类，其心必异，我对异族从来没有什么好感。”

　　“铁守备的想法，未免有失偏颇。”对方显然没有想到铁钧的回答如此的干脆直白，颇有些无奈的道。

　　“你今天来找我，应该不是和我讨论这个问题的吧？”铁钧淡淡的看了那异族一眼，“有什么事情就直接说吧。”

　　“我是为了忘川河封渡之事而来，忘川河四大渡口，现在除了一个飞扬渡，全都封起来了，这似乎与当年我北俱芦洲与天庭之间的约定不符啊。”

　　铁钧眨了眨眼睛，看着这厮，满脸的疑惑之色，仿佛不明白他这话的意思，就这么盯着那异族看了好一会儿，把人家都看的不好意思了，方才悠然一叹道，“关我屁事？”

　　饶是那名异族心胸城府极深，也被铁钧这个家伙的回答给激起了一点火气。

　　“铁守备这是何意，忘川河三大渡口难道不是你封的吗，不是你的事情难道还是别人的事不成？”

　　“当然是别人的事情，是天庭的事情，天庭和你们北俱芦洲的约定关我屁事？”看着那名异族，铁钧平淡的说，“我只是这里的守备而已，天庭的约定离我太远，你想谈，就去天庭谈，我哪有资格谈这种事情呢？”

　　“你……强词夺理！”

　　“不是我强词夺理，而是我有自知之明啊，你看看我，就是一个穷乡僻壤的小守备，三劫的仙人，连他娘的虚丹还没有凝结成功，虽然在明面上也是天庭的人，可是天庭谁鸟我啊？你突然之间跑到我的面前跟我聊天庭和北俱芦洲的约定，老大，我真的觉得你找错人了。”

　　那异族之人面气猛的一滞，看着铁钧那张淡然的脸，无辜的表情，在那一瞬间，他竟然也生出了一种自己是个傻蛋的想法。

　　过了好一会儿，他方才理清思绪，道，“不管怎么说，你是天庭的人，自然要执行天庭与我等的约定，你封闭了三个渡口，却是……”

　　“等等，等等！”铁钧又打断了他的话道。

　　“什么叫我封闭了三个渡口，扬水渡和南阳渡关我屁事，他们又不是我的管辖范围，他们爱封就封，爱开就开，我能管的了吗？至于风铃渡，谁告诉你是封闭了，那里在建设，懂吗？老城改造，哦不，是老渡口改造，你没看我的告示牌都树在那儿了吗？”

　　说到这里，铁钧的语气突然一变，变的苦口婆心起来，“我知道，这一次的改造，有可能会影响到通航，但是，我们的眼光要放长远一点啊，虽然短时间内风铃渡被封闭了，可是改造一旦完成，风铃渡的运力至少坐增长五倍，五倍啊，老兄，你知道这意味着什么嘛，这意味着北俱芦洲和南部瞻洲之间的交流将会更进一步，更会促进双方的和谐发展，你说，这么意义重大的事情，怎么能因为你的一句话而断送呢？对了，顺便问一句，你谁啊？”

　　呃！！！

　　这异族之人被铁钧说的一愣一愣的，明明知道这厮在狡辩，但是却被他嘴里头冒出来的一个又一个新概念搞的有些头晕，陡然之间被铁钧这么一问，脑子还真有些转不过来，一瞬间便是一片空白，面上也露出了迷惑之色。

　　铁钧等的便是这一个机会，当看他面上的迷惑之色一现，一轮天河便出现在他的头顶，猛烈的朝着他与云火山两人卷去。

　　说起来云火山也算是够倒霉的了，他被铁钧打怕了，只是今日之事事关重大，他不得不来，来了之后，看铁钧的态度还好，他的心里也暗松了一口气，再听铁钧与他们闲扯，越扯越他妈的远，他的思绪也不禁跟着飘忽了起来。

　　想不到这才飘忽没有多久，让他心寒胆裂的通天河便卷了过来，他的修为虽然比铁钧高，但是面对通天河的威力，根本就没有任何的反抗之力，便被卷入了通天河。

　　倒是那异族之人，面对突如其来的通天河，他并没有惊慌，只是一晃，整个人又化为一片阴影。

　　“铁守备，这可不是待客之道。”

　　和煦如风的话语在一瞬间，变的阴风恻恻。

　　“客，一个异族杂种，也有资格在老子的面前称客？”铁钧咧嘴一笑，露出白森森的牙齿，“今天要是不杀了你，老子就不姓铁。”

　　轰！！！

　　通天河猛的将那阴影卷入，消失的无影无踪。


第二百零一章 可操作空间

　　“铁钧，你这是要做什么，两国交战，不斩来使，你疯了吗？”

　　被卷入通天河的云火山疯狂的大叫了起来，他实在是想不通铁钧为什么会突然动手，在进入守备府的时候，他还是有一些防备的，但是随着铁钧与那异族之人交谈的深入，他也放弃了戒备，而且从当时的情况来看，他也不认为铁钧会对他们动手，可是铁钧就这么动手了，突然动手，让他又陷入了当日的窘境之中，而且，看的出来，比起第一次深陷通天河，铁钧对于这一门神通的掌握已经大大的熟练了，让他再无机会，只能疯狂的大喊起来。

　　“两国，两使，你还真会给自己的脸上贴金呢！”铁钧冷笑着，“你算什么来使，这北俱芦洲又算什么两国？云火山，你勾结异族之人，意图行刺本官，罪大恶极，我就不留你了。”

　　“你……”

　　铁钧的话语中透着浓浓的杀意，云火山悚然而惊，这才意识到自己是在守备府里，是在荒原城中，是他的师父武论尊照顾不到的地方。

　　只可惜，他现在才认识到这一点，已经有些晚了。

　　当死亡的气息降临的时候，他终于怒吼一声，爆起浑身的力量，试图拼死一搏，庞大的法力在他的身体中流淌，瞬间便爆发了出来，一颗拳头大小的武道金丹升到了脑后，浓烈的气血形成一道精气狼烟，直冲天际，甚至冲破了他所在的这个不大的空间，空间破碎，粉碎一切的力量如风暴一般的袭来，云火山还徜有来得及做出任何反应，身体便被这股毁灭性的力量撕成了粉碎。

　　武道金丹之中出了一声巨大的嘶号声，嘶号声中充满了绝望和愤怒。

　　刷！！

　　一道水流卷起了金丹，水流之中，金丹颤抖着，仿佛在努力的挣脱，可是那水流的力量又哪里是那么容易挣脱的，在现在这种情况之下，云火山便是想要自爆金丹都做不到。

　　那道细流一般的漩涡紧紧的裹着金丹旋转，每转一圈，金丹便会轻轻的消减一层，无论金丹如何的挣扎，如何的嘶吼，甚至哀求，最终，都无助的慢慢变小，最终，在一盏茶之后，这颗金丹被漩涡消磨到了米粒大小，发出了一声长长的嘶吼声，消失不见。

　　而铁钧的通天河却猛的膨胀了一下，随后，又恢复了原样。

　　“铁钧，你究竟要干什么？”

　　在通天河中，虽然被困住，但是一直很淡定的那名异族在云火山的金丹被铁钧彻底磨灭的瞬间，面色大变，终于露出了恐惧之色来。

　　“我要干什么，这还用说吗？”看着在通天河中徒劳挣扎的异族，铁钧丝毫不掩饰自己的杀机，“我刚才不是已经说过了吗，你意图谋刺本官，本官当然不会让你活下去了。”

　　“你混蛋！”

　　如果是在云火山死亡之前，他还会认为这只是铁钧的威胁，但是现在云火山的命牌突然之间崩溃，他还不明白铁钧真的起了杀心的话，就是傻子了，只是他不管怎么想也想不出铁钧为什么会突然之间对他起杀心？

　　自己只是来和他谈条件的而已，不扯什么两国交兵，不斩来使的屁话，自己与铁钧完全没有利益冲突，就算是谈不成，那买卖不成交情在，又何必做的这么绝呢？

　　但是现在这种情况摆在这里，被困在铁钧的通天河中，而这通天河又的的确确是威胁到了他的生命，他施展出了千般手段，都无法从这条通天河之中脱身而出，心也不由的慌了。

　　此时的他，已经完全化成了一团黑色的阴影，阴影的核心之处，是一颗黑色的元丹，在通天河中左冲右突，甚至还能够轻易的穿越空间屏障，只是铁钧的通天河实在是太复杂，也太危险了，他能够穿越空间的屏障，但是真的遇上了破碎的空间和那些肉眼看不到的裂缝，还是要受伤的，不过是几息的时间，包裹在元丹周围的黑雾便因为种种的原因变的稀薄起来。

　　“铁钧，不要杀我，你不能杀我，放我了，我给你好处，我给你天大的好处！”感受到自己的生命受到了极大的威胁，他终于开口求饶。

　　“好处？哼，你能给我个屁的好处，告诉我，你在北俱芦洲究竟是什么身份，来找我的最终目的是什么？”

　　“我是灵隐族的影师，是七天圣子的使者，我来荒原城见您是奉了七天圣子之命，请你多放开几条渡口，仅此而已，再没有其他的图谋了。”

　　“多放开几条渡口，为什么要多放开渡口？”

　　“因为白河，七天圣子希望和你合作，你把白河放归北岸，他将白河抓住，至于好处，圣子绝不会亏待大人的，绝不会啊！！”

　　“七天圣子！！”

　　铁钧眼中闪过一丝了然来。

　　七天圣子在北俱芦洲很有名，甚至名声已经传到了荒原，是北俱芦洲九大巨头之一蓝圣真君的头马，本身已经渡过了九次天劫，化神真人，在北俱芦洲统治着一块极为庞大的区域，而这一片区域，正好有三分之一与忘川河相连。

　　可以说与铁钧是邻居，想来他也是看上了白河手上的那十万阴灵，开始打主意了，这才派影师渡河与自己相商，说白了，这就是私下的勾连，给铁钧一此好处，让铁钧暗中放白河过河，大家皆大欢喜。

　　这种事情，前世铁钧看的多了，并不陌生，甚至还干过这样的事情。

　　不过今时不同往日，前世他是天朝一个混吃等死的技术官僚，没有太大的前途，自然是图着眼前的实惠，可是如今他是天庭的一个小吏，论起在天庭的身份地位，甚至还不如在天朝的时间，但问题是在天朝他只能靠自己的奋斗，并没有大的靠山，所以前途有限，可是这一世，他在天庭的地位虽然低，但是却有着极为强硬的靠山，说白了就是上头有人，不愁没有前途，而白河之事，对他而言是一个极好的机会，他怎么会为了眼前的一点小利，把自己的前途都搭上呢？

　　至于为什么要杀影师，这是铁钧早就计划好的一环，不仅仅是影师，在他的两位师兄到来，并且将在天庭中掀起了轩然大波的白河事件的前因后果告知了他之后，他便已经下定了决心，借着这个机会，将荒原上的异族扫清，从而掌握整个荒原的话语权。

　　他的实力做不到这一点，不要紧，借势便行了，想想看，还有比这更好的机会吗？

　　明面上天庭派了一个灵将带着黑蛇军下界，在这个灵将的后头，至少还有两名元神真人在支持，以应对来自北俱芦洲的反抗力量，而在暗中，他的两名有着元神真人巅峰实力的师兄在窥伺，这样一来，至少便会有四名元神真人站在自己这一边，北俱芦洲呢？不错，九大巨头全都是虚相级别的返虚真君，但是他们的修为根本就毫无意义，从本质上讲，他们就是和核武器一样的吉祥物而已。

　　不但返虚真君不会出手，便是他们手下的那些真人，想出手也得偷偷摸摸的，毕竟这里是灵界，是天庭的地盘，虽然北俱芦洲有点类似于割据的势力，不过毕竟是处于弱势的一方，这一次又是天庭占了理，他们不可能明目张胆的与天庭为敌。

　　最多也只能派一两个元神真人出手罢了，一两个元神真人出手的目的也只能是接应白河而已，不可能将目标指向他的。

　　这样一来，可操作的空间就会变的很大。

　　可操作空间！

　　这是一个天朝官僚的必备技能，即使是一个村干部，在面临有可操作空间机会的时候，他也会做的得心应手，甚至创造出村级干部贪污上亿的壮举。

　　铁钧前世是一个厅级的官员，面对一个巨大的可操作空间，天朝官员的本性和野心不可避免的熊熊燃烧起来，所有挡在他面前的东西都将被他的野心碾压至渣。

　　“公子，一切就绪了，除了水军之外，所有鹤翼军已经全部进入战备状态，随时可以出击。”

　　“嗯，很好！”铁钧点点头，面上闪现出一抹古怪的微笑。

　　“公子，您真的确定要这么做？”做为铁钧的师爷，对于铁钧的计划他是了若指掌，但正是如此，他才有些担心，因为铁钧的计划在他的眼中实在是太过疯狂了，因为他将会撬动整个荒原数万年来的根本。

　　铁钧来荒原城近一年了，也做了一些惊人的事情，但是不管是哪件事情，都只是对于荒原城利益的一个微调，或者说，重新整合，完全不像这一次一样，直接动摇荒原的根本，他不得不考虑这件事情会引起的反弹。

　　“这个机会太好了，我不可能轻易放弃。”铁钧知道他担心什么，露出一丝宽心的微笑道，“除了现在之外，我实在想不出今后还会有什么事情能够让我们得到至少两名元神真人支持的机会，黑蛇军有黑蛇军的使命，我们鹤翼军只是一个一级兵团，只能够给他们打打下手而已，但是借这个机会扫平荒原上的异族，也是一个极大的功劳，所以，我已经决定了，借这个机会，将荒原上的异族清扫一空，赶尽杀绝。”


第二百零二章 铁钧之策（上）

　　荒原城，城主府。

　　议事厅中，灯火通明，城主孟归途与一名年纪的黑衣男子并排坐在主位，铁钧坐在右边上首的位置，在他之下依次是柳清风、孟康以及新晋的鹤翼军参军麻子山，四人一身鹤翼军红白相间的制式甲胄，当然，穿在他们身上的甲胄要比普通的鹤翼军所穿高级的多。

　　这种层级的铠甲已经是上品的防御法宝了，鹤翼军中，除了守备铁钧之外，其他的人基本上都是甲不离身，因为在灵界，也很难寻到如此品级的防御法宝了。

　　至于铁钧，则完全是为了应对今天的差使，他本身便拥有超强的防御力，通天河攻防兼备，若是连通天河都防不住的话，那么，这一身的甲胄有与没有基本上是没有区别的。

　　在他们四人的对面，同样坐着四名甲胄齐全的仙人，这四人便是这一次与灵将苏暗颜一起下灵界的黑蛇军四大战将。

　　按理说，四大战将全都是金丹期的修为，与铁钧下手的这几个参军并不平级，高了一级，地位也会高许多，本不该平起平座。

　　不过这一次，黑蛇军乃是客军，鹤翼军乃是主军，在各自的军中，大家的地位相若，所以才会像现在这般分庭抗礼，当然，无论是铁钧还是他手下的三名参军，心里都清楚的紧，自己在这一次的事情之中主要是打下手的，真正的活，还需要依靠黑蛇军的力量。

　　苏暗颜表面上看起来十八九岁，是一个漂亮的不像话的少年男子的模样，身着一身黑色的鳞甲，这黑色的如蛇鳞一般的鳞甲便是黑蛇军的甲胄，比起铁钧等人身上的甲胄品级更高，防御力也更强，不像铁钧等人的甲胄有一种臃肿的感觉，看的孟康等人眼馋无比。

　　孟归途与苏暗颜两人在主座上交头结耳了一番，似乎商量好了什么一般，苏暗颜朝孟归途点了点头，孟归途把目光移到了铁钧的身上。

　　“铁守备，看来这一次，你们鹤翼军真的要辛苦了。”

　　“哪里哪里，这些都是我们的分内事情罢了，身为天庭的天兵天将，自然需要听从天庭的调遣，谈不上什么辛苦不辛苦！”

　　这番表忠心的话如果让玉帝听了一定受用，可惜孟归途并不是玉帝，所以他只是笑了笑，又道，“根据天庭的天条，虽然黑蛇军是客军，但是他们是三级军团，鹤翼军只是一级军团，因此，从现在开始，鹤翼军的一切行动，都要受到黑蛇军的节制，你本人直接接受苏暗颜苏灵将的指令，这应该没有问题吧？”

　　“当然没有！”铁钧一如既往的含笑应道，从椅子上站了起来，朝苏暗颜抱拳道，“一切听凭苏灵将调遣。”

　　苏暗颜笑了笑，回了一礼，若是普通的一级军团守备的话，他根本就不需要见面，直接一个调令下来便行了，主要还是铁钧的身份特殊，饶是苏暗颜在天庭之中也有些背景，便是也不愿意得罪铁钧，所以今天才会将铁钧等人请来，亲自见面，以示重视罢了。

　　见到铁钧并没有任何反弹的意思，反而一副唯自己马首是瞻的态度，不管是真是假，苏暗颜都暗松了一口气。

　　“白河之事，事关重大，所以有些事情，还需与铁守备细细的商议。”苏暗颜笑道，“不过在此之前，还要多谢铁守备有先见之明，封住了另外三个渡口，替我们减少了不少的麻烦。”

　　“身为帝国军团的守备，这些都是我应该帮的事情。”铁钧微笑道，“不过白河之事牵扯甚大，我能做到的也是有限，做的这些事情都是力所能及的。”

　　“这已经很好了，比我之前预料的情况要好的多，现在忘川河上只有一条渡口，我们抓到白河的机会就大大的增加了，铁守备，我听说你还训练了不少水军？”

　　“是的，鹤翼军的层次虽然很低，不过那八百水军我完全是按照天河水军的标准训练的，虽然时间较短，远比不上天河水军，但是用来封锁一条忘川河，还是绰绰有余的。”语气中透着一股难以掩饰的自信。

　　“这就好，这几天，你和你的鹤翼军就负责飞扬渡的巡视工作，一旦发现可疑的人或是物，立刻发出警讯，黑蛇军会在第一时间赶到。”

　　“那就麻烦苏灵将了，我们鹤翼军只是一个一级的兵团，战斗力不强，但若是黑蛇军有任何需要，尽管吩咐。”

　　“哈哈哈哈，好，我等的就是你这句话，放心吧，不会少你立功的机会的。”

　　铁钧殷切的目光苏暗颜十分的熟悉，因为这目光之中闪耀着野心的光芒，他在天庭许多底层的天兵天将眼中经常看到，所以在一瞬间，他似乎明白了铁钧的想法。

　　立功，他要借这个机会立功，所以他才会这么配合。

　　意识到这一点，他算是彻底的放松下来了，再也不会担心铁钧暗中抵制自己了，这种想法要是让铁钧知道的话，一定会把他狠狠的嘲笑一番，你说你一灵将级别的家伙要担心一个在灵界穷乡僻壤修为只有三级战兵，在天庭的地位比你低一个几何层级的小兵蛋子给你捣乱，你也太谨慎了吧？

　　可是铁钧的身份让苏暗颜不得不这么谨慎，因为他比在座的任何一位，当然除了铁钧之外，都清楚这一次任务的重要性。

　　“灵将大人，想来你们黑蛇军在来这里之前已经做制订好了相应的计划，如果能够让我们知道具体的计划的话，应该可以更好的配合黑蛇军的行动，做到万无一失。”

　　“其实也没有什么严格的计划，你们之前已经做的很好了，我们黑蛇军现在要做的就是枕戈待旦，一有白河的行踪便出手，无论是谁当在我们的面前，都会被黑蛇军视为敌人，在灵界，没有人能够抵挡的住黑蛇军。”苏暗颜自信的道。

　　“据我所知，北俱芦洲这一次有可能会派遣元神真人前来接应白河。”

　　“铁守备的消息可真够灵通的，不过这一点你不用担心，北俱芦洲有元神真人，我天庭也有元神真人。”

　　“我倒是杞人忧天了！”铁钧有些尴尬的笑了笑，“说起来，就算是有元神真人出手，也不是我能够左右的了的，不过有一件事情，却是需要注意。”

　　“何事？”

　　“异族！”

　　“异族？！”坐在主位的孟归途听到这两个字，心头不禁一跳，虽然不知道铁钧真正的目的是什么，但是在这个时候他提到异族，却让他有了一种心惊肉跳的感觉。

　　“昨晚青竹帮的帮主云火山带了一个异族来见我，威胁我放开三座渡口，我没有同意，他们便想联手除掉我，可惜，实力不够，被我杀了。”

　　“什么？云火山被你杀了？”孟归途还是第一次听到这个消息，激动之下，竟然一下子站起了身子，露出了不可思议之色。

　　云火山是谁啊？

　　那是青竹帮的帮主，荒原四方势力之一青竹帮的帮主，荒原之上异族之人的代表，虽然前段时间败在了铁钧的手上，失了面子，也损耗了一些实力，可是底子还在，在荒原上也还是响当当的巨头之一，他一死，必然会引起荒原上的混乱，而现在，荒原之上，最怕的就是混乱。

　　“云火山？你说的就是那个青竹帮的帮主云火山吗？”

　　相对而言，苏暗颜的反应就没有孟归途这么大了，对他而言，云火山就是资料上的三个字而已，一个荒原的地头蛇，与普通人没有什么两样，倒是铁钧刚才提到的那个异族，反倒是激起了他的兴趣，“还有一个异族，他是什么人？”

　　“这个异族叫影师，据他所说，是北俱芦洲七天圣子的手下。”

　　“七天圣子？”听到这个名字，苏暗颜的神色微微一沉，“果然有他啊，这个七天圣子的领地就紧挨着忘川河，倒是一个麻烦。”

　　“其实我担心的倒不是这个七天圣子，他再厉害，也不过是一个异族，而且还是在北俱芦洲的异族，过不了忘川河的，只要我们在忘川河这边将白河抓住，不要说是七天圣子了，就算是圣爹也没有办法。”

　　“你说的不错，那你担心什么？”

　　“异族，荒原上的异族，云火山此人，虽然是三界之人，但是却数宗忘典，与荒原上的异族勾结在一起，甚至还仗着异族的势力，在荒原之上作威作福，这样的人渣，早就该死了。”

　　“不错，与异族勾结，哼，的确是该死，不要说是你，就算是我遇上了，也会宰杀了这个家伙。”

　　他这话一出口，孟归途便将冲到口中的指责之语给吞了下去，面色却是愈发的难看了起来，沉默了一会儿，有些为难的道，“云火山虽然该死，但是他在荒原毕竟有着庞大的势力，一旦他的死讯传出去，荒原上的异族必然会爆动，还有好武论尊，实力强横，知道自己的弟子被杀，他会放过你吗？看来你今后只能留在荒原城中了，只有在城中才是最安全的，但是这样的话，一定会耽误此次围剿的。”

　　“这话倒是有理。”苏暗颜的神色一敛，也想到了这种可能，“这个云火山的影响力真的有灾么大吗？”

　　“恐怕比想象中的还要大，云火山乃是荒原异族的利益代言人，本身亦有些才干，这些年来，为异族谋了不少的利益，在异族之中地位极为重要，一旦有失，荒原上的异族必乱，孟城主可能认为这是一个麻烦，但是下官却认为这是必须要做到的，杀了云火山对我们寻找到白河有着极大的好处。”

　　“那我倒要听听有什么好处了。”孟归途深深的看了铁钧一眼道。

　　“很简单，我一直认为，我们最大的麻烦并不是来自于忘川河的对面，而是荒原，荒原之上的异族都是得到北俱芦洲异族支持的，白河叛逃下界，想要进入北俱芦洲，光靠他一个人的力量根本就不足以做到，因为我们的封锁非常成功，想要到对面，只能够借助其他人的力量，现在能够帮助他的，也只有荒原的异族，昨天云火山和影师的到来，证实了我的推测。”


第二百零三章 铁钧之策（下）

　　“我等之患，非在北岸，而在南岸。”铁钧扬首直言道，“真正的战场应该在南岸而非在北岸，北岸的危机我等只需以逸待劳，迎击便是，但是在南岸，北边既然可以派影师这样的家伙来说服我，还是由云火山带来的，说明他们对荒原的异族有着极大的控制力，这些异族，将成为白河在荒原最大的助力，他们是坐地虎，在荒原的势力根深蒂固，有他们的帮助，就算白河渡不了河，想要隐藏也是一件极为容易的事情，我们鹤翼军虽然一直驻扎在荒原，可是我刚来不久，而鹤翼军的主要活动范围也是在荒原城附近，距离荒原城越远，影响力也就越弱，如果白河藏在荒原深处不出来，暗中又有异族照拂，恐怕苏灵将会白跑一趟啊。”

　　“你应该知道，他没有那么多时间。”苏暗颜摇头道，“如果他不能及时渡河，这一次他叛逃便没有任何意义了。”

　　“离开灵界不一定非要进入北俱芦洲。”

　　“嗯？”苏暗颜身体微微前顷，表情变的严肃起来，“你究竟想说什么？”

　　“我只是不明白，为什么你们认为白河一定会渡忘川河？”铁钧看着苏暗颜道，“难道除了北俱芦洲之外，他就真的无处可去了吗？”

　　“我知道你在担心什么，他身上带着十万阴灵，能去哪里？除了经北俱芦洲入武神域，再没有其他的路可走了，灵界虽然是次级域外战场，通往异域之途有许多条，但是阴灵不同于普通的生灵，除了北俱芦洲的那一个，其他的通道都不可能让英灵通过，你要明白，异域的世界法则与三界并不一样。”

　　“如果他去阴间呢？”

　　“阴间？！”

　　苏暗颜猛的站了起来，眼中闪过惊异光芒，“你刚才说什么，阴间，你说他会去阴间，你怎么知道，谁告诉你的？”说到后来，他的声音变的异常严厉。

　　“不是谁告诉我的，我只是站在白河的角度上想这件事情的，如果我是白河的话，看到忘川河上守备这么森严，根本就不会冒险过河，一定会想其他的方法，进入阴间便是我想到的方法，到了阴间，他那十万阴灵便不会消散，想呆多久就呆多久，而天庭对北俱芦洲的封锁毕竟时间有限，只要熬过这一段时间，难道还怕到不了北俱芦洲不成？”

　　“阴司也是天庭的下属。”

　　“三界都是天庭的下属，为什么天庭还要将北俱芦洲护的这么严密？”铁钧问道。

　　苏暗颜一时语塞，沉默了一会儿，抬头向孟归途问道，“荒原深处似乎有与阴间接壤之地，可曾查探过？”

　　“这……”孟归途面色一僵，露出了为难之色，“荒原深处情况复杂，非荒原城的力量能及，所以……”

　　大家都是聪明人，话说到这个地步，“所以”后面的内容自然是不需要明说出来了。

　　议事厅中沉默了起来。

　　过了一会儿，苏暗颜抬起头来，向铁钧道，“铁守备，既然你早已经考虑到这种情况，想来亦有对策了吧？”

　　铁钧点点头，道，“有一些想法，不过在此之前，我还需要确认一些事情。”

　　“请讲。”

　　“如果，我是说如果我说的是真的，那么，白河现在有没有可能已经进入了阴间？”

　　“不可能。”苏暗颜道。

　　“好，那我们还有多少时间？”

　　“五日，最少还有五日时间。”

　　“也就是说，白河虽然失踪了，但是天庭对他的行程还是有所了解的，至少五日之内，他不可能离开灵界。”

　　“对。”

　　“灵界很大，有不少与阴间接壤之处，他有没有可能根本没有来荒原，而是去了其他的地方，如果是那样的话，事情早已经失控了，我也没有什么好办法。”

　　“他只能来荒原。”苏暗颜同样没有解释原因。

　　“那就好办了。”虽然早就有心理准备，可是自己的推测得不到确定，他总是放不下心来，白河事件的开端是因为什么，他不清楚，其中有什么不可告人的经过他也不清楚，因为这里面不确定的因素实在是太多了。

　　比如说，白河到了灵界这后，为什么天庭有这么大的把握笃定他会到北俱芦洲？还大手笔的封住了北俱芦洲周围的空间，你凭什么认为人家一定会来荒原，一定会渡忘川河呢？

　　当然，他的心里也清楚的紧，天庭既然这么做了，就一定他的原因，至于原因是什么，他不需要探究，他需的只是一个结果而已，他需要的结果就是白河一定会到荒原来，一定会渡过忘川河，只要有这个结果就够了，过程并不重要，而天庭的表现也证明了，这个结果一定会出现，那么，他的一切谋划都是建立在这个结果之上的。

　　不过刚才，他差点以为出了意外，因为天庭竟然没有预料到白河会去阴间，他之所以会提到阴间，只是为了最后确认一下，但是却在这里出了纰漏。

　　不过，好在纰漏并不大，白河的确是有可能进入阴间，苏暗颜没有否认这一点，但即使白河会进入阴间暂避，也只会通过荒原进入阴间，灵界其他的地方他是不会去了，这就够了。

　　他只需要知道，荒原是一个最关键的地方便行了。

　　“既然他只能来荒原，那么我们便在荒原上下手，白河是天庭轮回司的人，并不是灵界中人，一个人在灵界，人生地不熟，很容易暴露，但是都这么久了，他还没有现身，这就说明他并不是一个人，除了他之外，灵界也有人为他打掩护，荒原有人为了在打掩护，以前或许我们并不清楚，但是昨晚云火山的到来给了我答案，为他打掩护的就是荒原上的异族之人，荒原之上异族的势力因为有北俱芦洲的暗中支持，非常的强大，有足够的能力为白河提供避难之所，当然也有足够的能力助白河进入阴间，所以，关键点就在异族的身上。”

　　“异族？！你说的有理，关键的确是在异族身上，不过，难道你有办法让异族不帮白河吗？”

　　“很简单，杀光便是。”铁钧抬起头，脸上闪过一丝狞笑来。

　　“杀光荒原上所有的异族，斩尽杀绝，荒原上没有了异族，自然也就不能为白河提供庇护，至于荒原上的其他势力，相信以天庭的实力，自有办法能够约束他们，这就不需要我多说了吧。”

　　“杀光异族？”饶是苏暗颜久经战场，也被铁钧这个血淋淋的建议给惊了一下，荒原异族扎根荒原数万年，早已经根深蒂固，想要将异族杀光，谈何容易，更何况，荒原异族与北俱芦洲的关系极为深厚，一旦发生这样的事情，北俱芦洲的异族势不会善罢甘休，必然来犯，到时候，局面恐怕就真的不好收拾了。

　　“怎么，苏灵将认为此策不佳？”

　　“你的杀性太重了，难道不知道荒原异族与北俱芦洲的关系吗？你这么做，一定会触动北俱芦洲的底线。”

　　“灵将错了，我这一策，触动的并非是北俱芦洲的底线，而是北俱芦洲异族的底线罢了，北俱芦洲的势力极为复杂，异族势力虽大，但也不可能一手遮天，更何况，白河之事，不是早就惊动异族了吗？他们一定会来的，不然的话，天庭又何必弄出这么大的阵仗呢？”

　　“这不一样……”

　　“对灵将来说，都是一样的，我想请问苏灵将，你们黑蛇军来灵界是做什么的？”

　　“抓捕白河。”

　　“对啊，抓捕白河，只要将白河抓到，黑蛇军的任何就完成了，功也就立了，至于异族与荒原的事情，与大人何干，抓到白河之后，灵将您和黑蛇军拍拍屁股走人便是，异族就算是把灵界掀起来，也影响不到灵将您，是不是。”

　　“铁钧，你住口！”

　　话说到这个份上，孟归途再也坐不住了，指着铁钧厉喝起来。

　　这小子实在是太不上道了，对，抓白河是黑蛇军的事情，只要抓住了白河，黑蛇军便可以立功走人了，可是留下来荒原这一个烂摊子自么办？留给他吗？

　　当然是留给他，他是荒原城的城主，在荒原扎根数千年，早将这荒原看成了自家的地盘，若是依了铁钧的这个法子，荒原一定会大乱，说不定北俱芦洲的异族还会攻破荒原城，到那个时候，他这个荒原城的城主又怎么办？

　　“城主，白河之事，事关天庭，还有三界的安危，区区一个荒原城，乃到整个荒原，如何能够与之相比，我看，还是大局为重啊！！”铁钧露出一副苦口婆心的模样，小声的劝道。

　　“你……”饶是孟归途这一个已经渡过了八次天劫，只差一步便能够渡九次天劫的老仙，也被铁钧气的满脸铁青，若非顾忌苏暗颜在场的话，早就对铁钧出手了。

　　不仅仅是他，坐在铁钧下首的孟康脸色也不好看。

　　到是苏暗颜沉默起来，看起来是有些意动了，的确，铁钧说的也有理，他只管抓人立功便是了，荒原城这个穷乡僻壤之地，就算是毁于战火，又与他何干呢？

　　“灵将，不可啊，这荒原城……”

　　孟归途人老成精，一见苏暗颜的表情，就知道他已经被铁钧这个王八蛋说动了，急忙开口相求，却见苏暗颜一摆手，将他下面想说的话全都拦在了口中。

　　“铁守备说的有理，不过我黑蛇军初来乍到，对荒原的情况不是很熟悉，到时候，恐怕需要鹤翼军鼎力相助了。”

　　“哪里哪里，苏灵将有令，但请吩咐。”

　　“那么，就这么定了，孟城主，你久在荒原，荒原之中异族势力分布如何，还请你详细的告诉我，我也好布置，毕竟时间不多了。”

　　“灵将，不可啊！！”孟归途已经急的快要跳起来了，事关他的身家性命与未来，即使面对一名天庭的灵将，他也不得不出面抗争一番。

　　“孟城主！”苏暗颜的脸色一下子便沉了下去，“白河之事事关重大，铁守备刚才说的有道理，一切都要以大局为重，此将若是能够生擒白河，完成任务，该你的功劳绝不会少你的，但若是孟城主因为私心而坏了大事的话，也休怪我苏某人无情。”

　　“你……”

　　孟归途已经乱了，他的心情已经完全被铁钧这么一个缺德的主意彻底的败坏了，道心失守这下，连反应都有些不及时，苏暗颜这么一喝问，竟然张口结舌，说不出话来。


第二百零四章 灭族之战与机缘

　　飞扬渡，一阵风吹过，刮起一阵浓烈的血腥之气。

　　铁钧策马而立，头顶通天河虚悬，有如一轮明月，浑身的血煞之气还没有散尽，在他们的面前，是一副尸横遍野的场景，地面上无数夜叉一族的尸体，间或还夹杂着一些不知名种族，天晓得他们究竟是什么人！

　　这些人都是来自异域，都是黑蛇军剿杀之下的漏网之鱼，除了极少数的从其他道路离开荒原之外，大部分异族都在逃亡路上汇聚了起来，集中一路，足有数万余众，惶惶如丧家之犬，朝飞扬渡涌过来，在他们想来，这么多的人，足以强渡飞扬渡了，说不定还能将铁钧斩杀，狠狠的出一口胸中恶气，自黑蛇军起兵起，那日城主府议事厅中发生的事情便传遍了荒原，就是铁钧提议剿杀荒原异族，并且得到了黑蛇军灵将苏暗颜认可的，可以说，没有铁钧的一席用心歹毒的话语，他们也不可能落到如此的境地。

　　这一路大军约三万余人，都是由逃散的异族组成，中间虽然没有等同于渡过六次天劫的存在，但是相当于四次，甚至五次天劫修为的异族也有数十人。

　　在他们想来，这样的力量已经足以冲破飞扬渡，进入北俱芦洲。

　　可惜，他们想错了。

　　鹤翼军集合了两千兵马死守飞扬渡，铁钧亲自上阵，与这三万异族连杀三阵，第一阵时，借着鹤翼军结成的一元大阵，死死的防住了异族的第一轮进攻，以三百的代价，杀了四千异族，稳住了阵脚，第二阵，异族分为三股结成了三才大阵，用以冲阵，鹤翼军转换阵法，以鹤唳九天阵击之，以鹤翼军数千年来积蓄的士气煞气，击破三才大阵，阵斩八千，追杀十里，方才退兵，不过所谓杀敌一千，自伤八百，这一阵铁钧也损失了千余鹤翼军，算是惨胜，再加上他手中原本只有二千人马，两阵一下，只余了不到七百兵马，而异族还有二万余兵马，虽然两次被击退，但是却也激起了对方的血气和信心，二万对七百，这是一个数量级别上的差距，七百鹤翼军，已经无法组成鹤唳九天大阵了，所有人都认为铁钧这一次无法顺利阻止，但是谁都没有想到，在那二万异族冲上来之后，忘川河上八百水军也突然冲出，与七百鹤翼军合阵，借忘川河的伟力，冰封三十里，将这二万异族，彻底的灭杀。

　　彻底将异族的士气和血气冰封，最后铁钧率七百鹤翼军冲阵，生生灭杀了二万异族，不过饶是如此，他的最后七百鹤翼军也损失了二百，只余下五百鹤翼军。

　　这一战，杀的是血气冲天，尸横遍里，最后的结果也摆在了眼前。

　　铁钧立马于阵前，身后是柳清风等三大参军及五百残余的鹤翼军，而与他们对峙的异族，只有一人。

　　“真是想不到，除了武论尊外，荒原之外，竟然还有你这样的强大妖族。”

　　看着对面高达三丈的黑色身影，铁钧并无惊慌之色，只是啧啧称奇。

　　“为什么？！”高大的黑影嘶哑着声音，两只灯笼般的眼睛死死的盯着铁钧，“你为什么要这么做？”

　　“为立功啊！”铁钧轻佻的答道，“干掉你们这些异族，再抓住白河那个吃里扒外的东西，我可就立了大功了。”

　　“为了一己之私，造此杀孽，你也是修行之人，难道就不怕天谴吗？”

　　“天谴？”铁钧哈哈大笑，仿佛听到了这个世上最好笑的笑话一般。

　　“你脑子坏掉了吗，这里是什么地方？这里是灵界，是我六域苍穹的三界，不是异域，我杀的是你们异族，怎么会遭到天谴呢？至于死掉的这些鹤翼军，除了极少的一部分运气不好的，其他人也只不过是在化灵池中走上一遭罢了，我会有什么杀孽缠身！”

　　一席话，说的那巨大的黑影沉默无语。

　　是啊，铁钧今天杀的全都是异族，根本就不在六域苍穹的天道护持之下，根本就不会业力缠身，至于这些因为他的命令而战死的鹤翼军，全都是天兵天将，这些天兵天将本就是地府阴司的阴灵所化，这些阴灵的灵魂深处早就刻下了天庭的烙印，只要不是神魂俱灭，肉身死亡之后，神魂便会回到天庭的化灵池中，重新进入一具肉身，经历了生死战后，战斗力甚至还能够增强，端是厉害无比。

　　所以，从这个角度来讲，这一役死了这么多的天兵天将、异族战士，对铁钧而言，影响根本不大，也不存在着什么杀孽不杀孽，他杀的越多，功劳也就越多。

　　说到这里，铁钧的眼睛眯了起来，望向那高大的夜叉道，“你这么多的废话，拖延了这么长的时间，想必也该恢复了一点实力了吧，动手吧，再不动手的话，就真的没有机会了。”

　　“年轻人，你真的很自信！”

　　那高大的夜叉深深的看了铁钧一眼，扑天盖地的威压从他身上散发出来。

　　轰！！！

　　巨大的身影猛一顿足，地面一阵颤动，仿佛地震了一般。

　　“来的好！！”

　　随着他这一顿足，庞大的威压凝成了实质，猛烈的朝铁钧轰了过来，铁钧大笑起来，头顶的通天河呼啸而出，迎向了那尊巨大的夜叉。

　　轰！！！

　　又是一声巨响，之前一往无前，无人能挡的通天河竟然被这尊夜叉的气势抵挡住了。

　　庞大的气势凝成了一朵黑莲，毫光大放，生生的将铁钧的通天河顶了回去。

　　铁钧面色一白，却不惊慌，只是哈哈笑道，“好，很好，不愧是夜叉族的统领，果然没有让我失望。”

　　说话之间，通天河环绕周身，他腾身而起，身形猛的消失。

　　“哼，瞬间移动，真当我是废物吗？”

　　当一道晦涩的刀光划破他周围空间的时候，夜叉统领低喝一声，黑莲猛的一震。

　　空间，如水波一般的荡漾了开来，铁钧的身体倒飞了出去，这夜叉乃是元婴级别的存在，早已经掌握了相当一部分的空间规则，瞬间移动也好，无间行者也罢，根本就无法近身，一旦出现在距离他十丈之内，便能够被他察觉，然后反制，端是厉害无比。

　　那朵黑莲，正是他的本命法宝，妙用无穷，这一震荡之后，铁钧便感到周围的空间仿佛变成了水流一般，狠狠的将他束缚了起来，他虽有通天河护身，却也挣脱不得。

　　“小子，受死吧！”

　　夜叉统领神色一厉，那朵黑莲迎风而涨，化为丈余大小，狠狠的朝着铁钧罩了下去。

　　黑莲一落，立刻便将铁钧所有的力量全都禁制起来，铁钧便是想要挣脱，也无法可想，空有一身的法宝神通，在这个时候，却是一样也施展不出来。

　　大荒御雷手，不行，因为他的巫力根本就无法运转。

　　无间行者，不行，周围的空间全部都被封锁。

　　瞬间移动，不行，理由同上。

　　武技，不行，巫力无法运转。

　　神通，不行，巫力无法运转。

　　本命法宝，不行，就是因为在黑莲的压制之下，他的水火双珠无法运转，才导致了巫力无法运转。

　　离魂玄光，不行距离太远，无法产生一击必杀的效果。

　　纵地金光术，不行，巫力无法运转，空间被冻结。

　　强化后的身体，不行，空间被冻结，实力相差太大，他现在面对的是一个元婴期的大夜叉，修为相差一个级别，不要说夜叉的身体强度在先天之上本就比人类强大无数倍，修炼到了元婴之境，身体经过数次的强化，更是坚若金刚，远远的超过六域苍穹之中的普通的种族，也只有这样，才能够容纳元婴，他的肉身在被不知名的命符和身宝如意大法的双重加持下的确是变的强大无比，但这种强大只是相对的，在六劫以下的仙人之中，甚至堪比金丹期的仙人，但是比起这头夜叉统领也是远远不如。

　　这就是碾压，实力上的碾压！

　　除非这个时候，铁钧再与身后的鹤翼军及忘川河水军合阵，这才有可能突破这名夜叉统领的封锁，可惜的是，铁钧出击的时候，单人匹马，已经脱离了军阵。

　　所以，无论从哪个方面来看，他铁钧这一次都是十死无生的。

　　而在后方，柳清风等人看到铁钧遇险，也全都惊慌起来，想要合阵相救，只是没有了铁钧居中联络，他们无法与忘川水军合阵，仅仅靠五百鹤翼军结成的一元阵，根本无法对一名元婴大夜叉产生影响。

　　瞬息之间，铁钧陷入了死地。

　　黑莲罩下，大夜叉眼中闪过一丝厉色。

　　他知道铁钧的后台很硬，他也知道这人的气运正隆，所以自铁钧来荒原之后，闹出许多的风雨，他与武论尊谁都没有管。

　　谁也没料到，最后这个他们眼中的二世祖竟然会掀起这般的风雨，要是早知如此的话，说什么也要将其扼杀，不会让他有如此发展的空间。

　　可惜啊，现在说什么都晚了，这小子羽翼已成，这一役，彻底将荒原异族打残了，而且这小子心黑手狠，出手无情，三万余荒原异族，竟然被他尽数的杀光，只余下自己一个，罢了，事已至此，后悔早就无用了，现在，便让我在这里将这个恶毒的小子击杀，一切后果，便由我一人来扛吧！

　　思虑及此，杀意如潮，伴随着本命黑莲，重重落下。

　　“大人！”

　　“公子！！”

　　“公子！”

　　看到铁钧落入绝境，柳清风三人目眦欲裂，谷起全身的法力，猛烈的冲向那头巨大的夜叉，可惜，实力差距太大，就如现在的铁钧一般，根本就没有任何反抗的力量。

　　“急着找死吗？不用着急，收拾了这小子以后，就轮到你们了！”大夜叉疯狂大笑，黑莲终于落到铁钧的头顶。

　　就在众人都以为铁钧死定了的时候，只见他突然诡异一笑，随后扯着嗓子大叫了起来。

　　“师兄，救命啊，再不出手，我就死定了！”

　　“噗！！”

　　叫声之后，一只大手凭空出现在他的头顶之上，那朵压下的黑莲狠狠的落下，正好落在他的手心之中。

　　“哼，小小夜叉，也敢伤我师弟，真是找死！”

　　大手一握，压下来的黑莲连一丝反抗的余地都没有，便被捏的粉碎。

　　这黑莲乃是大夜叉的本命之宝，陡然之间被毁，饶是这大夜叉修为极高，也无法控制自己，面上的黑气一淡，一口暗黑色的血液从口中喷出，面色大变之下，竟然化为一团黑风，就要遁走。

　　“想走啊，真当我们是死人？”

　　冷笑声再起，那只大手只是一抬，便堵住了黑风的去路，又是轻轻的一握，将那黑风握在手中，随后一捏……

　　“不……”

　　黑雾之中传来一声凄厉无比的惨叫之声，一道黑光从那大手之中射了出来，直冲天际。

　　诡异的一幕出现了，那黑光的方向是向上，看似转眼之间便冲到了天际，但是那天际，却与那巨大的手掌距离一点也没有拉远，反而有拉近的趋势。

　　“跑？在爷爷的掌中佛国里你还想跑，捏不死你！”肥手又是一握，便将那道黑光握在手中，再一紧，黑光骤然一敛。

　　“师弟啊，你的修为太浅了，这夜叉虽然不行，不过元婴精华却是滋补的紧，都送给你吧。”说话间，手一张，一道黑色的雾气从他的掌心腾起，飞到铁钧的面前，被铁钧轻轻一吸，便全部收入了丹田之中。

　　轰！！！

　　受到这黑雾的刺激，铁钧的水火双珠毫光大放，若非铁钧死死的牵制，说不得便已经冲出了头顶。

　　周身的巫力疯狂的涌动了起来，原本因为修为已经到了三劫巅峰，凝固在一处的巫力在这元婴精华的推动之下终于的产生了丝丝的质变。

　　“这是，要结丹了！”

　　铁钧心中一动，这黑雾乃是那大夜叉的元婴精华，对他的两个师兄没有什么大用，但是对他这种没有结丹的修为，却是大补，这个时候，只要他愿意，却是可以随时引动天劫，结成虚丹，不过话又说回来了。

　　不过，他并不愿意这么做。

　　以他的本钱，如果想要结丹的话，早就结了，封闭在荒渊穴中的海量巫力与被巫力禁锢的紫金丹都能够帮助他完成这一切，但是他并不想这么做，因为他还缺一样东西。

　　木行灵珠！

　　水火双珠是他的本命法宝，不过他的本命法宝并不是水火双珠，而应该是五行灵珠，集齐五行灵珠方才能够大成。

　　在后天修为的时候，他得了一颗鲸珠，炼成了沧海神珠，后来又得了文蛛的乾天火灵珠，一举将自己的修为突破到了先天，并且渡过了天劫，成就了现在的业位，由于身怀太上九转紫金丹这样的神物，他修炼根本就不需要和别人一样的依靠天地元气，有紫金丹在身，只要他随意，随时可以再进一步，成就虚丹，不过他并没有这么做，而是一直暗中打探木元珠的消息，因为他清楚的紧，如果能够在经历四次天劫之前将木元珠炼化，到时候自己便拥有了三行灵珠，再修炼一门木行的功法，到时候以水润木，以木助火，实力必然会有一个新的跃迁，而那个时候结成的虚丹有了三行的属性，同样也会威力无穷，即使是再面对上元婴级别的强者也不需要太过担心的。

　　可惜的是，如今天的三界，像木元珠这般的天地灵物也是很难寻的，便是在虚空石板的空间之中，这东西也是紧俏物资，他也很难换到，所以他一直在等待机会。

　　当然，他也不是没有想过借助二师兄的力量，毕竟二师兄是他的师父，不过上次他也问过二师兄，二师兄却并没有给他肯定的答复，只是让他等一等，看起来一副面有难色的模样，这样一来，他却是绝了从二师兄那里得到法宝的希望。

　　他却不知道，自家的师父比他还要穷，穷的也就只剩下功法和修为了，至于为什么这样，这却是后话不提。

　　不过现在这种情况之下，铁钧却是绝不愿意就这么引来天劫的，所以，强忍着巫力凝结的冲动，将黑色的元婴精华导入了自己的荒渊穴中，方才对着虚空拱了拱手，笑道，“多谢师兄救命之恩。”

　　“哼！”

　　虚空中传来一声不满的冷笑，铁钧低着头，眼中寒光一闪而逝，抬起头来的时候，却是满脸的谦意，“为了一点小事惊动师兄，实在是不好意思，下次一定注意，一定注意！”

　　不过此时，周围再无声息，那声音的主人也仿佛离开了一般。

　　飞扬渡前，静的落针可闻。

　　一个元婴级别的大夜叉，这就么死了，被一只手给活活捏死了，元婴精华还成了铁钧的养料，这一幕实在是太让人震憾了。

　　也是这些灵界，甚至人间出身的家伙眼界子太浅了，化神期的真人，捏死一个元婴级别的家伙，也就是那么回事，不过在灵界，化神真人一般是不轻出的，真正在外头主持的，最强者也就是八次天劫的家伙，所以这个景象才会如此让人感到震憾。

　　过了一会儿，见再没有动静，铁钧这才长出了一口气，对着柳清风等人嘿嘿的笑道，“师兄脾气不好，呵呵。”

　　众人面上同时抽动了几下，都挤出了一丝干笑来，不管铁钧怎么说，他们是不可能对化神真人有任何无礼之处的。

　　“大人，此间事了，异族已经全部消灭了，接下来，我们该怎么办？”柳清风第一个反应过来，向铁钧请示道。

　　“接下来，接下来就没有我们什么事了，守着飞扬渡吧，仔细查看每一个行人，确保不让一个陌生人过河便行了，其他的，就交给苏灵将和黑蛇军吧，除非苏灵将有命令过来，不然的话，我们一步也不要离开这里，明白了吗？”

　　“是，大人！”

　　众人一齐应到，这一次的声音比起以前无数次都要齐整洪亮。

　　“等等吧，看看黑蛇军那边的结果再说。”看着士气大涨的鹤翼军，铁钧心中却是闪过一丝苦笑来。

　　事情发展到这个地步，可以说他的目的都达到了，他现在所需要关心的也不再是白河的下落，北俱芦洲来的异族强者，这些都不是他关心的，他最关心的还是他的两位师兄下界的目的，两个字，机缘。

　　这机缘，怎么就落到自己的身上了呢？

　　自己只是一个刚刚渡过三次天劫的小子啊，与两位师兄根本就挨不上边，这怎么自己身上就有他们的机缘呢？

　　他们是什么人，那是元神真人，而且已经修炼到瓶颈的元神真人，只差一步便要凝成虚相，成就真君之位了。

　　修炼四大境界，炼精化气、炼气化神、炼神还虚、炼虚合道。

　　其中炼精化气便是后天境界，本质上是以本身的精气接引天地元气，最终使得自己能够感应先天之气，从而一举达到先天之境，到达炼气化神的境界。

　　炼气化神又分为两个大阶段，一个是先天，先天之境，只能够感应和接收天地之间的元气，第二个阶段便是劫仙，虽然都是炼气化神之境，但是两个阶段却大不一样，先天只是凡人，而劫仙，则是仙人的业位，不过说到底，所谓的炼气化神只是一种对于体内法力和神魂力量的熟悉过程，一遍一遍的运转压缩法力，使得修行者对自身的法力了若指掌，融为一体，化为一种本能，只有这样，才有步入第三个阶段的希望。

　　第三个阶段，炼神还虚。

　　仙人经历了九次天劫之后，便能修成元神，元神是炼神还虚的标志，但这只是最低的阶段，现在铁钧知道，炼神还虚分为三个层次，分别是元神、虚相和真身。

　　如来佛祖的丈六金身便是他的真身。

　　真身大成之后，便是炼虚合道，这个层次，便是二师兄仅仅是触摸到边缘而已，晦莫如深，更不要说铁钧了。

　　朱守拙和沙致和便是卡在元神巅峰层次，需要一次机缘方才能够凝成虚相，成就真君之位。

　　千万不要小看这一步，这一步，便是天堑，也不知道挡了多少真人的前进之路。

　　你说他们成就虚相的机缘应在一个刚刚渡过三次天劫，甚至连虚丹都没有成就的家伙身上，别人听了都觉得好笑，便是铁钧自己也觉得挺萌的。

　　这可能吗？

　　有可能！

　　铁钧想到了两种可能，一种可能就是他的石板空间，那个诡异的兑换空间就像是一个超市，虽然经常缺货，但是永远都不缺情报和希望，或许他的疑问便能够从里面得到解答。

　　还有另外一个可能，便是异族，异族在荒原之中盘踞无数年，特别是武论尊和大夜叉这样的元婴级别的异族，这数万年中的收藏肯定不少，说不定里面便有他们两个凝结虚相所需要的东西呢？若果真是这样，铁钧主动发起了这场战争，让他们得到了这种东西，说是应在铁钧的身上也是没错的。

　　这是他想到的最大的两种可能性。

　　甚至，铁钧的木灵珠也应在第二种可能性上头，异族在荒原经营了这么多年，天材地宝也不知道搜刮了多少，铁钧得到的情报是，武论尊在三千年前，曾得到过一颗品相极佳的木灵珠，至于现在如何了？却是不得而知。

　　铁钧之所以会如此积极的发动这一次的灭族之战，有一个很大的原因便是冲着武论尊的这颗木灵珠去的。

　　只是最后能不能成，还是一个未知数。


第二百零五章 元神出 白河现

　　机缘一物，重在一个缘字，既然这两个化神真人都将这个缘字落到自家的身上，铁钧自然是不敢有一丁点的马虎，说起来这两位是师兄，但毕竟也是化神真人，想想看，自己在一个元婴仙人的面前都一丁点反抗之力都没有，更不要说是化神真人了，真的要破了这两位的机缘，说不得他们也不会给自己面子，但是机缘究竟在哪里呢？

　　之前关于机缘的一切，都只是推测而已，难道真的要坐等所谓的机缘，那两位可以等，自己却是等不得。

　　“大人，黑蛇军已经堵住了白河，就在荒原深处，阴山附近，不过事情有一些变化，他们中了埋伏。”

　　“屁咧！！”铁钧听了一咧嘴，露出不满之色，“中了埋伏又怎么样，他不会是让我们去救他们吧？我现在损失惨重，可没有那个本事。”

　　“黑蛇军他们已经突破了埋伏，正在阴山追击白河，不过北俱芦洲的化神真人已经知道这边情况有变，已经出动了。”

　　“命令忘川水军，放开水路！”铁钧一听，猛的打了个激灵，大声喝道，“这种程度的争斗不是我们能够参与的。”

　　“可是，大人，苏灵将的命令是让我们忘川水军坚守水道，固守待援，天庭的两位真人正是阴山搜寻。”

　　“忘川水军在与异族之战中已经彻底的被打残了，十不存一，无法坚守水道，他妈的，你们还愣着干什么，还不快换盔甲！”铁钧看着一脸怔然的邵海城，怒喝出声，“把盔甲给我换下来，快点！”

　　“是，大人！”邵海城一下子惊醒了过来，大声应道。

　　自从建立忘川河水军以后，铁钧便将原本的银逃小队全部调入了水军之中，每个人都获得了不小的官职，惟有张燕，竟然表现出了极高的资质和悟性，被铁钧编入了亲卫营中。

　　在邵海城的号令之下，忘川河水军在第一时间脱下了身上印有水军标志的盔甲，从地上的鹤翼军尸身上剥下盔甲穿戴在自己的身上。虽然这些尸身之前都是同袍，不过身为天兵天将的一员，他们也清楚的紧，这些看起来死的不能再死的同袍中，有一大半都没有死，说不管现在已经从化灵池中出来，寻得了新的自己身体，并且在生死之间，还有所得，因祸得福，所以剥起来也没有什么心理负担。

　　不过是片刻的时间，忘川河水军便换好了装，还将自己的盔甲套在了倒在地上的尸身之上。

　　突然之间，铁钧面色大变，呼喝起来，“大家小心，结阵自保！”

　　随着他的号令，飞扬渡余下来的一千鹤翼军在第一时间结成了一元大阵，就在守御起来。

　　几乎就在一元大阵刚刚结成的时候，一股烈风自飞扬渡的北岸刮了过来，这道烈风速度极快，威势极隆，数十里宽的忘川河根本就阻拦不了他们，烈风刚起，瞬息间便冲过了忘川河，轰的一声，将鹤翼军刚刚结成的一元大阵冲散，不过这烈风似乎并没有伤人的意思，只是将一元阵冲散，随后便消失的无影无踪了，仿佛从来不存在过一般，只是飞扬渡所在的那座市集之上，留下了一条宽有十余丈，深达五六丈的沟壑昭示着，这里曾经发生过一些让人难以想象的事情。

　　“这，就是化神真人吗？”

　　除了铁钧之外，众人面色都变的青白无比。

　　“放心吧，这些化神真人，还不至于对我们动手，不过就是去阴山支援异族而已。”铁钧冷笑道，“继续给我封锁飞扬渡，现在是最关键的时刻，千万不能出任何差错。”

　　“大人，白河不是已经在阴山了吗？”

　　“你知道这情报是真是假，你知道他们追的白河是真是假？”

　　铁钧冷笑起来，大声的喝到，“都他妈给我打起精神来，越是到这个时候，越不能放松警惕，明白吗？”

　　“是，大人！”

　　众人应声而去，铁钧却是长长的吐了一口气，彻底的放松了下来，却也不再去管那荒原深处之事。

　　不久之后，荒原深处传来一阵阵剧烈的震荡，四股恐怖至极的气势冲天而起，即使站在这荒原边上，都能够轻易的看到天空中放出了阵阵红光来，在铁钧的眼中，这种级别的冲撞就如核武器爆炸一般让他感到恐惧。

　　而他手下的那些鹤翼军，更是不堪，在这覆盖着整个荒原威压之下，全都瑟瑟发抖，身体发软，再无一丝的战力。

　　“这就是元神真人的力量吗？真是够恐怖的，那苏暗颜脑子秀逗了吗？竟然让自己的水军拦阻这样的人，真的是病急乱投医了，看来情况远远比我想象的要糟糕啊！”

　　在铁钧看来，苏暗颜并不是那种会发这样傻瓜命令的人，而他却发出了这样的命令，只能说明局势已经到了一个他根本就无法控制的地步了，当然，他之所以下这个命令，也不能说是有多么的愚蠢，只能说他想赌一把了，他并不是想借铁钧的手挡这两个元神真人，而是想借你铁钧两名师兄的手，可惜的是，铁钧并不认为自己有请动这两位爷的能力，刚才自己被大夜叉逼入了绝境，这才拉下面子叫救命的，这已经引的沙致和极不满意了，若是再来一次，万一这两位爷不动手的话，岂不是真的死翘翘了，别看自己是二师兄的嫡传弟子，那朱守拙可是人家亲儿子啊，弟子死了随便可以再找一个，这位爷总不会因为自己死了一个弟子就怪罪自己的儿子吧？

　　所以铁钧把自己的位置摆的很正，绝不会做那种逾越的事情。

　　不过，到底是什么事情，能够让苏暗颜如此的失态呢？

　　荒原深处到底发生了什么事情。

　　看着荒原深处传来的越来越大的动静，铁钧也越来越感觉到事情闹的出乎自己的预料之外，就在他疑惑甚至有些不知所措的时候，耳边突然传来了朱守拙的声音。

　　“哈哈哈哈，我明白了，是阴司，阴司出问题了，师弟，你做的对，紧守着飞扬渡，说不得会有很大的收获，我和三师弟先去一步了，如果真的碰到了阻拦不了的事情，也不要勉强，就算放那白河过去，也没什么大不了的。”

　　“师兄，你们……”

　　铁钧一惊，准备再详细的问一问的时候，周围的天地已经再无声息，想来这两位元神真人已经进入荒原的深处了。

　　得到这个消息，铁钧的心终于提了起来，阴司出问题了，这是什么意思？

　　阴司是什么，阴司就是阴曹地府，建立在冥土之上，而冥土，则是三界之中最神秘的一界，也是最古老的一界，亡者的居所，轮回之地，天下生灵，死了之后，除非是魂飞魄散的，几乎都要归于冥土，无数年来，三界的各种政权，都采取了各种各样的办法想要掌握冥土，比如当年巫族统一大地的时候，巫族的大能后土便沉入冥土，掌握了一部分轮回，直到现在，即使巫族已经覆灭了无数年，后土还是对轮回保持着一定的控制力，当然了，这种控制力在平常是看不出什么的，因为这位已经数百万年没有对轮回施展过哪怕是一丝的影响了，到了大夏王朝的时候，大夏也对冥土进入了渗透，建立了阴曹地府，立了十殿阎罗，延续至今，大夏亡后，昊天掌天庭，仙道大昌，但是对冥土还是缺乏掌控，最后与阴曹地府达成了妥协，阴曹地府在名义上归天庭管理，建立了轮回司，用以接引质量好的阴灵，源源不断的制造天兵天将，以供消耗。

　　一直以来，大家都是相安无事，除了发生一些极重大的事情之外，冥土阴司与天庭的关系并不密切，十殿阎罗也是听调不听宣的存在。

　　联想到之前白河突然从轮回司叛离，还带了十万阴灵这件从头到尾透着诡异的事情，再到如今荒原深处，元神真人大战，阴司出事，铁钧感觉到仿佛冥冥之中有一只手将所有的事情都窜连到了一起，但是由于他的修为太低，对这些高层的消息一无所知，所以并没有太多的线索来确定自己的一些猜测。

　　朱守拙显然知道更多的内幕，正是因为如此，他所说的话铁钧不敢不重视。

　　“大人，这，这是怎么了？”

　　从荒原深处传来的恐怖气息越来越浓烈，柳清风等人的脸色也越来越白，这种纯粹的高级别压制让他们感觉到有些不过气儿来。

　　“别慌，慌也没用，都给我听好了，事情到了这个地步，荒原之上已经没有一处安全的地方了，就算是荒原城也不安全了，所以，都给我安心的呆着，只有这样，才会用一线的生机。”

　　强烈无比的危机感充斥着铁钧的心神，正说话间，一道黑光自荒原深处袭来，由远及近，转瞬之间，便来到了众人的眼前。

　　“拦住他！”

　　铁钧神色一变，猛的低喝一声，巫力疯狂的转运起来，催动了鹤翼军的一元大阵。

　　“小子，给我闪开！”

　　一元大阵刚起，一股庞大无比的力量便自那黑光之中冲了出来。

　　哗！！

　　以防守著称的一元大阵在这黑光之下，竟然无法抵挡，挡在前方的鹤翼军黑光之下没有丝毫的抵挡之力，被黑光斩成了两半，凌厉的剑气在铁钧反应过来之间，已经斩中了通天河。

　　“剑仙！”

　　铁钧倒吸一口凉气，剑仙这种东西，在仙人之中号称攻击力第一，一剑破万法，甚至在一些地方号称同级无敌，这道黑光便是一道剑光，带着凛冽的让人感到心悸的气势自荒原深处杀至，带着一股一往无前的绝强气势。

　　“通天河，转！！！”

　　剑光将一元大阵撕开一个巨大的裂口，撞在通天河上，铁钧猛烈的感觉到了一股巨大的危机，因为即使是通天河，在这一剑之下，竟然也有被斩破的迹象，事实上，在他反应过来的时候，通天河已经被斩断了大半。

　　随着铁钧操纵，通天河猛的流转了起来，在极短的时间内补足了被斩断的部分，宛如一条巨蟒，倒卷而上，竟然要将那黑色的剑光吞没。

　　剑光一敛，通天河竟然扑了个空。

　　这也是剑修的一大特色，一击不中，远遁千里，当然，面前的这一位并不是想要后退前里，而是想要前进千里，他的目标很简单，便是冲过飞扬渡，渡过忘川河。

　　“白河，来的好！”

　　一番争斗之间，铁钧已经看清了来者的模样，正是此次任务的目标白河。

　　谁都没有想到，四名元神真人在荒原深处打生打死，两名元神真人在暗中窥伺，可是正主却驾着剑光，在第一时间里冲到了飞扬渡来，确实是出乎所有人的预料。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”铁钧大笑起来，通天河猛的暴涨起来，封住了白河所有的出路，“你竟然真的跑到这里来了。”

　　“小子，休要猖狂！”在白河的眼中，铁钧根本就是一个提不上筷子的人物，虽然之前铁钧已经战胜了数名修为在他之上的仙人，可是这些人都是出身灵界的，无论是实力还是见识，都要远远的超过灵界本土的仙人，他又是剑仙，战力远超普通的金丹仙人，而铁钧的修为太低，在他的眼中，根本就没有任何威胁，惟一够看的也就是铁钧的通天河神通，不过这通天河的神通虽然还有些奥妙，但是限于铁钧修为，也不在白河的眼中。

　　不过这一交上手，白河便知道自己错的有些离谱，并不是铁钧的修为有多高，而是这厮的通天河神通实在是太难缠了，攻防一体，迎如一条灵活的巨蟒，死死的将他缠住，他的剑光虽然厉害，可是却无法在短时间内切断铁钧的通天河，仅仅只能够对通天河造成一些伤害，而这些伤害却因为通天河的特性而变的可有可无，不管多大的伤害，只要没有一击破开，下一瞬间，通天河便恢复如初了。

　　抽刀断水水更流的意境在这一刻被通天河发挥的淋漓尽致。

　　几个回合之后，白河显得愈发的焦躁了起来，“该死，小子，这是你逼我的！”只听他怒吼一声，黑色的剑光暴涨，在通天河之间化为一道黑色的光轮，凶猛的切开了通天河。

　　这是通天河进化以来第一次被切来，不仅仅被切开，铁钧还能够感觉到那黑色的光轮之中蕴含着的斩杀一切的恐怖意志。

　　剑意！！！

　　这是白河的武道意志凝聚的成果。

　　混天绝剑，斩乾坤。


第二百零六章 九渊绝狱 远古英灵

　　剑光如轮，狠狠的将通天河一刀两断，剑意如炉，澎湃汹涌。

　　铁钧目光微寒，祭出了妖刀虎伥。

　　当！！

　　脆响声起，铁钧身体倒飞而出，夹着漫天飞洒的鲜血。

　　妖刀虎伥剧烈的震动着，嗡嗡作响，久久不绝。

　　剑光破开通天河的同时，剑意同样也破开了铁钧的刀势，将铁钧一直以来引以为豪的刀道修为斩的粉碎。

　　噗！！

　　血雾翻飞，炸裂般的痛楚侵袭全身。

　　“好剑术！”沧海神珠猛的出现在铁钧的头顶，月光般的清辉洒遍全身。

　　剑光电射，狠狠的从铁钧的身体上穿过，斩中的却是一个虚影。

　　“你也接我一刀！”

　　厉喝声中，虎伥已经及白河颈项之间。

　　“瞬间移动？！来的好！”

　　刀气及体，白河并不闪避，一枚拳头大小的元丹射出，狠狠的撞向虎伥。

　　剑光一转，疾刺铁钧面门。

　　刷！！

　　铁钧再次瞬移开来，闪到身后，再斩一刀。

　　元丹如期而至，剑光随之而来。

　　两人身形闪动，兔起鹘落之间，已经是几个回合不分胜负。

　　察觉到铁钧不好对付，白河根本无心恋战，虚晃一剑之后，剑光大盛，化为一道黑光，直奔忘川河而去。

　　他这是要强度忘川河，守在飞扬渡的鹤翼军根本就挡不住他的剑光。

　　他们挡不住，铁钧能挡的住，通天河虽然被一剑斩断，但也只是一瞬而已，现在早已经恢复了过来，看到白河要跑，铁钧手指一挑，盘绕在周身的通天河又席卷而至，将剑光截住。

　　白河之所以能够斩断通天河，也是运转了剑诀全力一击所致，现在他用的是剑遁之术，速度虽快，却并无什么攻击力，被通天河一下子卷入了其中。

　　“小子，你找死！”接二连三的被铁钧这么一个小辈拦截，心中早感不耐，通天河中，黑色的剑光暴射，再次斩破通天河中的束缚，化为一道极细的剑丝，瞬间闪到了铁钧的身前。

　　刹那间，铁钧浑身的汗毛全部炸了起来，死亡的阴影笼罩全身。

　　剑光成丝！

　　这需要极高的剑道修为的表现，与白河在剑道上的修为相比，铁钧所领悟的刀势不过是仅仅入门而已。

　　剑丝已至面目，根本就避之不及，危急时刻，铁钧胸前一势，却是无间行者的命符发动了起来，身体在这一刻，仿佛一下子变的模糊了起来。

　　剑丝穿过铁钧的身体，带着一抹血光。

　　无间行者命符所化的无间行者神通的确是玄妙，可惜铁钧现在还无法完全将命符炼化，这门神通施展的也不全面，虽然避过了致命一击，但他仍然受取了极大的伤害，残存的剑气开始撕裂他的身体、经脉，一蓬血雾他的身体中爆出来，将盔甲内的衣衫打湿，面上也布满也血水，看起来十分的可怖。

　　一击建功，白河根本就不管铁钧的生死，他只是要将铁钧击退，露出一个空当来便可了。

　　他是在逃命，不是和铁钧比武。

　　铁钧吃他一击，再想追击的时候，却已经无力回天了，只能眼睁睁的看着白河从飞扬渡穿过，抢上了一条船，他的眼睛微微眯了起来。

　　这个时候想要阻止已经来不及了，站在船头，白河横过身来，锐利的目光望向铁钧，寒芒毕露。

　　“今日之仇，他日必有回报！”

　　黑色的剑光陡然之一盛，便将飞扬渡惟一的码头击成粉碎，便是连码头上的那些船只也同样被击成了碎片，此时，忘川河南岸再无一船存在。

　　“你，还真是蠢啊！”

　　铁钧慢慢的走到岸边，看着快速离岸的小舟，眼中闪过一点戏谑之意，“还想来找我报仇，恐怕是没有机会了。”

　　头顶悬着的沧海神珠旋转起来，清辉洒满全身，铁钧一脚踏入了忘川河。

　　冰蓝色的气息从他的脚下蔓延出去，将周围十余丈方圆的水面冻成厚厚的冰层，又一步踏出去，冰封范围又扩大了十余丈，几步走下来，这一方河面已然全部冻结，包括白河抢下的那艘小船，再也没有办法向前前进哪怕是一步。

　　“你最愚蠢的地方就是竟然妄想强度忘川河。”铁钧一步一步的走向那小船，每走一步，他便与忘川河融入了一分，当走到距离小舟二十丈的时候，已经将全部的气势都融入了忘川河，澎湃的气势如巨浪一般的压向白河。

　　“你……！”白河面色剧变，手中黑色的剑光吞吐不定，却无论如何也发不出去。

　　“别做梦了，老兄，忘川河周围的空间已经全部被天庭禁制住了，你那剑光根本射不出来，不然的话，你还要抢船做什么呢？”铁钧微笑道，“你知道抢船，难道就不知道要低调一点吗？若是你真的能偷偷摸摸的上船，神不知鬼不觉的渡河，我还真没有什么好办法，可是你这么高调，妄想强渡忘川河，真当我北冥一脉的传承是吃素的吗？”

　　“你……！”

　　白河狠狠的盯着铁钧，眸中透出来的恨意便是倾尽三江之水也无法洗净。

　　“别那么看着我，你是剑仙，飞剑放不出来，你什么都不是。”铁钧呵呵的笑着，脚下的冰面发出一阵阵咔咔的声音。

　　“咳，咳，噗！”

　　白河站在船头，面色蓦然一白，猛的呛了一大口血出来。

　　铁钧面上的笑容则是越来越盛，“到了忘川河上，一切可就由不得你了。”

　　“你，混蛋！”白河怒目圆睁，从躺上跃起，手中长剑急速一刺，瞬间刺中了铁钧的面门。

　　哗！！！

　　铁铁钧的身体化为了一团流水，落在冰面上，下一刻，白河身后的冰面上又腾起了一团水雾，水雾散去，铁钧人影闪出，右手电光闪动，以极快的速度朝白河的身后抓去。

　　来的好！

　　白河并未闪避，手中长剑一转，迎向了铁钧，对着他电光闪动的手掌刺了过去。

　　“大荒御雷手，给我爆！”

　　轰！！！

　　长剑与电光相接，那团电光猛烈的爆了开来，白河被炸的飞了出去，身体刚刚腾起不到两丈，便被忘川河上的禁制打了下来，狠狠的撞到在河面的冰面之上，将冰面砸出了一个丈余大小深的窟窿，却还是没有见到水面。

　　“不要再挣扎了，乖一点束手就擒吧，在这忘川河上，便是结成了灵婴的仙人也不见得能够奈何的了我，更何况你一个刚刚结成虚丹的家伙。”

　　双手电光闪动之间，数十枚蓝色的电浆组成的球体悬现在他的周围。

　　“你刚才触碰到了天庭的禁制，现在想动也动不了了吧。”铁钧笑笑，双手微动，周围悬浮着的电浆球在他的牵引之下，猛烈的撞到了白河的身上，耀眼的电光爆闪轰鸣，足足持续了三息的时间。

　　“好厉害的剑罡啊，不愧是剑仙，我真是自愧不如啊！”铁钧拍着手赞道。

　　雷光消弥之后，白河显得非常的狼狈，身上虽有许多处焦黑的痕迹，却并没有受伤的模样，甚至刚才的雷球都没有对他的身体造成任何一点的伤害，只是面色白了一点，看起来像是用力过猛一般。

　　一根根如牛毛一般的剑气缠绕在他的周围，将他护的如刺猬一般。

　　只是经过这么一炸，这如刺猬毛一般的护身剑罡已经缺失了许多，看起颇有些好笑。

　　“好，好，好，大夏北冥一脉的神通，果然名不虚传！”

　　到了这一步，白河突然惨笑了起来，“大夏王朝的嫡传，北冥氏的传人，如今也真正的变成天庭的走狗了吗？难道你就不怕你们北冥氏的先祖从冥土爬出来，打死你这个不肖的子孙吗？”

　　“这话可不像一个天庭曾经的官员说的话，你到底是谁？”

　　“哈哈哈哈，我的来历并不重要，对你们这些天庭的走狗而言，这才是最重要的。”

　　“这是什么？”铁钧面上露出了一丝疑问，白河拿出的是一个小小的黑色瓷坛子，表面上看起来就像是一个小酒坛子一般，甚至比起一般的酒坛子来还要简陋许多，并没有任何特殊之处。

　　“你拿这个东西出来做什么，贿赂我吗，就算是想贿赂我，你也拿点好东西出来啊，你可别告诉我这是法宝，我是不会相信的。”

　　“你不知道这是什么？”

　　铁钧的反应让白河十分的意外，旋即冷笑起来，“不要装了，你们天庭如此大张旗鼓的追杀我，不就是为了这个东西吗？”

　　“是嘛，天庭抓你原来就是为了这个东西啊。”恍然大悟一般，铁钧点了点头，“可是我接到的命令里头却是没有这个东西啊，只要把你抓住就行了。”

　　“你……”白河一滞，旋即冷笑着将手中的长剑搭在了坛子上头，“好，既然如此，你为什么不动手呢，我就站在这里，受了禁制的反噬，根本就没有一点反抗之力，惟一能做的就是发出一道剑气罢了，怎么样，为什么不动手呢？”

　　“那好吧，既然你这么贱，我就不客气了。”铁钧手一扬，无数的雷光在他的手心聚集。

　　哗啦啦啦！

　　脚下的冰面也仿佛受到了某种莫名的力量感召一般，化为一道水流升腾了起来，在他的手心周围形成了一条水流构成的锁链。

　　啪啦啦……

　　随着铁钧的动作，雷光与水流锁链完美的结合在了一起，一条深蓝色，粗若儿壁的冰雷锁链凭空出现，朝白河缠了过去。

　　“你敢……”

　　看到锁链卷来，白河仿佛受到了极大的侮辱一般，手中剑气吞吐，作势欲要将手串的黑坛打碎，以期铁钧能够投鼠忌器。

　　可惜铁钧根本就没有把他的威胁放在眼中，冰雷锁链很快便缠上了他的剑罡。

　　“好，要死，大家一起死！”

　　剑光吞吐，击碎了黑坛。

　　呼！！

　　黑坛碎裂的同时，冰雷锁链已经将他完全捆缠了起来。

　　黑色的雾气从黑坛之中，瞬间化为无数一阵极浓烈的阴风，这一阵阴风刮过，铁钧的面色猛的一下子变的铁青起来，身形急速后退，那缠绕着白河的冰雷锁链也松了开来。

　　“哈哈哈哈哈哈！！”

　　白河身处阴风中心，发出阵阵疯狂的大笑，“铁钧，铁钧，你真是一个不知天高地厚的混蛋，你竟然不知道，你竟然真的不知道，哈哈哈哈哈哈，你真是一个该死的混蛋啊！”

　　“好的，好像真的惹下了大麻烦了！”

　　阴风袭来，铁钧已经知道不妥，朱守拙他们两个曾跟他说过这十万阴灵的事情，说是这十万英灵，用来制造天兵天将的，铁钧对这十万英灵并不在意，甚至也从来没有想过这十万阴灵究竟会有什么样的结果，能够得到，并且送回天庭是最好的，得不到，全都死光光，那也无所谓，因为这个消息是他从师兄那里听来的，并没有通过天庭的指令，天庭的指令只是让他协助抓捕白河而已，如今白河就擒，他才不管阴灵会如何呢，这也是为什么他在看到白河拿黑坛子威胁他而无动于衷的原因，他猜到了坛子里就是十万阴灵，但是他并不在乎这十万阴灵，他又不是天庭，又不会制造天兵天将，就算是他的虎伥能吸收阴灵，可是这种阴灵基本上都是战魂，于他的虎伥并没有太大的作用，吸收了不仅不会有帮助，甚至还会与虎伥吸收的怨魂冲突，所以他从来没有打过十万阴灵的主意。

　　只是他想不到，这十万阴灵之中，还掺灵了一些别的东西。

　　“哈哈哈哈哈，这一次玉帝伙同阴司十殿中的平等王盗取了九渊绝狱中九个远古英灵，混在这十万阴灵之中，这么长时间过去了，那十万阴灵早就被远古英灵吞噬殆尽了，你现在将这九大英灵放出来，哈哈哈哈，天下从此多事了。”

　　“九渊绝狱，远古英灵？那是什么？”

　　尽管不知道九渊绝狱是什么地方，但是眼前的架式看来，他好像是惹了极大的麻烦。

　　黑色的阴风这个时候已经分化成了九道，发出阵阵的咆哮声。

　　“哈哈哈哈，出来了，终于出来了，十八万年了，我终于出来了！！”一道最浓烈的黑光猛的冲向天际，竟然突破了天庭对忘川河的封锁，消失的无影无踪。

　　其余八道之中，又有三道同样冲破了天庭加持在忘川河上的封锁，只余下了五道，虽然无法突破封锁，但是却以极快的速度贴着冰面，朝岸边飞去。

　　余下的这五道黑烟有浓有淡，浓的那两道速度极快，不过是瞬间便冲到到了岸边，远离了天庭的禁制消失不见，只有三道的速度较慢，其中有一道根本就没有跑，而是直接钻到了白河的体内，白河的狂笑之声嘎然而止，目光也变的茫然了起来。

　　“夺舍！”

　　铁钧心中大惊，这个时候又一道黑光冲着他过来了，他面色大变，想要躲闪，却已经来不及了，那道黑光猛的一凝，化为一道细长漆黑如牛毛粗细的黑光，猛的冲入了铁钧的神魂之中。


第二百零七章 古今之别

　　古，泛指从前的时代，与今相对，在这个世界的时代划分之中，古，指的是非人为主角的时代，今指的是人族为主角的时代。

　　自盘古开天地以来，三界总共被分为五个时代，即太、上、远、近、今。

　　除了现世是今之外，其他的四个时代都是古代，太古时代、上古时代、远古时代、近古时代。

　　太古时代，即盘古开天之后的第一个时代，那个时候天地初立，与混沌极其相似，所以最终还化出了许多类似于三千混沌神魔的生灵，这些生灵天生便拥有强大的力量，被称之为太古神灵，三界之中，一些流传至今的神灵便是从那个时候诞生的，比如说火神祝融，再比如说，与铁钧和北冥一脉息息相关的水神共工，这些太古神灵都是那个时候诞生的，只是在太古时代，共工也好，祝融也罢，其也都是小字辈，根本就排不上号，太古时代，也是这方世界与域外世界作战最为激烈的时候，那个时候，盘古斩开混沌，开劈了这一方天地，立下了最原始的天则，除了极少数的混沌神魔之外，混沌神魔之中的幸存者全都遭到了这种原始天则的排斥，不过他们从来没有一刻放弃争夺这一方世界的努力，因此这些神魔与太古神灵们展开了无尽的争斗，这种争斗直到鸿钧完全炼化了造化玉碟，以造化玉碟之力将这一方天地演化成为洪荒世界，尽逐三千神魔，这些神魔无奈之下，只能离开这一方天地自无尽的虚空之中寻找类似离散的混沌之气开劈自己的世界，这也是各方异域形成的雏形，而那些太古神灵们也同样损失惨重，除了像共工、祝融这般小字辈，真正的巨头全部凋零，即使还活着，也因种种的原因陷入了近乎于永恒的沉睡之中，而鸿钧则借此机会重立天道，将这一方世界完全的纳入自己所订下的天道之中，以身合道，完成了盘古都没有完成的大业，太古时代也随之终结，进入上古时代。

　　上古洪荒，则于天道已立，一切都被纳入正轨，这个世界发展的非常迅速，特别是自太古神灵神隐之后，两大族群在洪荒大地上迅速的崛起，巫与兽，上古巫族的祖先是太古神灵，是太古神灵与其他的生灵结合之后，慢慢的繁衍出来的一族，所以本身便拥有极强的神通，实力浩大，同时，他们祭祀神灵，冥冥中也得到了神灵的庇佑，所以在极短的时间内崛起，而荒兽，则是妖族的前世，比起妖族来，这些天生天养的荒兽，要强大无数倍，天生便拥有着庞大而强悍的身躯、天生的神通，其中最有名的朱厌、穷奇、鲲鹏等等，全盛时期，身体都能够达到数万里长，根本就不是现在的修行者能够想象的到的，也只有巫这种承继了太古神灵遗泽的生灵才有资格与他们抗衡，甚至有些残存下来的太古神灵直接化身为巫，与荒兽对抗，两个族群为了争夺天地之间的主导权大打出手，持续了无数年，最后竟然没有胜者，上古时代末期，在当年太古时代被逐出这方天地的神魔主导之下，异域大举来犯，这便是第一次域外战争，这也是打的最为惨烈的一次，远走虚空异域的一些先天神魔直接出手，硬扛这方世界的天道之力，轰破了天道法则，最后甚至将鸿钧逼了出来，最终经过一番苦战，击退了来犯的异域神魔，但是这一方世界也受到了极大的伤害，特别是荒兽，一直处于争斗的第一线，战争结束之后，损失殆尽，而巫族，虽然也受到了极大的损失，但是却还保存着最后的元气，成为了这一界的统治者，而因为这一方世界的天道法则被先天神魔轰破，鸿钧根本就没有时间管这一界的事情，将所有的精力全都花到了修补天地法则的业务之中，时代，步入了远古。

　　远古时代，巫族兴盛一时，完全取得了大地的统治者，而残存下来的荒兽则渐渐的泯灭，为了延续自自己的血脉，荒兽中的智者鲲鹏采取了当年太古神灵的做法，将战死的荒兽精血化入了洪荒之中一些有潜力的生灵之中，从而演化出了妖族，而在另外一方面，由于这一次域外战争死去的强大存在实在是存多了，在天地之间形成了一般至阴至戾的毁灭之气，这股至阴至戾之气唤醒了一位在盘古开天之前便已经陨落的先天神魔魔罗，魔罗苏醒之后，暗中引导天地之间的戾气，利用太古神灵与荒兽的血肉，创造出了魔族，而他本人，也成为了魔族之祖罗喉。

　　因为魔罗本身便是与盘古、鸿钧一般的先天神魔，又是在鸿钧修补天道的时候苏醒重生，便成为了一种游离于天道之外，不生不灭的奇异存在，他不被这个世界的天道排斥，同时这个世界的天道对他的束缚又不强，从而让他拥有了直接对抗鸿钧的本钱，这也是这方世界之中惟一一个有资格与鸿钧放对的人物。

　　不过可惜，由于魔族完全是戾气所化，在洪荒之中搞出了极大的动静，引得鸿钧的注意，有了防备之后，他并没有给罗喉多少机会，便将罗喉封印了起来，但是身为天道的代言人，他能够封住罗喉却并不能够毁灭自这一界生成的魔族，魔族是由天地间至戾至阴的气息与无数神灵荒兽的血肉所化，无论是潜力，还是实力都不在妖族之下，再加上巫族的实力也因为第一次域外战争被削减到了一定的程度，在远古时代，渐渐的形成了巫、魔、妖三族鼎立的局面，三族相互争战，又持续了无数年，打的是天昏地暗。

　　相持不下之际，域外种族再次来犯。

　　这一次情况却与前一次完全不一样，有了准备的鸿钧沉着以对，将目标对上了那些先天神魔，这些先天神魔都是与他一般于混沌之中诞生的存在，拥有着极大的威能，甚至在某些方面并不逊于鸿钧，因此，为了能够一绝后患，鸿钧以整个洪荒大地为诱饵，将为首的九十六名先天魔神诱入了洪荒，然后自毁天道，借天道之力将这九十六名先天魔神一举灭杀，不过也洪荒大地也因为承受不住这一股巨大的力量而破碎，分成了无数碎片，其中最大的六块，便是苍穹六域，时代，也步入了近古时代。

　　近古时代，第二次域外战争之后，洪荒彻底的破碎，巫、魔、妖三族元气大伤，特别是三族最强大的一群强者，因为洪荒破碎，元气混乱，不得不退入最适合他们的环境之中去修炼，这便是苍穹六域最原始的形态，鸿钧为了稳定天道，又再次出手，护住了最大的一块洪荒碎片，这一块碎片，便是人间，六块洪荒碎片之中，也只有人间的天道法则是最完美的，与洪荒时期一致，三族各自退入不同的碎片之中保存元气，只余下来一小部分留在人间，继续争夺人间的主导权，当然，那个时候还没有人类，这里叫做大荒。

　　现世许多关于人类起源的传说都归源于一个存在，就是娲皇，传说娲皇捏土造人，才有了人族，所以娲皇也被称之为人母，但这只是一个传说而已，人族诞生与娲皇有着极大的关系，可以说没有娲皇就没有人族，但是人族却并非如传说中一般，是由娲皇捏土造出来的，但是人族的神魂却是由娲皇补完的，从这个意义上讲，说人族是由娲皇创造的也没有什么不对。

　　近古时代，巫、妖、魔三族最精华的部分退入三域，大荒便陷入了百族争霸的境地，由于有三域在背后支持，三族虽然衰落，但是实力却相对强大，并无灭族之忧，但是想要像以前那样三足鼎立，雄霸天下却已经是一件极难的事情了，另一方面，经历了两次域外战争，鸿钧也意识到了域外的威胁，便刻意的压制百族之争的烈度，所以这近古时代，百族之争虽然激烈的紧，却并没有如之前的时代那般动辄有灭族之忧，甚至因为经过战争的锻炼，各族都变的强大了起来，从某种意义上讲，这就类似于养蛊的方法，将这一方世界的生灵培养成为战士，在这样的环境之下，人族诞生了。

　　人族的起源，说白了便是各族杂交的结果，近古时代百族争雄，但是百族之间也是相互交流的，各族都有提升实力修炼法门，而修炼这些法门到了一定的境界之后，身体便会发生改变，最终无论是哪一族，修炼到一定的境界之后，便会化为同一个形态，这个形态，被称之为人形。

　　在近古时代早期，人形是实力的标志之一，到了后来，人形，不仅仅是实力的标志了，还让各族之间相互深入交流成为了可能，各族都发现，以人形进行深入交流，似乎更容易繁衍生息，最重要的是受孕期短，一年一个都不成问题，一开始大家还是很高兴的，毕竟能够在近古争霸的百族都拥有强大的力量，实力越强，越不容易受孕这是一个铁则，根本就没有种族能够打破这个铁则，现在能够依靠这种方法繁衍的确是一件美事，可是很快，他们便发现了其中的问题，这些在人形的时候繁衍出来的生灵除了极少数之外，天生人形，根本就没有天生神通，肉身孱弱无比，寿命极短，甚至连智力也十分的低下，只是比普通的野兽好一点，根本就不可能为族群提供任何的助力，在努力了数年，研究了数年之后，各族终于发现了人族的问题，这些人形的后裔除了极少数之外，都没有天生神通，但是却天生道体，能够跨种族的修炼各族的法门和神通，这恐怕就是这个新生种族惟一的优点，但是问题又来了，虽然这个人形种族能够修炼各族的神通法门，但是想要修成却需要极长的时间，人形种族的寿命极为短暂，再加上神魂不全，往往穷尽一生之力，也无法修成，所以，很快，这个新生的人形种族便被各族放弃，任其自生自灭，在近古时代艰难求生，神魂不全，意味着智力低下，又没有力量，若是虽的种族，这样一个新生的种族本应很快被淹没在百族征战之中，可是这种人形的种族本身的来源就是百族繁衍出来的，就算是死了一批，又会重新的生出来一批，倒是没有灭亡。

　　随着时间的推移，这个种族引起了一位先天神魔的注意，这个先天神魔就是娲皇。

　　当年混沌三千神魔之中，真正留在这一界的，被这一界承认的，除了鸿钧之外，只有五人，娲皇便是其中之一，在三千先天神魔之中，娲皇的实力靠后，但毕竟是先天神魔，也如何有着无上的神通，由于天性不喜争斗的她与鸿钧达成了协议，帮助鸿钧稳住这一方世界，而鸿钧则将他纳入天道体系之中，所以，这位娲皇在三界之中地位超然，正是这样一位存在，发现了人族的优点，以混沌之中的神物，助人族补足了神魂，并且教导他们，在娲皇的帮助之下，人族很快表现出了强大的潜质，尽管天生孱弱、寿命极短，可是补足了神魂的人族却是智慧天生，天生道体，能够跨种族的修炼各族的法门神通，并且将这些融汇贯通，自成一家，能够在极短的时间内修炼出不逊色于其他种族的力量，甚至青出于蓝，最要命的是，人族能生，在很短的时间内便扩大数百倍，竟然在阳间站稳了脚跟，这便是人族传说中的先民，在与百族的多次冲突之中，竟然还占据了上风，这自然就引起了百族的注意和忌惮，很快，各种针对人族的冲突便发生了，人族败退，艰难求存，这是人族先民最为艰苦的岁月，不过在族中的几位大能的帮助之下，并没有被灭族，后来，转机出现了，人族退守到与巫族领地靠近的地方，不可避免的与巫族接触，交流呢，又不免深入了一些，这一次，巫族与人族同时发现了两族的共同之处，相互交流生出来子嗣竟然能够继承部分巫族的天生神通，这个飞机搞的就有点大了，巫族的能力加上人族的繁衍力，很快，巫族在阳间的势力急速扩张，在极短的时间内横扫阳间，包括魔、妖两族在内的阳间百族反应过来的时候已经晚了，巫族大势已成，再加上当时巫族之内又的的确确是出了几名智者，合纵连横之下，用了千余年的时间荡平的人间，百族消亡，巫族独大，除了妖、魔两族之外，其他百族都变成了上古遗族，妖、魔两族仗着两域的支持，也仅仅只能够在阳间苟延残喘而已。

　　巫族雄霸天下，在近古时代是一件大事，巫族划分天下，占据着所有的名山大川，将妖族和魔族全部都赶到了穷山恶水，贫乏之地，甚至几次与异域之间的战争，也都是巫族为主力，甚至还毁灭了好几个失去了先天神魔护佑的异域，一时之间威名无两，但是这种盛世并没有持续多久，所谓盛极而衰，巫族的衰落，甚至是毁灭从一开始就注定了，巫族与人族结合，繁衍出大量的巫人，但是他们并没有将巫人当成是自己的同族，而是将他们当成奴隶，一开始的时候，还驾驭的住，因为巫人虽然有天生神通，但是却远比不得巫族实力强悍，可是随着时间的推移，巫人的潜力就显露出来了，巫人中的侥侥者的神通实力已经不下于巫族中的强者，自然不甘心再被巫族驱使，所以，力量积蓄足够之后，巫人与巫族反目，一番腥风血雨的争斗之后，巫人仗着数量的优势以及成长的潜力，终于击败了巫族，成为了阳间的主人，人族，从此崛起，时代，开始步入今，也就是现世，人类取得大荒的主导权之后，大荒主角成为人类，因此又被称之为人间。

　　人族经过一系列的整合，经历了三皇五帝，最终到达帝禹的时候，建立了第一个王朝，大夏王朝，大夏王朝可以说是人族的鼎盛时期，禹铸九鼎以镇天下，为大夏王朝奠定了九千八百万年的基业，是的，大夏王朝存在的时间是九千八百万年，最强之时，甚至能够横扫异域。

　　但即使是如此强大的大夏王朝，也无法摆脱盛极而衰的轮回，九千八百万年的时间实在是太长了，巫人经过近亿年的演化，身上流淌着的巫族血脉渐渐的稀薄，原本的修炼方法也不再适用，炼气取代了神通，法宝取代了肉身，再加上大夏王朝的鼎盛严重的影响了某些存在的利益，于是乎，盛极而衰，为商汤取代，大商王朝主宰人间的时间不长，只有九百万年，只是相当于大夏王朝的一个零头，影响力远远的不及大夏王朝，商朝末期，炼气士之间的矛盾总爆发，爆发了封神之战，姬周取代了商，周朝的时间更短，只有八万余年，随后人类继续演化，一直到如今，一个朝代比一个朝代短，到了现在，甚至没有一个王朝的存在时间能够超过一万年，而在灵界，甚至根本就不再有王朝的存在，宗门取代了王朝管理灵界。

　　当然，这只是人间的历史，至于苍穹六域中其他六域的演化，更是复杂，一时之间也没有办法讲清楚，之所以说这些，只是想点明远古英灵的来历。

　　远古英灵，顾名思义，指的是来自远古时代的英灵，远古时代，是巫、妖、魔三族争霸的时代，人类还没有出现呢，这些远古英灵，就是巫、妖、魔三族的英灵。


第二百零八章 夺舍

　　这些英灵，有些是死于异域征战，有些则是死于三族内战，不过这里所谓的死，只是相对而言，巫、妖、魔三族天生神通，实力极强，想要让他们死并不容易，便肉身死亡，神魂大多也不会消散，而是归于冥土，冥土，乃是一个庞大无比的系统，所有的阴魂归结之所，人古到今，无数人想要掌握冥土，都没有成功，包括鸿钧在内，不过无法完全的掌控冥土，却可以对冥土施加影响，通过对冥土的解读，在冥土之中建立自己的势力，影响轮回，甚至在冥土之中开疆拓土，搜集阴魂，这些都是能够做到的，只要你没有真正的威胁到冥土，破坏冥土的法则，冥土的天道是不会管你的，是的，冥土有冥土自己的天道，与三界的天道完全不一样，即使是鸿钧，也仅仅只是能够做到将冥土的天道与三界的天道进行一些简单的接轨而已，而这种接轨的结果就是三界之人能够在一定的程度之上干涉冥土轮回，当然，三界也为些付出了极大的代价，每一个时代，都有大能下到冥土，被冥土同化，前有巫族大能后土氏，后有佛门大能地藏王，大夏王朝更是一举投入了十殿阎罗，方才勉强将阴司建立，正常运转。

　　冥土并不是一个太平的地方，不仅仅是三界，还有诸天万界，每时每刻都会有死去的生灵，他们的阴魂都会投入冥土，然后被纳入到轮回体系之中，重新投胎轮回，但并不是每一个人死了以后都会乖乖轮回的，一些强大的生灵，死亡之后，阴魂虽然被归于冥土，但是却可以挣脱轮回的束缚，强留在冥土，久而久之，冥土便形成了自己的一套体系。

　　亘古以来，冥土都不平静，最强者是七十二魔神，这七十二魔神是真正的混沌神魔，不过在天地未开的时候便在混沌中战死，死后神魂来到了这冥土，各自在广阔无边的冥土之中占据了一大片的地盘，称王称霸，除了这七十二神魔的地盘之外，历代都有强大的神魂进入冥土，没有被纳入轮回体系的，都在冥土流浪，有些归于一些势力，还有一些，自己创建了一方势力，说白了，冥土，其实就是和三界，乃至于诸天万界一般，是一个拥有着自己的天道的独立世界，惟一与其他世界不同的是，冥土拥有完整的轮回体系，正是这个体系，将各方世界紧密的联系在了一起。

　　包括三界在内的各方世界都想要掌握轮回，不过掌握轮回这种事情，早在太古时代便已经被证明是不可能的事情，能够影响到轮回，已经是一件很了不起的事情了。

　　事实上，除了三界之外，诸天万界之中，有能力影响到轮回的世界他不过是寥寥的几个，这几个世界都和三界一般，处于诸天万界的顶端。

　　三界的阴司，是在大夏王朝的时候建立的，主导者是大夏的天帝，具体执行者就是十殿阎罗，九渊绝狱是阴司的一部分，说白了就是一个监狱，不过与传言甚广的十八层地狱不同，九渊绝狱要比十八层地狱更加厉害，建立在冥土的一处绝域之上，专司关押那些自上古，甚至太古时期就在冥土晃当的强大阴魂，当然，之所以会关押这些阴魂，并不是因为阴司是冥土的主宰者，而是因为他们触犯到了阴司的利益。

　　阴司是大夏王朝建立的，不过在大夏王朝的晚期，阴司基本上就已经从大夏王朝独立了出去，听调不听宣，到了大夏王朝破灭之后，更是与商王朝禁绝了关系，直到了武王代纣，周王朝建立了，迫于上界大能者的压力，阴司这才与外界恢复了一些关系，经过一段时间的磨合，与天庭达成了协议，与大夏王朝时一般，听调不听宣。

　　当然，十殿阎罗也不是一个愿意吃亏的主儿，这所以会同意与三界合作，一方面是因为上头的压力太大，另外一方面则是阴司本身也遭遇了麻烦，大批的远古阴魂来犯阴司，阴司根本就无从抵挡，只能借三界之力自保，这才有了双方近二十万年的合作，在三界的帮助之下，阴司成功的击退了这些阴魂，还将其他一部分阴魂关入了九渊绝狱之中，这就是九个远古英灵的来历。

　　这九名远古英灵，生前都是巫族，死于域外战争之中，神魂归于冥土之后，很快便适应了冥土的环境，混的风生水起，十八万年前，那个时候三界刚刚经历了封神之战，周王朝刚刚建立，冥土之中许多势力联合起来进犯阴司，他们九个便在其中，后来兵败被俘，被关入了九渊绝狱之中，整整十八万年。

　　在九渊绝狱之中被消磨了十八万年，便是再强的实力也已经消磨殆尽，如今也只余下了一点灵识不灭，不过，他们毕竟不比普通的阴灵，虽然只余下一点灵识不灭，但是根性却是极强，在被收入阴魂坛中之后，很快便吞噬了其中的十万阴灵，恢复了一点实力，此时阴魂坛打破，他们冲将出来，只有两个选择，要么夺舍重生，要么以最快的速度回到冥土，毕竟他们只是阴魂，与这灵界之中的天地法则不一样，如果不及时的找到夺舍之身，或者及时回到冥土，实力必然大损，而且这种损失还是很难补回来的，九英灵中，最强的几个一出阴魂坛，便感觉到了荒原深处的冥土气息，所以不惜冲破天庭布下来的禁制，直往冥土奔去，至于其他几个无法冲破天庭禁制，但是已经恢复了一些实力的家伙，也有足够的时间回归荒原深处的冥土，只有两个实力较弱，无法在回到冥土之前保证自己不受伤害，所以他们选择了第二种方法，夺舍重生，夺舍的目标正是距离他们最近的白河与铁钧。

　　铁钧实力虽强，但是根本就远远无法与这些远古的英灵相比，这头将目标对准铁钧的英灵速度虽然不是很快，可是将铁钧闪避的动作判断的一清二楚，正好卡在铁钧闪避的位置之上，一瞬间便侵入了铁钧的识海之中。

　　铁钧怪叫了声，身形猛的一僵，那英灵冲入铁钧的识海之后，便化为一团黑雾，毫不客气的吞噬起铁钧的神魂之力来，铁钧的神魂不是没有受到过攻击，但是却从来没有像今天这样遭到如此赤裸裸的吞噬，爆烈的吞噬几乎将他的识海撕的四分五裂，很快便影响到了识海中心的雷帝符诏。

　　一道细雷从铁钧的识海深处伸了出来，仿佛一根鞭子一般，狠狠的抽在了黑烟之上，正吞噬的开心的黑烟猛的发出了一声惨叫，一阵扭曲之后，化为了一个八臂六首十三眼的巨人。

　　“低劣的生灵，能够被我烛龙象夺舍乃是无上的光荣，你竟然敢反抗，简直是该死！”

　　黑烟发出一声怒吼，八臂齐动，竟然拨开了铁钧的识海，头顶竖目之上猛的射出一道金色的火类，凶狠的朝着刚才发出雷鞭的地方射了过去。

　　轰！！

　　金色的火焰狠狠的击中了雷帝符诏的中心，受到了挑衅的雷帝符诏无声的咆哮了一声，剧烈的雷霆在识海之中形成，这些雷霆仿佛有灵性一般，金色的火焰包裹起来，随后化为一根根极细的触手，沿着火焰的走势，蔓延到了八臂六首十三眼的本相之上。

　　看似威严无比的本相被雷电击中之后，根本就没有任何的反抗之力，发出了一阵滋滋的声音，一阵的黑烟从这具身体之上冒了出来，越来越多的雷丝将他的本相缠了起来，不过是半息不到的时间，便将他彻底的淹没了，化为一个幽蓝色的光茧。

　　“这是……雷帝符诏！”

　　光茧之中，烛龙象发出了一声尖叫，奋力的从光茧之中挣脱出来，“这不可能，你怎么会有雷帝符诏？”他狂叫着，身体再次化为了一团黑烟，猛的一下子炸了开来，这一炸，终于将光茧炸出了一道口子，八臂六首十三眼的本相也同时被炸的粉碎，不过总算是从光茧之中脱身了出来。

　　“想跑？哼，想来就来想走就走，你也太不把我放在眼里了。”缓过劲来的铁钧将烛龙象的动作看在眼中，心中大怒，三宝如意大法的魂宝如意大法发动了起来。

　　这魂宝如意大法来历神秘，与这一界的神魂之法略有不同，能够将一件神魂类的法宝完全的吸收，使自己的神魂具有法宝的特性，不过，这只是魂宝如意大法最重要的功能而已，就如身宝如意大法一般，铁钧可以用身宝如意吸收金翅大鹏鸟的骨骼，魂宝如意大法自然也能够吞噬神魂，当然有一个前提就是，这种吞噬是在神魂识海之中进行的。

　　现在就是在铁钧的神魂识海之中，魂宝如意发动了起来，铁钧的神魂力量化为了一个巨大的漩涡，那一团逃离的黑烟还没有来得及冲出铁钧的体内，便被拉入了漩涡之中，很快便被铁钧的魂宝如意大法同化掉了。

　　要说这烛龙象也是一个狠角色，可惜他本身就受了重创，在九渊绝狱之中被消磨的差不多了，虽然在阴魂坛中吞噬了不少的阴魂，但是却远远比不得他十八万年的消耗，只是让他的情况好了一点儿而已，进入铁钧的识海之后，还没有什么特别的作为呢，便被雷帝符诏给打回了原形，甚至比之前还要弱的多，仅仅只余一点灵光，想要脱离，被魂宝如意大法这么一纠缠，根本就没有任何的心理准备，瞬间便被魂宝如意大法吞噬，分解，化为了铁钧识海的养份。


第二百零九章 问罪

　　“哈哈哈哈，象，看来这十八万年的确是把你熬的够呛啊，对付这么一个小子都要花这么长的时间。”

　　当铁钧再一次睁开眼睛的时候，正看到白河这厮咧着嘴冲着自己哈哈大笑。

　　“这小子可不简单啊！”

　　“不简单，哈哈哈哈，不过是一个劣等的生灵，有什么不简单的，呃……！”

　　话音未落，一道雷光便直轰了过来。

　　“象，你做什么？”这厮刚刚夺舍成功，根本就没有适应白河的身体，再加上白河的修为也仅仅是虚丹而已，并不强横，看到雷光轰过来，想要闪避，可是身体却完全不听使唤，瞬间便被雷光轰了个正着，随着一声爆响，他的身体便直接被铁钧这一拳轰成了两半，一时之间，他还没有反应过来，只来得及怒吼一声，不过已经太晚了，只见铁钧双手一张，一张完全由雷电之力构成的大网便将他已经被轰成两半的身体网在其中。

　　只见那电网之内发出了“滋滋”有如烤肉一般的声音，一阵阵的黑烟从两截身体之中冒出来，白河的残躯发出了一阵阵惊怒的惨叫声，一股黑烟从他的身体之中冒了出来，试图逃走，可惜，黑烟一碰到雷光，便如遇到了天敌一般，发出了凄厉的嘶吼之声。

　　事情到了这一步，如果他还不知道烛龙象夺舍失败的话就太蠢了。

　　“小子，你等着，我不会放过你的！”

　　说了一句场面话之后，黑烟猛烈的一凝，凶猛的冲向了雷光的一面，在接触的瞬间，爆了开来，强大的冲击力将雷网炸出了一道不小的口子，随着这一炸，黑烟凝成的实体也消散了近三分之二，只余下三分之一，也就是这英灵最后一点灵识，从雷网之中冲了出来。

　　“想跑吗？有那么容易？”

　　就在黑烟炸开雷网冲出来的时候，天空之中陡然之间传来一声闷响，一道粗如儿臂的雷光从天空之中打了下来，击中逃出来的英灵。

　　“不……！”

　　这道雷光虽然不是很强烈，但毕竟乃是天雷，天地之间所有阴灵的克星，这英灵又受创极重，猝不及防之下，直接在天雷之中泯灭了，只来得及发出一声凄厉的惨叫。

　　“这下子，世界清静了！”

　　看到黑烟被天雷消灭，铁钧终于长出了一口气，将白河的残尸收起，一屁股坐到了水面之上，随后呈现大字型平躺了下来。

　　“真他妈的累啊，这大荒御雷手神妙是神妙，可惜啊，我的实力太低了，吃奶的劲儿都使出来了，最后只是引来这么一小股天雷。”

　　“大人，您没事儿吧？！”

　　“公子，到底发生了什么？”

　　“这是怎么回事？”

　　……

　　铁钧躺在河面上，还没来得及喘口气，一班子手下全都赶了过来，问长问短。

　　“慌什么慌，没什么大不了的！”

　　铁钧无力的摆了摆手，露出了筋疲力尽的模样来，“谢白，你去城主府缴令，天庭叛徒白河已经被我击杀，可以放开忘川河上的禁制了。”

　　“是，公子！”

　　谢白面上一喜，他并不清楚整件事情的来龙去脉，他只知道，铁钧击杀白河绝对是大功一件，凭着这件大功，铁钧一定会获得天庭的奖励，而他们这些铁钧的手下，自然也是水涨船高了。

　　“现在白河的事情算是结束了，接下来便是两位师兄的事情了。”铁钧心念微动，想到了朱守拙与沙致和两人的事情，大概明白了他们两人所谓的机缘应该就是这远古的英灵。

　　朱守拙和沙致和两人的修为都已经是元神真人的巅峰，只差一步便能够步入虚相，可就是这一步，困了他们好几百年，想要凝成虚相，关键还是一种对元神之力的一种领悟，这种领悟在一般的情况下，旁人是帮不了的，可是现在他们面对的是远古英灵，这些家伙的修炼体系虽然与现世的修炼体系不同，可是现世的修炼体系却是从远古之时便演化至今的，借鉴作用还是有的，最重要的是，这些远古英灵在生前都是赫赫有名的强者，拥有着无与伦比的修炼经验和强大的实力，对于正好卡在虚相门槛上的两人而言，乃是最好的补品，更何况，这些来自远古的英灵对他们这般的真人而言，都是极好的补品，而且这些英灵逃走的时候，闻到了冥土的气息，冲着荒原深处直奔而去，正在荒原深处的朱守拙与沙致和应该不会放过这个机会。

　　想到这里，他算是彻底的放心了。

　　……

　　是夜，城主府。

　　孟归途盯着自己的儿子，满脸的疲惫，“这么说，白河真的死在他的手上了？”

　　“我亲眼所见。”孟康深吸了一口气，想到白日在飞扬渡见到的种种异相，不禁有些神思飞扬起来，他还年轻，虽然很尊敬自己的父亲，不过他并不想象自己的父亲一般，困守荒原城，之前铁钧与孟归途因为异族的事情发生了冲突，的确让他对铁钧产生了一腔的怒火，不过随着异族被剿灭，白河被追杀，真人级别的战斗出现，这一系列的事情发展，他终于意识到，跟在铁钧的身边，会拥有一个远大的前程，这个前程说不定会远远的超过荒原这亩三分地，自然而然的，他的野心也被点燃了。

　　不过他也不无担心的道，“爹，这一次，完备大人可是立下了大功，天庭一定会重重的嘉奖，您看会不会……！”

　　“会不会让他坐我的位置？”孟归途苦笑着摆了摆手道，“那是不可能的，他的确是击杀了白河，可是一个白河算什么，虚丹期的小仙人，天庭有的是，重要的是白河身上的东西，那个阴魂坛，铁钧并没有得到，甚至眼睁睁的看着他将阴魂坛打破，一点反应都没有，给天庭造成了极大的损失，这一次，天庭不罚他就已经不错了，怎么会给他升官呢？”

　　“阴魂坛？”孟康眼中闪过一丝疑惑，想到了铁钧与白河对峙的时候，白河手上的那个黑色的小酒坛，顿时有些明白了过来，“天庭如此大张旗鼓的追杀白河，就是为了那个阴魂坛？”

　　“是啊，否则的话，一个小小的虚丹期修士，有什么值得天庭追杀的？”孟归途冷笑道，“铁钧的胆子真是太大了，明知道那阴魂坛的乃是天庭势在必得之物，却还是任由白河打碎，放跟了九大远古英灵，光凭这个就足够他好好儿的喝一壶了。”

　　话音刚落，一声巨大的雷声传到了两人的耳中，孟归途脸色一变，猛的一挥手，卷起一阵清风，将他与孟康两人带到了屋外。

　　只见此时，天空中风云变幻莫测，一条巨大的黑色锁链从空中延伸下来，也不知道有多长，尽头在哪里，而锁链的另外一端，则是荒原城的守备府。

　　此时的守备府已经被巨大的力量炸掉了一半，锁链的另外一端正锁住了铁钧，这铁钧仿佛有一种神秘的力量一般，虽然仅仅手臂粗细，但是无论铁钧如何用力都无法挣脱，最要命的是，这东西，似乎还能够禁锢他的法力与神魂，一神的术法神通在他被锁链捆住之后，都无法发挥出来。

　　“什么人？”铁钧一脸惊怒的看着从天空中延伸出来的锁链，心中早已经有了底，但是表面上却是一副激愤的模样，“我乃天庭荒原城的守备，正九品的仙官，你们好大的胆子，竟然敢公然冒犯于我，难道就不怕天条吗？”

　　“天条，哈哈哈哈哈哈，小子，你和我们说天条，还仙官，一个小小的九品芝麻官，也敢自称仙官，真是不知天高地厚，告诉你吧，你的事犯了，吾乃天庭刑律司执事，奉天庭之命，缉拿你回天庭问罪！！”天空中传来一个洪亮的声音。

　　“什么？！天庭问罪，问什么罪？”铁钧面色大变，露出了极愤怒的神色，大声吼道，“我奉天庭之命击杀了叛贼白河，刚刚立下大功，怎么会有罪，你们究竟是什么人，竟敢冒充天庭仙官，简直该死，罪大恶极，罪大恶极！！”

　　“你……！”

　　对方直接被铁钧这句话堵住了，白河之事，事涉隐密，根本就是不足为外人道的事情，他只是得到命令前来抓捕铁钧，对这件事情的前因后果也不大清楚，此时被铁钧用话一逼，也不知道该如何回话，不过身为天庭刑律司的执事，虽然品级不高，修为不强，因为刑律司的身份，走到哪里都被别人高看一头，锁神链一抖出来，便是返虚真人也不敢妄动，哪里想到今天碰到铁钧这么一个芝麻大小的小官被锁住之后竟然还咋咋乎乎的和自己理论，好大的胆子啊！

　　黑色的锁链猛的一紧，把铁钧勒的三尸暴跳，破口大骂，“混帐东西，你这匹夫，安敢如此辱我，定是那白河同党冒认仙官，该当何罪！”

　　“竖子，安敢辱我！”

　　天空中那名执事大怒，黑色的锁链一提，顿时便将铁钧从地面上提了到了天上，“哼，到了刑律司，我看你还如何嚣张！”

　　锁神链伸缩之间，便将铁钧带到了厚重的云层之中，消失不见。


第二百一十章 狱塔绝地

　　“哈哈哈哈，想不到你这小子年纪不大，好东西倒是不少啊。”

　　被锁神链拉到空中的过程之中，铁钧便明显的感觉到了周围空间的变幻，表面上自己是被锁神链拉入了空中，淹没入云层之内，但事实上，在自己被拉入云层中的一瞬间，空间结构就发生了变化，一个无形的空间通道悄然出现，将他拉入其中。

　　初入空间，映入他眼帘的便是一片青灰，青灰色的石门、青灰色的石壁、青灰色的地面，甚至连天空都是青灰色的。

　　阴冷的气息扑面而来，隐然间透着一股子深入骨髓听寒意。

　　出现在铁钧面前的是一个黑甲大汉，全身着甲，一看就知道是天庭中制式的盔甲，看上去有些破旧，却透着一股子血腥的气息。

　　此时这名大汉一只手拿着铁钧的灵葫，另外一只手拿着妖刀虎伥，眼中露出极欣喜之色。

　　“小子，把这灵葫打开，让某看看里头有什么好东西，若是让本大爷满意，本大爷保证你在天狱之中少受点苦头，否则的话，就你这个小身板，入了天狱，嘿嘿嘿嘿嘿……！”

　　“混蛋！”

　　铁钧现在也是后悔不已，他预料到因为十万阴灵之事，天庭会找他的麻烦，但是却没有想到天庭竟然如此的诡异，直接派刑律司的人前来锁拿，这也就罢了。

　　最要命的就是他太过小看这刑律司的法宝锁神链了。

　　这种锁神链乃是由玄阴铁母混和数十种奇异的材料炼制而成，一旦被缠上，不仅仅能够锁住仙人的法力，还能够锁住仙人的神魂，除非是渡过九次天劫的化神真人，否则，在这根锁神链之下，完全没有任何机会。

　　铁钧是知道锁神链存在的，不过他一直没有放在心上，也没有想过会有一天，有一个刑律司的家伙把这东西锁到自己的身上。

　　如果单单是一个锁神链还好，刑律司还有另外两种制式装备，和锁神链一起，被并称为刑律司的三大法宝，锁神链、定身针和清风钟。

　　锁神链专门用来锁拿犯人，被锁之犯无从挣脱，定神针则是专门针对一些修炼了特殊的法门的仙人，在锁神链无法完全发挥作用的时候，定神针便会配合使用，就像是现在一般，一针下去，铁钧便骨软筋麻，完全没有什么反抗能力，至于清风钟，则是专门用来搜身的，一钟下去，便将铁钧的灵葫与妖刀虎伥都震了出来，好在自己的灵葫乃是用巫族的秘术加持过的，再加上本身材质特殊，内部自成洞天，除了自己之外，外人很难打开，这个黑甲大汉修为也不过是历经了五次天劫的金丹期罢了，无法打开灵葫，否则的话，看到灵葫之中的那棵巨树以及已经成型的洞天，还不知道要惹出什么样的大麻烦呢。

　　黑甲大汉手托着灵葫，贪婪之色溢于言表，虽然无法打开灵葫，但是铁钧的灵葫受到了内部巨树与洞天的滋润，宝相纷呈，以黑甲大汉的眼力，哪里还看不出这是一个上品的灵葫呢？

　　灵葫这种东西，即使是在天庭，也是极为难得的宝物，只有在一些极罕见的地方方才出产，而且品级不高，铁钧的灵葫品相实在是太好了，由不得他不起贪心，只是铁钧对这灵葫的禁制太过诡异，试了几次之后，无从下手，便只得又将主意打到了铁钧的身上。

　　铁钧狠狠的瞪着这厮，冷笑不语。

　　“小子，看来你还没有看清形势啊！”

　　黑甲大汉猛的一巴掌扇在铁钧的脸上，狞笑道，“小子，你以为这里是什么地方，还轮到你小子嚣张吗？告诉你，这里是刑律司，你魏大爷我就是天，你最好乖乖的听话，否则的话，老子会让你好好的尝一尝刑律司一百八十道刑罚的滋味。”

　　铁钧咧着牙，冲着黑甲大汉吐了一口血水，早已经将这刑律司的混蛋恨到了骨子里了，前世今生，他铁钧哪里受到过这样的罪和侮辱，打人不打脸，这厮竟然扇了自己的耳光，前世今生，他还从来没有遭到过如此的羞辱，心中自然对这黑甲大汉恨极了。

　　“你不过是刑律司的一个小小的执事，竟然如此的胆大妄为，难道就不怕给自己招灾惹祸吗？”

　　“招灾惹祸？哈哈哈哈，你这小子倒是利口，到了刑律司还敢如此无礼，真以为仗了那净坛使者的势便行了吗？告诉你，净坛使者是佛门的菩萨，还管不到我天庭中来，快点帮我打开这灵葫！”说罢，又对着铁钧的脸狠狠的踹了一脚。

　　感受着面上火辣辣的痛楚，铁钧杀意大起。

　　“不管你是谁，不管你的后台有多硬，你都死定了。”抬起头，铁钧盯着那黑甲大汉，恶狠狠的道，身体渐渐的变的虚，竟然慢慢的从那锁神链之中走了出来，一直插在他眉心的定身针也在此时掉落到了地上。

　　“你……”

　　那黑甲大汉面色一变，连退两步，他在刑律司一千四百年，经手的犯人没有一千也有八百了，除了极少数的元神真人，却是从来没有见过元神之下的犯人能够脱的了锁神链，更不要说还同时被刺入了定身针。

　　“慌什么？”铁钧咧嘴笑着，此时，他身上每一个毛孔都渗着血，喘着粗气，走起路来也虚弱的紧，再加上身体因为无间行者的神通，更是仿佛一片枯叶一般。

　　可就是这样，仍然让这黑甲大汉惊疑不定，这场面实在是太诡异了，完全超出了他的常识。

　　“好，很好，你害的老子废了自己的本命法宝，你说，你要拿什么东西来赔偿？”

　　“什么？本命法宝？”黑甲大汉一愣神的工夫，便见铁钧猛的一口血呛出，洒向他的面门，他猛的后退，将灵葫收起，另一只手的虎伥迎着铁钧呛出来的血切了过去。

　　“拿我的法宝来砍我，老兄，你们天庭还真会出奇迹啊！”

　　指尖，轻轻的捻在刀锋之上，能够斩断一切的虎伥他被他指尖生生的阻住了去势。

　　“现在，把我的法宝还过来！”

　　铁钧冷喝一声，庞大的神魂力量发动了起来，刚刚黑甲大汉收起来的灵葫又飞了出来，回到了铁钧的手中。

　　翻手之间，又将妖刀虎伥夺了回来，这个时候，那黑甲大汉终于彻底的醒悟了过来，也是大怒，自他当上这刑律司的执事以来，还从来没有一个犯人敢这么嚣张的抢回他已经到手的东西呢。

　　“小子，你当真是找死！·”

　　黑甲大汉怒吼一声，锁神链抖的笔直，猛的向铁钧抽了过来。

　　又抽了个空！

　　铁钧此时就像是一个虚幻的影子，看的见，但是摸不着，这是无间行者的妙用。

　　黑甲大汉也看出来，铁钧这个时候已经是强弩之末，为了从锁神链中脱身已经拼尽了全力，如果能够抓到他的话，他便无法再次逃脱，可惜的是，就是抓不到。

　　“小子，这里是天庭刑律司，你以为凭小小的空间神通你就能逃的掉吗？”黑甲大汉道，“乖乖的听话，或许我还能帮你一把，否则的话，真的惊动了其他人，我可帮不了人了。”

　　“要是惊动了其他人，看到你的人犯这么轻易就逃走了，会不会很没有面子呢？”

　　铁钧咬牙冷笑，强忍着因为本命法宝自爆而引起的痛楚，一步一步的走向青灰色房间的大门。

　　黑甲大汉连续几次尝试阻止都没有成功，只能眼睁睁的看着铁钧穿过大门。

　　“好小子，你的胆子真不小，不过，你以为出了这屋子就能走的了了吗？只要你一出这屋子，就是逃犯，会受到三界的通缉，就和白河一样了，你真的确定要这么做？”

　　“我师父以前是天篷元帅，所以天庭的刑律我还是知道一些的，就算我有嫌疑，也是需要过堂的，只有过了堂才能定我的罪，现在还没有过堂，你就对我动用私刑，这笔帐我记下了，我不会和你算，我会和你们的主管算。”铁钧指着黑甲大汉冷笑道，“你这种小小的执事，哼……”

　　冷笑间，铁钧穿过了青灰色的大门。

　　“小子，你找死！”黑甲大汉面上露出了一丝狠色，他知道铁钧说的不错，身不天庭有品级的仙官，虽然品级很低，但是却与普通的修行者仙人完全的不同，刑律司掌三界刑律，对待仙官也是有一套固定的程序，而这个程序绝不是像他刚刚那般直接就将铁钧锁到刑律司来，剥夺他的法力和法宝。

　　他之所以这么做，当然也是受人所托，有人想要利用这件事情做文章，给铁钧，乃至于他背后的二师兄一点教训，严格意义上来讲，这也是他的权利范围的事情，说白了，也存在着一个可操作的空间，但是很可惜，他并没有操作好，只顾着贪铁钧的法宝，终于把铁钧给惹毛了，不惜运用巫族秘法自碎本命法宝，催动了无间行者的神通，挣开了锁神链，取回了法宝，还这么大摇大摆的走了出去。

　　如果真的让铁钧走出去的话，那事情就真的变味了，他只是收钱办事，要在铁钧的后台出现之前将罪名做实了，到时候就算是他的后台再硬，也没有什么，可是现在罪名并没有做实，就让铁钧跑了出去，一旦再让他后面的人插手这件事情，那么，倒霉的人只能是他而已。

　　“该死，当时就不该一时贪心，答应这件事情。”黑甲大汉心中暗自懊恼，拿出一声令符，在铁钧的身形消失的瞬间，猛的弹出。

　　轰！！

　　随着令符的弹出，铁钧刚刚踏入的身形顿时一僵，随后身形诡异的消失了。

　　黑甲大汉这才松了一口气，面上的狞笑大盛，“这下，我看你怎么去告状！”

　　阴森，黑暗，充满着剧毒的空气。

　　铁钧靠着墙，慢慢的坐下来，面上七窍流血，看上去狰狞可怕。

　　“狱塔绝地，果然不出师父所料，这个王八蛋把我送到这里来了。”

　　狱塔绝地是一座监狱，天庭专门用来关押重犯的监狱，拥有独立的空间，乃是由洪荒的一块恶地碎片构成，内部的元气都是剧毒，根本无法修炼，也只有那些罪大恶极的要犯才会被关到这里头，一旦被关进来，基本上就无法修炼，只能够依靠自己的修为来慢慢的消磨，最终被磨灭在这一片绝地之内。

　　一般而言，只有犯了重罪的犯人才会被发配到狱塔绝地，不过自从他的大师伯，一千余年前搞天宫的那只猴子搞出事情来之后，天庭鉴于刑律司代表着天规的尊严，为了增强刑律司的威慑力，每一名执事都发了一块令符，借助这块令符，刑律司的执事便能够直接将不从的犯人发配到狱塔绝地，以威慑三界仙人，不过，每一名执事都只有一次使用的机会，令符一旦使用，便会碎裂，想要再得到一枚，必须要经过许多道的审核程序，所以，每一枚发配令符对这些刑律司的执事而言都是非常重要的东西，称之为第二生命也不过份。

　　因为发配令符的存在，即使是一些有背景的仙官对刑律司也颇为忌惮，因为这是一种最不讲理的方式，发配到狱塔绝地之后，想出来就非常的困难，更不要谈什么申冤了，说白了就是叫天天不应，叫地地不灵，你的背景再大，官职再高，没有了苦主，也很难追究责任。

　　在这种情况下，铁钧被发配到这里，也是预料中事。

　　“先找一个地方藏身，然后再谈其他！”铁钧强压着身上的痛楚，从灵葫中取出了一片玉符，捏碎玉简，一道灵光钻入他的眉心之中，顿时，一副极为详细的地图出现在了他的脑海之中。

　　只是可惜，这副地图只有仅仅百余里的范围，再远的地方便是一片迷雾了。

　　这片玉符是他在被锁神链拉到天庭的时候收到的，一共收到了两枚，一枚在他收到的时候已经破碎了，内容很简单，便是传给了他一种法门，运用这种法门，自碎本命法宝，便能够脱得锁神链和定身针的束缚。

　　有了这种法门，铁钧便拥有了自保的能力，至于后面的事情，一切都如玉符之中预计的一样，他被黑甲大汉投入了狱塔绝地之中。

　　从他被锁神链锁住的那一刻开始，二师兄的谋划就开始了。

　　第二枚玉符的地图是一名从狱塔绝地中脱身的仙人留下来的，传给铁钧也是为了行事方便，铁钧得到的任务就是在这狱塔绝地之中寻找一种特有的植物，两生花。

　　作为狱塔绝狱中的特产植物，两生花是生长在狱塔绝狱的深处，这百余里的地图自然无法帮助他找到，不过却可以让他暂时寻找到一个安身之处。

　　骤然进入狱塔绝狱的铁钧渐渐的适应了周围黑暗的环境，也缓了一口气，开始打量着周围的环境，与脑海中的地图相对照。

　　“距此十余里的地方的那处深沟乃是遗弃之地，足以存身。”

　　强压着身上的伤势，铁钧挣扎着爬了起来，沿着地图指示的方向行进。

　　十余里的距离，若是以前，一个瞬移就差不多了，但是现在铁钧却不敢这么做，他需要保存体力，自碎本命法宝可不是一件开玩笑的事情，本命法宝乃是性命交修之物，与身体神魂早已一体，他虽然用的是二师兄传给他的巫族秘法，在自碎法宝的情况之下保住了他神魂和身体的完整性，并没有伤到本源，自身却是身受重创，即使以他强悍的身体和灵葫的清灵之气，一时半会儿也恢复不过来，所以他需要找一个藏身之处，同时还要留下一些元气用来在碰到意外的时候保命，狱塔绝地可不是一个善地，这里除了囚犯之外，还有从上古洪荒时代留下的原住民，这些原住民可不是善茬，在这绝地之中繁衍了数亿年，早已经形成了自己的一套生存体系，这套体系与三界任何的地方都不一样，哪怕是看起来极为弱小的生灵，也会拥有着恐怖的杀伤力。

　　拖着残破的身体，铁钧行走的速度很慢，几乎是走三步停一步，一路之上，有他想象中的枯树烂枝，也有他预料之外的茂盛植物，狱塔绝地中大多数的植物都是紫黑色的，有些还开着花，只是这些花的模样很是诡异，还散发着丝丝的毒气。

　　当然，这些毒气对铁钧伤害并不大。

　　整整五六里路，铁钧都没有遇到能够让他感受到威胁的东西，事实上，除了一些植物之外，他什么都没有发现，什么都没有碰到。

　　地面是沙土，脚踩下去软软的，就好像是在踩在沙滩上一样，不过铁钧每走一步，十分艰难的同时，也十分的小心。

　　狱塔绝地之中，有许多威胁都是来自地下，一只不起眼的小虫都有可能变成致命的威胁。

　　“这该死的鬼地方！”

　　又行了一段，铁钧突然停了下来，轻轻的伏下了身子，将自己的身体隐藏在一株看起来十分茂盛的灌木后头，在他前方不远处，一个身长丈余，浑身布满了褐色的斑点和突起，就像是蛤蟆背上的疙瘩一般，而在这些疙瘩上头，还流着浓浓的黑汁，一股奇异的香气从这些黑色的汁液上散发出来，仅仅只是闻到一点点，铁钧便觉得有些头晕，果断的闭住了呼吸。

　　看的出来，这种怪异的生物战力不会很高，但是在这个时候，铁钧却是绝不会轻易招惹这样的怪物，只是静静的伏在灌木的后头，看着这家伙一点一点的走远。

　　“嘶……”

　　陡然之间，钻心的痛楚从手上传来，低头一看，他不禁倒吸了一口凉气，一只米粒大小的怪虫正叮在他的手臂之上，口器紧紧的咬合着他的肌肉，剧痛便是从它咬中的地方传过来的。

　　铁钧忙抬起另外一只手将这只怪虫惮开，可是手抬起来的时候，却呆住了，因为他骇然的发现，自己的另外一只手不知道什么时候已经肿了起来，涨大了近三倍，整个手臂就仿佛变成了一只大水泡，将皮肤撑的油光发亮，隐约间，还能够透过皮肤看到在自己的皮下，有一些像是蚯蚓一样的灰色细虫游来游去，完全将自己的手臂当成游泳池了。

　　再看自己的脚下，原本平静的沙土也变的蠢蠢欲动，浮在上面的细砂不时的颤动着，就像是沙子下面有什么东西要钻出来一样，双腿也同样的浮肿着。

　　“真是一个让人讨厌的鬼地方！”

　　铁钧低骂一声，运转着残存的法力，施展出瞬间移动的神通，将自己从那一处该死的地方移开，却是出现在了地图上那条深沟的边缘之处。

　　施展了一次瞬间移动，铁钧便觉得两眼发黑，浑身脱力，差一点便一头栽倒在地上，目光四下游移了一下，又挣扎着爬起来，钻入了不远处的一个黑色的石洞之中，这才放心了下来。

　　这一处深沟是地图上标注着的安全之地，不过安全也是相对的，只有在这种像是猫耳洞一般的石洞之中，才是真正的安全的，因为这石洞完全就是由一种黑色的坚石构成，这种黑色的坚石非常的坚硬是，还有一种特质，就是能够驱赶狱塔绝地之中的虫豸，所以在这样的地方，铁钧才能够得到暂时的安全。

　　微喘了一口气，他抽出妖刀虎伐，将自己的左手与双腿割破，微微运转法力，把已经钻入身体中的这些异虫全部逼了出来。

　　由于本命法宝水火双珠已然自碎，丹田受到了巨大的损伤，现在每运转一点法力，都会变的非常的痛苦，钻心的痛楚几乎袭遍全身。

　　“不管你是谁，不管你是受谁的指使，老子都记住你了，等老子出去，这笔帐我坐慢慢的和你算。”他恶狠狠的想道，尽管整件事情都是二师兄在背后布的局，不过刑律司那黑甲大汉还是彻底的把他惹毛了。

　　如果不是二师兄及时给自己的玉符，如果不是那自碎本命法宝的手段，自己灵葫中的秘密恐怕早已经被曝光了，而在灵葫之中，真正要命的并不是那株巨树，他得到那棵巨树，内部自成洞天只能说是运气好，洞天型的法宝虽然足以让返虚仙人动心，但也仅仅是动心而已，只要成就了虚相，洞天型的法宝也就不稀奇了，因为虚相真君已经能够自己动手炼制洞天，铁钧的这件法宝也只能说是有一定的潜力罢了，但是另外一样东西就不一样了，虚空石板，那才是最要命的东西。

　　虽然鬼市和虚空石板的存在已经是三界之中默认的东西了，但是这个东西就像是后世的潜规则一般，能用不能说的。

　　想用可以，但是千万不要说出来。

　　之前铁钧不明白原因，但是现在，他吸收了烛龙象的神魂，得到了烛龙象的记忆之后，便对这虚空石板的来历及作用非常的清楚了，也知道一旦泄露出去，便是自己也会有极大的麻烦，再加上自己当时又是犯在刑律司的手上，有了这块虚空石板作证，便是自己的师父想要救自己也需要付出极大的代价和手段，这种东西现在是万万不能见光的，至少在他修成元神真人之前，是不能曝光的。

　　一旦曝光，便相当于和天庭彻底的决裂了，二师兄和自己一直以来辛辛苦苦的谋划也泡了汤，最后带来的结果很有可能就是自己会被二师兄当成弃子扔掉，想想自己以前的行为，一旦被当成弃子，失去了这样的大靠山，会有什么后果，便是想想他也觉得胆寒。

　　“我与你无怨无恨，但是你既然想毁了我，就不要怪我不客气，君子报仇，十年不晚，小人报仇，一天到晚，我是小人，只要我出去了，一定会想办法报这个仇的，我一定要让你这个王八蛋求生不得，求死不能！”

　　铁钧恨恨的想着，身上的毒素在法力的运转之下已经排的差不多了，浮肿已经完全消去，不知何时钻入身体中的虫子也被排了出来，铁钧只感到浑身一阵的轻松，紧张一消失，便有一种昏昏欲睡的感觉，不过他也清楚，现在还不是睡的时候。

　　灵葫之中，海量的清灵之气几乎已经凝聚成了液体，修补他的丹田，丹田之中，一个巨大的液态法力漏斗缓慢的运转着，潮汐战王气和大日紫气同时在他的丹田与经脉之中运转着，失去了水火双珠，搬运起法力来，格外的吃力。

　　足足过了三个时辰，法力方才搬运了一个周天，这其中固然有他受伤的原因，但还是一个原因无法忽视，那便是之前他一直依赖着水火双珠运转法力，如今水火双珠自碎，他只能够依靠自身的丹田来运转，效率自然大打折扣，说白了，以前是取巧了，而现在才是回到了正常的状态，但是这个状态，并不是他希望看到的。

　　他并没有太过在意，一边搬运着法力，一边将自己的身体靠到了身后的石壁之上，微微的闭上了眼睛，利用这难得的平静，将自己的神魂彻底的沉入识海之中，开始整理这几日来发生的事情。

　　自飞扬渡一战，所有的事情发生的都太过突然，时间太过紧凑，以至于他根本就没有来得及消息那一战的所得，只能走一步看一步。

　　烛龙象夺舍失败，一点元灵被他的雷帝符诏彻底的催毁，神魂碎片却被铁钧的识海同化，无数年的记忆仿佛洪水一般，差一点便将他的识海淹没，若非他的识海之中有雷帝符诏镇压，他即使没有被夺舍，也会被这海量的记忆将神魂冲跨，最后发狂而死。

　　这并不是开先笑，烛龙象并不是陈九，陈九只是一个小小的土地，死亡之前也不过是一个小小的战兵，实力有限，知道的也有限，又局限在一个地方当土地，还有一半的时间是处于残魂的状态，因此铁钧吸收了他的记忆，并没有造成多大的伤害，可是烛龙象不一样，这厮乃是远古英灵正宗的巫族大能，虽然自上古洪荒破碎之后，他便一直以阴魂的形态存在，但是记忆并没有消失，自上古到现世，数亿年的记忆可不是那么容易抵挡的，没有雷帝符诏的镇压，他只有死路一条。

　　而有了雷帝符诏在他的识海之中，烛龙象的记忆只能凝聚成一个光团，悬浮在雷帝符诏之下，随时被铁钧读取。

　　正是从烛龙象的记忆中，铁钧弄清了虚空石板的来龙去脉，这玩意儿的主人就是一个先天混沌神魔，当年被鸿钧从这一方世界之中赶了出去，却不死心，但是却并没有像其他的先天神魔一般独立开劈了世界，形成异域，与三界对抗争斗，而是在虚空之中开辟了一个奇异的空间，这个空间连接着无数的异域，通过兑换的方式，互通有无，更类似于一个市场，只要拥有虚空石板，便能够在这个市场之中兑换各种东西，虚空石板空间便像是一个实体店，而鬼市则更像是一个赶集的市场。

　　当然，他开辟这个空间肯定不会是为了作生意，对于先天神魔这种级别的存在而言，除了他们于混沌之中诞生的本体以及混沌之中的那些最本源的灵物之外，其他的一切都是没有价值的，这个混沌神魔利用自己建立的这个兑换的网络渗透各个世界，无论是苍穹六域还是异域，都被他渗透了进去，他利用能够兑换的法宝与神通诱惑各个世界的修行者，利用他们为自己做事，甚至还在一些异域发展信徒，这个先天神魔的本命早已经无人得知，从烛龙象的记忆之中，他得知，在上古时期，这个先天神魔以自称永恒与时空之主，在各个世界散播着自己的信仰与影响力，因为这个，甚至被各个世界联合打击过一次，经过那一次，他的所作所为更加的隐蔽，鬼市便是在那个时候建立起来，利用鬼市，散播虚空石板，天晓得现在已经有多少虚空石板散落在多少个世界之中了，天晓得有多少人利用虚空石板获得他们所不该获得的力量，天晓得有多少修行者被永恒与时空之主引诱，成为他的信徒，这一切都是无从得知，没有人能够说的清楚。

　　铁钧本身由于气运的问题，得了许多的机缘，虚空石板只是其中之一，对于虚空石板的依赖性并不是很强，甚至因为两世为人，他对于虚空石板这种号称等价交换，但是却有许多漏洞能够让得到天降馅饼一般好处的东西存在着一种先天的戒备心理，所以并没有陷入太深。

　　“老麻子好像也有一块虚空石板，不知道他现在怎么样，不会已经成了那个家伙的信徒了吧？”想到了麻子山与自己一同得到的虚空石板，铁钧心中不禁有些替这个老狐狸担心起来。

　　烛龙象的记忆之中，关于虚空石板和永恒与时空之主的记忆只是一个极小的部分而已，更多的是关于修炼以及这个世界的古老记忆，而这些记忆，现在就如同一本书一般，摆在了雷帝符诏的下方，被牢牢的镇压着，随时等待铁钧的翻读。

　　之前没有足够的时间整理这些记忆，现在铁钧却是时间极为充足，有了足够的时间来吸收与消化这些记忆，当然，现在谈吸收和消化还是太早了，他现在只能从中翻找一些对自己有用的信息，特别是关于修炼这方面的。

　　他自碎本命法宝，在这个步步惊心狱塔绝地之中可以说举步维艰，虽然二师兄在玉符之中也传给了他一些在狱塔绝地之中生存的技巧，不过还是太少了，不足以让他能够成功的完成摘取两生花的任务，事实上因为事情发生的太急，甚至连二师兄的神通都无法向他传递足够多的东西，可是有了烛龙象的记忆就完全不同了，烛龙象是血统极为纯正的巫族，巫族极为重视血统，烛龙象出现于烛龙氏，乃是上古时代巫族至高的三氏之一，获得的也是烛龙氏最为正宗的传承，之后又在冥土之中厮混了无数年，对于冥土也是门清，可以说，这厮的记忆完全就是一部百科全书，甚至铁钧还从中找到了狱塔绝地的信息，当然，在上古时代，洪荒犹存，这里也不中狱塔绝地，只是洪荒时期的一块恶地罢了。

　　什么叫恶地，便是存在着恶意的土地，类似于现在三界之中的绝域，就如腐仙秘境一般，不适应大多数生灵生存与修炼。

　　上古时代的生灵也不会没事儿跑到这样的地方来，除非有极特殊的原因，比如说需要两生花这种只有在恶地之中生长的灵物时，才会来到这里。

　　烛龙象在上古时代并没有这样的需求，所以并没有来过这里，只是听说过。

　　这一处恶地占地的方圆极广，如果狱塔绝地是完整的恶地的话，便足有上亿里的方圆，但是铁钧知道，这里仅仅只是一个碎片，虽然在洪荒破碎之后，因为某些法则的变化，变成了方小世界，但是这方小世界也绝不会超过一亿里方圆。

　　当然，对现在的铁钧而言，一万里与一亿里的区别都不大，因为他根本就走不到那么远的地方。

　　虽然是恶地，但是因为这里的环境独特，也生长着一些外面没有灵物，两生花只是其中之一，还有什么鬼风虫、乌毒草等等，这算绝地之中，价值最大的灵物有三种，分别是紫心藤、枯鳞蚕与万古通心岩。

　　这三种灵物即使是在上古洪荒时期，也是可遇而不可求的东西，到了现世，更是早已经绝迹，即使是三十三天也没有这种东西，更不要说其他的地方了。

　　至于这狱塔绝地之中，据说当年某位大能将这片恶地改造成狱塔绝地的时候，早已经搜刮干净了，不要说是三大灵物，便是其他有价值的灵物，也早就进了大能的手上，只余下还两生花这样当年常见的灵物还有些遗留。

　　铁钧自然不会把主意打到那种灵物上去，不过这片恶地之中，却有一件灵物极其适合现在的他，那便是鱼龙草。


第二百一十一章 天机钓宝术

　　鱼龙草在狱塔绝地并不算是多么珍贵的东西，在许多地方都能够看到这种灵物的身影，就像现在，铁钧窝在这个小石洞中，放眼望下去，不远处的斜坡上便有三四株，这种灵物初生长的时候茎身粗大，呈鱼形，青灰色，待到生出超过十年，茎身就会变细长、弯曲，颜色也朝着乳白色的方向转变，整个过程就像是传说中的由鱼化龙一般，由此得名。

　　对狱塔绝地的生灵而言，鱼龙草是有剧毒的，所以一般而言，他们不坐吃这种灵物，所以这处灵物在绝地之中并不罕见，但是对于绝地外头的生灵而言，这鱼龙草却是大补之物，这东西的效果和人参类似，却比人参的效果要好许多，而且药性小，没有什么副作用，最重要的是这东西还能够滋养丹田，正是铁钧现在最需要的东西。

　　将灵葫取了出来，轻轻的拍了拍灵葫，一股淡淡的烟气从灵葫之中涌了出来，翻腾之间，经出一具身体来，这身体，正是他刚来灵界之时收取的大夏王朝城门令相柳洪的尸身。

　　相柳洪的尸身是他利用天尸派的法门祭炼出来的，现在也能够控制自如了，虽然没有太大的用处，暂时让它充当傀儡，在这一处恶地摘取鱼龙草却是很容易的。

　　很快，相柳洪便将鱼龙草摘了过来，铁钧迫不及待的将鱼龙草放到嘴里，大口的咀嚼了起来，一道道温和的气流随着他的咀嚼从喉间流入了丹田之中，丹田之中传来的剧痛顿时为之一缓，这是对症之药，比起灵葫的清灵之气来，效果要好上不少。

　　铁钧心中大喜，立刻给相柳洪发了一道指令，驱策他四处寻找鱼龙草，越多越好。

　　而他自己则沉下心来，开始思索该如何解决自己的麻烦，大麻烦。

　　有巫族的秘法，他自碎本命法宝并没有伤到本源，可是辛辛苦苦祭炼了这么长时间的本命法宝碎了，原本五行归一的想法也破灭了，丹田伤了，甚至连修为都有了掉落的迹象，现在又处于这种不适合修炼的绝地之中，这可不是一件让人感到舒服的事情。

　　这里无法像三界之中那般正常的修炼，这一点对铁钧并没有太大的影响，有灵葫在身，他并不需要外界的元气，甚至他可以直接进入灵葫空间之中修炼，不过现在灵葫空间对他的作用也不是很大，他现在需要的是修复身体的伤势，所以他需要大量的鱼龙草，一旦进入灵葫空间，他便无法再操纵相柳洪，没有足够的鱼龙草，他恢复的速度也就会减慢下来，所以，他不得不窝在这猫耳洞里头，整理着烛龙象的记忆，寻找对自己有帮助的东西。

　　烛龙象这厮的记忆庞大，浩如烟海，铁钧置身于其中，就像是进入了一个庞大的图书馆中一般，可问题是，这图书馆中的书都是杂乱无序的，手边全是书，可是拿起来一看却发现自己根本就看不懂，或者说根本就不使用，完全没有他想象中的那么多的好处。

　　不过看看那些记忆中的内容他也就释然了，这厮是远古英灵，他生存的时代，甚至连洪荒还没有破碎，那个时候的天地环境与现世完全不同，修炼的法门早就被改的面目全非了，那个时候的修炼法门放到现在，根本就是自杀的法门，完全不适用，至于术法神通，在远古洪荒时期，巫、妖、魔三族相争，用的更多的是自身强大的肉身与本命神通，除了本命神通之外，其他的神通这些家伙根本就不懂，后来漫天的神通术法都是后世被人类等等没有天生神通的种族仿照这三族的神通开发出来的。

　　甚至连炼器，也是伪造妖族的本命法宝和巫族的本命巫器开发出来的，在烛龙象战死的年代，这些东西还很少。

　　也就是说，铁钧十分无奈的发现，这位远古英灵的在远古洪荒时代的战斗经验竟然就是凭着半生不熟的肉搏术和本命神通及巫器三种手段纵横洪荒，竟然还让他闯下了赫赫的威名，这不由让铁钧哭笑不得，但是没办法，人家是天生强横啊。

　　这烛龙象一出生，便拥有虚相真君级别的实力，力大无穷，天生神通照天法眼横贯天地，轻轻一拳便能够撕裂空间，念动之间便能够封锁空间，弹弹指，山崩地裂，呼一口中气，便能形成天灾级别的风暴，这样的天资，需要修炼其他的神通术法吗？现世的神通术法，在这些强大的巫族眼中，其实与戏法并没有什么区别，根本就伤不了他一根毫毛，所以那个时候的战斗，最主要还是靠肉搏，而且还是不需要太多技巧的肉搏，因为他们的身体太强大了，搂在一起干上一百年，相互之间也有可能伤不到一根毫毛，技巧武学之类的同样毫无用处。

　　至于他死后归于冥土，在冥土之中晃当的时间比起在洪荒还要长，可是冥土与阳间完全不是一个相同的概念，铁钧是得到了许多冥土的秘密，虽然这些秘密现在都是断裂的，因为铁钧读取的记忆本身就是不连贯的，但是他也看出，在冥土，无论是天道还是修炼的体系都完全的不同，甚至连存在的形态也完全不同，虽然说天地之间有许多号称能够肉身入冥土的大能，但是他们所下的也仅仅是第一层冥土而已，到了第二层冥土，也只有那些真正的近乎于合道的存在方才能够肉身进入，但是也会很快就会被冥土同化，后土便是一个例子，地藏现在也陷入其中脱身不得，这些可都是三界中了不得的大能啊！

　　但是即使是这样的大能，也无法对抗冥土的规则天道。

　　所以，他在冥土的经验虽然稀奇，甚至猎奇，但是对铁钧的用处同样不大。

　　寻找了半天，铁钧却是发现了一些有趣的事情，在烛龙象的记忆之中，竟然隐藏了许多古怪的法门，这些法门其实并不是烛龙象的，而是烛龙象在冥土的无数年中，吞噬掉的阴灵留存下来的记忆。

　　冥土的生存法则与其他地方有些不同，大家都是阴灵之身，可以互相吞噬，对一般的阴灵而言，吞的太多了，拥有了太多杂乱的记忆，自己就会发疯，发狂，最后沦为其他阴灵的美食，烛龙象这样的家伙不一样，他们的神魂极为强大，只要吞噬的不是等级高过自己的生灵，便不会发现这种情况，至于那些杂乱的记忆，如果他们愿意的话，便会被排出去，留下一些他们感兴趣的东西。

　　烛龙象在冥土闯荡了无数年，三界已经经历了无数的时代，死去的生灵不记其数，其中成为他口中食的家伙也是数不胜数，这些被他吞噬的阴灵有近古时代的，也有现世的，但是以远古时代晚期与近古时代居多。

　　甚至还有一些是现世的不提。

　　这些对铁钧有用的记忆都是杂乱无章的放着，铁钧找了半天，却是让他找到了一项古怪的秘法，叫天机钓宝术。

　　这天机钓宝术听名字就知道，是用来钓法宝的，原理也很简单，就是纹制一种特殊的符阵，这种符阵对于方圆千里之内的法宝都有感应的作用，若是遇到相性相合、灵性又足的法宝，便能够引得法宝自动飞过来，这就是钓宝。

　　听起来很奇妙吧，画一个符阵，就能够把法宝吸引过来，这岂不是一本万利的事情了？

　　可是事情远没有想象中的那般简单，这种天机钓宝术的本质是在钓宝二字上，但是机率却是在天机二字上。

　　什么叫天机，那就是机缘，钓宝是讲机缘的，严格来讲，能够被你钓到的法宝都是和你有缘的，无缘的话，是无法钓到一件法宝的。

　　又要相性相合，又要有灵性。

　　相性这个东西又是一种极为玄妙的特性，而钓宝符阵画出来之后，符阵的相性会一直改变，这就像是玩俄罗斯轮盘一样，就算是方圆千里之内有相性相合的法宝，这相性还没有对上去，钓宝符的相性又变化了，最后自然也就是竹篮打水一场空，甚至还有过那法宝已经飞到了面前，钓宝符的相性就变了，法宝又飞回去的乌龙现象。

　　“倒是一件有意思的秘术，反正老子现在闲着没事，这钓宝术又不复杂，试试总可以吧？”

　　铁钧想了想，觉得事情可行，当下便在猫耳洞的周边的石壁之上画上了一个钓宝符，这钓宝符还有另外一个特性，便是在千里之内，只能划一个，如果画两个的话，钓宝符的灵性也就失去了。

　　总之呢，是局限颇多，效率低下，仅仅是聊生于无，用来解乏到是不错。

　　除了天机钓宝术之外，便是一些古老的炼气法门，这些炼气法门实在是太古老了，乃是近古时代，人类初起的时候被创造出来的，在铁钧的眼中简直就是漏洞百出，照着这些炼气法门修炼气功，不死也要变残，当然，这也很好理解，那个时候的天地元气与现世相比，完全是不可比，你吸一口气全是灵气，所以你能直接把这些灵气当成法力用，现在呢，吸一口气全是废气，不通过极玄奥细致的气功法门甄别，你能把他当法力用？还没有打死别人呢，却是足以将你毒死了。

　　当然这些上古炼气法门也不是没有用的，毕竟这些法门都是气功的始祖，通过这些法门来印证气功的源头，却是可以让铁钧对于气功一拥有更加深刻而细致的理解，从而在修炼的时候，少走许多的弯路。

　　“咦，噬木根本气功！”

　　正寻找间，一门原始的气功吸引了他的注意。


第二百一十二章 噬木根本气法

　　噬木根本气！

　　这是一门极为原始的气功，本质上讲的就是将天地之间的青木元气炼化为本身力量的一种法门，这种法门吸收天地青木元气的手段是非常的粗爆，简直要以称之为掠夺，但是归养的法门却是极为高明，其本质上便是以青木元气稳固自身本源，这种法门在现世已经看不到的，因为完全不适用，因为稳固本源需要大量的青木元气，而且还不能积累，每修炼一次，就需要归养本源一次，这就需要消耗海量的青木元气，就算是有人运气好，碰到了一处青木元气充足的地方，但是那里的元气也只能够经的起这种法门消耗一两次而已，而这种噬木根本气至少需要九次方才能够达到固本的效果，差一次，效果就会自行的消散，如此一来，时间一长，这道法门便消失在了历史的长河之中，没有人再提及，也没有人再修炼，倒是现在被铁钧发现了修炼的可能，因为他有灵葫，在灵葫的空间之中，浓郁到了极点，已经开始化液的清灵之气足改满足这种气功的修炼，就算是一时之间无法满足，那棵巨树也会在短时间内产生足够的清灵之气，所以说，从某方面来讲，这噬木根本气法基本上就是为他旦身订制的，只是现在他的丹田破损，不修复好的话，不见得能够经的起大量的青木元气的冲击，因此，要修炼这门气功，却是需要待到本身的伤势恢复一些再说。

　　此时他已经修炼了两门气功，分别是潮汐战王气与大日紫气，一水一火，那潮汐战王气原本是西荒战王气与潮汐气功融合而成，西荒战王气也是一门古老的气功，但是并没有固定的属性，修炼出来的法力霸道无匹，与西荒战王气合璧之气，便拥有了水行的属性，与大日紫气在铁钧的丹田之中，分化两极，水火相济，再加上之前水火双珠的辅助，可以说是相得益彰。

　　如今水火双珠被毁，效率大打折扣，甚至铁钧能够感觉到两门气功隐隐之间还有冲突的迹象，之所以会有这样的现象，完全是因为水火两行根本就是两个极端，其中并没有缓和，所以才会如此，如果自己再修炼了噬木根本气，丹田之中多出一股木行元气，情况就完全不一样了，木行法力可以成为两行之间的桥梁，水行法力完全可以不与火行法力接触，直接去滋润那木行的法力，让木行的法力更加的壮大，而木行的法力同样也可以助燃火行法力，增大火行法力的威力，三者之中以木行居中统一，相生相克，威力自然大增。

　　这还只是三行，若是两多上两行，形成一个完美的循环，那威力几乎不可想象，不过，五行功法的修炼，讲究的是一个平衡，铁钧之前有水火二珠相助，水火两行的修为已经晋入了三劫巅峰之境，虽然自碎法宝之后，法力有所回落，但是也不过是跌落到三劫大成的境地，这个时候，贸然加入一门法力，如果不能够在短时间内修炼到与其他两行相同的境界，根本就无法做到搭桥的作用，更不用说是相生相克了，要么就被水行法力浸染，要么就是被火行法力燃尽，不仅没有益处，还有极大的害处。

　　也只有噬木根本气这种原始的气功，才有可能在短时间内大幅提升木行法力，也只有灵葫洞天这样的洞天，才能够为噬木根本气提供足够的青木元气。

　　“噬木根本气，这门气功倒像是为我现在量身订制的，只等我丹田修复，进入灵葫空间修炼这门根本气法，一旦有成，我的法力修为法力便会立刻恢复，甚至比之前更胜一筹，连天劫都能渡得，成就虚丹，可惜，这里是狱塔绝地，想要在这里渡天劫是不可能的。”铁钧心中暗道可惜，却是静下了心来。

　　找到了噬木根本气法之气，铁钧并没有再翻找烛龙象的记忆，而是开始慢慢的梳理起自己的修炼来，虽然烛龙象记忆之中的那些原始的功法对他的作用并不大，不过有一点却是让他心中有所触动，那便是远古时代的争斗方式，简单、粗暴，没有那么多的花样，但是威力却是极大，实实在在，让人恐惧。

　　而自己的修炼似乎太过杂乱了，又是北冥一脉的神通，又是水火双珠，又是空间神通，还有各种用处不同的卡片，等等等等，看起来手段无数，但是真正碰到了危机，却无奈的发现自己的手段竟然都不起了作用，最后只能靠着自碎本命法宝的方式方才能够脱身，之前的一切种种，就仿佛是笑话一般。

　　铁钧不喜欢这样的感觉，他不喜欢这种命运操于人手，操于运气的感觉，他需要一种主导能力，掌握一种主动，虽然他现在还只是一颗棋子，但是他也要作一个掌握主动性的棋子，只有这样，才能够不用担心随时被牺牲。

　　“咦，发生了什么事？”

　　正思索间，忽然一惊，傀儡相柳洪好像出了问题。

　　相柳洪受了他的指令在深沟之中寻找鱼龙草，现在已经有了一定的进展，越往深处，鱼龙草的数量越多，如今已经采集了近二十支，按照刚才鱼龙草的效果，再采上十余支，差不多便可以将他的丹田彻底的修复了，所以铁钧一直让他向下，一开始的时候还算是挺顺利的，只是越往下走，便有一层灰色的迷雾，越来越浓，不过这相柳洪现在只是一具尸体而已，完全没有活性，就是一个死物，走在这绝地之中，完全无法吸引其他生物的兴趣，像刚才铁钧一路上碰到的那些让他感到的恶心的小虫子，仿佛完全没有感觉到相柳洪的存在一般，即使是在他们的身旁走过，他们也是不屑一顾，而越往深处，雾气就越浓，再加上黑暗的天气，那些古怪的生物似乎也受到了影响，越来越少，所以相柳洪一路走的很顺畅，直到现在。

　　相柳洪被制住了。

　　“嘿嘿嘿嘿，何方道友在此附近啊，还请现身一见！”

　　相柳洪的尸身被制住之后，一道强烈的意念透过相柳洪与铁钧之间的精神联络，传递了过来，在铁钧的脑海之中具现出一个洪亮的声音。

　　“竟然有人！”铁钧低骂一声，只得苦笑回应道，“方外散人，驱僵尸采药，不想惊忧了道友的修行，罪过，罪过。”透过相柳洪发了一道信息过去，便想驱策这具僵尸回转，可惜的是，天尸门的驱使僵尸的法门似乎失效了一般，无论他如何的努力，都无法让僵尸回来，仅仅只能与之保持着一种精神上的联系罢了。

　　“采药？呵呵，鱼龙草啊，看来道友伤的不清啊，需要如此之多的鱼龙草。”

　　“一点小伤，不足挂齿。”铁钧谨慎的道。

　　“道友不必顾忌，就算道友伤重欲死，我对你也没有什么威胁，你一看便知。”

　　僵尸前方的迷雾突然散去，露出了沟低的情形，透过相柳洪的双眼，铁钧看到，谷底深处的绝壁之上，一个人影被黑色的锁链锁在了石壁之上。

　　也不知道这人被锁了多久，浑身上下，都是皮包着骨头，没有一丝的血肉，整个人看起来就像是一个直立的骷髅一般，只是比一般的骷髅多了一层皮而已，身上的衣物早已经风化了，不过身上的锁链却是将其不雅之处遮挡住了，头发灰白稀疏，露出了苍白的头皮。

　　很明显，这是一个被锁在这里不知道多少年的家伙，在这狱塔绝地之中消磨了这么多年，还能轻易的制住相柳洪的傀儡，连铁钧都无法察觉，修为层次上也不知道比铁钧高出多少来。

　　不过，铁钧同样也看出来了，他被锁在石壁之上，神魂之力再强，影响也仅仅局限于方圆百丈之内，百丈之外，因为狱塔绝地的环境，灵识却是无法再向前探查了。

　　铁钧只是依靠着相柳洪这个傀儡方才能够将四十里以外的谷底绝壁的情况看的清楚。

　　“道友这是何意？”

　　感觉到那一股控制着相柳洪行动的神魂之力如附骨之蛆一般的钻入了相柳洪的体内，并且开始触动自己对相柳洪的禁制，铁钧面色不禁一变，难看了起来。

　　“我的情况，道友也看清了，这具傀儡对你而言仅仅只是一个傀儡而已，对我而言用处却是极大，所以，还请道友割爱啊！”

　　“你……”

　　说的这么直接，搞的铁钧连回应的话都想不出来。

　　不过他也不是这么容易吃亏的人，虽然神魂力量不如这个家伙，对于傀儡的操纵也不如这家伙，可是相柳洪毕竟是他炼化的僵尸。

　　最后一点真灵早就已经深深的烙下了铁钧的印记，所以铁钧此时不求有功，但求无过，死守着相柳洪的那一点真灵，那神魂之力一时之间竟然无法奈何的了铁钧。

　　“道友何必如此执着呢，舍了这一具身躯，与我结个善缘如何？”

　　“哼！”

　　铁钧只是冷笑，连应都不应一声，只是紧守门户，从这人的行为中却是看了出来，这厮虽然神魂力量强大，但是却必不会持久，否则他有的是时间，根本就不需要以言语动摇自己的信念，只要自己能够守住真灵，时间一到，这厮必然败走，想到这里，他的心神更加的稳固了起来。

　　倒是那人的神魂，或是规劝，或是威胁，又或是软语相求，许诺好处，足足磨了两个时辰，终于在一阵威胁之后，从相柳洪的神魂之中退走，铁钧也重新取得了相柳洪的控制权。


第二百一十三章 养伤

　　重新夺回控制权之后，铁钧是一刻也不敢在那里多呆，操纵着相柳洪急速的众那片迷雾区域退了出来，回到了铁钧的藏身之处。

　　就在相柳洪要靠近自己的时候，铁钧心中警兆顿时，曲在猫耳洞中的身形猛的一缩，与此同时，相柳洪猛的一张口，一道漆黑色的水箭喷向了铁钧。

　　铁钧缩的够快，躲过了大部分的黑水箭，但是也有少部分沾到了身上，刺骨的痛楚让他忍不住闷哼了一声，只见被黑水沾到的部分以肉眼可见的速度腐烂了下去，灵葫感觉到了他的伤害，立刻起了反应，大量的清灵之气涌了出来，开始帮助他修补身体，吸收了金翅大鹏鸟遗骸的强悍身躯也发挥出了强悍的特性，在法力的运转之下，很快便将毒气驱散了出去，而相柳洪则直直的站在那里，铁钧试了试，相柳洪已经完全恢复了正常，不过铁钧却并不放心，他是一个极为谨慎的人，不再驱使相柳洪，而是直接将其收到了灵葫空间之中，隔绝内外，甚至连他采集到的鱼龙草也没有使用，直接让其烂在了灵葫的空间之中。

　　他本就是一个极小心的人，既然发现了相柳洪有问题，断不会再给他任何机会，神魂神通最是诡异，现在看起来相柳洪已经恢复了正常，但是谁能知道那古怪的家伙坐不会再在他的神魂之中留下什么后手呢？万一一不小心被他反制住，可不是一件好玩的事情。

　　不过你若是让他直接放弃相柳洪的身躯，他又是不愿意，这相柳洪可不仅仅是一尊尸体，而且还是大夏王朝相柳氏的直系血脉，本身经过无数年的阴气滋养已经成了炼尸的绝品材料，甚至可以说是炼制身外化身的绝品材料，铁钧倒是舍不得把他放手，便想着等到自己的伤好了，距离这鬼地方足够远了，再把他放出来，利用天尸派的法门将其炼成一尊强大的僵尸，为己所有，现在，距离沟底太近了，还是省着点吧。

　　正是这种事事小心的作风，让他避过了一次无妄之灾，更是让那沟底被锁之人气的三尸暴跳。

　　“混蛋，混蛋，该死的东西，竟然隔断了我的神魂，我多年的谋划，我脱困的契机啊，竟然就这么没了，小子，不要让我知道你是谁，否则我必要你死无葬身之地。”

　　枯瘦的身体在沟底发出一阵阵愤怒的咆哮，将周围的迷雾震的聚散无常，最终却还是无可奈何。

　　没有了相柳洪采集鱼龙草，铁钧只能亲自动手，不过，经过一夜的休息和开始那几株鱼龙草的滋养，他的实力算是恢复了一些，离开这个如猫耳一般的小山洞也不是什么困难的事情，他朝着昨日相柳洪行动相反的方向向前探去，行了十余里路，又找到了三四株鱼龙草，当下便回转藏身之处，将鱼龙草吞下，如是小心翼翼的足足过了五天的时间，终于将他丹田内的暗伤滋养完毕。

　　感受着丹田之中充盈的法力，铁钧取入了灵葫，捏了一个法诀后，便钻入了灵葫空间之中。

　　灵葫空间再一次扩大了近一倍的空间，地面上铺满了如绿毯一般的草甸，一条充满灵性的河流将整座草原分成了两个部分，一株高大的巨树遮天蔽日，笼罩着数万丈的方圆，草原上布满了各色的灌木，这些灌木都是铁钧时不时的往这里头送的，虽然没有什么规律，但是却充满了生命的气息，现在的灵葫空间已经足以称得上是洞天了，除了植物之外，还有一些动物，这些都是外界常见的普通动物，被铁钧一时兴起慑入了这个空间之中，如今已经适应了这个空间的生活，变的活泼了起来。

　　所有的一切，都让这个灵葫洞天看起来更像是一个完整的世界。

　　相柳洪的傀儡失去了控制，静静的站在草地上，而他手中的鱼龙草却是早已经枯黄，鱼龙草这种植物十分的特殊，只能够在狱塔绝地这样的特殊环境中生存，一旦环境改变，哪怕是进入了灵葫洞天这样的空间之中，也会在第一时间里枯萎死亡，因为这里的灵气完全不适应这种生灵。

　　“好了，噬木根本气法，能不能成功，便再此一举了。”

　　享受了一番洞天之中的生气，铁钧坐到了巨树之下，运转起噬木根本气法来。

　　这门气功不愧是远古时代的气功，所有木行气功的祖宗之一，这一运转开来，铁钧便感觉到了不凡，第一口气吸入，便如长河倾泄一般的源源不绝，足足半个时辰，这一口绵密细长无比的气方才被他彻底的吸入丹田之中，这便是这门气功的噬字诀，在噬字诀下，洞天之中的清灵之气全都朝着铁钧集中过来，在铁钧的头顶形成了一大片青色的厚重云彩，云彩的下端更是形成了一个巨大的灵气漏斗，漏斗的最底端正好接在了铁钧的身上，大量精纯的木元之气仿佛不要钱一般的被噬字诀吞噬，钻入他的丹田之中。

　　而此时，他的丹田之中却是另外一番景象，大量的清灵之气被吞噬，并没有在丹田之中运转，而是堆积在丹田之中，渐渐的化开，化到了丹田之中原本存在的水火两元的法力之中，随着铁钧本身法力的运转，渐渐的渗入了他的身体、血液、筋骨、经脉之中。

　　弥补着他原本大败亏输的身体，此时的铁钧已经舒服的快要呻吟出来了。

　　这个时候他终于体现了这根本气法的好处，这门气功先是通过噬字诀，将清灵之气转化为他的法力，再利用这种木行法力之中固本培元的特性来修补自身的伤势，两者本是同源，修补起来就事半功倍，比起单纯的利用清灵之气疗伤要强的多，最重要的是，每一次噬入的木行元气量非常的大，大量的木行元气堆积，很容易就沟通了丹田之中的水火二气，经受水元法力的滋润，这木行之气又生出了新的活力，相互促进之下，更是加快了固本培元的速度，噬木根本气运转了九次之后，铁钧便感觉到了自己千疮百孔的身体已经好了大半，而丹田之中的噬元根本气的法力也基本的成型，虽然无法与水火两行的法力相比，但是却能够支持火元之气的燃烧了。

　　“三天，最多只需要三天的时间，我在木行法力上的修为便能够与水火二气持平，那样的话，这噬木根本气就需要悠着点了，妈的，三天，老子水火地老天二气修炼到现在这种修为，即使有着无数的奇遇，也花了十余年的时间，这噬木根本气竟然只需要三天便能够追上来了，究竟是我以前太笨了，还是这种上古的功法太猛了？”

　　铁钧暗地里苦笑着，心中早已经知道了答案，并不是他笨，也不是另外两种功法不好，而是这上古气功太过凶猛，正是因为太过凶猛所以才地被淘汰，也只有在灵葫这样的洞天世界之中方才能够修炼有成，一旦离开了这里，他的噬木根本气根本就无法修炼，勉强修炼，只能伤身。

　　只是，饶是如此，他对于远古巫族的实力却有了更进一步的认识，仅仅三天的时候便能够修炼到这样的地步，远古三族的寿命远超现世，实力更是远超现世，怪不得能够将洪荒打破，可惜啊，现世之中，除了极少数的特殊的情况之下，很难再复制上古时代的辉煌了。

　　“噬木根本气法与另外两种法力平衡之后，以后每天只需到这灵葫之中运转一次气功便行了，否则的话，好不容易达成的平衡又将被打破，这样就不好了，两生花的事情，待我将养好了再去寻找，反正在这狱塔绝地之中，时间流速比起外界要快的多了，就算我在这里花费数十年的时间，在外头也不过是几天而已，时间有的是。”

　　二师兄传给他的玉符之中也明确跟他介绍了这狱塔绝地的一些基本的情况，当年炼制这一方绝地的大能为了能够更好的消磨绝地之中囚禁的犯人，特意的将这一方绝地之中的时间运转规则做了改变，绝地之内十年的时间，也仅仅是相当于外界一天而已，在绝地之中呆了一百年，也不过是相当于十天而已，这样的时间流速之中，大量的囚犯被消磨至死，也无法脱得樊篱，不过却也给了铁钧足够的时间来处理自己的事情。

　　“这个该死的绝地之中，并没有元气，外界的术法神通放到这里运转肯定是大打折扣，便是我的大荒御雷手放到这里，仅仅只能够依靠我本身的法力，无法引动天地之间的雷霆，北冥一脉的水行神通术法就别说了，老子自碎本命法宝，就连通天河也难以运转，这样看来，现阶段，在这里生存，只能靠着妖刀虎伥了。”

　　取出妖刀虎伥，他无奈的一叹，这把妖刀现在已然成为了他最有力的武器了，在这个绝地之中，他也只能够依靠自己的武学和刀法了，还有瞬间移动和无间行者两种神通。

　　不过自碎本命法宝也不是没有好处，至少他终于彻底的将无间行者命符融入了身体之中，这门神通也算是小成了，连仙人们闻之色变的锁神链也困不住他，在保命方面手段方面却是有了大大的进步。


第二百一十四章 青镇

　　刀光，如灵蛇吞信，一闪而逝。

　　对面的那只怪异生物甚至连最后的惨叫都没有发出来，便头颅落地。

　　铁钧漫步在这荒原之上，周身缠绕着一层淡淡的雾气，手持虎伥，身上散发着一股极烈的煞气。

　　这已经是第三年了。

　　在这一片狱塔绝地之中他已经呆了足足的三年，虽然知道在外界，时间连半天都不到，但是他却还是感到一阵无奈的疲乏，也亏得他身上有灵葫洞天这样的法宝，否则的话，光是狱塔绝地之中弥漫着的绝毒的空气便足以将他这个小小的没有结成虚丹的修士消磨成普通人，然后变成一堆枯骨，有了灵葫洞天，他的修炼并不愁，可是时间的消磨之力还是让他很无奈。

　　修为，早已经恢复了过来，甚至已经更进了一步，丹田之中，浓厚的法力早已经构成了一个虚丹的雏形，只是还没有比历过天劫的打磨，无法形成虚丹。

　　一身的法力早已经恢复到了巅峰之态，虽然没有了水火双珠，运转的没有这前那般的迅速，但是对他而言却是已经足够了。

　　身体周围的那一层雾气便是通天河，失去了沧海神珠的居中镇压，饶是他的法力已经不输伤前，却也无法再顺利的凝炼出一条真正的通天河，只能够达到现在这种程度。

　　雾气一般的通天河再无之前那种席卷一切的能力，但是内部却也是布满了空是的陷阱，比起他的雪罡绝壁却是胜了不止一筹。

　　这也是他放心的在这一片绝地之中行走的原因。

　　还有他手中的虎伥，正如他之前所料，在这绝地之中，普通的术法失去了天地元气的支持，威力大减，神通也是一样，在这一片绝地之中，想要真正的发挥出实力，靠的还是强大的肉身和神兵武技，当然，如果有法宝的话，是最好了，只是被打入这一方绝地之中的家伙，每一个人的法宝都被收走了，真正能够保留住的，也就仅仅是一些本命法宝而已。

　　而本命法宝这种东西，除了主人死亡之外，是不会传下去的，至于绝地之中，资源也是极为贫乏，没有那么多制造法宝的材料，因此，说来说去，靠的还只是身体而已。

　　现在铁钧所算的地方是距离他初来之时藏身之处三百里外的一处野地，在他的不远处，是一个小镇，这个小镇是狱塔绝地之中的原住民建立的。

　　什么叫原住民？

　　便是出生在这个小镇的智慧生灵，大多数是人形，就算不是人形也是类人形，他们是自狱塔绝地建立以来，被关在这里的囚犯的后代，因为这里的时间流速比较快，因此也形成了一种独立的社会体系，甚至是修炼体系。

　　因为绝地之中的天地元气侵蚀，这里的生灵大多数不能炼气，不过在漫长的时间长河之中，他们发展出了一种利用绝地的元气淬炼身体的法门，这种法门可以让他们拥有强大的身体，生存在这方世界之中。

　　后来又因为这里关押了一些域外之人，武神域的也不例外，所以武技也渐渐的流行了起来，各种各样的文化与修炼体系交融起来，狱塔绝地之中却是也形成了完整的修炼体系，那便是以体修为主，武技为辅，身体的强度决定着一切。

　　当然，据说在绝地的深处还存在着另外一种修炼体系，也就是炼气，炼气的手段也与外界大同小异，所有能够炼气的绝地生灵都有着同一个祖先，那就是数亿年前被关押进来的一头大妖，这头大妖在外界原本就以剧毒为食，到了狱塔绝地之后如鱼得水，利用这里的毒气滋养，不仅很快恢复了实力，还在这里称王称霸了数千万年，最终却是困于自己的寿命，闭了死关，不过他的后代却是留存下来了，在狱塔绝地的深处霸占了一大块的地盘，主宰着那里的一切。

　　当然，狱塔绝地之中普通的生灵也不会深入绝地，因为绝地深处的毒气实在是太烈了，不是他们能够承受的，绝地深处的那一族也不喜欢出来，因为他们早已经被绝地的毒气所同化，这里的毒气对他们而言太过淡薄了，无法满足他们的需要，甚至他们在这样的环境之中根本就难以存活很久，所以，除非是有必要的时候，他们一般不会踏足绝地的外围。

　　这就是狱塔绝地的现状，如果不言其他的话，这狱塔绝地甚至可以称之为一个独立的小世界，完全不受外界的干扰。

　　当然，天庭也会时不时的抓些人进来，比如说铁钧这样的，这些新来的犯人在狱域绝地之中被称为外来人，外来人在绝地之中并不罕见，但是也不常见，因为这里的时间流速太快，人类的生命又很短，最多不过是百余年的寿命，所以这里的人类一生之中，也只是能够见过一两次外来人就不错了，而所有的外来人，大多数的情况之下，也会很快融入这里的社会，被这绝地同化，渐渐的被消磨殆尽。

　　青镇，便是铁钧暂时的落脚之下，修为恢复之后，他一路搜索，很快便发现了这一座小镇，便在这座小镇之中停了下来，慢慢的熟悉这里。

　　小镇的人对铁钧的到来起初只是好奇，不过很快便将他当成是一个原住民，并没有引起太大的波动，因为铁钧并没有传说中的外来人那般的水土不服，半死不知的样子，反而精气神很足，很适应这里的模样，再加上他手持神兵，战斗的方式与原住民并没有什么不同，所以大家都以为他是一个猎人。

　　绝地中的原住民大多数都是猎人，因为这里的环境并不适合农业，而在野外，又存在着大量的可以供人食用的怪物，原住民之所以能够在这里生存下来，靠的就是猎杀这些怪物，他们修炼也是为了这样的目的。

　　区别只是在于有些猎人固定在一个地方狩猎，大家聚集在一起，便形成了一个一个的小的聚集点，也就是一个个的小镇，另外一些猎人则是单独行动，游荡在各个小镇之间，这些便是流浪猎人，铁钧更像是一个想在青镇定居的流浪猎人。

　　铁钧熟练的将被斩首的怪物放血剥皮抽筋，最后捆在一团，扛在身后，慢悠悠的进了镇子。

　　二年了，青镇的居民也已经适应了这么一个实力强大性情温和的年轻人存在，看到他都微笑着点头打招呼。

　　铁钧一路与相熟之人打招呼，快步熟路的走入了一家不大的店面之中，将身后的猎物往柜台上一放，发出一声“砰”的撞击声。

　　“嚯，好家伙，灰眼蜥，钧子，这次收获不小啊。”

　　一名胖胖的中年人从柜台后头转了过来的，看到铁钧的猎物，不禁惊讶的叫了一声。

　　“运气好，这就碰上了。”

　　“不是运气好，你这是实力太高了，别人碰到，想跑都来不及，怎么会猎杀呢？”胖掌柜呵呵的笑着，将那一捆猎物搬起来，掂了掂，“好，至少三百斤，六百锻体石，如何？”

　　“好！”铁钧无所谓的笑了笑，所谓的锻体石便是这绝地之中的通用货币，里头含着一丝的金灵元气，对于锻身有极大的帮助，不过对铁钧而言，却没有什么用处，也仅仅只是当货币罢了。

　　“对了，秦掌柜，最近，有消息吗？”

　　“有点困难。”那秦掌柜摇头苦笑道，“青镇只是一个边缘小镇，消息不畅，你要找的东西，甚至连消息也没有，如果你真的想找的话，我看，还是到别处去吧，不过附近的镇子你也不要去了，我都打听过了，没有这样的消息，你只能往深处走，听说在深处，还有一些大城，那里面的东西多，消息多，可能会有你找的东西。”

　　“我知道，不过我不知道路啊！”

　　铁钧苦笑道，在这绝地的三年时间，他绝不是白过了，附近的小镇他都走了一遍，寻找关于两生花的消息，但是得到的结果都让他很失望。

　　情况呢，也十分的明显，这附近并没有两生花，只能往绝地的深处，但是想到绝地的深处也不是一件容易的事情，首先你得认得路，不认得路的乱跑与大海捞针没有什么区别。

　　在来青镇之前，铁钧花费了半年的时间到处寻找，可是却一株两生花也找不到，所以他才会改变了方法，来到青镇，打听消息，反正这绝地之中已经形成了一个世界，有什么东西是人类不知道的，只要耐心的打听，总是会打听到的，这要比他像没头苍蝇一般在这个世界之中乱撞要强上许多。

　　不过很可惜，看似消息灵通的秦掌柜也没有听说过两生花，不过他指出了一条明路，这里是绝地的外围，好东西并不多，想要寻找到好东西只能深入到绝地之中，那里有庞大的城池，海量的人群，消息也是众多的，只要能够进入一个大城之中，应该能够得到相关的消息。

　　不过这里距离最近的城池也有十余万里，而且秦掌柜还不知道方向，铁钧也多方的寻找，他现在修为恢复，速度自然也恢复了过来，以纵地金光术一天跑个上万里是没有问题的，十万里，也就是十多天的时间，不过他试过，很快便发现这绝地之中并没有那么简单，每隔千里左右，便有一处空间屏障，这些空间屏障将整个绝地隔绝成了无数个部分，就如同迷宫一般，说白了，每一个空间屏障隔绝的地方都是一个个的牢牢房，在无数年的岁月里，绝地的原住民们打通了这些空间屏障，但是空间屏障仍然存在，原住民们只能够通过一个个固定的通道往来于绝地各处，而这些通道有些是公开的，有些则是秘密的，掌握着这些通道的都是一些大的势力和族群，他们利用掌握的通道资源，组成无数的商队，往来于各处之间，牟取各种利益，铁钧想要到那些大城中去，便只能跟着这些商队走，才有可能找到城池，而商队，已经有十余年来有来青镇了。


第二百一十五章 骤袭

　　“你呢，也不要着急。”秦掌柜看着铁钧一脸愁容的模样，不禁劝道，“商队的确已经有十一年没有来附近了，不过正是这样，你的希望才大，因为商队间隔最长的一次是十八年，你耐心等待，最多还七八年的时间，你还年轻，等的起。”

　　的确，在这秦掌柜的眼中看来，铁钧还是十分年轻的，有足够的时间去等待。

　　“更何况，十八年只是最长的年限，说不定，这商队明天就能到呢。”

　　“那就借掌柜的吉言了。”铁钧笑笑，收了锻体石，回到到了自己的住处。

　　他现在所居之处乃是一处石屋，位于青镇的边缘地带，地方不大，却胜在幽静。

　　回到石屋之后，关了门，盘膝坐回石床，收了虎伥，又从灵葫之中取了一样东西出来。

　　这东西，却是一块如意石。

　　这件如意石并不是他从外界带来的，而是从虚空石板的空间之中兑换而来。

　　明了了虚空石板的来龙去脉，铁钧并没有将其抛弃，相反，在知晓了对方的底细之后，铁钧用起来倒更是得心应手了。

　　石板空间就像是一个杂货店，而且还是经常缺货的杂货店，在绝地之中，真正能够用的上的东西不多，铁钧之前是想兑换木行灵珠，但是在自碎了本命法宝之后，重新修炼五行灵珠的想法却是淡了许多。

　　之前他之所以会想要将五行元珠做为自己的本命法宝，也是因为一开始就将沧海神珠当做了自己的本命法宝，无法更换，这才听信了九号的话，但是现在他的两颗灵珠都已经碎了，修炼本命法宝之事倒是不急了。

　　原本他想要虚空石板之中兑换一件法宝用来修炼身宝如意大法，提升自己的实力，增加在绝地之中的生存能力，不过石板空间中能够提供的法宝等级实在是太低了，不合他的心思，所以作罢，说到底，还是因为他的虚空石板的等级比较低而已，只是一个最基本的杂货铺，没有足够的好东西。

　　不过，陷在了绝地里头，也只有虚空石板能够给他带来一丁点的念想，所以时不时的他还会去光顾一番，在半年前，又一次进入石板空间中闲逛后，却是惊异的发现，这石板空间里头竟然有一块凝碧石，而且还是品相极好，块头极大的凝碧石，当下便以一门从烛龙象那里得来的原始气功将其兑换了出来。

　　因为在烛龙象的记忆之中得到的好处太多，这也是他经常去石板空间中闲逛的原因，石板空间中讲的是等价交换，任何东西都能够兑换，功法更是非常的值钱，烛龙象记忆中的许多功法在铁钧的眼中一钱不值，但是放到石板空间之中却是有极高的价值，这样一来，他兑换起来根本就无所顾忌，凝碧石虽然珍贵，但是在那一门原始的气功交易之下，很快便得手了。

　　拿到凝碧石之后，铁钧先是将其凝炼成一块如意石，随后，又利用了一门秘法，将其时时的祭炼，这门秘法同样也是从烛龙象的记忆中得来的，乃是远古时代，三族祭炼法宝的手段。

　　铁钧之前祭炼如意石只是用单一的如意符文，但是如果加上了这种天罡地煞的禁制，手段比之前高了不知道多少倍，一块凝碧石被祭炼的大小如意，拿在手上就像是一方小印，施展开来，最大却有百余丈的范围，一压下来，便是雷霆万钧之势，也正是凭着这件法宝，铁钧方才能够在周围的荒野活的逍遥自在。

　　不过惟一可惜的是，他等了两年多，知道通道的商队还是没有来，虽然他也探查到过一些通道，但是绝地之中的通道实在是太多了，查到一两个还有可能，但是想要把所有的通道查出来，简直就是不可完成的任务，他也没有那和多的精力和时间，所以只能选择最笨的办法，一边修炼，一边坐等。

　　又过了数十日的时间，这日，铁钧狩猎归来，刚一入镇，便感觉到周围的气氛有些不对劲，周围的人看自己的目光总是怪怪的，还有一些相熟的人暗中朝自己挤眼色，正不解之间，一股庞大的气势自镇内直压下来。

　　“来了，这小子来了，就是这小子！！”

　　镇中传来一阵喧哗之声，铁钧一惊，抬头一看，却见数十人聚在一处，朝自己的方向冲了过来，这数十人中，自己认识只有两三个，而这两三个与自己的关系并不好，在初来青镇的时候，和自己起过冲突，被自己教训过，现在看来，他们处于带路党的位置上，跟在他们身后的人他一个都不认得，青镇很小，包括周围的那些小镇，所有的人铁钧都认得，不认得的人，只能是外来人，流浪猎人，但是流浪猎人都是独行侠，一个地方不可能一下子堆积这么多的流浪猎人，所以，这些人只能是他盼望已久的商队，只是，自己与商队一向以来并无交集，他们如此激动的欢迎自己做什么？

　　铁钧百思不得其解，看这些人气势汹汹的样子，显然不是为了请自己吃饭的。

　　念转的工夫，这帮人几乎已经冲到了他的面前，其中一名速度极快的家伙化为一道残影，猛的冲到了他所有人的前方，双手探出，两只钢爪狠狠的朝着他的面前抓了过来。

　　“有趣！”

　　铁钧冷然一笑，刀光乍闪，扑通一声，当先冲出来的那人被他一刀斩成了两断，落在地上，化为了两截残尸，再无一丝的生机。

　　这一下子，却是将其他人全都镇住了，铁钧却是得于不饶人，身法人动之间，已经冲入了人群，虎伥翻飞，血光四溅，不过是几息的工夫，便将这群人杀的干干净净，只余下一名头领模样的人，被了削了双臂，跪倒在地上。

　　事情，发生的太快了，快到了常人难以想象的地步，在众人意识到铁钧大开杀戒的时候，杀戮便已经结束了。

　　“你，是什么人，为什么样找我的麻烦。”

　　刀尖指着那名头领的鼻子，铁钧一字一顿的问道。

　　那家伙已经被吓傻了，只是呆呆的望着铁钧，过了好一会儿，方才反应过来。

　　“你，你，你，你都干了什么？”

　　他愤怒的叫道，“你竟敢杀了他们……”

　　一缕冷咧的杀气自鼻尖袭来，他终于停止了叫嚣。

　　“现样的话，我不想问第二遍。”

　　“我，我是云中商队的领队，这些是云中商队的护卫。”

　　说到这里，他又是一顿，猛的抬头对铁钧道，“你惹了大麻烦你知道吗，你……”

　　刷！！

　　刀光一闪，已然将这位领队的鼻子削了下来。

　　“继续！”

　　这位领队面上的肌肉扭曲了起来，目光之中透出仇恨至极的目光，狠狠的盯着铁钧，“我们，我们接到上面的命令，要抓一个外来人，那个人就是你。”

　　“外来人，为什么是我？”

　　“你的影像早就已经传到了各个商队，只要发现你的踪迹，立即擒拿。”

　　“这是什么时候的事情？”

　　“三年前。”

　　“三年前？”铁钧眼睛微微的眯了起来，三年前，正是自己刚刚进入狱塔绝地的时候，那个时候，这些商队便已经收到了影象，只有一种可能，那便是这道命令是直接从天庭刑律司发出来的，很有可能发布这条命令的便是那名让他印象极为深刻的黑甲大汉。

　　“好啊，很好，我还没有去找你，你倒是先找上我了。”

　　铁钧心中恨极，将这笔帐暗暗的记下。

　　看了这领队一眼，铁钧正准备将他擒住的时候，心中警兆猛生，手中长刀猛的一转，横在了自己的面前。

　　当！！

　　一声脆响之后，铁钧只觉得手上一股大力传来，几乎让他无法握紧手中长刀，这个时候，他方才发现一道巨大的黑影出现在了他的头顶，呈泰山压顶之势朝他轰击了过来。

　　在第二击击中他的时候，铁钧猛的闪到了一边，第二击不中，那黑影似乎十分的愤怒，怒吼一声，有如实质一般的气势凶猛的朝他压了过来，同时手中所持的那根熟铜棍也已经轮起了一阵旋风，化为扑天盖地的风暴，凶猛的向他席卷而来。

　　不过，他的攻击注定是要失败的，在铁鲜鱼的瞬移神通之下，所有的攻击都是以失败而造终，气的那人大声的呼叫起来。

　　“小子，有种不要躲啊，和老子堂堂正正的战上一场。”

　　“好！”

　　铁钧嘴角噙着一丝冷笑，说了一个好字，长刀横切而过，一篷血雨飞溅，高大的身影从空中重重的摔落在地上。

　　“不自量力的东西。”

　　铁钧低骂了一句，抬头一看，刚才还跪在地上的那名商队的领队早就跑的不知道哪里去了。

　　“跑，这里可是我的地盘。”铁钧低声自语着，消失在原地。

　　“啪——”

　　左近的一个巷子在铁钧身形消失的同时，传来一声脆响，然后便是一声惨叫。“跑什么，你不是要抓我吗，现在可是一个好机会，带我去见你的老板吧，这件大功劳，我就送给你了。”

　　将这名领队拎起来，铁钧笑盈盈的道，“这么大的功劳，丢掉不可惜吗？”


第二百一十六章 反击（一）

　　狱塔绝地虽然自在空间，但毕竟是天庭用来关押犯人的地方，说是对这里头一点影响力都没有根本就是不可能的。

　　对于天庭的影响，除了铁钧这样的外来人之外，普通的原住民是感觉不到的，甚至他们都不知道这个世界的真相，只有像商队这样的组织知道，在这个世界的头上，还有一个强大的存在，这个存在不仅仅拥有强大的力量，还拥有他们无法相象的资源，只要得到了这股力量的扶持，商队就能得到飞跃的发展，所以，大家对于这个存在于世界顶端的力量都非常的敬畏，对于其发布的命令也都是毫不犹豫的执行，就如现在他们满世界的寻找铁钧一样。

　　只是，发布这条悬赏令的家伙并没有想到铁钧竟然会恢复的这么快，而且还能够在这么短的时间内便适应了狱塔绝地的生活，并不像他想象中的那般容易对付。

　　这也不能怪那黑甲大汉，尽管他也清楚，狱塔绝地中的时间流速比外界快的多，外面一天，相当于绝地之中的十年，可是他毕竟在外头，仅仅是知道，感受也没有那么深，像铁钧这样的家伙在十年之内能够做到什么地步，他也不清楚，所以还是小看了铁钧，这也给了铁钧机会。

　　抓到这商队统领之后，铁钧一刻也没有耽搁，带着他离开了青镇。

　　“两、两生花？这是这一界中最珍贵的灵物。”

　　坐在铁钧天龙念法所幻化的天龙头顶，领队说话的声音也哆嗦了起来。

　　此时他已经可以肯定铁钧是一个外来人，而且还是一个实力强大的外来人，绝地的土著，绝不会搞出这么大的一个东西来的，这也与绝地之中的修炼体系格格不入，只有那些外来人，方才拥有的能力。

　　想到外来人的可怕之处，他整个人都瘫软了起来。

　　“大人，这，这，这种宝物，只有在万宝阁那样的地方才有。”

　　“万宝阁？那里有很多好东西吗？”

　　“万宝阁是这一界最大的商行，商队遍布全界，与上界有直接联系，您，您老人家的通缉令也是由万宝阁发布的。”

　　“原来是这样，你能确定万宝阁确实有两生花？”

　　“这，这，这个……”那领队不禁额上见汗，他只是云中商队的一个小领队而已，如何能够知道万宝阁里头有什么宝物呢？

　　“大，大人，您，您，有所不知，我不知道万宝阁现在有没有两生花，不过据我所知，六十年前的一次拍卖会中，万宝阁曾拍出一株两生花，所，所以我才会这么说。”

　　“很好。”

　　铁钧点了点头，“只要曾经有过就好，我问你，你想死还是想活。”

　　“活，活，当然是想活。”领队连连道。

　　“好，想活的话，就听我说，你已经跟我说了这么多的机密，就算我放了你，你的主子也不会放过你，这一点你清楚吧？”

　　“清楚，清楚，小的不是傻瓜。”

　　“这样最好。”铁钧点了点头，看着这厮双臂被削的可怜模样道，“这是灵骨生肌丸，吃了他，你很快就能重新长出两条胳膊来。”

　　“多谢大人，多谢大人！”

　　领队激动的道。

　　“不要谢我，好好的给我办事，好处少不了你的，对了，你叫什么名字？”

　　“小的，小的叫黄炳！”这一刻，黄炳泪流满面，心道你老人家终于肯问我的名字了。

　　黄炳能够成为一个商队的领队，本身就是一个聪明人，再加上他对狱塔绝地非常的熟悉，称得上是一个非常称职的向导，通过他，铁钧对这狱塔绝地又有了新的了解。

　　这刑律司之于狱塔绝地，就像是天庭对于三界一般，从狱塔绝地出现起，便维持着极高的影响力，而这种影响力经过无数年时间的积淀，早已经牢不可破，被知道真相的人称之为上界。

　　除了一些极少数拥有强横实力的外来者之外，狱塔绝地的其他势力都要受到上界的影响，为上界办事。

　　云中商队只是其中的一个不起眼的小商队罢了。

　　刑律司通过控制像万宝阁这样的大商行，牢牢把握着绝地之中资源的调配，同时也为自己捞到了无数的好处，虽然这是一处绝地，但也有自己的独特的灵物，比如说铁钧在找的两生花。

　　不过在绝地之中，根本就没有人知道两生花的功用是什么，只知道两生花是上界点明要的灵物，谁要是能够得到两生花敬献给上界，便能够得到天大的好处，所以，每次两生花出现，都会引起无数的纷争。

　　“既然如此，万宝阁为什么还要拍卖两生花呢，直接献给上界不就行了？”“不管是谁拍得两生花都会敬献给上界，万宝阁本身就是上界扶持的，他们得到两生花一定已经报备过上界了，再走一道拍卖的程序，自然会获得更多的利益，反正他们的功劳上界已经记下了，至于最后灵物由谁来敬献，并没有太大的区别，不仅仅是两生花，还有许多其他的灵物也是这样的。”

　　“这敛财的手段，还真够不要脸的。”铁钧一听便明白了过来，万宝阁这样的大商行相当于刑律司自己开的分店，刑律司便相当于总店，分店得到好东西，上交总店只是一种物流的关系而已，产生不了利益，但是经过拍卖一道程序，便能够以两生花产生巨大的利益，反正不管是谁拍到了，最后总是会敬献刑律司的，刑律司所要付出的仅仅是在外界一些不值钱的东西，甚至仅仅是一个态度便行了，这样的买卖谁不想做呢？便是铁钧听了，也有些蠢蠢欲动了。

　　“万宝阁每隔十年就会召开一次拍卖会，拍卖各种珍惜的灵物，除了万宝阁外，每逢拍卖会，还会有许多大的商行大恩赐城进行交易，大人您想要找两生花，恩赐城是最好的选择，拍卖会还有一年的时间就要召开了，现在各大商行应该都在往恩赐城赶呢。”

　　“恩赐城？”听到这个名字，铁钧不禁冷笑起来，光听这个名字就知道刑律司的家伙真的把自己当成是狱塔绝地的天庭了，还恩赐。

　　“这样，你现在呢，肯定是回不了云中商队了，我坐给你本钱，给自己帮我组织一个商队，不要干别的事情，只管给我往恩赐城赶，打听消息，等到拍卖会的时候，我自然会到。”

　　“是，大人！”黄炳大喜应道。

　　这些日子和铁钧相处，他也明白子过来，这个铁钧就是一个实力强大无比的外来人，身为一个商队的领队，他对于这个世界的真相也是知道一些的，他很清楚，像铁钧这种来到绝地之后，实力不减的外来人有多么强大的力量，这些外来人中，有许多甚至都不把上界看在眼里，因为他们本身便来自上界，绝地之中的商队，都有自己的后台，但是真正有实力的商队，他们的后台只有两种，要么是上界的人，在铁钧理解中，应该就是那些刑律司的执事，要么就是实力强横的外来人，比如铁钧这样的，现在在他的眼里，铁钧就是一个实力强横的外来人，有这个外来人当后台，他还怕什么呢？

　　至于原来的云中商队，他能够做到领队的位置，自然是知之甚深，很清楚这个商队的极限在哪里，他有足够的信心，只要铁钧愿意当他的后台，组建自己的商队，并且给他一定的支持，他的商队一定会在最短的时间内，超越他的老东家。

　　“好，既然你这么有信心，那我就给你更多的信心，你直接把那个什么云中商队接手吧，以后你就是商队的主人。”铁钧听了他的想法之后，满意的拍了拍他的肩膀道。

　　对铁钧而言，这个狱塔绝地只是一个监狱而已，自己根本就不需要遵守其中的规则，只需要将自己的意志贯彻下去便行了，自己在刑律司可是憋了一肚子的邪火，不好好的发泄发泄，也对不起自己受的那些苦啊！

　　严格说起来，狱塔绝地有自己的规则，并不完全是一个胜者为王的地方，因为交通不便，除了刑律司支持的万宝阁这样直接被刑律司支持的大商行之外，其他的商行，不管是刑律司内部人员支持的商行，还是外来人开的商行，都没有绝地完整的地形图，无法像万宝阁那般的大商行将影响遍布于整个绝地，再加上交通不变，每一个商行能够影响到的地方有限，再加上刑律司居中调控，除了那几个刑律司支持的大商行之外，其他的商行扩张能力堵十分的有限。

　　所以，当铁钧将目光盯上了云中商行之后，并没有费太大的力气，便将这个商行夺了过来。

　　云中商行是有后台的，不过他们的后台并不是外来人，也不是刑律司的人，他们的后台是一个在此界繁衍了近万年的家族，这样的家族在绝地之中的实力算是不错了，可惜碰到了铁钧这么一个不讲理的王八蛋，冲到商队之中一通乱打，将云中商行后台的家族逼了出来，这家族之中也颇出了几个人物，有几个的实力还不错，可惜这绝地之中，除了外来人之外，最强者的实力也不过是相当于外界的先天水准，完全不够看，被铁钧一通乱打，便宣布了云中商会的易主，虽然这事也引起了一些波澜，但是所有的波澜都被铁钧对雷霆手段镇压了下去。

　　在云中商行易主的半个月之后，一条极为隐秘的消息开始在外来人之间流传了起来。


第二百一十七章 反击（二）

　　外来人！

　　狱塔绝地之中，外来人是一个极为特殊的群体，他们都是来自三界的犯人，他们知道这个世界的真实，他们无比渴望着能够从这里逃出去，但是他们同样也知道，这是不可能的，狱塔绝地不同于其他的监狱，这里并没有修炼的环境，而且时间的流速太快，在里头呆了数万年的时间，精力与实力早已经消磨殆尽，进入狱塔绝狱之中，他们最重要的问题是如何保存实力，保住自己的性命，而不是什么其他的乱七八糟的东西。

　　只有在适应了这里的环境，实力稳定了下来，才会想其他，但往往那个时候，他们已经认清了现实，不会再给自己找麻烦。

　　至于出去，认清现实之后的外来人几乎从来没有想过这个问题，从这狱塔绝地之中逃离出去。

　　只是最近，一条消息在某些外来人中隐秘的流传着。

　　天庭刑律司的一个执事，为了一己之私，私自抓捕前天篷元帅，现在的佛门净坛使者菩萨的弟子，将其投入到狱塔绝狱之内，结果两人在争执之中出了一个大意外，那名执事打碎了净坛使者菩萨传给弟子的一件护身法宝，法宝自爆的威力极大，炸破了狱塔绝地的空间禁制，使得牢不可破的狱塔绝地出现了一个极大的漏洞，而透过这个漏洞，便可以从狱塔绝狱之中出去，逃出这个该死的鬼地方。

　　想要找到这个漏洞，就要先找到那个同样进入这个绝地的人，也就是净坛使者菩萨的弟子，上界到处在寻的人，铁钧。

　　这个谣言一开始仅仅是在少数的外来人之间流传，但是很快，便扩张到了大多数的外来人，隶属于这些外来人的商队开始疯狂的寻找起铁钧来，不过他们并没有找到铁钧，而是找到了一只商队，云中商队，这个商队刚刚易手，而据可靠消息，在这个商队背后的人就是铁钧，为了得到这个商队，铁钧曾大开杀戒，将云中商队原本的持有者杀戮殆尽，不过找到商队并没有结束，商人现在的拥有者黄炳也不知道铁钧的下落，他惟一知道的是，铁钧会在下一次的恩赐城拍卖会上出现。

　　下一次恩赐城的拍卖会是一年以后的事情，不过在得到这个消息之后，所有外来从掌控着的商队全都发疯一般的向恩赐城赶了过去，而另外一方面，后台是上界之人，也就是刑律司执事们的商队，同样也得到了消息，在刑律司中，引起了轩然大波。

　　狱塔绝地的时间流速很快，所以刑律司得到消息的时候，距离铁钧被黑甲大汉送入绝地还不到一天的时间，那黑甲大汉正在庆幸自己解决了一个大麻烦，等着和二师兄等人打口水官司的时候，却等来了他顶头上司的一顿臭骂和质询。

　　他当然极力否认这个传闻了，刑律司也对狱塔绝域的禁制进行了一次详细的检查，并没有发现什么问题，这才告以段落，不告一段落也不行，因为相对于这个消息，他们的大麻烦才刚刚开始，佛门净坛使者菩萨直接冲上了天庭，找玉帝理论，说是自家的弟子刚刚立下大功却被刑律司投入了狱塔绝地之中，要天庭给出一个交待。

　　玉帝也没有想到铁钧会被投入狱塔绝地之中，甚至他连这件事情都不知道，他只知道下面的人在追捕白河，却意外的发现了冥土不稳，阴司已经失守了三分之一，还没有等到他缓过气来，寻找相应的对策，二师兄便喷了他满脸的吐沫星子，大怒之下差点儿失态。

　　当下便将刑律司的主官叫到了灵霄殿来，这才知道追缉白河的事情已经有了结果，只是虽然白河死了，可是他势在必得的阴魂坛却是碎了，十个远古英灵全都跑了出来，有两个便宜了朱守拙与沙致和，两人个被铁钧干掉了，另外六个却是完全的不知所踪，据说已经下到了冥土，可以想见，在可预见的未来，多了这六个远古的英灵，冥土会多么的热闹，一时之间，他老人家头大如斗，不得不与二师兄打起了口水官司，只是这些事情的变化，身在狱塔绝地的铁钧并不知道，直到他从狱塔绝地脱身，这个口水官司还没有打完，当然，这已经是后话了。

　　因为时间流速的不同，外界闹翻天的时候，铁钧还是在狱塔绝地之中，慢慢的品位着这个特殊的世界。

　　他从来就不是一个肯吃亏的人，在天庭的刑律司吃了这么大的一个亏，你让他如何能够咽的下这口气，他已然决定要将刑律司闹他个天翻地覆，之前的消息只是为了自己闹事做准备而已。

　　这个狱塔绝地的禁制的确是没有什么漏洞，不过他有紫色的破界符，这个他从鬼市之中换回来的破界符救了他许多次，这一次也不例外，狱塔绝地的禁制根本就挡不住他的破界符，他不准备一个人离开这里，他准备劫狱，把这狱塔绝地之中一些强大的犯人全都放出去，让他们去闹，再加上之前的那个消息做铺垫，可以想见，那个把他投入到这里的黑甲大汉一定会吃不了兜着走，根本就不需要自己动手，便要倒大霉了，当然，他也不会因为对方要倒大霉就要放过他，他会在出去之后，好好的炮制这个家伙，让他知道，招惹了自己是他这一生之中最大的失误。

　　不过现在，他还有足够的耐心，他回到了初入狱塔绝地的地方，来到了自己的第一个藏身之处，静静的站在这个猫耳洞的前方，挑着眉头，满脸的不可思议之色。

　　“这他娘的，还真的能钓到法宝啊！！”

　　天机钓宝术的阵符是他刻在猫耳洞外头的，不过他刻的时候只是因为好奇，甚至是觉得好玩而已，从来没有想过真的会钓到宝物，特别是在真正的了解了这个世界之后，更是不抱任何希望，这个世界太贫瘠了，被送到这里的犯人也大多数和他在刑律司的时候一样，被剥掉了身上所有的法宝，只余下本命法宝，而本命法宝这种东西与你是一损俱损，一荣俱荣的，就算是有人带了本命法宝进来，一旦入灭，那么本命法宝必然会随之消泯，也不会留下什么东西来。

　　而且还是局限在方圆千里之内的，铁钧压根就没有想过自己的钓宝术真的能够有效果，但是事实却摆在他的面前，他的钓宝术起效果了，一件法宝被钓上来了。

　　虽然看起来这件法宝早已经枯朽的不成样子，但毕竟还是有收获的不是？

　　东西不大，也就是巴掌大的一块，表面斑驳，布满了锈迹，一面刻着无数的云纹，这些云纹铁钧并不认得。

　　但是却知道是什么，这妖文，而且还是远古时代的妖文，不过这种妖文十分的特殊，只是在妖族内部极高的层次传播，从来没有外泄过，烛龙象虽然出身巫族，但也不懂得这种云纹，而在这东西的另外一面，则十分的光滑，只是在周边有一圈细密的花纹，大部分地方都是空白一片，不过现在，已经被斑斑的锈迹覆盖了。

　　“好像是一面镜子啊！”用灵识探了过去，毫无反应，就如同是一面凡铁一般，不过，既然是被钓宝术钓到的，自然就应该是宝物，至于是哪一种宝物，便不得而知了。

　　“别的不说，就冲着云纹，也值得我收藏一番。”铁钧将这一面“镜子”收到灵葫之中，在猫耳洞前呆了片刻，想了想，忽而一笑，慢慢的沿着斜坡走了下去，直入那沟底的迷雾之中。

　　越是往深，这一片迷雾就越来越浓，走到一半的时候，已经是分辨不清道路了。

　　铁钧停下了脚步，对着沟底笑呵呵的道，“这位道友，故人来访，行个方便吧。”

　　周围的迷雾一阵翻腾，随后散去。

　　“故人？”一个低哑的声音传了过来，“什么故人？”

　　“怎么，道友忘了在下的傀儡了，据我所知，当时道友可是对那东西恋恋不忘啊。”

　　“是你？”沟底传来一声惊异的声音，一道极阴森的神魂力量猛的从沟底袭了过来，铁钧一笑，“这位道友，何必费那个工夫呢？”

　　“好神妙的护体罡气啊，内部竟然自有乾坤，不知道友此来何意，难道想通了，想将那傀儡送给我吗？我观你那傀儡来历不凡，若是将他送给我，我必有厚报。”

　　“厚报？”铁钧一笑，“我对你的厚报不感兴趣。”

　　说话之间，漫步下了沟底，走到距离那被锁的犯人不到十丈的地方停了下来，“我只是来看看道友，顺便想看看能不能与道友做一笔交易。”

　　“交易？有趣，你说话倒是像被这个绝地同化了的家伙一般，言必称交易，你看我现在这个样子，有东西能与你交易吗？”

　　“道友这话说的，实在是不厚道啊，刚才是谁信誓旦旦的跟我说必有厚报，现在又说什么都没有，无法交易，如此缺乏诚意，我想我们也没有谈下去的必要了。”

　　“有趣的小子。”壁上人发出一阵嘶哑无比的笑声来，“是你自己找到这里来的，想来必有所求，现在又要走，如此惺惺作态，不觉得太过小家子气吗？”

　　“小家子气？不，不是小家子气，我给你带来希望，我觉得你应该对我客气一点，你认为呢？”

　　“希望？哈哈哈哈哈哈，小子，这是我这一万五千年来听到的最有趣的笑话，小子，醒醒吧，这里是狱塔绝地，在这里，没有希望。”

　　“一万五千年？以时间算，你被送进来的时间可不算太长啊。”铁钧心中一动，对面前这个家伙却是起了钦佩之心，狱塔绝地中的一万五千年，与外面的时间相比，换算起来的话，其实也就是四五年的时间，但是能够在这样的地方熬一万五千年下来，还能够让自己感到一丝威胁的家伙，在被关进来之前，至少有着元神真人的修为，否则是经不起这绝地消磨的。

　　“不长？年轻人，你是刚刚进来的吧？你要知道，在这里还活着的家伙，进来的时间都不长。”

　　“那么，你们想不想出去？”

　　“什么？”那人猛的一抬头，几乎已经腐朽的双眼之中射出两道精芒，“你说什么？”

　　“我说出去，离开这个鬼地方，离开狱塔绝地，你有没有这个想法？”

　　“年轻人，你成功的激起了我的好奇心，不过，如果你今天是来耍我的话，我可以向你保证，你不可能活着离开这里。”

　　“看的出来，你一开始是被定身针制住，然后又被锁神链锁了一道又一道，但是这两者其实都无法真正的制住你，真正让你无法动弹的是你中了巫族的一种秘法融骨针，这些融骨针深藏在你的骨髓深处，你无法驱除，所以无法发力，挣脱不了这些锁神链，只要能将融骨针拿出来，这些锁神链应该困不住你吧？”


第二百一十八章 反击（三）

　　融骨针。

　　现在的天庭传承自大夏王朝，是商汤代夏之后才建立的，自商汤始，天庭是天庭，人间是人间，这才彻底的分开来，人间名义上归天庭管辖，不过却有极大的自主权，没有足够的理由，天庭是无法插手人间事的。

　　所以直到如今，还有许多大夏王朝的遗老遗少在天庭任职，铁钧的师父，便是其中之一，不过一直以来，昊天玉帝都在想方设法的解决这大夏王朝的遗留问题，二师兄被贬入凡间，便是天庭政治斗争的结果，最后只是借了嫦娥的由头而已，嫦娥这厮，哪里是那么好欺负的呢？

　　天庭继承的是大夏的遗产，大夏是巫人的国度，所以有许多传承自远古，甚至是上古巫族的手段，融骨针便是其中之一。

　　天庭的刑律司承自大夏的刑律司，自然也懂得一些巫族的刑罚手段，事实上，正是托这些巫族的刑罚手段之福，天庭的刑律司才会成为三界闻之色变的存在。

　　融骨针是一种专门用来折磨敌人的法器，是法器，并不是法宝，这针比起附骨之蛆来要歹毒的多，可以用许多材料制成，直接打入骨髓之中，慢慢的消磨着你的骨髓，让你的骨头慢慢的变的僵直脆弱，无法承担强大的力量。

　　融骨针的原理很简单，他最可怕的地方就是在于难以驱除，像面前这个囚犯，强则强矣，却因为无法驱除融骨针，空有一身庞大的法力无法发挥出来，甚至受制于定身针和锁神链这样的法宝，在这里被足足囚禁了一万五千年。

　　“你懂得解开融骨针的秘法？”那人终于被铁钧说动，说话的语气却是变了，嘶哑的道，“所我所知，便是刑律司也只有施针秘法，没有解针秘法，你又是什么人，莫非是在诓骗某家？”

　　“我骗你，我骗你有什么好处吗？”铁钧笑了起来，“融骨针是传承自大夏王朝，不瞒你说，我也曾得过大夏王朝的传承，我师父是佛门的净坛使者菩萨，当年的天篷元帅，更是大夏王朝北冥一脉的嫡传，你说，我会不会解融骨针呢？”

　　“什么？你是那呆子的弟子？我怎么不知道？”这人很明显的愣了一下，眼中闪过一丝古怪之意。

　　呆子？！

　　铁钧撇了撇嘴，心中却是有些异样，三界之中，有资格称自己师父为呆子的家伙可不多，而且这厮叫的这么自然，莫不是自家师父的熟人不成？于是便试探问道，“前辈认得家师？”

　　“小子，别怪我不提醒你，师父可不是乱认的，那呆子原来还没什么，不过入了佛门之后，也不知道走了什么狗屎运，现在修为已经到了合道的边缘，你不提他的名字也就罢了，提了他的名字，必然会被他感应到，你若是冒名而行，躲在这绝地之中也就罢了，一旦出去，恐怕就吃不了兜着走了。”

　　合道！！

　　铁钧呲着嘴，从他与二师兄接触开始，便知道这位爷的实力不简单，但是却从来没有想过竟然会不简单到这个地步，合道边缘，这是什么概念？

　　自盘古开天地以来，无论是天生天养的先天生灵还是后天因为种种原因被繁衍出来的后天生灵，为了更好的在这天地之间生存，夺取生存空间，都在努力的提高自己的实力，而提高实力的手段呢，便是两个字，修炼。

　　虽然因为天地剧变的原因，修炼的法门一直在改变，但是修炼的境界却是从古到今没有什么太大的变化。

　　炼精化气、炼气化神、炼神返虚、炼虚合道，这四大境界，四个境界之中，都有一个炼字，炼，其实就是修炼的过程，前面两个字是过程，后面两个字是结果。

　　境界与境界之间，都有一个过渡。

　　炼精化气，便是炼天地之精气化为自己的内气。

　　炼精化气与炼气化神之间的过渡境界便是先天。

　　当内气修炼到一定的程度，足以冲开天地之桥后，内气便与神魂力量初步交融，便转化为先天之气，从境界上讲，便已经踏入了炼气化神的境界，可是这个时候，内气还没有经过天劫的洗礼，内气与神魂之力还不能融为一体，分合自如，还不能称之为法力，只有经历了天劫的洗礼，方才成为法力，这企业时候，修行者才由凡转仙，才是真正的仙人。

　　同样的道理，炼气化神与炼神返虚之间也存在着一个过渡的境界，便是九次天劫之后，仙人经历了九次天劫之后，法力经过天劫的多次锤炼早已经诞出了婴儿，但是还需要一段极长时间的将养，方才能够将这婴儿化为元神，这个温养的时间有长有短，段时间，仙人还不能称之为真人，只能说是九劫仙人，直到元神温养出来，方才有资格称之为元神真人。

　　炼神返虚与炼虚合道之间同样也有一层过渡的境界，也就是所谓的虚境，当然，现在讲的并不是这三个过渡的境界，讲的是他师父现在的境界，合道边缘，这他妈的是什么概念？

　　一直以来，铁钧都认为自家的师父实力最多也仅仅是刚刚踏入炼虚的境界而已，他以为这已经是自己高估他了，可是现在看来，自己似乎低估了自家的师父，合道的边缘，貌似传说中的如来佛祖也就是这个境界吗？

　　什么时候二师兄、猪八戒大人能够与那将猴子玩弄于掌心的如来佛祖相提并论了？

　　要是他有这个实力的话，当年还需要取西经吗？直接在高老庄开坛讲自己的经便是，一想到高老庄，铁钧又想到了自家师父在人间的那个山神二奶，自家的师父与如来的修为相当，这岂不是说，像如来这样的家伙也是有可能包二奶的？一时之间，觉得这脑子有点乱，非常的凌乱。

　　“怎么，小子，害怕了？”

　　“怕，怕什么，我只是没想到师父他老人家隐藏的这么深而已。”铁钧嘴角抽搐着道。

　　“到现在还嘴硬，有趣，难不成你还真是那个呆子的弟子不成？”

　　“我真是他老人家的弟子，这事儿已经传遍三界了。”铁钧苦笑道，“你出去了，就知道我没有骗您了。”

　　“出去？就算你能帮我把融骨针驱出来，难道还能放我出狱塔绝地不成？”

　　“如果不能把你放出狱塔绝地，我还帮你驱除融骨针做什么？”铁钧冷笑起来，“难道我闲着没事儿干吗？”

　　“你能自由的出入狱塔绝地，还能带人出狱塔绝地？怎么会被关进来，你不是囚犯？”

　　“我是被关进来的，但是刑律司的那帮王八蛋并不知道我能出去，还能带很多人出去。”铁钧嘿嘿的怪笑了起来，“老子这一次就打定主意了，趁着这个机会把这狱塔绝地之中能放出去的家伙全他妈的都放出去，就不信弄不死刑律司的那帮王八蛋！”

　　“嘶！”饶是这人的阅历和实力，听到铁钧这话之后也不禁凉气直抽啊！

　　能够被关进狱塔绝地之中又有哪个是简单的货色，如果真的放了出去，这个后果可不是刑律司能够承担的，事实上，对于刑律司，甚至于对天庭来讲，狱塔绝地最要命之处并不是他们这些囚犯有多么强的实力，而是他们这些囚犯之中，不乏被秘密关押的成员。

　　世上的事情是不经查的，许多事情一牵扯到“秘密”两个字就说不清楚了，狱塔绝地之中被秘密关押就说明除了刑律司甚至除了经手人之外，没有人知道他们在狱塔绝地之中。

　　鉴于仙人闭关十几二十年是常事，所以他们几十年没有出来根本就不会引起什么人的注意，而几十年的时间，放到狱塔绝地之中，便是数万年的时间，再加上绝地中的环境，便是仙人也经不过这样的消磨。

　　这种事情暗地里做做就行了，是不能曝光的，一旦曝光，必然会在三界之中引起轩然大波。

　　到时候，刑律司可就不是吃不了兜着走的问题了，很有可能还会影响到三界的稳定。

　　“你小子真的是那呆子的弟子吗？这行事的手段可一点也不像啊。”

　　“像不像是一回，是不是是另一回事。”铁钧一笑道，“怎么样，前辈可放心让我帮你解开融骨针之毒？”

　　“愿意，为什么不愿意，不过，你准备怎么放我们出去？”

　　“一年之后，恩赐城有一个拍卖会，到那里去等我。”铁钧笑了笑，走到他的身前，一掌按在了他那瘦弱如枯柴般的肩膀之上，“我要动手了，前辈不要反抗。”

　　对方只是笑了笑，果然放弃了反抗，让铁钧的法力能够顺畅的进入他的经脉，又沿着经脉，直入骨髓。

　　“前辈中了这毒针可真是有些年头了。”铁钧感叹道。

　　“所以，这一次刑律司的麻烦大了。”那人笑了笑，没有再说什么。

　　三个时辰之后，铁钧帮他驱除了融骨针，微一拱手，“晚辈任务结束，告辞了。”

　　“等等！”

　　那人面色一动，正准备开口相留，铁钧却已经施展瞬间移动的神通消失在了他的眼前。

　　“前辈实力高强，远非晚辈能比，晚辈还是躲的远一点好。”

　　声音遥遥传来，让这被囚禁在石壁上的老者不禁摇头失笑起来。

　　“好一个做事不顾后果的小子，那呆子收了这么一个弟子，将来有的烦了。”


第二百一十四章 反击（四）

　　不顾后果！

　　这个评价还算是给铁钧一点面子，他的行为要是被天庭知道了，肯定会被扣一个不顾大局，不能担大任，甚至更重的帽子。

　　不过铁钧对此完全不感冒。

　　大局什么的，只要不是他铁钧的大局，又关他什么事情呢？

　　天庭的大局，关他屁事，他一个小屁九品芝麻官，还是一个待罪之身，可没那么伟大。

　　对于这个被囚禁了一万五千年还能够凭神魂力量反制他的僵尸傀儡的家伙，他可没有心思与他多呆，天晓得这是什么人，性格如何，不趁着他还没有缓过劲来的时候跑掉，难道还呆在这里等着被制住不成？

　　铁钧不知道他的实力，可是他以己度人，如果自己处于这种状况的话，不要说一万五千年，一百五十年都撑不下去。

　　这么可怕同时又不知根底的老家伙，还是远离比较明智。

　　这也是为什么铁钧利用云中商队传递消息，而自己不出现的原因，他不怕这里的原住民，怕的是那些外来者，能够在这狱塔绝地之中生存的外来者，没有一个是好惹的，若是有人起了心思，要对自己不利，自己真不一定挡的住，只有到了恩赐城拍卖那天，不止一个外来者在场的情况之下，自己才算是安全，至于到了外头，那就是另外一说了。

　　一年的时间很快便在铁钧祭炼法宝的时间中过去了。

　　除了修炼之外，这一年中最多的时间，他都是在祭炼他的如意石，如今他的如意石是以如意符文为根基，运转远古三族炼制法宝的天罡地煞法门来炼制。

　　天罡地煞的禁制法门是远古时代炼制法宝的一种通用的手段，地煞主攻，天罡主防，每增加一道地煞禁制，法宝的攻击力便增加一些，同样，每增加一道天罡禁制，法宝的防御力就增加一些。

　　当七十二道地煞禁制和三十六道天罡禁制全部祭炼一遍后，这天罡地煞禁制还可以叠加，也就是说，从头开始祭炼，不过祭炼的难度却是比第一个祭炼周期要加大许多。

　　从理论上讲，天罡地煞禁制可以无限制的叠加，当然，每叠加一次，祭炼的难度就会增加一次，需要漫长的时间与耐心，因此，一般而方，即使是在远古时期，一件法宝被祭炼九次之后，便不会再继续祭炼了，因为得不偿失，有那个祭炼的时间，还不如用来修炼呢。

　　而法宝的级别越高，便越难用这种法门进行祭炼，到了灵宝级别，这种祭炼法门便跟不上了，铁钧的妖刀虎伥以及他灵葫，都是接近灵宝级别的存在，特别是灵葫，乃是天地灵物，内部形成了洞天，根本就不是铁钧现在的能力能够祭炼的了的。

　　所以他祭炼的目标只能放在如意石上，利用一年的时间，他已经在上头祭炼了九重地煞禁制和三重天罡禁制，比起法宝初成的时候威力又要大了五倍有余，一颗如意石被他凝炼成了一块碧光透体，翠色逼人的小印，系在腰间，高大尚的感觉逼人而来。

　　在这一年的时间里，铁钧完全沉浸在天罡地煞禁制的修炼之中，完全没有出去招惹是非的意思，静静的等着自己散发出去的消息发酵，冷眼旁观着整个狱塔绝地的强者发疯似的寻找自己，直到恩赐城拍卖日的到来。

　　他甚至都没有刻意的去打听两生花的下落，他相信，在得到自己的暗示之后，黄炳一定会将这个消息散布出去，两生花也一定会出现在恩赐城的拍卖会现场。

　　恩赐城拍卖会其实就是狱塔绝地的一次资源重新整合大会，刑律司以及狱塔绝地之中的上位者利用这种方式来掠夺整个绝地的有限资源。

　　比起以前的数十次，这一次恩赐城的气氛完全不同了，一层山雨欲来风满楼的气息笼罩着全城。

　　“定国，怎么样了，有那个铁钧的线索吗？”

　　偌大的恩赐城，万宝阁居于中心，占据数万亩的地盘，这个以商会为外皮的组织事实上是刑律司在恩赐城中扶持的组织，也是绝地之中最大的三个组织之一。

　　他们是刑律司在绝地之中的代理人，在绝地之中地位极其特殊，势力也是最大的，另外两大组织或许在力量上不比万宝阁差，但是没有刑律司在后面支持，无法沟通外界，也无法获得外界的资源，因此在地位上根本就无法与万宝阁相提并论。

　　不过，现在这个绝地之中最大组织的首领，万宝阁的阁主萧让非常的焦急，这萧让原本出身刑律司，只是后来犯了天条，招惹了不该招惹的人物，天庭为了平息那位人物的怒火，不得不将其投入到这绝地之中，不过他毕竟出身刑律司，进入绝地之后，便得到一刑律司的大力扶持，建立了这万宝阁，一步一步的壮大起来，在三万年前，成为了绝地之中屈指可数的巨大势力，靠着与刑律司的勾连建造了恩赐城，并且将其打造为绝地第一城，可以说，他的身家性命完全与刑律司连在一起了，他平常也以刑律司的代言人自居，在绝地之中享尽了好了，甚至还因为献宝有功，被刑律司恩赐了一件洞天法宝，让了可以在绝地之中修炼，实力不减反增，这样的人物，乃是绝地之中最大的既得利益者，自然不容自己的利益受到一丁点的侵犯，而铁钧的出现，他要做的事情，则完全是与他的初衷相违背，完全就是砸他的饭碗，他自然不会坐视。

　　但是在事发之后，他发现自己陷入了一个巨大的困境之中。

　　这个困境的起始就在于两个世界的时间流速不一样，铁钧放出这个消息以绝地的时间计算是一年以前，一年的时间，这个消息发酵了起来，一年的时间，足够他将整件事情的前因后果想的通透了，因此他很明白如果铁钧说的是真的，那么会有什么样的后果，最轻的后果也是刑律司大崩坏，最坏的结果就是三界陷入完全的混乱，而他，这个在绝地之中厮混的万宝阁之主将不会再得到刑律司的支持，自己这三万年来所为之奋斗的一切都会成为镜花水月，都会变成一个笑话，但是，他能够想明白不见得刑律司的那些家伙就能想明白，因为对于整个刑律司而言，时间太短了，绝地一年，也仅仅只相当于刑律司的一个多时辰，一个时辰能够干什么？

　　恐怕连检查狱塔绝地禁制这种最基本的事情都解决不了吧？即使自己把事情想的通透，并且这个通透的后果传到刑律司，刑律也不可能有足够的时间来反应，换句话说，这件事情绝不能指望刑律司了，只能寄希望于自己了，因此在得到之个消息之后，他便在第一时间在恩赐城布下了天罗地网，动用了自己手头能够动用的所有力量，目的就是为了抓住铁钧，不管铁钧是不是真的知道漏洞，也不管狱塔绝地的禁制是不是真的存在漏洞，总之将铁钧这么一个关键人物抓住是没错的。

　　让他想不到的是，铁钧也算是一个极有耐心的人，整整一年的时间，根本就听不到他的消息，仿佛在狱塔绝地之中凭空消息了一般，他放出去的数十支商队都没有一丝的消息，到了如今，拍卖会已经临近了，他是越来越紧张，他也有想过要取消这一次的拍卖会，封锁恩赐城，但是事情到了这个地步，拍卖会本身已经不重要了，甚至是不是封锁恩赐城也不重要，重要的是要找到铁钧本人，才能够解决一切的问题。

　　“阁主，没有，城中一切正常，虽然来了许多的生面孔，但是这些人的来历并不难查。”

　　被称为定国的人苦笑一声道，“如果我是铁钧的话，我一定会在最后一刻到场，那个时候，我们根本就没有机会阻止他。”

　　“不，机会，我们一定要机会，一定要阻止他。”萧让恶狠狠的道，“我们一定要……”

　　话音未落，便听那定国“啊”的一声叫了出来，指着面前的水镜道，“阁主您看，是不是这个人？”

　　“嗯？”萧让眼中一亮，看着水镜之中慢悠悠走近恩赐城的人影，面色一下舒展了开来，“是的，是他，他就是铁钧，快，启动阵法，给我抓住他。”

　　“是，阁主！”被称为定国的施法者指尖轻动，一道符文从指尖飞了出来，映入水镜之中。

　　刷！！！

　　随着符文飞入，水镜一下子亮了起来，一层如水波一般的能量以水镜为中心四下荡了开来，在极短的时间内蔓延至整个恩赐城。

　　随着波纹的蔓延，原本平静的恩赐城也发生了变化，一层黑色的雾气升腾起来，很快便将恩赐城淹没，在这一层黑色的雾气之中，伸手不见五指，连灵识也无法透过这一层雾气，恩赐城正逢拍卖会，无数人都聚集在了这里，黑雾一起，大部分人都不知道发生了什么事情，全都变的惊慌了起来，而那些知晓这个阵法的人也都停止了动作，开始暗中防备起来，等待着事情的最终结局。


第二百一十八章 反击（五）

　　一层水蓝色的幕光在铁钧的周围升腾了起来。

　　升起的幕光将周围的黑雾全都逼的四散开来，蓝光所及之处，再无一丝的黑雾。

　　黑暗之中，数道阴影以极快的速度闪动着，扑向了铁钧。

　　这些阴影是以黑雾为掩护，在黑雾之中几乎无法察觉到，但是随着水蓝幕光的升起，一冲出黑雾，便露出了行迹。

　　蓝光之下，黑影暴露出了真实的模样，却是一个个全身赤裸，身上长满了黑色细毛的猿猴一般的生物，这些生物比起普通人来要瘦小许多，但是动作十分的敏捷，血红的眼中闪动着嗜血的冲动，上脚细长，关节之间都有骨刺突出体外，指尖锋利如勾，还闪动着妖异的蓝色，一看就知道蕴含剧毒。

　　他们冲出来，扑到水蓝色的幕光之上，只见幕光猛的一荡，仿佛水波一般，十几个怪异的生物便消失不见了，后续扑上来的生物看到情况不见，全都开始向后疾退，不过铁钧却是不给他们后退的机会，光幕猛的一敛，化为一条细流，朝这些怪物退身的地方卷了过去。

　　这条细流虽然比不得当年的通天河那般的壮观开阔，但是却胜在灵活，有如一条水桶粗的大蟒，张着大嘴吞噬着所有接近的怪物，不过是片刻的时间，便有一半的怪物被他吞到了肚子里头，消失的无影无踪，其他的怪物则退入了黑雾之中，本着穷寇莫追的原则，铁钧也收回了这条细流，化为一条细细的灵蛇，因他的身旁游动着。

　　自始至终，铁钧都保持着一脸微笑的模样，虚伪的笑容看在萧让的眼中，更是如鲠在喉，恨不得一巴掌把这个王八蛋给抽死。

　　不过显然，这是不现实的，自己显然低估了铁钧的实力，原本十拿九的稳的雾猿已经完全失败，在铁钧身体周围游移着的那条如灵蛇一般的水流拥有着他难以想象的防御力，不仅仅防御，显然还是攻防一体的，能够将攻击者吞噬掉，要知道，那些雾猿却是他豢养控制着的，受他的控制，那些雾猿被细流吞噬的一瞬间，便失去了控制。

　　“该死，这个小子不简单，这么轻松就破解了我的雾猿，恩赐城的阵法难以持久，定国，你带人过去把他抓回来，小心他的神通。”

　　“阁主放心，有上界恩赐下来的法宝，这个小子绝对逃不过的。”被称为“定国”的年轻人很自信的道，他是绝地之中的土著，不过比起其他的土著来，他的资质奇高，被萧让看中，收为弟子，还帮他取了一个名字叫萧定国，在这个世界上萧让简直把他当自己的儿子来养，所以十分受宠，近年来随着实力的增强，萧让也有步骤的让他参与到万宝阁的管理中来，有让他接班的意思，所以萧定国对恩赐城的防御阵法也有一定的控制全，更是拥有一个控制令符，能够让他在黑雾之中如履平地。

　　萧定国是土著，修炼的是绝地之中的炼体法门，尤擅刀法，凶狠毒辣，萧让他帮他寻了一门传自武神域的上乘刀法，细雨刀法，这套刀法绵密细长，配合他手中的两把长刀，不知让多少绝地强者饮恨刀下，而他本身的战力，如果放到外界的话，也足有虚丹的境界，而铁钧的信息萧让也了解一些，乃是经历了三次天劫的仙人。

　　一个仅仅只经历过三次天劫的仙人，又是在这不适合仙人修炼的绝地这中，碰到一个天生天养，出手狠辣，战斗经验丰富的绝地刀手，最后会有什么样的结果，只要有脑子都能够想到，至于铁钧护身的神通，萧定国也不是没有应对的手段，更何况，萧定国也不是一个人。

　　一声令下，萧定国带着一阵劲风，冲出了万宝阁，投入了茫茫的黑雾之中。

　　此时，黑雾之中的铁钧还是站在原地，如灵蛇一般的细流将他周围的黑雾吞噬一空，方圆三丈之内，完全没有黑雾的踪迹。

　　不过同样，他也没有办法破开黑雾的重重封锁，抵达自己的目的地。

　　不过，他并不着急，这里不是他的地盘，急的人不是他，这防御阵法开启来的声势的确是挺骇人的，可是急的并不是自己，而是对方，到了现在，铁钧甚至还不知道自己的对手是谁，究竟是谁开启了恩赐城的防御大阵，事实上，自从恩赐城建立以来，这个防御大阵就从来没有开过，绝地之中大多数人都不知道恩赐城竟然还有这样的防御阵法，待到阵法打开之后，这才惊觉，但是已经晚了。

　　一开始的时候，恩赐城中陷入了些许的混乱，可是片刻之后，大家都安静了起来，意识到这个阵法不是针对着他们来的，都在原地安静的站着，摆出防御的姿态，至于一些有着特殊手段的家伙，则跟在刚才出现的雾猿身后，看到了雾猿被铁钧周围细流吞噬的场面，都清楚了，这阵仗，便是冲着这个带着一脸虚伪笑容的年轻人来的。

　　带着虚伪的笑容，铁钧等了一会儿，果然，又有十数道劲风自黑暗之中传了过来。

　　隐约间，他甚至能够从那缕劲风之中感受到熟悉的味道。

　　“刀客？现在就开始蓄势了吗？”

　　他的眼中闪过一丝异样来，作为一个已经领悟了自己的武道意志，拥有着强大刀势的仙人，面对这种同样擅长刀法，并且修炼到了极高的境界，很有可能已经领悟了刀势的同行的感觉是非常的敏锐的。

　　萧定国的速度极快，他有令符护身，黑雾根本就无法阻拦他，在距离铁钧约百丈之外，他便开始冲刺，双刀被紧紧的握在手中，细密的刀气遍布全身，一股油然而生的凛冽气息向四周散发出去，被铁钧的灵觉探知。

　　刀法最重势，铁钧是领悟了刀势的人，拥有自己的武道意志，一套刀法施展起来得心应手，但是对于一些实力强大，但是却还没有领悟刀势的刀客而言，蓄势，也是一种极为常见的做法。

　　通过蓄势，一样能够达到刀势的效果，就如现在萧定国做的一般。

　　萧定国对自己很有信心，他虽是土著，但外来人也不是没有见过，不仅见过，还杀了好几个，得了许多的好处，这些外来人的手段的确是精奇的紧，只到完全不适应这里的环境，实力下降的厉害，许多手段都施展不出来，即使有厉害的罡气护体，也无法抵挡的住他不断的攻击，这也是他选择细雨刀法的原因，这门刀法重在连绵不绝，便如春日细雨一般，即使是有罡气护体，也会慢慢的被刀法耗尽，饮恨刀下。

　　再加上他手中的双刀也是罕见的神兵，也不知道斩破了多少外来人的罡气，故而在萧定国的眼中，这些外来人，也就是表面上凶悍一些，事实上根本就是不堪一击，这一次碰到的铁钧或许有些手段，但真的让他碰到了自己，也只有一个下场。

　　不过很快，萧定国的信心便荡然无存了。

　　他从黑雾之中冲出来，挥舞双刀，如两条游龙卷向铁钧，刀势细密，绵绵不继，一把刀抗拒铁钧身旁的那条水流，另外一把刀则很是潇洒自如的朝着铁钧的脖子抹了过去，动作干净利落。

　　可惜，铁钧并没有他想象中的惊慌，那丝虚伪的笑容仿佛在他的面上定格了一般，他一直忌惮的细流也没有动作，并没有如他之前所预料的一般去护住铁钧，反而让了开来，迎面而来的同样是一抹刀光，闪电般的一抵，便将抹向铁钧脖子的那一刀给挡了下来。

　　当当当当！

　　清脆的金铁交击声连续响起，铁钧进了三步，萧定国退了三步，双方刀光同时展开，对攻了起来。

　　萧定国的刀法绵柔，形成了一张大网，想把铁钧的刀光网住，但是在铁钧的刀光之下，这张网显得异常的苍白。

　　铁钧的刀光暴烈无比，如风暴一般的冲击着这张大网，双方的神兵在第一次交击的时候，萧定国便知道这一次碰上了硬茬次，因为从双刀上传来的力度实在是太大了，大到了他无法承受的地步，只是一击便感觉到虎口发麻，待到后面连续几击出现，他便已经麻木了，若非这双刀乃是被他祭炼过的神兵，恐怕早就脱手而出了，饶是如此，接下来几次兵器交击，还是让他有一种虚脱的感觉，那张由刀光组成的大网也无法再承受巨大的压力，被冲的支零破碎。

　　“你的刀法不错，可惜，还差那么一点。”铁钧将他逼到了黑雾的边缘。

　　萧定国面色涨的通红，面上青筋暴露，浑身的肌肉鼓涨，谷足了全身的力量，用极其恶毒的目光望着铁钧。

　　铁钧似乎为了的目光所慑，退了一步。

　　就在他觉得奇怪的时候，只见“啪”的一声，他手中的双刀炸成了碎片。

　　“武器也不行啊！”

　　“你……！”

　　“我没想过要手下留情，所以，不好意思。”

　　这是萧定国听到的最后声音。

　　刀光闪过。


第二百一十九章 反击（六）

　　萧定国被斩杀的瞬间。

　　一层极阴冷的气息瞬间弥漫于恩赐城中，黑色的雾气仿佛在这一刻变活了一般，风起云涌之间，疯狂的涌向铁钧。

　　铁钧周围的细流再次化为光幕，将他的全身笼罩起来，水蓝色的光芒再现，可是这一次却并没有阻挡的住黑色的雾气，这些雾气堆积在一起，形成如浓墨一般的漆黑，竟如活物一般的冲向了光幕，看那模样，竟似要将光幕彻底的淹没一般。

　　铁钧冷笑起来，自己的这一层光幕看起来薄薄的，虚的紧，远比不得那通天河的气势宏大，不过这其实本质上也是通天河的神通，只是失了沧海神珠，无法像之前那般肆意的发挥而已，但是比起之前的雪罡晶壁却还是有着本质的区别，不提内部的空间宽广，宛如迷宫，更兼这内部空间之中有许多的空间裂缝，与虚空相连，形成了一个个细小的空间通道，不管这里的黑雾有多少，只要进了这层光幕之中，即使光幕内的空间容纳不下，也会被抽吸入虚空之中，完全不可能对他造成什么威胁，所以表面上看，光幕的蓝光完全被淹没，仿佛随时随地都有可能破裂，但是铁钧其实是稳如泰山，完全没有一丁点将要被吞噬的迹象。

　　几息之后，萧让似乎也察觉到了这一层光幕的异常之处，在损失了近十分之一的黑雾之后，黑雾猛的一敛，覆盖全城的黑雾竟然全部消失，周围的空间为之一清。

　　“铁钧，你可知罪！”

　　宏大的声音有如响槌重鼓一般的轰击在所有人的心灵之上，便是一些隐在暗处，近万年不出世的外来人也不由心惊，暗自猜测着这个万宝阁阁主的实力，但是这巨大的能够震死人的音波神通到了铁钧的面前，还是有一大部分被铁钧的光幕消化掉了。

　　“这他妈的真是怪事年年有，惟有今年多啊，你以为你是什么东西，还知罪，你也不过是一个囚犯而已，有什么资格有这种语气和我说话，是不是被关了几万年，关糊涂了。”铁钧撇撇嘴，不屑的道，周身的光幕陡然之间化为一道细流，游动在他的身体周围。

　　“天庭的刑律司都和你一样吗，狂妄自大，看来距离覆灭不远了。”

　　大胆！！

　　恩赐城的中心，一个由黑雾凝成的巨大阴影发出了一声咆哮，“今日我便让你这不知天高地厚的小子见识见识刑律司的威严。”

　　所谓刑律司的威严，在铁钧的眼中一钱不值，不过他也绝不敢小看万宝阁的阁主萧让，这个当年刑律司的弃子能够在绝地之中搞出这么大的场面来，刑律司的背后支持是一个方面，而另一个方面也可以看出他的确有着很强的能力，否则的话，光凭刑律司的支持，也不可能搞的这么大。

　　所以在来之前，铁钧对这厮的实力已经有了充分的准备，现在看来，似乎比自己想象中的还要麻烦。

　　“你竟然将自己与这个城市融为一体了。”

　　感觉着扑天盖地而来的无形威压，铁钧的身躯开始微微的颤抖起来，脚下的地面也因为沉重无比的压力而裂了开来。

　　仿佛有一座无形的巨山从他的头顶镇压下来一般，在这座巨山的面前，便是通天河也无能为力。

　　这是一种纯粹的来自于心灵上的压力，一种难以排解的压力，在这种压力之下，铁钧甚至有了一种落荒而逃的冲动。

　　不仅仅是他，隐在暗处的一些外来人也都沉默了起来，心中暗自的震惊，谁都没有想到，这萧让竟然选择了这种方式在绝地之中生存。

　　“铁钧，我知道你的后台很硬，但是这里是狱塔绝地，这里是刑律司的地盘，所以，你给我去死吧！”

　　灰色的天空形成了一道无形的扭曲，这道扭曲化为一座无形的巨塔，狠狠的朝着铁钧镇压了下来，铁钧面色大变，腰间的如意石腾空而起，化为一座数百丈的小山迎击了上去。

　　轰！！

　　如意石狠狠的砸在那尊透明乃至于虚幻的巨塔之上，轰然崩碎！！

　　铁钧面色一白，身形陡然之间消失，再出现时，已经是十余里开外的地方。

　　就在刚才，那座透明巨塔出现的时候，便禁制了周围的空间，无论是铁钧的瞬间移动还是无间行者，都无法顺利的施展出来，只能够以那如意石硬拼，硬拼的结果便是鸡蛋碰石头，他辛辛苦苦祭炼了一年多的如意石爆成了碎片，不过也不是没有收获，那透明的巨塔拥有着无上的威力，可是萧让并不能如意的操作，铁钧的如意石品相虽然不错，却绝无法与那透明巨塔相提并论，如果他操纵自如的话，铁钧的如意石砸上去根本就不会有什么效果，但正是因为操作不熟练，使得在击碎如意石的瞬间让这巨塔封锁的天空间出现了一些问题，问题不大，却给了铁钧一个可趁之机，在巨塔封锁的重新恢复的瞬间，跳出了巨塔的封锁范围的十里之外。

　　随后，铁钧并没有停歇而是不停的施展瞬间移动的神通，连续十余次的神通施展将他弄的筋疲力尽，但却也挪移到了数千里之外，遥遥的望着宛如一座巨兽一般盘踞在绝地之上的恩赐城，他并没有露出失败的表情，反而显得十分的高兴。

　　“萧让，哈哈，原来不过是一个守户之犬罢了。”

　　他大笑声音在极短的时间内在天地之间传递，甚至很快传到了恩赐城中。

　　愤怒的咆哮之声宛如天神的怒吼，在恩赐城的上空回荡，一股无形的力量荡漾了开来，瞬间便在铁钧的头顶形成，庞大如山一般的压力，扭曲的空间，透明的巨塔再次出现在他的头顶。

　　“不行啊，萧让，这里距离恩赐城太远了，你根本无法阻拦我。”

　　看了一眼头顶的巨塔，铁钧再次消失，“你竟然选择与这个世界的本源融合，可惜，真是让人惊讶，可惜，现在的融合只是初步完成而已，你能够影响的范围也是有限，这才一千余里你便力不从心了，实在是太让人失望了。”

　　“混帐，你不要猖狂，我的确是在恩赐城方圆六百里之内才有完全的掌控力，那又如何，只要你进不了恩赐城，便无法离开这个绝地，总有一天我会将绝地彻底的掌握，而你，则只能够慢慢的体验着一步一步走向死亡的痛苦。”

　　“我可不这么认为。”铁钧挑眉笑道，“你真当这绝地能拦的住我吗？”

　　“哈哈哈哈，小子，我知道你放的谣言是什么目的，不过你的谣言注定只是一个谣言而已，我与狱塔绝地融合，现在虽然无法掌控整个绝地，但是绝地之中的情况是瞒不了我的，什么狗屁的空间漏洞，完全是骗人的，就算是有这个漏洞，我也能够在最短的时间内修补，绝不会给你逃走的机会，想要离开绝地，惟一的机会就是在恩赐城中，而这个机会还是我选择了与绝地融合才有的。”说到这里，他的声音陡然之间高了起来，“你们不是想离开绝地吗？你们不是想要自由吗？可以，谁帮我擒下这个小子，消我心头之恨，我便放你们离开绝地，给你们梦寐以求的自由。”

　　轰！！！

　　恩赐城周围，乃至于铁钧的周围，一道道庞大而恐怖的气息降临了下来，这些被困在绝地之中的囚犯们，被萧让说动，看到了希望，哪怕是知道希望渺茫，也都决定要搏上一搏。

　　一时之间，至少有数百道强横无比的神念锁定了铁钧，让他无法动弹，只是大家都相互顾忌着，没有一个愿意先出手罢了，在他们的眼中，铁钧已经成了砧板上的肉，根本就没有任何逃走的机会，区别只是在于最后谁能够将他抓住而已。

　　而想将他抓住，就要击败其他人，说白了，现在的铁钧在他们的眼中已经成了一个巨大的筹码而已，而且很快便要引发一场狱塔绝地之中有史以来最大的，级别最高的争斗。

　　身处于漩涡中心的铁钧并没有如预料中的那般紧张，相反，他嘴角的嘲讽之意更加的浓烈了。

　　“你又能放走几人呢？”虽然不能动弹，却可以开口说话，他的声音很轻，但是却可以肯定所有该听到他的话的人都能够听的清清楚楚。

　　“你只是初步整合，就算是能在绝地之中开一个口子，恐怕也是元气大伤吧，而且你还从来没有做过这种事情，就算是有人赢了，能从狱塔绝地之中出去了，恐怕也会迷失在无尽的虚空中咧。”

　　“那又如何，终归是一个希望！”萧让不以为意，声音更是冷静的异常，“希望这个东西，在这绝地之中，至少能值一百个元神真人的命，你又算什么东西？”

　　“我不算什么东西，不过我有这个！”铁钧取出了紫色的破界符，轻轻催动，一时之间，紫芒大现，周围的空间发生了奇异的变化，那些用神识锁定铁钧的强者们都敏锐的感觉到了这狱塔绝地之中的禁制似乎松了一下，不过可惜，铁钧的动作只是昙花一现，紫色的光芒便即敛去，但饶是如此，却还是引起了巨大的轰动。

　　“这件法宝是我师尊西方佛门净坛使者菩萨所赠，乃是从太上圣人丹炉之中炼制而出的破界之宝，由玄都大法师赐给家师的灵宝，能破万界，狱塔绝地也不例外。”铁钧大声的道，很是顺口的给这破界符加了一个完美的来历。

　　一席话间，刚才对这破界符动了贪念的家伙全都将贪念息了下去，甚至连锁定他的神念也全都消失不见了。

　　开玩笑，灵宝是好东西，可遇而不可求，可是这种根脚如此深厚、来历如此清晰、持有者如此鲜明的法宝可不在争夺之列，你今天抢了去，明天回到三界，说不得就要面对圣人之怒，这样的选择题，可没有人会选错。


第二百二十章 牛魔王

　　好东西人人都想要，但是有些东西是需要好的牙口的，狱塔绝地之中的外来人虽然都有些来历，但是牙口还没有锋利到敢在圣人门下抢食的地步。

　　一个破界符而已，虽然是灵宝级别的，能够破开空间屏障，但是他的应用范围太狭窄，除非是真的陷到狱塔绝地这样的地方，否则的话，一个普通的破界符便能够解决所有的问题，何必冒着得罪不该得罪人的危险来抢这样一个实用性不是很大的灵宝呢？

　　最重要的一点就是他们现在看到了希望，如果因为自己的轻举妄动而让这个希望破灭的话，那么他们将要面对的是整个狱塔绝地之中外来人的怒火，甚至是无情的追杀，这样的结果不是他们想要的。

　　而另外一个人，万宝阁的阁主萧让简直要疯掉了。

　　灵宝级别的破界符，破开狱塔绝地的禁制，把这里所有的外来人都放出去，这小子知道这是在做什么吗？他知道这样做的后果吗？无数年来，狱塔绝地之中隐藏了太多的秘密，这些秘密都是不能曝光的。

　　说句夸张的话，这件事情如果应对不当的话，甚至连天庭都会有跨台的危险，就算是最轻的结果，天庭的刑律司也会遭受到毁灭性的打击，从上到下，无人幸免。

　　他虽然是狱塔绝地之中的囚犯，但是与刑律司已经成为一体不可分割了，心急之下，再也顾不得什么，大声的叫道。

　　“你疯了吗？你知道这样做会有什么后果吗？你把他们放出去，三界必然大乱，到时候你就会担上天大的干系，你会报应缠身的。”说话的同时，他催动着浑身的力量，破开重重的禁忌，又一尊透明的巨塔在铁钧的头顶上形成。

　　这一尊巨塔，虽然比不得在恩赐城中施展的，可是在情急之下，他也放开了许多，几乎是动用了全力，要将铁钧镇压下去，因此威力不可小视，在这尊巨塔的镇压之下，铁钧也几乎没有什么反抗之力，不过他并不需要什么反抗之力，萧让的话，成功的让他拉到了无数的仇恨，如果说之前隐在暗处的那些外来人只是暗中观察，希望做那只螳螂身后的蝉的话，那么现在，铁钧已经变成了他们的希望，自然不会眼睁睁的看着铁钧被萧让镇压下去。

　　“萧让，这里不是恩赐城，更不是刑律司，你还不能一手遮天！”

　　“哈哈哈哈，刑律司的杂种，好好的做你的看门狗吧，就不要在这里丢人现眼了。”

　　“哼——！”

　　“给我去死！”

　　……

　　几乎就在透明的巨塔要镇压下来的瞬间，无数的外来人同时做出了自己的回应。

　　数十道各色流光自恩赐城之升起，轰中了铁钧头顶的那尊透明巨塔，在一声巨响之中，透明的巨塔被数十道力量击的一阵晃当。

　　“不……！”

　　恩赐城中的萧让发出了一声极愤怒的吼声，庞大的法力涌动，地面开始微微的颤抖起来，千里之外的思赐城，仿佛有一台巨大的水泵，无止尽的抽吸着狱塔绝地的力量，维持着天空中的透明巨塔。

　　“你们这群犯人，我不会让你们得逞的。”

　　恩赐城在崩溃，天空中的巨塔却一点一点的成型，恐怖的威压竟然不亚于铁钧在思赐城中感到的。

　　一股庞大的，来自于绝地本源深处，如渊如狱的气息将铁钧彻底的笼罩了起来。

　　“这个疯子，竟然催发狱塔绝地的本源！”

　　“它才刚刚融合，这么做难道不要命了吗？”

　　“如果真让我们跑出去，他的麻烦更大，这厮虽然是囚犯，但更像是一个牢头，与绝地本源融合，就是为了看住我们，如果让我们出去了，刑律司必然崩溃，失去了刑律司的支持，他也没有本事融合狱塔绝地的本源，当然会搏命了。”

　　“这下子麻烦了，我们受创太重，他发疯了，想和他对抗可就不容易了。”

　　“不管那么多了，能撑到什么时候是什么时候。”

　　“兀那小子，还不快开启你的破界符，难道真想一辈子困死在这个绝地吗？”

　　“当然不会！”铁钧笑着道，“不过，现在还不是时候，如果没有两生花的话，我们出不了绝地。”

　　“两生花？你要那东西做什么？”

　　有人诧异问道，不过更多的却是一片诡秘的安静。

　　此时，天空中的压力越来越大。

　　铁钧甚至感觉到了，一旦天空中的气势成形，自己便要彻底的被锁在一个更深层次的空间之中，甚至于，在这个空间之中，还隐藏着一股神妙的力量，能够屏蔽此色破界符的力量，这下子铁钧不淡定了，拿了紫色的破界符，紫光大放，他的确是有自己的心思，想将这狱塔绝地彻底的搞乱，可前的是自己安全才行了，若是不小心将自己的赔进去，他却是不干的。

　　在意识到有大麻烦之后，他毫不犹豫的开始启动破界符，只是这个时候，如渊如狱般的气息变的浓烈的起来，透出一种极为古老的气息，破界符虽然能够启动，但是速度却变的缓慢了起来，原本瞬间可以破开空间禁制的破界符现在仿佛被一层无形的力量冻结了一般，拜这种古老的力量所赐，铁钧第一次清晰的感觉到破界符破开空间的全过程，同时，他甚至能够感觉到自己的巫力与破界符产生了奇妙的共鸣，正是这种共鸣，抵挡了一些古老的力量，所以至少这破界符还能够运转。

　　一扇紫色的门户在他的面前慢慢的形成，这个门户不大，最多只能供二三个人同时经过，同时也不知道能够维持多久。

　　看到门户出现，数百道人影冲了出来，顾不得笼罩在周围的古老力量，全都朝着紫色的门户蜂涌而去。

　　忽忽忽忽忽！！！

　　在这数百道人影冲向紫色门户的过程之中，一阵阵狂风猛烈的自虚空产生，狂风刮在这些人影的身上，闪过一道道光晕，光晕之后，这些人影全都消失了。

　　转瞬间，便有至少三四十道人影消失在狂风之中。

　　“都退下！！”

　　一声巨大的咆哮之声从远处传来，随之而来的是一尊扑天盖地的阴影，以及惊天动地的威吓。

　　“这是……”

　　所有人都在这一股威压之下瑟瑟发抖，铁钧也不例外，或许惟一例外的便是在恩赐城中的那一位，只是萧让此时也是无能为力。

　　一根巨大的棍影从天而降，狠狠的砸在天空中已经成形的巨塔之上，将巨塔砸的粉碎，随着巨塔的粉碎，那古老的如渊如狱的力量，也随之消失。

　　“大力牛魔王，这，这不可能，你是怎么出来的？！！！”

　　天空中，只余下萧让气急败坏的声音在绝地之中回荡着。


第二百二十一章 灵霄殿上辩黑白

　　牛魔王！！

　　大力牛魔王！

　　平天大圣牛魔王！

　　当怒火攻心，几乎已经失去了所有理智的萧让吼出了这个名字的时候，不仅仅铁钧震惊了，包括在场的所有的外来人都震惊了。

　　谁都不知道，在狱塔绝地之中竟然还关押着这么一个大拿人物，谁也想不到，这么一个大拿人物竟然也在狱塔绝狱！

　　“天庭，真的有大麻烦了！”

　　这几乎是在场所有人的心声。

　　不过，惊讶与意外仅仅持续了一瞬间，巨大的棍影出现在天空之中，一击打碎了即将形成的巨塔，铁钧的压力骤减，心中一动，正在成形之中的紫色光门再次消失，化为一道令牌，落在他的手心之上。

　　而在他的周围，却多了数十道人影。

　　“小子，这是你要的东西，你看够不够！”

　　还没有等那些人说话，天空中的阴影一敛，化成了一个枯瘦的青袍老者凭空出现在铁钧的面前，这老者手中托着一个黑色的玉盒，递到铁钧面前。

　　铁钧没有立刻接过木盒，而是用一种极不可思议的目光看着那青袍老者，“您，您，您……”

　　您了半天，一句话也没有憋出来。

　　因为这个老者便是他在那深沟的底部救出来那名神秘的老者，虽然现在他已经完全没有被禁制住的倒霉模样，不过铁钧还是一眼将他认了出来。

　　“怎么，不认得我了？”

　　“哪里哪里，晚辈参见师伯！”铁钧连忙施了一礼，“之前多有得罪之处，还望师伯海涵。”这牛魔王乃是七大圣之首，猴子的结拜大哥，猴子是他铁钧的师伯，铁钧称他一声师伯，却也算是贴切，论起拉关系的手段，又有什么人能够比的过天朝的公务人员呢？

　　果然，听到这一声“师伯”，牛魔王面上露出了满意的神色，不过说出的话却让铁钧有些尴尬。

　　“不错不错，你师父虽然是个王八蛋，但是收的这个弟子还算是顺眼，小子，两生花给你，快带老子离开这个鬼地方，至于欠你的人情，回去之后，我会还的，还有你们……”

　　牛魔王轻轻的转过头，指着铁钧对众人道，“这是我的师侄，他今天从这绝地中救了你们，把你们从这个绝地之中带出去，这是天大的人情，你们不会忘记吧？”

　　“不敢相忘。”

　　周围的人一齐应道。

　　还有一些人和牛魔王一样，掏出了一些大大小小的储物装备，交到了铁钧的手中，这些人和牛魔王不一样，他们并没有像牛魔王一般的被禁锢住，在这个该死的绝地之中，多多少少都有些家底，此事的根由又是恩赐城万宝阁的拍卖会，所以身上都带了一些绝地之中独特的灵物，这些灵物或许在绝地之中有些用处，但是一回到三界之中，作用便大打折扣，倒不如现在送给铁钧，也算是还有一部分人情。

　　铁钧多多少少的体验了一把前世领导收钱收的手软的感觉，很是开心的笑了起来。

　　“对了，师伯，那萧让如何了？不会再来给我们找麻烦吗？”

　　“他刚才拼着损伤本源发动了绝狱之塔的威力，被我一棍子打散，如今自身难保，再不会来给你找麻烦了。”

　　“哼，当真是自做孽不可活，我本来只是想一个人离开的，结果这厮发动了那什么绝狱之塔，延缓了破界符的速度，致命绝地之中大部分囚犯越狱而逃，实在是罪大恶极啊！！”铁钧有作态的低头叹息道。

　　“不错，不错！”牛魔王嘴角的肌肉抽搐了两下，深深的看了铁钧一眼，道，“小子，我若是有女儿，一定要嫁给你啊！！”

　　“呃！！！”

　　铁钧猛的升起了一股极大的危机感，在一众饥渴的目光之中不敢多言，祭出了破界符，一道紫光之后，紫色的大门出现在了他的身旁，“诸位，请吧！！”

　　……

　　……

　　天庭，灵霄殿。

　　这日，正逢天庭大朝，只见那灵霄殿内金钉攒玉户，彩凤舞朱门两边摆数十员镇天元帅，一员员顶梁靠柱，持铣拥旄；四下列十数个金甲神人，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑。内厢之中，九根盘龙大柱之间，数百名仙卿由高到底按序排列，金鼓动、天鼓鸣众仙一齐参拜端座在那高高的帝座之上的昊天玉帝。

　　参拜完毕，仙卿归位，自有一套朝规程序，一个个仙卿上前，将自己的职司范围之事一一禀奏，不觉已过了一个时辰。

　　高高的帝座之上，昊天玉帝的心情并不好，自大夏王朝覆盖，天地分治，他便坐上了这个位置，时间长的已经让他完全没有了初始的激情，每七天一次的大朝会几乎已经成为了一种例行公事罢了，除非是遇到了外域入侵的事情，否则的话，他基本上是不会听的，如果不是前几日下面的人弄出了纰漏，他甚至都会取消这一次的朝会了。

　　听着下面的仙官叽叽歪歪的说了半天也说不到重点之上，他不禁有些厌烦的挥了挥手，那仙官一看，立刻闭口不言，退回了朝班之中。

　　随后，又有一名仙官出列，奏道，“臣刑律司闫礼启奏，前日奉旨擒拿灵界荒原城守备铁钧前来问话，不料那铁钧野性难驯，仗着手中有几件宝物，大闹刑律司，执事林培元为求自保不得已将其打入狱塔绝地，因为此事涉及到西方佛门净坛使者菩萨，故而……”

　　闫礼说到这里，停了下来，显得有些迟疑，灵霄殿中响起了一阵阵的仿佛苍蝇振翅一般的嗡嗡声。

　　这件事情，并不是什么秘密，虽然只是一天之前发生的，可就是因为涉及的人和事都太过敏感，所以传的很快。

　　别看灵霄殿中乌压压的一站了一大帮子的仙官，官职有大有小，但凡有资格站在这里的家伙，放到外头去，都是一方霸主的存在，情报能力自然不会差，那净坛使者的弟子铁钧被抓到了刑律司，不到一天的时间，便被放逐到了狱塔绝地之中，一天啊，放到狱塔绝地之中就是十年的时间，在狱塔绝地那种地方，一个不过是渡过了三次天劫的小小仙人，现在还能活着吗？

　　这是一个问题，另外一个问题就是，净坛使者菩萨会有什么样的反应。

　　净坛使者菩萨，这可不是一个普通菩萨，封神之后，阐教十二金仙之中，也有不少投入的佛门，有的成了菩萨，有了直接成了佛，在这样的影响之下，佛门的势力大增，短短两万年之间，佛门大肆收徒，佛门的菩萨啊、佛啊都呈几何级数的上升，如今那西方灵山一派繁荣的景象，每逢法会，有资格在灵山听讲的人头已经不在天庭之下的，但是严格来说，佛门二万年来扩张太速，虽然有无数的强者崛起，但是根脚却是不行，大部分的菩萨都是因为资质极佳被收入了佛门，再用特殊的手段提升实力，比如说灵山之内便有不下于三千个时间流速与狱塔绝地差不多的小世界，利用这些小世界，佛门便能够在极短的时间内培养出大批的高手，但再多的高手也无法掩饰根基浅薄这四个字，这些菩萨、佛啊的就算是有强大的实力，但是到了天庭这样的地方，也会受到极大的压制，不是因为他们的实力不够，而是因为他们没有足够的根基，从先天之上，便弱了天庭诸仙一筹，但是净坛使者菩萨不同，他的根脚比天庭大部分的仙神都要深厚的多，大夏旧臣、北冥遗脉，前天篷元帅，北极四圣之首，这一系列的头衔加上去，便足以让现在这灵霄殿的大多数的低头，更何况他还有一个隐藏的身份，玄都大法师的记名弟子，老子的记名徒孙，这个身份，甚至连昊天玉帝都能够压下去，现在这厮又归了佛门，得了佛门的气运，实力大增，这样的人物，便是玉帝见了也要忍上三分，现在你们刑律司倒好，直接将人家的嫡传弟子给扔到狱塔绝地之中了，现在知道怕了，跑到灵霄殿来想让玉帝帮你撑腰，天下真有这样的好事吗？

　　因为隔着一层珠帘，殿中众仙无法看清玉帝的表情，不过显然，玉帝现在的心情并不好，一股极压抑的气势笼罩着灵霄殿。

　　就在这压抑的时刻，殿外忽有天兵来报，言道西方灵山净坛使者菩萨已至灵霄殿外，求见玉帝。

　　这还真是说曹操，曹操到，这人怎么就这么不经念叨呢？

　　玉帝宣见，当下便有仙官将人引到了灵霄殿中。

　　“呵呵，这鬼地方没什么变化啊。”

　　人未到，声先至，豪阔的声音传遍灵霄大殿，只是这说出来的话，听到众仙的耳中，却是忒难听了点，这可是灵霄殿啊，三界名义上的权利中心，最是高端大气上档次的地方，这样的地方，不要说像他这样大声的喧哗，便是喘气的声音粗了都要收敛起来。

　　这厮倒好，一来便大声的叫嚣着，仿佛别人不知道他是来找茬的一般。

　　不过说也奇怪，随着他的这一声叫嚷，刚才弥漫于灵霄殿中压抑的气势消失了，站在殿中的闫礼也长长的出了一口气，在这一刻，他倒是有些感激起二师兄来了。

　　不过，他的感激之情很快便随着二师兄的一脚消失的无影无踪了。

　　谁都没有想到，这位净坛使者菩萨会如此的生猛，上了灵霄殿，走上前来，二话不说，便起脚将站在殿中的刑律司主管闫礼一脚踢飞。

　　这闫礼能够坐到刑律司主管的位子上，也有一些实力，但是这点实力在二师兄面前根本就不值一提，再加上他这一脚踢的实在是有些突然，闫礼根本就反应不过来，被他一个大脚踹飞了三丈远，以一个极其不雅的姿态摔倒在地上。

　　“净坛使者，你来灵霄殿难道就是为了展现你西方灵山的威风吗？”

　　玉帝的声音从金座上传来，透着丝丝的寒意。

　　“不，我是为了我那徒儿讨还公道。”二师兄昂首道，“刑律司无故将我弟子打入狱塔绝地，生死不知，难道我不应该问一问，到底发生了什么事情吗？”

　　“铁钧虽然是你的弟子，但同样是天庭仙官，触犯天条，自有天规处置，使者管的未免太宽了吧？”

　　那边厢，闫礼却是从地上爬了起来，满脸的羞恼之意。

　　“是吗？”二师兄如刀子一般的目光落到了闫礼身上，“那我倒要问问，我那弟子究竟犯了哪条天规？”

　　“铁钧受命追捕轮回司执事白河，行事莽撞，不顾后果，造成了极严重的后果，所以我刑律司才会锁拿问话，谁料此子桀骜不驯，竟然大闹刑律司，殴打执事，林执事无奈之下，方才将其打入狱塔绝地之中。”闫礼侃侃而谈而谈，一副有理有据的样子。

　　“哼，严重的后果，什么后果？”二师兄咧着嘴冷笑问道。

　　闫礼面色一滞，刚要将早已经准备好的脱词说出来的时候，一阵巨大的震动从远处传了出来。

　　“出了什么事情？”

　　灵霄殿中众仙俱是大惊，这里是灵霄殿，是三界名义上的中心，拥有着无匹的防御力量，怎么会突然之间震动起来，难道异域大军入侵了不成？

　　要说这殿中众仙实力还是有的，也颇有些能掐会算之辈，但是在大灵霄殿中，本身便拥有一股天道的力量保持，这股天道之力在保护灵霄殿的同时，也隔绝了一殿中众仙大部分的力量，特别是这种掐算的能力，算是彻底的断绝了，因此，在殿中的众人，对于发生了什么完全是两眼一抹黑。

　　不过，天庭的情报系统还是十分的灵敏的，不过是几息的时间，便见那千里眼、顺风耳来报。

　　“狱塔绝地的禁制被强大的力量破开，里面无数的囚犯趁机脱逃。”

　　这个消息传到殿中，饶是以玉帝之尊，也不禁猛的一下子从御座之上站了起来，至于那刑律司闫礼，更是两眼一黑，一头扎倒在金殿之上，人事不省。

　　大殿之上“嗡嗡”之声不绝，仿佛几百只鸭子一齐聒噪一般。

　　“快去查，究竟有哪些囚犯被放了出来！”玉帝大声的咆哮道，“到底是怎么回事，为什么狱塔绝地的禁制会被破开，闫礼，闫礼，要死你也不要现在死，把事情弄清楚再死。”

　　玉帝此时已经彻底的失态了，狱塔绝地有多重要，没有人比他更清楚，也没有人比他更清楚，狱塔绝地之中囚犯逃脱，会有什么样的后果。

　　那闫礼颤颤微微的从地上爬起来，也顾不处上下尊卑了，抖手指着二师兄道，“是你，一定是你，是你让铁钧破开绝地禁制的，是你在背后指使的，你，你你，你该当何罪？”

　　啪！！

　　回答他的是一个响亮的耳光，二师兄毫不留情的一个耳光将他抽出了数丈之外，目光森然，“你是什么东西，也敢如此与我说话。”

　　“净坛使者，这里是灵霄殿，是天庭，不是你的西方灵山，不是你逞威风的地方？”

　　玉帝也顾不得什么仪态，对二师兄大声的怒吼道，“铁钧是你的弟子，如果事情是他做的，你就要负责任！！”

　　“负责任，哼，陛下当真是好大的威风，无缘无故的囚我弟子，现在出了问题，又要我负责任，真当我是好欺负的吗？”二师兄毫不退缩的道。

　　“好，很好！！”玉帝气急反笑，“李天王，立刻布下天罗地网，将这些囚犯抓回来，哪吒，去将好铁钧抓回来。”

　　“是，陛下！”

　　托塔李天王与哪吒自众仙之中排众而出，领命而去，哪吒临走之前却是向二师兄露出了抱歉的眼神。

　　“三太子，不必那么麻烦，既然关系到了我的弟子，我自然会出手，就不劳你大驾了。”

　　说罢，只见他一抬手，天空中便出现了一只遮天蔽日的巨掌，往下一捞，随后一拍，一个人影，便被凭空拍到了灵霄殿上。

　　“师父！！”

　　铁钧运用破界符，从狱塔绝地之中出来，还没等到他看清周围的模样，便感觉到眼前一黑，再次恢复视力的时候，第一眼看到的就是自家的便宜师父，不由惊喜的叫了起来。

　　“嗯！”二师兄点了点头，指着前方道，“那是玉帝，快去拜见。”

　　“啊！！”

　　铁钧这才看清殿中的局面，心中大惊失色，想不到自己一出狱塔绝地便被拎到了灵霄宝殿之中，再被二师兄这么一说，猛的打了个激灵，对着二师兄手指的方向施礼道，“荒原城守备铁钧拜见陛下，祝陛下仙福永享，寿与天齐！”

　　呃！！

　　灵霄殿中一片寂静。

　　要知这天庭之中，如何施礼，如何说话，都是有规矩的，偏偏这铁钧仿佛什么也不懂一般，说出来的话简直笑掉了人的大牙，不知为什么，这厮的举动却是让他们想起了一千多年前那位闹天宫的齐天大圣，那厮第一次来到灵霄殿的时候，却也是闹出了不少的笑话。

　　不过，现在这种情况之下，就算是最挑礼的家伙也不想在这件事情上头纠缠。

　　“铁钧，不必多礼了，我且问你，你是如何出得狱塔绝地的，还有，绝地之中的囚犯又是如何逃离的，究竟是不是你将这些逃犯放出来的？”玉帝问道。

　　玉帝毕竟是玉帝，经历了初始的惊慌之后，很快便恢复了过来。

　　“这个……”铁钧早有准备，一听玉帝相问，面上便露出了迟疑之色，“这个，陛下，这件事情，的确与微臣有关，不过……”

　　“铁钧，你好大的胆子，竟然敢私犯狱塔绝地中的罪囚，你可知道，你犯了多大的罪过吗？”

　　听了铁钧的话，闫礼猛的一下子从地上跳了起来，指着铁钧大声喝道。

　　“你谁啊？”铁钧看了他一眼，奇怪的问道，“我说与我有关，可我没有那些家伙是我放出来的啊？是刑律司把他们放出来的。”

　　一句话堵的闫礼面色由通红变成了青紫，大声的道，“你，你，你，你，你放屁！”

　　“你究竟是谁，竟然敢在灵霄殿上放肆，放屁，这灵霄殿是放屁的地方吗？难道你经常在这里放屁？还有没有规矩了？”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　铁钧话音刚落，殿中便传来一阵笑声，闫礼大怒，正要喝斥那发笑之人，不过一抬头，看到大笑的那一位，顿时便将嘴闭上了。

　　为什么？因为发出笑声的是哪吒三太子，这位爷，可不是他一个小小的刑律司主管能够得罪的起的。

　　“肃静！”

　　殿中的巨灵神实在是看不下去了，低喝了一声，随后在哪吒的目光之中一缩脑袋，看起来极其的猥琐。

　　不过这一声肃静的确是起了作用，灵霄殿中的杂音顿时就没了。

　　这个时候，铁钧方才深吸了一口气，好整以暇的道，“陛下，我不知道刑律司是如何颠倒黑白的，不过这件事情说起来话就有些长了。”

　　“长话短说！”

　　“遵旨！”铁钧又施了一礼，站直了身子，道，“这件事情的起因还要从那白河说起，微臣接到天旨，说是要捉拿白河那厮，生死不论，便配合天兵在荒原设下的天罗地网，耗费了无数的心血设计，终于让我大飞扬渡堵住了那个叛徒，并且将其击杀，这并不是什么秘密，但是我也不知道什么原因，当夜刑律司便来人下界将我拿了，说是我惹了大祸，什么大祸我不知道，刑律司也没有说明，微臣虽然官微职小，但毕竟是天庭的仙官，自然要争执几句，谁料那执事不但无理，还觊觎师父传给我的几件法宝，夺了我的法宝之后，又怕事泄，悍然将微臣打入了狱塔绝地之中。”

　　“你，你胡说……”闫礼听到这里，再也忍不住了，又一次打断了铁钧的话。

　　“我胡说，哼，你们刑律司什么德性，想来在场的诸位应该有所耳闻，是不是胡说，把那执事叫来一问便知。”铁钧冷笑道，也不给他再说的机会，继续道，“被打入绝地之后，微臣花了近十年的时间，方才恢复了一点元气，想要利用家师所赐的破界符回到三界，再寻刑律司理论，不料绝地之中有一个叫萧让的家伙，自称刑律司之人，仗着刑律司在背后撑腰，在绝地之中横行霸道，胡作非为，也不知道得了谁的指示，竟然追杀于我，在我运转破界符的时间，利用不明手段封锁了空间，也不知道是什么原因，他那封锁空间的手段与我的破界符起了冲突，原本只够让我离开狱塔绝地的破界符竟然那禁制的力量之下形成了一个长时间存在的空间通道，许多绝地之中的囚犯便是从这个通道之中，离开了绝地。”

　　话音落下，只听扑通一声，闫礼又栽倒在了地上。


第二百二十二章 缺钱的菩萨 再现的灵族

　　沉默，沉默，完全的沉默！

　　铁钧话毕，灵霄殿中一片沉默，尴尬的沉默。

　　铁钧的话有不尽不实之处，有避重就轻之处，有许多的私心，这是毋庸置疑的，但是毫无疑问的是，他所说的脉络是清楚的，是没有欺瞒的，所有的事情皆因白河而起，铁钧接到的那一份天旨殿上的许多人都知道，都清楚，铁钧说的没，那一份天旨之中仅仅是说要追缉天庭的逃犯白河，生死不论，那么，铁钧在飞扬渡口杀死白河，本身就是一件功劳，不提功劳大小，仅仅就事实而言，铁钧说的是没错的，是一分功劳，而在立下这份功劳之后，刑律司去抓他，这就是不对的，这就是错误的，不管其中有多少的内幕，不管铁钧被抓之后发生了什么，这些都不重要了，重要的是起因，从起因开始，刑律司，或者说天庭就有问题，拿铁钧前一世的话讲，就是程序上出了问题，程序上出了问题，那么不管有什么样的结果，都是不予承认的。

　　佛家说，有因就有果，种什么样的因，得什么样的果，净坛使者菩萨是佛门的强者，不管他以前的来历是什么，现在他是佛门中人，信奉的是佛门因果，既然因不是铁钧种的，那么，他便有足够的理由的为铁钧辩护，或者说是为铁钧讨回一个公道。

　　所以闫礼一头栽在殿上，他是真的昏过去了，因为他知道，自己已经没有任何机会了，现在恐怕最想杀他的人，就是御座上的玉帝了。

　　玉帝是很想杀了闫礼，好好的一件事情，让他办成了这个样子，捅出了这么大的一个篓子，这样的篓子，不要说是闫礼了，便是他想要扛下来也不是一件容易的事情，现在天庭正是多事之秋，阴司出事、英灵逃逸，现在狱塔绝地又出了这么大的问题，真是屋漏偏逢连绵雨，他这个玉帝，在未来的日子里，恐怕只能是拆东墙补西墙了。

　　“嗯，此事已然明了，刑律司擅动刑罚，私设刑堂，违背天条，闯下大祸，全都上斩仙台，刑律司事，暂由李天王代管，诸位可有意见？”

　　“陛下圣明！”

　　殿中众口一辞，齐声应道。

　　便是铁钧，也无话可说，斩仙台，那是什么地方？

　　那是斩仙人的地方，当年猴子便上过斩仙台，不过没有被砍死。

　　砍不死猴子并不代表砍不死其他人。

　　猴子那个时候乃是应劫之人，天庭当然砍不死，自大夏王朝始，至现世，能够从斩仙台上走上一遭并且成功下来的，也就是那两三个人罢了，刑天算是一个，猴子也算一个，其他的还真没有什么人。

　　刑律司中，可没有像他们这般特殊的人物，上了斩仙台，那就是直的下不来了。

　　当然，真正让铁钧消气的还是那一句“全都上斩仙台”，这也就意味着，上至刑律司主管闫礼，下至看门的仙童，所有人都死定了。

　　玉帝下这样的命令，多多少少的也有一些杀人灭口的意思，上了斩仙台，都是魂飞魄散的结局，随着刑律司的全员死绝，关于这个地方的黑幕自然也就永远的随之掩埋了起来，就算是有人想以狱塔绝地来理由发难，他也可以一推二五六，全做不知论，从这方面讲，玉帝下此辣手，也算是极有决断的。

　　“这里就是天庭，三十三天的第一重天，欲界六天的第一天，太皇黄曾天”

　　驾着祥云，带着铁钧在漫天的白云之间穿行，二师兄指着周围向铁钧介绍道，“所谓的天界，其实便是三十三重天的合称，乃是由当年盘古开天劈地之后，清气上浮而形成的世界。”

　　铁钧望着周围，这太皇黄曾天其实就是一片完全被白色的云彩包围的世界空间，而在一团团如棉花一般的白云之间，时不时的有一座座山峰悬立，就像是潘多拉星球的景象一般，不过比起电影上的画面，这里的山更多，甚至还有连绵的山脉存在，有些山上是原生态的，但更多的山上隐约间都能够看到无数的亭台楼阁、斗角飞檐，仙鹤在空中飞舞，灵光在周围闪烁，这些山峰，甚至山脉之上都居住着不同的仙人，说白了，这些都是有主的地方。

　　“师父，您带我去什么地方？”

　　因为整个世界全都是由清气组成，没有实地，所以相互之间走动都是以腾云驾雾为主，当然也可以御宝而行，腾云驾雾之术有许多种，铁钧仍然以具现化的乘龙念法代步，跟在二师兄的后头，行了足足有三四个时辰，飞了大约十余万里，也不知道绕过了多少的山头，碰到了多少的仙人，还是没有看到目的地的影子，不禁有些奇怪的问道。

　　“去我的府邸。”二师兄笑着道，“我虽然入了佛门，但毕竟也曾是天篷元帅，在天庭也有些产业。”

　　“产业？！”

　　听到这个词，铁钧不禁感到有些陌生，自来到这世界之后，铁钧感觉到自己与所谓的产业无缘，总是东奔西跑的，为自己的实力提升而努力，可从来没有想到过要置产什么的，骤然听到二师兄听到产业二字，真是有些陌生的感觉。

　　“小子，你是我的徒弟，我就要说你两句了，你的确是有些气运，机缘也不错，可是你到现在，还没有像样的产业，这是不行的，修炼讲究的是财侣法地，财是放在第一位的，特别是现在，你没有财，什么事情都办不了，就像你以前想要的五行灵珠，其实并不怎么珍贵，可你为什么得不到呢？就是因为你没有财，你如果有足够的同等价值的东西可以与人交换的话，很容易就能搞到手了。”二师兄一副苦口婆心的模样，对铁钧道，“你现在大大小小的也算是天庭的仙官，位列仙班之人，在天庭怎么能没有一处产业呢？”

　　“这个？！”

　　铁钧撇了撇嘴，显得有些无奈。

　　他不过是第一次来天庭而已，根本就是两眼一抹黑，完全不清楚行情，自家的这位师父便让自己置业，拿什么置啊？而且从师父的语气之中，他总是感觉到怪怪的。

　　“到了，前面就是了！”

　　就在这个时候，二师兄动作一顿，指着前方一座灵光闪动的山脉道，“那儿就是仙壶山，我的府邸就在那里。”

　　仙壶山，山如其名，就像是一个茶壶，悬立于天界之中，周围一条水流宛如玉带一般缠绕其间。

　　“那是……！”

　　感受到那条水流传递出来的气息，铁钧神色一动。

　　“那不是天河，只是一条支流罢了，真正的天河，距离此地足有九十三万里，不过这已经不错了，我在里磁浮有一座水府。”

　　水府！！

　　铁钧一愣，原本他以为二师兄所说的府邸是在仙壶山上，想不到竟然是在水里。

　　水府很大，很开阔，很豪华，这座水府是一座极高大广阔的宫殿，外部有一个阵法护持，所以从外头看是金光闪闪，比起龙王的水晶宫也不遑多让，但是一到了里面，真相就冒出来了，铁钧进入府中看到的第一眼就是不敢相信。

　　太空旷了！

　　是的，太空旷，空旷到了极点，如果非要用一个词来形容的话，那铁钧一定会有家徒四壁来形容这个地方。

　　这是真正的家徒四壁啊，连坐的都方都没有。

　　“嘿嘿，你也知道，我自从归了佛门以后，便很少来这里，所以简陋了一些。”

　　简陋？

　　铁钧撇了撇嘴，差点没笑出声来，还好意思说简陋，这里可是连简陋都称不上，简直就是精简到了极致。

　　“其实这里的东西并不重要，最重要的并不在这里，你随我来。”

　　跟着二师兄穿过了足足九重殿门，方才来到水府的中心。

　　“你看这金庭玉柱，乃是整座水府的核心，控制了金庭玉柱便控制了整座水府，这座水府虽然无法移动，但是防御力远超一般的水府，比起天河水军的元帅府也不遑多让。”

　　“师父，您不会是想把这水府送给我吧？”铁钧不由自主的问道，心中升起了一阵渴望。

　　“送？”二师兄看了铁钧一眼，呵呵的笑了起来，“小子，这世上哪有这么好的事情，这一座水府即使是在天庭也足以称得上是一流之列，在金庭玉柱的下面，还有一个灵眼，直接沟通天河灵穴，在灵眼修炼，并不比天庭中的一些修炼圣地差，这样的好处，你想白拿？”

　　“那师父的意思是……”

　　“这一次你在狱塔绝地做的不错，成果大大的出乎我的预料，足足得到了十三株两生花，我不会白拿你的东西，不过，十三株两生花并不足以换取这座水府，算上你的功劳，如果再加上你身上的那块虚空石板，价值也就差不多了。”

　　“虚空石板？”铁钧吓了一跳，吸收了烛龙象的记忆，铁钧对虚空石板的来历清清楚楚，更是知道它的禁忌与价值，自然是十分的看重，想不到二师兄也打起石板的主意来，不禁有些迟疑。

　　“怎么，不愿意？”看到铁钧的表情，二师兄笑了起来。

　　“不是，师父，也不是不愿意，只是……”

　　“不要把虚空石板看的太重，你的石板的等级太低，并不能直接与永恒与时空之主沟通，说白了就是一个有一些稀罕东西的小店，而这小店里头的东西级别也跟不上你的需要了，这一点我想你也深有体会吧。”

　　“的确如此，里头东西虽然多，但却是鸡肋一般，不过……”

　　“不过什么？”二师兄笑笑道，“你也说了，这是鸡肋了，既然是鸡肋，就要有敢于抛弃的决心，要有决断，不要抱着一件对自己用处不大的东西，相比而言，我这水府更加的适合于你，你现在是天庭的命官，又立下了大功，加官进爵指日可待，没个府邸怎么像样子呢？”

　　铁钧将虚空石板拿在手上，还是有些犹豫，“师父啊，我可是您的弟子，您可别骗我，这东西对我没用，对您就更没用了，我样石板空间中，也没有什么东西合适你吧？”

　　“当然没有合适的，我又不用这东西。”二师兄轻轻的叹了一声道，“好吧，我也就不和你说什么虚的了，跟你说实话吧，这块石板对你是鸡肋，对我无用，但是在黑市上却是值一大笔钱，我在外头欠了不少的债，特别是牛魔王那里有一笔款子，早就该还了，不过前段日子，这厮没了消息，我还能拖上一拖，你现在把他从狱塔绝地中放出来，这笔债是拖不下去了，所以我只能打你这石板的主意了，这石板的价值差不多正好能抵债，当然了，我也不会让你吃亏的，我这水府的价值大约是你这块石板的十倍，但是我不能卖，因为整座水府都是有北冥秘法祭炼的，水府的阵法核心是北极玄冥黑水大阵，这个阵法是我北冥一脉的不传之秘，也是现在的天篷元帅求之不得的东西，这水府一旦卖给别人，里头的秘密自然会被那厮得到，所以只能吃点亏，卖给你了。”

　　呃！！

　　这回，铁钧算是明白了，二师兄现在缺钱，到处筹钱，所以打上了他这虚空石板的主意，但是除了这座水府之外，似乎他老人家也没有别的值钱的东西了，而这水府的价值虽然高，但是受众却是极少的，或许水府的价值真的超过虚空石板的十倍以上，但如果他不愿意，这水府就砸在二师兄的手里头了，说白了这就是一个买方市场，一切都要看铁钧的意愿决定。

　　尽管铁钧还好奇，为什么身居佛门油水最多位置的净坛使者菩萨会这么缺钱，但是总的来讲，这对他而言是一件极占便宜的事情，以一个鸡肋的虚空石板换取一座这么大的水府，怎么说都是占便宜的事情。

　　当二师兄将虚空石板拿到手上之后，明显松了一口气，不过他再看金庭玉柱的时候，却露出了肉痛的表情来。

　　“来吧，我告诉你如何祭炼这座水府，这水府的妙用无穷，祭炼成功以后，只要你身处于三界之内，都可以让水府的力量加持自身，提升自身的实力。”二师兄叹了口气，开始细细的为铁钧讲解起水府的妙用来。

　　有二师兄在一旁悉心的指导，铁钧用了十个时辰的时间，终于将这水府祭炼完毕，祭炼完成之后，铁钧对这座水府有了一个直观的了解，心中不禁大呼划算。

　　这座水府本质上是一座大型的战争法宝，在这座水府之中，防御全开的话，便是天河水军最强的战争法宝前来进攻，也无法攻破，当然了，惟一的缺点就是不能移动，但是在充分的祭炼之后，与这座大型的法宝沟通成功，便能够在三界的任何地方调用水府的一部分力量加持己身，提高己身的战斗力，虽然说有很大的限制，但是却也大幅的提升了自己的战力。

　　这只是其一，其二，便是那座北极玄冥黑水大阵，这个阵法乃是北冥一脉的不传之秘，只要给他时间细细的参悟，便能够帮助他印证他的一身北冥一脉秘法，许多疑难之处迎刃而解。

　　当然，最直观的好处便是祭炼的过程之中，他因为自碎本命法宝而导致威力大减的通天河又恢复了，甚至比之前更加的精纯，强悍，端是意外之喜。

　　看到铁钧成功的祭炼了水府，二师兄眼中闪过一丝不舍之意，将铁钧递过来的虚空石板收起，道，“好了，水府的事情解决了，接下来你有什么打算？”

　　“我？自然是回灵界了，我现在毕竟还是荒原城的守备嘛。”

　　“回去也好，不过我看，你这守备的职位很快就会有变动，要升官了。”

　　“师父说笑了，我惹了这么大的麻烦，虽然看在您的面子上躲过了惩罚，但毕竟恶了陛下，难道陛下会不计前嫌吗？”

　　“他记不记前嫌并不重要，重要的是他现在已经焦头烂额，根本就没有办法了。”二师兄笑了起来，“从觊觎远古英灵开始，他便走了一步臭棋，现在已经引起了连锁的反应，他已经自顾不暇了，原本计划虽然失败，也惹了大麻烦，但是他也不是解决不了，可是你又把狱塔绝地的那些囚犯给放了出来，这才是真正的大麻烦，他斩了整个刑律司只能够灭口而已，善后却是很难，现在已经无法顾及灵界的事情了，所以必然会做一些之前没有想过的布置，你是我的弟子，就算是他对你的意见再大，也会用你的，用不了多久，你就会升官了。”

　　“这么说，我要离开荒原城？”听了这话，铁钧倒是有些不愿意了，自己好不容易在荒原城打开了局面，现在又让他离开荒原城，重新开始，即使升官了，也不见得合心意啊。

　　“放心吧，你不会离开荒原，灵界真正的麻烦就大荒原。”二师兄道。

　　“师父，到底出了什么事？难道就是为了那几个逃走的远古英灵？”

　　“远古英灵只是一个影子罢了，真正的麻烦在于阴司。”二师兄叹道，“灵族死灰复燃，再次攻袭冥土阴司，阴司大战在即，荒原虽然不是冥土，但是却是距离那一处最近的地方，必然会受到波及，所以一定要有足够强力的人前去镇守，否则谁都放心不下的。”

　　“灵族再现？”铁钧心中微动，有些不确定的道，“他们不是早就被驱出了阴司吗？怎么又在阴司出现了？”

　　“赶走了就不能回来吗？你当真以为咱们这六域苍穹有六大圣人罩着就能为所欲为了吗？阴司的占据着人家的圣地，人家会甘心？终究还是要做上一场的。”

　　“这么说来，从一开始，远古英灵的事情便是一个阴谋了？”

　　“谁知道呢？灵族的那一位最擅搅乱天机，到底怎么回事，只能等水落石出的时候才知道了。”二师兄叹道，“你的机缘深厚，所以多余的话我就不多说了，你只要记住一点，在灵界做好你自己的事情，不管发生了什么，都不要入冥土，便是有玉帝的天旨孔是一样。”

　　“弟子明白，谢师父指点！”铁钧应道，面上露出肃然之色。

　　灵族，是一个古老的种族，这个种族并不是域外之族，而是冥土的土著，形态类似于阴魂，但是比起阴魂来，更加适应冥土的环境，也拥有阴魂所没有的威能。

　　说到灵族，便不得不说到冥土。

　　冥土，乃是万千世界的死者归属，诸天轮回之地，从混沌时代开始，冥土便一直存在着，到了盘古开天地，诸神魔开辟异域，创造出了万千的大小世界，但是每一个大小世界，都无法摆脱冥土的影响，每一个混沌神魔开辟了一个新的世界做的第一件事情，就是在冥土之占占据一块地盘，将新开辟的世界与冥土对接，只有与冥土对接了，世界才会完美，才能够借用到冥土的至高轮回体系。

　　说白了便是世界有万万千千个，但是冥土只有一个，被分成了无数不同的部分，与不同的世界，异域相连。

　　不同的世界，在各自占据的冥土都设立了类似于阴司的机构，管理本世界的死者，三界中的阴间，指的其实就是阴司，只是相对于其他的世界而言，六域苍穹占据的冥土地盘是最大的，同时也是最接近轮回的，甚至在一代又一代的强者不懈的努力之后，完成了对至高轮回体系的部分有效控制，而这一切，都是建立在无数年的征战之中，建立在灵族的血泪之上的，灵族是冥土的土著种族中惟一具有智慧的种族，但是灵族从来没有真正的统治过冥土，六域苍穹的阴司所在地，原本就是灵族的核似地带，至高轮回之处更是他们的圣地，不过自后土入冥之后，灵族便被三界强者强行的驱逐了原本生存的地方，在冥土之中流浪，甚至好几次面临着灭族的危机，自大夏王朝起，阴司便很难见到灵族的身影，甚至于像烛龙象这种曾经在冥土流浪过无数年的远古英灵，也没见过几次灵族，但是现在，灵族回来了。


第二百二十三章 凝虚丹

　　灵族再现，是一个很大的麻烦。

　　按常理来讲，玉帝应该在第一时间进行处理，排兵布阵等等，这些都要安排，事实上在铁钧从狱塔绝地中出来之前，玉帝一直在忙这件事情，直到铁钧把狱塔绝地搞的大乱，放出了许多的囚犯，同样也放出了天庭许多不能说的秘密，玉帝现在忙着救火，哪里顾得上阴司突然出现的灵族呢？

　　这样一来，阴司的压力就大了，阴司在冥土占据了庞大的地盘，无数年下来，早已经将怕领地经营的固若金汤，特别是自大夏王朝设十殿阎罗始，阴司的基本结构便已经成形，即使是后来的地藏王菩萨，也仅仅是在冥土之中开辟了一方佛土，并没有影响到阴司的根本利益，这一次灵族敢出现，并且动手，显然是有了足够的信心能够打破阴司的防御，至少能够给阴司一个极大的教训，就算是失败了，他们也只需要退出阴司的地盘便行了。

　　这也是阴司最大的一个短板，阴司之所以能够有现在的威势，完全是因为在大夏王朝时期，得到大夏的支持，在冥土疯狂扩张的结果，可是大夏王朝覆灭，昊天玉帝上位，阴司与天庭的关系就变的微妙了起来，没有天庭在后方的大力支持，阴司对外扩张的脚步也缓了下来，这些年来，在冥土一般以自保为主，这也就造成了阴司现在拥有绝强的防御力，却缺乏有效的攻击力，无法继续扩张，所以，只要灵族退出阴司的地盘，便不要阴司便没有足够力量进行追击。

　　说白了，灵族现在是进可攻，退可守。

　　当然，这是阴司的事情，以阴司的防御力，灵族的攻击根本就不能伤到阴司的根本，昊天玉帝高高在上，原本不应该在这件事情上伤脑筋，交给阴司处理便行了，但是灵族最大的麻烦之处在于灵族本身，他们拥有一种特殊的能力，那就是化冥之力，什么叫化冥之力？

　　就是指他们能够将所处的地方化为冥土，就如铁钧前世玩的星际争霸游戏中的虫族一样，利用菌毯将所处的地方化为虫族的领地，灵族也是一样，在冥土也就罢了，一旦让他们冲出冥土，到达阳间，便能够将阳间化为冥土，到了魔域便能够将魔域化为冥土，到了异域，同样也能够将异域化为冥土。

　　这才是最麻烦的事情，谁也不想自己统治的地方变成死者的居所不是？

　　灵族攻袭阴司并不可怕，因为他们没有能力攻破阴司变态的防御力量，但是如果他们借着阴司与三界的通道冲入三界之中，那就是大麻烦，数量众多的灵族会凝聚出大量的化冥之力，把广阔的世界变成冥土，事实上现在在荒原深处，已经有一大片的地方被化冥之力侵蚀了，化为了冥土。

　　此时，在荒原的深处，苏暗颜正率领着黑蛇军与灵族僵持着，去抓捕白河的那几位元神真人也没有离开，都在荒原的深处对抗灵族，如果不是狱塔绝地出了事情，现在天庭的大军一定会源源不断的开拔进入荒原，但是现在，玉帝有麻烦了，从狱塔绝地之中逃出来的一部分囚犯是真正的囚犯，他们因为各种原因被囚禁在绝地之中，逃出来之后，自然是销声匿迹，潜藏起来，但也有一些是因为不可告人的原因被关到绝地之中的，甚至还有几个背景极为强大的人物，三界中甚至都没有人认为他们失踪了，只是认为他们闭关了，或者是下界逍遥了，想不到他们竟然也被关到了绝地之中，最典型的便是大力牛魔王，这位爷背景实在是太强大了，妖族七大圣之首，积雷山之主，八百年前西游的时候被漫天神佛围殴了一次，不得已暂归了佛门避难，销声匿迹，三界中所有人都道他现在在佛门，想不到竟然在狱塔绝地，这到底是怎么回事？

　　便是佛门听说了此事也大吃一惊，听说连那如来佛祖都惊动了，这也就罢了，最要命的在于这件事情让妖域苍穹大为恼火，七大圣中的鹏魔王、狮驼王、猕猴王、禺狨王都是妖域苍穹的实权派，一闻此事，便大军压境，大有一言不合，大打出手的迹象，六域苍穹之中原本维持的不错的局面竟然有崩坏的迹象，天庭的大军，除了外域作战的之外，大部分的力量全都被妖族牵制在了妖域苍穹的边境之上，哪里还有那个精力来管灵族的事情呢？

　　再加上荒原深处原本是妖族的势力范围，妖族也是抵挡灵族最大的有生力量，这件事情一闹出来，荒原深处的妖族首先放弃了荒原，直接通过空间通道回到了妖域苍穹，现在只余下黑蛇军与几名元神真人在苦苦支撑。

　　已经是力有不逮，开始节节败退了。

　　“也就是说，玉帝现在管不了灵族了，但是又不能放手让灵族在灵界抢占地盘，便想要利用灵界自身的力量与灵族对抗，灵界原本就是次级域外战场，所有的势力都有与域外争斗的经验，要论战斗力还是不缺的，这次的大麻烦是我惹下来的，但是因为我的理由充分，玉帝一时治不了我的罪，但是却肯定对我的印象极差，我又是在天庭的序列之中，他一定会利用这一点名正言顺的对付我，最大的可能性便是让我顶在荒原与灵界争斗的第一线上去，最好是让我战死在战场上，这才能够消气，师父说我要升官了，应该就是这个意思，只是不知道玉帝会给我安一个什么样的职位。”

　　了解到了事情的前因后果之后，铁钧差不多也就猜到了玉帝的打算，不过他也没有办法，玉帝这么做是阳谋，他想逍遥自在，只能辞职不干，可是天庭的职位并不仅仅是一个职位那么简单，天庭是玄门摆在三界的统治机构，在天庭为官便相当于列入了玄门的门墙，也意味着无数的机会，一旦他辞职不干，那么他与二师兄之前种种的谋划又要作废，一切又要从头再来，这样的结果，无论是他，还是二师兄，都是不能接受的。

　　“所以，只能硬着头皮干下去了，不出预料的话，一回到灵界，便会接到天旨，不管升什么样的关，都会和灵族对上，这是避免不了的，灵族的实力诡异，我现在不过是渡过三次天劫，很难有什么作为，所以当务之急是将实力提上去，至少要渡过四次天劫，凝成虚丹才行，我现在失了本命法宝，想要重新炼回来很困难，不过有了这水府的加持，实力损失并不大，只要再渡过一次天劫，凝成虚丹之后，我的实力便会进一步的跃升，应对起灵族来，也会多了许多的手段。”

　　独自一人站在空荡荡的水府之中，铁钧沉吟了一会儿，将事情的前因后果想了个通透，随后，便将目光投向了金庭玉柱。

　　金庭玉柱或许是如今这座水府之中最珍贵的，同样也是惟一的宝物，不过这件宝物与水府连为一体，铁钧是搬不走的。

　　此柱高达十余丈，通体闪动着金色灵光，灵光周围氤氲蒸腾，此时铁钧已然将这座水府初步的祭炼，因为在他的灵觉细细的感应之下，能够发现庞大的灵力自金庭玉柱之下源源不断的被抽取出来，涌入玉柱之中，又被玉柱分解，输送到水府的各个角落之中，这些角落，都是水府的阵法节点，大量的灵力被储存在这些节点之中，有些已经凝成了实体，随时被阵法调用。

　　走入玉柱中，看起来是实体的玉柱对竟然没有任何的阻碍作用，他的身形便完全没入了玉柱。

　　玉柱之中是一个庞大而冷寂的空间，浓烈的水行元气已经凝成了一层实体的黑雾，弥漫于整个空间，而在空间的中心，是一眼深不见底的黑色水潭，这个水潭直径约有十余丈，周围符文的灵光闪动，正是那北极玄冥黑水大阵的阵眼所在，铁钧微吸了一口气，一层龙形的虚影自他的身上浮现起来，最后，凝成一尊长达百余丈的天龙实体，这正是他的天龙念法具现化后的结果，这条天龙凝成之后，直接没入了深潭之中，消失不见。

　　天龙念法是佛门的神通，这佛门的神通，最紧要的是众生愿力，铁钧之所以能够修成这种天龙念法，靠的也是在人间无意中夺取的那个祖灵千百年来凝聚而成的众生愿力，但是众生愿力并不像是法力巫力，这种东西修炼不来的，只能够让别人信仰你，然后汲取众生愿力，这对铁钧而言，便有些强人所难了。

　　因此，自这门神通小成之后，一直以来进步甚微，在人间的时候，还能够用一用，可是到了灵界，便明显不够用了，什么念力屏障、念力推拉这些技巧的威力完全跟不上，惟一能够起到一点作用的或许就是具现化之后的代步功能，但随着他实力的提升，速度又成了一个问题，说到底，这神通已经不堪使用，过时了，所以铁钧将这门神通剥离出来，倒也不心疼，那么一点众生愿力，根本就于事无补。

　　不过这并不是说天龙念法就没有用了，因为已经具现化，这天龙念法已经形成了天龙本相，有些灵性，若是以此为基，将其放到水行元气充足的地方滋养其天龙本相，以水行元气慢慢的将其中的众生愿力替换出来，过了千百年，说不得便能够培养出一头灵龙来，这座水府本身便是坐落在一个水灵穴上，符合北冥秘法的要求，所以铁钧便将这门神通剥离出来，放到灵穴之中滋养。

　　处理完天龙念法之后，铁钧便在黑水潭边坐了下来，开始运转本身的法力，凝聚虚丹，虽然已经失了本命法宝，但是铁钧在绝地之中便借着灵葫与噬木根本气法将修为推到了三劫的巅峰，如今再借住这黑水潭中浓郁纯粹的水行元气的滋养，体内的巫力瞬间便飙升起来。

　　以水润木，以木助火，丹田之中三股不同的巫力开始相交融起来，最终，归于一团浓烈的黑焰，在丹田之中熊熊的燃烧起来。

　　大量的液态巫力自他的经脉之中归于丹田，化为黑焰的燃料，一个时辰之后，原本散于四肢百骸的巫力完全被燃尽，荒渊穴中储存着的海量巫力倾泄而出，灌入丹田，那团黑色的火焰陡然之间升腾起来，此时铁钧感觉到自己仿佛化身为一尊丹炉，丹田之中的黑火便是炉火，流淌在经脉中的巫力成为了炼丹的材料，黑色的炉火正以一种他无法理解的方式炼化着巫力，将巫力再一次的进行压缩，质变，也不知道过了多久，在黑色炉火的深处，一个细小的如米粒大小的虚丹形成了，这个虚丹出现的一瞬间，便成为了一个小小漩涡的中心，黑色的炉火被小小的漩涡扭曲了起来，形成一股无可匹敌的庞大的吸力，将他体内海量的巫力瞬间抽的一干二净。

　　抽取的速度很快，快到了铁钧完全没有反应的时间，体内的巫力已经完全被抽空了，不仅仅如此这股吸力还在不断的加强，不停的抽吸着，不过是一瞬间，他体内的经脉便崩坏了一半，大量的血雾从他的身体之中散了出来。

　　“不会吧，这还不够？！”铁钧心中哀叹一声，这个漩涡铁钧知道，这是凝成虚丹的必要步骤之一，他只是没有想到自己凝成虚丹竟然会消耗如此多的巫力，要知道，他那荒渊穴中的巫力可是丹田之中的百倍之多，在他想来，凝成一次虚丹不需要这么多的巫力，肯定会留下不少，却没有想到他凝聚虚丹的过程对巫力的要求那么高，不过还好，他也不是没有应对的办法，或者说，他的荒渊穴中有一件东西能够帮到他。

　　太上九转紫金丹。

　　这一枚从老君丹炉之中出来的金丹一直被他以巫力牢牢的锁在了荒渊穴中，这一次，荒渊穴中的巫力被抽干，这枚紫金丹立刻化为滚滚的洪流，散入铁钧的四肢百骸之中，若是放在平时，铁钧早就被庞大的药力撑爆了，但是现在，这一股庞大到了极点的药力却是成为了丹田之中漩涡最好的目标，源源不断的被吸入漩涡之中。

　　而随着药力的流入，黑火中心的漩涡却是越来越大。

　　“我这次不会又要连升两级吧？”看着越来越大，越来越凝实的漩涡中心，铁钧心中不禁古怪的想着。


第二百二十四章 天劫至

　　当然，一下子跃两级只是他心中美好的愿景而已，尽管太上九转紫金丹乃是老君的炼丹炉里出来的，但是能够做到的也仅仅是将铁钧的巫力推到一个不可思议的地步，但是却无法引起真正的质变，到达四劫之后，每一次天劫都意味着与之前的实力有一道极深的鸿沟，而这一道鸿沟，并不是光靠药力就能够跨越的，太上九转紫金丹只能够为他提供巫力，而无法帮助他连升两级，这样的事实让他彻底的放下心来，因为四次天劫，他只需要应付三十六道天雷，而五次天劫，则需要应付四十五道，最要命的在于，四十五道天雷的级别会越来越高，即使是水府护持，他也没有足够的信心能够完成。

　　事实上，他知道自己的实力提升的速度太快，根基有些浅薄，他的这具身体只是普通人而已，完全无法与古代那些天生天长的生灵相比，如果不是因为得到了巫族那一个能够无限强化身体的命符，铁钧也绝不会放心让自己的实力如此强势的增长。

　　现在灵族再现，自己显然也是躲不过去了，所以只能硬着头皮提升自己的实力，以他现在的积累，要渡四次天劫也是十分勉强的事情，如果不是因为有大荒御雷手这门神通打底，他根本就不敢像现在这般肆无忌惮的提升实力。

　　在得到了烛龙象的记忆之后，铁钧对神通的来历也变的清楚了，所谓神通，从本质上讲是固化了的术法，但是比起术法来，神通更加直接，更加直指大道的本源，最早的神通要追溯到混沌未开时期，那个时候，三千混沌神魔都有自己的天生神通，这些天生神通便便是后世神通的雏形。

　　神通也是分级别的，现世将神通划分为小神通、大神通和无上神通三级，这种分级来源于佛门，即佛门一百零八种小神通，三十六门大神通以及九门无上神通，之所以会如此的划分，完全是因为天地环境的剧变，即使是仙人，也越来越无法承受神通的负担，所以真正强大的神通才会失传，而佛门总结出来的神通，乃是挑选上古一些神通经删减完善得来，能够被现世的人承受的，可以走捷径修成的神通罢了。

　　其中一百零八门小神通自不必讲，只是普通的神通，易修炼，易上手，虽各自有不同的妙用，但威力有限，三十六种大神通威力则是大增，修成一种足可独当一面，但是铁钧得了烛龙象的记忆，却是清楚，这佛门的大神通，其实也不过是拥有两种形态的神通而已，效果也不过与他的大荒御雷手相当，只有那九种无上神通，或许能够与远古时代的强大神通相媲美，甚至有可能达到六种形态以上。

　　所谓的形态，指的是神通在远古时代的划分级别，神通每多一种形态，威力会便呈几何级数的上升。

　　神通每多一种形态，在威力大增的同时，对于神通施展者的要求也会同样增长。

　　比如说他的大荒御雷手，乃是拥有两种形态的神通，第一种形态仅仅是单纯的释放雷电的能力，这种形态事实上与铁钧初得的雷手神通差不多，都是吸收天地间的雷电元气，化入己身，然后遇敌之时释放出去，只是比起雷手聚集雷电精气与释放雷电威力的手段来，大荒御雷手要高出数筹，无论是吸收雷电精气的手段还是释放出来的雷电威力，都不是属于一个档次的，但是在本质上还是一样，都只是属于神通的第一形态。

　　是大多数神通的第一形态，都是相似的，便是将能量单纯的释放出去。

　　铁钧修炼的天龙念法、虚空极冻之枪、甚至是通天河，他们的第一形态虽然名称不同，但都是单纯的释放能量的手段，手段有精细之别，但是本质相同。

　　但是当一门神通拥有第二形态之后，效果便有天壤之别，如大荒御雷手，便是拥有两种形态的神通，与佛门的大神通相似，大荒御雷手的第二种形态是御雷，便是能够御使天地之间的雷电精气。

　　这种御使与普通的术法还不同，世上也有许多能够御使雷电精气的术法，威力也都非常的大，但是这些术法施展起来都很麻烦，首先要做的就是运用手段，什么符法啊、手印啊，还有神魂力量与雷电精气沟通，然后接下来才是御使，但是大荒御雷术的第二形态却非如此，这是一种非常的霸道的手段，取得雷电精气的控制权，说白了，两者的区别就像是做某种事情的时候，运用术法那是需要前戏的，前戏做的再好，到了关键的时候，你入不了巷，一切都是白搭，神通不同，这玩意儿不需要前戏，直入主题，才不管你雷电精气有没有这个心情呢，瞬间插入，取得主导权，正是因为如此，对于神通施展者的要求就很高了，若是神通施展者硬不起来，一切都是白搭。

　　铁钧若非是身体经过数次的强化，也肯定硬不起来。

　　可是现在铁钧的硬，也是很勉强的硬，根本就无法将大荒御雷手的第二种形态完全的操纵自如，只是能够勉强的施展出来罢了，四次天劫可不比三次天劫，不仅仅比三次天劫多了九道劫雷，最重要的是，每一道劫雷都会比三次天劫的时候威力大的多，最要命的是，仙人渡劫有一种很无奈的潜规则，便是你的法力越强，积累的越深厚，劫雷的杀伤力就越大，铁钧修炼的时间不长，修为提升的速度却是很快，按理说，他这是根基不稳的表现，碰到的天劫也不会太过厉害，可是偏偏他奇遇不断，次次天劫的时候，都会因为某些原因法力暴涨，这马上就要渡第四次天劫的当口，竟然将那太上九转紫金丹的药力全都级吸收了，现在，丹田之中已经成形的虚丹的体积已经有两个拳头大小了，可千万不要小看这两个拳头大小的虚丹，一般的仙人，修成虚丹的时候，在丹田之中具现最多也就是鸡蛋大小，那已经是积累深厚了，到了鸡蛋大小，每大一分，便需要海量的法力堆积，放出体外的时候，大小也差不多有人头大，现在他这两个拳头大小的虚丹，或是放到体外，那可就不是一个人头大小的问题了，说不得有盆大小，甚至更大，这种程度的虚丹，那得勾引多大威力的劫雷啊？

　　铁钧甚至都有些不敢想象，这是作死的节奏啊！！

　　可惜他现在已经是箭在弦上，不得不发了。

　　虚丹初成，在神秘天道影响之下，自然而然的便开始勾引起天地之间的劫气来，劫气一起，劫雷自至，仙壶山的上空开始弥漫起不正常的劫云来了。

　　这仙壶山在天庭也算是一个不小的势力，拥有着数十名元神真人，甚至还有三名法相真君，真人之下，六七八九劫的仙人更是不计其数，六劫以下的仙人，更是满山跑，渡劫的人，虽然不是说天天都有，但是每隔几天，总会有一两个仙人渡劫的，所以劫云并不罕见，不过今天突然而起的这个劫云却是连那几个元神真人都惊动了。

　　能够渡过九次天劫，修炼到元神真人的境界，哪一个不是对天劫这种东西熟悉到了极致，以前仙壶山上的仙人渡劫，只要不是渡七次以上的天劫，他们都是无视的，但是现在，天空中的劫云刚现，便将他们惊动了。

　　“这是谁在渡天劫，气息怎么这么奇怪？”

　　“好像是四次天劫，但为什么劫云这么厚。”

　　“怎么会是四次天劫呢？你看这天劫的模样，还有那威压，至少是七次天劫才能有吧？”

　　“哼，一个个的都是老糊涂了，现在还看不出来吗？这就是四次天劫，不过渡劫那人积累的太过深厚，所以虽然只是四次天劫，但是这劫雷下来，每一道的威力恐怕不逊于渡七次天劫时劫雷的威力，这种情况，多少年没有见到了，查一查，究竟是谁在渡天劫，必要的时候出手帮帮他，这样的人才，我们仙壶山已经多少年没有出过了。”

　　“是，长老！”

　　当即便有仙人应道，正准备去清查的时候，又听到一声惊呼。

　　“这不是我们仙壶山的仙人在渡劫，劫雷的目标是玉带河。”

　　“玉带河？这怎么可能？玉带河自从……”刹那间，所有的声音都消失了，因为他们看到一座巨大的水府自玉带河中升了起来，直接迎向了天空中的劫雷。

　　“该死，这是怎么回事？那座水府不是早就被废弃了吗？为什么现在还会被人控制？”

　　“鲁长老，我早就说过，不要打那座水府的主意，我们花了几百年的时间，都破不开那座水府的禁制，你真的以为我们能得到那座水府不成？”

　　铁钧并不知道，玉带河中的这座水府也不能算是二师兄的，这是一座极为古老的水府，乃是大夏王朝的一处官邸，后来大夏灭亡，天庭建立，这里便被天庭赐给了二师兄做为一处别府，从本质上讲，所有权是属于天庭的，只是让二师兄使用罢了，不过二师兄又重新的布置了这座水府，在前人的基础之上，以北极玄冥大阵将这座水府完全控制在手中。

　　自他被打落凡尘，卸任了天庭天篷元帅之职后，这认水府便被天庭收了回去，转赐给现任的天篷元帅，而现任的天篷元帅只来过一次，就是接收的时候，他发现自己根本就进不了这座水府，便很是爽快的做了一个顺水人情，将这座水府转送给了仙壶山，当然了，在转赠之前也将这座水府的具体情况说的一清二楚，就是这座水府被二师兄的北极玄冥大阵护持着，想要得到水府，就必须破开这座大阵，仙壶山自然也承他这个人情。

　　在天庭，仙壶山是一个三流的势力，因为玉带河的缘故，能够与天河一脉扯上一点关系，一直以来便眼馋这座传自远古的水府，所以得了这个顺水人情之后，这数千年来，一直都在想办法消磨北极玄冥黑水大阵，甚至也取得了一定的效果，想不到刚刚看到一点希望，便发现这座水府竟然被人祭炼了，不由的他们不惊怒交加。

　　“前日听说，佛门净坛使者来了天庭，该不会是……”

　　“这事儿还有什么好想的，净坛使者是为了他的弟子才来天庭的，想来是将这座水府送与了他的弟子，别忘了，他那弟子正好是经历了三次天劫，现在正好是历四次天劫，看来是想借水府之力渡天劫了。”

　　“这怎么可以，这水府是天庭的，不是什么人的私人财产，天篷元帅已经将这座水府交给我仙壶山打理了，怎么能让别人炼化，不管他是谁。”一名元神真人级别的长老仿佛意识到了什么不好的事情，大声的呼喝了起来，看那架式仿佛就要冲出去与铁钧理论一般。

　　“鲁长老说的对，这座水府是属于仙壶山的，绝不能让别人得去，要不这样，您老德高望重，去和那净坛使者菩萨说说？”说话的元神长老是和这位鲁长老一向不和，此时他面上挂着一丝冷笑，“如果能把那水府要回来，那可是大功一件啊，只要你要的回来，我就推荐鲁元长当这个水府的执事。”

　　“你……”

　　一句话差点没把鲁长老给气噎过去，鲁元长是他的嫡孙，要知道，一个仙人拥有一个血脉亲人是多么困难的事情，所以他对这个嫡孙一直疼爱有加，在他的支持之下，鲁元长小小的年纪便已经渡过了五次天劫，修成了实丹，在这仙壶山年轻一代中也称得上是佼佼者了，当然，鲁元长最让人看中的一点便是他乃天生的水灵之体，再加上玉带河与天河相通，所以，借着玉带河的丰沛纯粹的水元之力，鲁元长修炼的速度极快，根基也扎的很稳，但是大家的心里都清楚，玉带河中，真正宝贵的便是那座水府，若是能够得到那座水府，在水府之中修炼，以鲁元长的资质，在百年内晋升元神真人是毫无问题的，所以在仙壶山上，对这个水府最为在意的便是鲁长老，他甚至为此制订了一系列的计划，只是想不到计划还没有实施，水府便被人祭炼了，你让他如何不怒。


第二百二十五章 劫已过 虚丹成

　　铁钧当然不知道自己花费了一块虚空石板买来的水府竟然不是二师兄的产物，他这位师父其实是在空手套白狼，不过，即使知道，他也不会在意，反正交易已经完成，水府已经是他的东西了，想要让他交出去，没门儿。

　　当天空中第一道劫雷落下来的时候，他毫不迟疑的将水府驱动起来，催动水府中的北极玄冥黑水大阵，沟连玉带河底部的那一道灵脉，一层黑色的水罩腾起，将水府笼罩了起来。

　　轰轰轰轰轰！！

　　连续五道劫雷从天空中落下来，连续打在黑色的水罩之上，甚至连一丁点的反应都没有激起来，庞大的水元之气被水府的阵法调动起来，竟然倒灌而上，将天空中的劫雷冲的一滞。

　　同时，大量的天劫之气被这个阵法接引了下来，通过北极玄冥黑水大阵灌入他的虚丹之中，悬浮于头顶，足有脸盆大小的虚丹顿时活跃了起来，将天劫之气完全吸收进去，浓烈的天劫之气让他的虚丹更加的凝实了起来，一阵玄妙的感觉袭来，他的识海瞬间便与虚丹合而为一，与此同时，一直存于识海上的雷帝符诏经这天劫之气一催，竟然泛起了一丝古怪的光芒，散了开来，再一次凝聚的时候，已经进入了他的虚丹之中。

　　“嘶！”

　　此时的铁钧，正在享受着天劫之气洗炼虚丹的舒爽感，骤然之间雷帝符诏来了个乾坤大挪移，整个虚丹都变的不同了。

　　雷帝符诏消失，铁钧只感觉到全身一麻，竟然无法再动弹丝毫，便是丹田之中的法力都无法催动。

　　当第六道劫雷落下来的时候，护持着水府的黑色水罩终于晃当了一下。

　　也仅仅是晃当了一下，这水府传自远古，又有黑水大阵护持，仙壶山数十名元神真人，甚至好几名法相真君都拿他没有办法，一个四劫仙人的劫雷，自然也闹不出什么大的动静来，尽管与普通的仙人相比，这位四劫仙人的劫雷的确是厉害一些。

　　第六道，第七道，甚至第八道劫雷接连落下，一道道粗大的劫雷把仙壶山的仙人全都吸引了过来，虽然仅仅是四次天劫，但是这声势，却绝对盖过了许多普通仙人的七八次天劫，看着天空中一道又一道的劫雷。

　　对这水府觊觎之心极盛的鲁长老等人的脸色都变的难看起来。

　　四劫仙人他们不放在眼中，净坛使者是佛门中人他们可以打口水官司，但是一个四次天劫便有如此威势而且还是天庭命官的仙人，便不得不让他们重视起来。

　　为了一座水府与这么样一个潜力股为敌是否划算。

　　仙人与凡人不一样，凡人的寿命有限，几十年上百年的光阴一晃而过，喊一句我死后哪管洪水滔天，便什么事情都敢做，但是仙人不一样啊，他们拥有着几乎无限的寿命，今天得罪了别的仙人，或许没事，但是几百上千年后，说不定人家就回来报仇了，而且还是以碾压你的实力回来报仇，这样的事情并不罕见。

　　所以这些修炼的仙人，最忌讳的就是与人结下因果，有许多因果结下了就是绵延千万年不得解，成为修行路上最大的绊脚石。

　　所以现在，仙壶山的众仙陷入了一个两难的局面中。

　　仙壶山以前拿水府没有办法，但是现在却可以借着铁钧渡天劫的机会，计算出水府的弱点，趁着天劫最为浓烈的一刻，破入水府，夺得控制权，哪怕是铁钧已经将水府祭炼，仙壶山数万年的传承下来，也不是没有办法破解。

　　可是他们敢杀铁钧吗？

　　不敢？

　　铁钧这斯虽然修为浅薄，但是因为狱塔绝地之事，名声已经传了开来，不大不小在三界之中已经算是一个名人了，而所人修炼之人都清楚的紧，名声这种东西与气运相连，声名越是大的修行者，牵扯的因果就越多，这样的人物，能不招惹就不招惹，铁钧的名声不算是很大，可是最近三界之中最大的事情与他有牵扯，冥冥之中仿佛有一根线，将这些事情连在一起，铁钧便是其中的一个节点，指不定他就是某位大能在三界之上布来的棋子，把他杀了，不说净坛使者菩萨那里有什么反应，单是这种无形的因果，便是他们无法承担的。

　　仙壶山是天庭的一方势力，但却也不算是顶尖的势力，也就是二三流的样子，这种明显作死的事情，他们是干不出来的。

　　所以，千言万语，万丈雄心，满心贪婪，在想清了前因后果之后，俱都化为了一声叹息，惟一的希望只能够寄托在铁钧渡劫失败这个小概率的事件上了。

　　为什么说铁钧渡劫失败是小概率的事件呢？

　　渡劫这种事情，对于普通的仙人而言，或许危险重重，可是对铁钧这样一个“二代”，还有水府护持，不要说是四次天劫，便是八次九次，也能够顺利的挡下来。

　　而处于天劫之中的铁钧也终于意识到了拥有这么一座水府的好处，当他将水府炼化之后，这里便是一个天然的渡劫之所，只要将水府的阵法启动起来，根本就不怕天劫打到身上，甚至这个北极玄冥黑水大阵在挡住劫雷的同时，还能接引天劫之气，端是高端大气上档的东西。

　　若是不出意外，铁钧自然是能够轻轻松松的渡过这一次的天劫，但问题是现在出了意外。

　　虚丹、元丹、金丹！

　　四劫、五劫、六劫是对应的，说白了，这就是一个凝聚金丹的过程。

　　虚丹与元丹，只是金丹成形之前的两个阶段而已。

　　金丹这个东西，其实是法力的具现化，是一个由虚化实的过程，而法力又是神魂力量与内气的融合产物，识海是什么呢？

　　识海在你拥有法力之前是神魂力量的大本营。

　　在你拥有了法力之后，便成为了法力的大本营了，在这个时候，又被称之为上丹田，与下丹田，也就是传统意义上的丹田形成了一个循环，由天地之桥沟通。

　　雷帝符诏原本是在识海之中的，镇压着识海之中大量的巫力，如今巫力具现化之后，也不知道那雷帝符诏是发了什么疯，竟然由识海之中冲了出来，与他刚成形的虚丹融在了一处。

　　巫力乃是神魂力量与内气的融合物，说白了现在虚丹之中便蕴含着大量的神魂力量，也就是铁钧的灵识，相当于铁钧的大脑一样，你说你在大脑上头突然之间来一道闪电会是什么样的结果。

　　这还不是闪雷，这是雷帝符诏，所以铁钧根本就没有任何的反抗之力，在雷帝符诏出现之后，他立刻便感觉到浑身麻烦，仿佛待宰的羔羊一样，盘坐在水府的秘室当中。

　　一道道劫雷从天而降，都落在黑色的水幕之上，但不管劫雷如何的努力，天空中的劫云如何的咆哮，都无法破开薄薄的水幕。

　　而铁钧所有的意识现在全都集中到了脸盒大小的虚丹之上，一道道金色的，宛若雷霆般的细线在他的元丹表情浮现出来，如有灵性一般的在虚丹的表面绘制出一副雷帝符诏的符阵，与已经深入虚丹核心之中的雷帝符诏相辅相成。

　　随着符文阵的渐渐成形，铁钧耳中听到的劫雷之声越来越清晰，他的灵觉竟然沿着这一条条金色的细线向外延伸了出去，探入了一道道劫雷之中。

　　轰轰轰轰轰！

　　此时，天空中的劫雷已经落下了整整二十余道，劫雷的威势越来越重，铁钧的灵识却带着一丝金色的雷光，如入无人之境，直入九天的劫云之中。

　　“这里，就是天劫的中心了！”

　　在这丝金色的雷光引导之下，天劫的本来面目终于在他的面前呈现了出来。

　　那是一尊古老的青铜台的虚影，这座青铜台的虚影被包裹在一个巨型的雷电漩涡之中，仔细看的话，便会发现，巨大的雷电漩涡便是由这个青铜台释放出来的，由于青铜台位于雷电的中心，所以铁钧根本就无法看清它的真面目，仅仅能够通过惊鸿一瞥的目光之中，看到那上面的纹路似乎与他虚丹之中的雷帝符诏有些渊源。

　　一道道的劫雷，便是从雷电漩涡之中分解出来的，而分解出来的大小，冥冥之中暗合天意，仿佛有一只无形的大手在操纵一般，不会多出一分，也绝不会少出一分，当然，这仅仅是一个感觉而已，真相如何，便不是他这么一个正在渡四次天劫的仙人所能够揣测的。

　　灵觉在劫云的中心并没有停留多久，便被一股无形的力量送了出去。

　　若是换成旁人，这股无形的力量绝不是把他的灵觉送出去，而是直接爆掉，但是有那金色的光保护，他的灵觉甚至都没有受到一丝的伤害，等于是被礼送出境一般。

　　在灵识被礼送出境之后，铁钧浑身一震，刚才那种完全被束缚，无法动弹的感觉消失了，这时，他方才发现，虚丹表面上的金色符阵已经完成了，不仅仅如此，大量的天劫之气也已经被他的虚丹吸了个干净，虚丹彻底的凝实了起来，他只感觉到一股比之前强大了无数倍的力量在他的体内生成，以虚丹为中心，所有的巫力坐俱都凝成一股，抬头一望，四次天劫，竟然就这么莫名其妙的被他渡了过去。


第二百二十六章 雷霆丹

　　虚丹已成，铁钧还有一种意犹未尽的感觉，现在雷帝符诏已然与虚丹合二为一，随着修为的提升，虚丹转变为元丹，元丹再转变为金丹，雷帝符诏势必更进一步与他的金丹同化，最终，便能够形成一颗雷霆金丹。

　　这种情况在远古时代并不罕见，那个时候，天材地宝甚多，修炼体系逐渐成形，乃是修炼的黄金时代，修行之人在凝炼虚丹的时候，往往都会寻找一些天材地宝、天地灵物与虚丹融合，使自己的金丹威力更强，现在铁钧的虚丹与远古之时的修士也有着异曲同工之妙。

　　不过他的虚丹融合的是一件天命神符而已。

　　而雷帝符诏这种级别的天命神符之所以能够与他的虚丹相融，除了他本身的大荒御雷手神通之外，还有一个极重要的因素，便是那一枚紫色的仙杏。

　　铁钧在渡劫的时候，灵识外放，并没有意识到自身的变化，雷帝符诏融入虚丹的过程并不是一帆风顺的，甚至差一点将他的虚丹撑爆。

　　在最关键的时候，灵葫中的那枚紫色的仙杏突然间仿佛受到了感召一般的冒了出来，冲入了虚丹之中，在雷帝符诏将要把虚丹炸成粉碎的瞬间，吸收了雷帝符诏中散发出来的恐怖雷霆，化解了铁钧的这次危机。

　　此时，在铁钧的虚丹中心，雷帝符诏于中心，而在雷帝符诏的中心，紫色的仙杏同样悬浮于其上，雷帝符诏之中闪现出的一丝丝雷霆全都被仙杏吸收了，同样的，吸收了雷霆之后的仙杏在雷帝符诏的牵引之下，表面上开始浮现出一道道紫色的雷光，渗入雷帝符诏之中，两种完全不同的能量相互循环，互通有无，竟然变的密不可分起来。

　　渡过天劫，修成虚丹之后，铁钧实力大增，操纵起水府也不像之前那般的艰涩，反倒有一种如臂使指的感觉，庞大的水府在他的操纵之下慢慢的沉入了玉带河中，便在此时，几道人影从仙壶山上飞了出来。

　　对仙壶山的仙人，铁钧并没有什么好恶之心，反而是有些好奇，毕竟这是他在天庭碰到的第一个仙人势力，可是这并不意味着铁钧就没有防人之心，他的防备之心其实还是很重的。

　　看到这些人影飞过来，他做的第一件事情便是将水府的防御阵法升起来，慢慢的将水府沉入水底，自己则站在玉带河的水面之上，迎向了来人。

　　看到铁钧将水府沉入水底，鲁长老的面上露出一丝失望之色。

　　“道友请了，仙壶山鲁长宁有礼了。”

　　“元神真人！”

　　看到鲁长宁，铁钧心头一跳，拱手道，“北极门下铁钧，见过长宁真人，不知真人有何指教？！”

　　“玉带河底的水府乃是天庭所赐，不知道友要借住多久？”

　　“嗯？”铁钧一愣，心中不知道拐了多少个弯，笑道，“这个在下就不知道了，真人得去问家师，家师离开之时曾让我好好的守着水府，不得有误。”

　　鲁长宁面色一滞，旋即沉声道，“玉带河水府本是天庭赐给天篷元帅的别府，不过后来天篷元帅犯了天条，被打下凡尘，后又归了佛门，成了佛门的净坛使者菩萨，水府便被天庭收回，又被赐给了新的天篷元帅，由于我仙壶山位于玉带河之上，此水府便由我仙壶山代管，至今已有一千两百年了……！”

　　“我不管一千年还是一万年，都与我无关，我只是做好师父交待的事情，如果你们有什么疑问，直接去找他便是了，您老人家一个元神真人，跑到我一个刚渡过四次天劫的仙人面前扯这些是什么意思？难道想以大欺小不成？”

　　“小子，大胆！”

　　被铁钧这么一个小辈毫不客气的堵回去，鲁长宁顿时一阵怒火直涌上心头，多少年了，都没有小辈敢这样与自己说话了，若不是铁钧的背景实在是深厚，他都恨不得一巴掌将他拍死。

　　“小子，你也太猖狂了！”鲁长宁强忍下一口气，不与铁钧一般见识，但是他身后之人却没有那般的好气量，一声怒号，一道水流便朝他卷了过来。

　　“嗯？”铁钧奇怪的看了一眼那卷过来的水流。

　　仅仅是第一眼，他便得出了两个结论，一是这一股水流的威力并不大，二是施展这一手的家伙修为也不高。

　　面对攻击，铁钧自然不会手软，只是冷笑一声，周身卷起一道水流迎了上去。

　　通天河，洪流！！！

　　轰！！

　　通天河凶猛的将冲着他而来的那道水流吞噬，毫不停留的冲向了始作俑者。

　　“给我回去！”

　　鲁长宁身后传来一声气急败坏的怒吼之声，一个足有脑袋大小的金丹腾空而起，澎湃的水行元气缠绕四周，凶猛的朝着通天河砸了过去。

　　“金丹期的修士？”铁钧神色一动，便看到硕大的金丹迎着通天河轰了过来，最让他感到吃惊的是，这枚金丹竟然能够沟通玉带河的水元之气，在周围形成一层层的水纹波澜，看起来倒是与他的雪罡晶壁有着异曲同工之妙。

　　“作死哦！”

　　所谓不作死就不会死，如果这厮只是以金丹的力量轰击通天河，或许还没有什么，可是他这么一搞，便让铁钧看清了这厮的本质。

　　这厮一身的水行法力的确是极为深厚，但是这一股法力竟然与玉带河是同源的，也就是说，这人修炼出来的一身法力全都是源自于玉带河，由于长期利用玉带河修炼，不可避免的，他的法力之中带着浓厚的玉带河的印记，换个别人或许没有办法，可铁钧是炼化了玉带河水府的人，这水府镇压着玉带河的核心，主宰着整条玉带河的水元之力，如今这个金丹仙人以玉带河的水元之力来找自己的麻烦，简直就是寿星上吊，嫌命长了。

　　微一催动水府，水府一震，庞大的力量便将玉带河的水行元气完全锁定了起来，迎向通天河的金丹气势陡然之间衰减了数倍，甚至连大小也开始起了变化，由原本的脑袋大小缩到了拳头大小，周围的一层层水蓝色的波澜都消失的无影无踪。

　　鲁元长脸色一白，一直以来如臂使指的法力在这一刻运转竟然显得晦涩了不少。

　　“这是怎么回事？”自修炼以来，他还从来没有遇到过这样的事情，神色顿时一变，显得有些不知所措。

　　铁钧自是不会管他的心理活动，所谓趁你病要你命，通天河对着金丹一卷，便要将金丹卷入了通天河中。

　　“住手！”

　　看到这一幕，鲁长宁无法再坐视，只见他大手一抓，便将通天河的去势阻住，指尖又是一弹，便将那枚飞出来的金丹又弹了回去。

　　铁钧感受到了压力，真真切切的来自于元神真人的压力。

　　在那只大手的阻拦之中，他的通天河仿佛被冻住了一般，无法再向前一步，甚至于连收都无法收回。

　　“前辈这是何意？”铁钧并不慌张，只是冷笑着望向鲁长宁，就算他是元神真人又如何？这里是天庭，自己是天庭的命官，难道他还能吃了自己不成？

　　“道友息怒！”鲁长宁深吸了一口气，强挤出一丝笑容来，手掌轻轻一按，通天河便流回了铁钧的身旁，铁钧也重新取回了通天河的控制权。

　　“这孩子年纪太小，不懂事儿，冒犯了道友，还请见应谅。”

　　“好好管管你的这些小辈！”铁钧看了他一眼，拂袖而去。

　　“爷爷，他……”

　　“啪！！”

　　一个响亮的耳光传的老远。

　　“爷爷……”

　　鲁元长的眼睛睁的老大，不可思议的看着鲁长宁，自出生以来，鲁长宁便将他视为最重要的传人，宠爱有加，连重话都舍不得说上一句，更不要提动手了，可是今天，却狠狠的给了自己一个耳光，连解释都没有，这让他感到一阵的不敢相信，甚至让他感到陌生。

　　“你不想活，我还要想呢，向他动手，你有几个脑袋？”鲁长宁厉声喝道，“你是什么身份，他是什么身份？”

　　“他……”鲁元长脑子一时之间有些转不过弯来，在他的眼中，铁钧不就是一个刚刚经历了四次天劫，凝成了虚丹的仙人罢了，在这个实力为王的时代，一个四劫的仙人，屁都不是，他鲁元长已经是渡过六次天劫，凝成金丹的人物了，难道还不能向一个四劫的仙人动手不成？

　　“愚蠢？”

　　看到自己的孙子还是一副无知的表情，鲁长宁不禁低骂了一声。

　　“呵呵，鲁长老，不知者不怪嘛，毕竟像铁钧这样的家伙，几百年也碰不到一个，他反应不过来是正常的事情。”

　　说话的正是一直与他不对付的那名元神长老，只见他笑着捻着下巴下的几极枯黄的胡须，话锋一转道，“不过，鲁师兄，我看你还是尽早把事情和他说清楚，毕竟不可能每次都是这么幸运的，若是再遇到这样的事情，他再一冲动，说不得便会为仙壶山带来祸事啊！”说罢，也不等鲁元长回应，拍拍屁股便离开了。


第二百二十七章 三大寨

　　“这个世界的确是以强者为尊，这是绝对的真理，但是在这个绝对的真理之下，还是有其他规则的！”

　　那名长老拍拍屁股走人，鲁长宁却是不能，将鲁元长嘀溜回了仙壶山之后，便是一顿好骂，骂爽了之后方才悠悠的对他道，“你也不小了，难道连这么简单的道理都不明白吗？背景也是实力的一部分，那铁钧现在虽然只有四劫的修为，但是他的背景太强大了，根本就不是你我能够招惹的，就像你现在是六劫的金丹修为，但是在这仙壶山上，除了元神真人之外，元神之下，便是七八劫的元婴仙人见到你也要礼让三分，为什么？就是因为你在仙壶山上有过人的背景，就是因为我是你的爷爷！”鲁长宁说着，露出了一副恨铁不成钢的模样来。

　　“那铁钧的师父是净坛使者菩萨，那净坛使者菩萨原来是天篷元帅，天河守将，背景之深厚，哪里是我们小小的仙壶山能够比拟的，不提传言他是玄都大法师的记名弟子，便是他原本大夏朝臣的身份，也不是我们能够抵挡的。”

　　“从辈份上讲，我仙壶山的开山祖师不过是大夏王朝的海外炼气士罢了，一介散仙，创下这仙壶山的基业至今已有二十一代了，也就是说，现在仙壶山辈份最长的虚相真君，也不过是祖师的二十一代弟子罢了，而那天篷元帅呢？与祖师一样，都是大夏王朝的人氏，在辈份上便能够称得上我们的祖宗了，铁钧是他的弟子，称一声小祖宗也不为过，便是本座，见到铁钧，也得客客气气的称一声道友，你倒好，向他递爪子，严格的来讲，是欺师灭祖，也亏得那铁钧经验不足，否则抓住这一点，便够我们仙壶山两壶的！”

　　“可是爷爷，这样下去不行啊！”听到这里，鲁元长也明白过来，面色变的煞气，神色也变的急切了起来，“我这一身修为都是源自玉带河，如今玉带河被他镇压，我的实力大减，已经伤了根基，这如何是好啊！”

　　修行之人最重根基，根基一伤，在未来的前途之上便会起许多消极的作用，之前鲁元长仗着自己乃是水元之体，又在玉带河旁，近水楼台先得月，修为是一日千里，进步极快，但是这样不可避免的，使得他一身法力与玉带河紧密的连在了一起，以前倒是不觉得，现在玉带河一被铁钧镇压，麻烦就来了，不但金丹的品级下降了数个层次，便是连法力的运转也艰涩了起来，这是他无论如何也不能接受的。“这也是我当年欠考虑了，只想着你的修为进步，却没有想过玉带河会被封禁，本来你只要演化了元婴，法力便会与玉带河自然的切割了，想不到现在出了这样的事情，你也别着急，这事也不是解决不了，大不了我豁出老脸，去灵药山求一枚九灵水元丹来，为你填补根基便是，不过有一点你要记住，不要再去招惹铁钧了。”

　　老头子叹了一口气，计算了一番得失，对鲁元长道，“你也别看铁钧现在得意的很，他的牵扯太广，已经被拉入了劫数之中，不管这劫数的大小，若是躲不过，便是再大的后台也不行，不像你，在这天庭作着逍遥神仙，慢慢来吧！”

　　……

　　鲁元长可以慢慢来，但是铁钧却是知道自己无论如何也慢不起来了。

　　从天庭下到灵界，铁钧在第一时间感觉到了一股极紧张的气氛呈现出来。

　　正如二师兄之前所料，在他回到灵界之前，天庭的天旨已经颁布了下来，荒原城守备的职务并没有被撤消，不过却又多了一个职务，忘川河第三水寨的寨主，负责镇守忘川河第三水寨。

　　什么是忘川河第三水寨？

　　便是铁钧现在占据的忘川河的那一处水域，现在已经结成水寨了，抵挡灵族的侵蚀。

　　事实上，并不仅仅是忘川河，便是整个荒原，现在也已经形成了三个大寨，山阴黑蛇寨，荒原磐石寨和忘川洪水寨。

　　山阴黑蛇寨的寨主便是黑蛇军的灵将苏暗颜主持，想来这位黑蛇军的统领带着黑蛇军下到灵界的时候绝想不到自己竟然会被陷在这个鬼地方呢！

　　荒原磐石寨的寨主自然是荒原城的城主孟归途，以荒原城为中心，在荒原结寨自何，至于忘川洪水寨的寨主，则是当日自天庭下来的元神真人之一，道临真人。

　　忘川洪水寨治下共有九大水寨，铁钧是第三水寨的寨主。

　　什么是寨？

　　是山寨吗？

　　有点像，像的是字面上的原始意思，而非他前世的延伸含义。

　　所谓的寨，在这个世界上，其实就是一个防御的节点，防御的中心。

　　在高武高法的世界之中，地球上那样的城墙作用并不大，在凡间的确是有许多的城墙，那是因为凡间的力量等级太低，到了灵界，虽然也有城墙，这些城墙防御的力量并不是他们本身，而是靠着墙上面嵌刻着的无法阵法，这些初级的阵法需要有一个依托物，但是真正的高级阵法是不需要的，真正的高级阵法甚至可以虚空画阵，直接在空间之中设置各种禁制，便如现在的荒原之上一般。

　　现在的荒原看起来还和以前一样，是一望无际的，甚至普通的仙人还能够自由的走人，但是事实上却早已经大不一样了。

　　整座荒原都布满了各种防守和进攻的阵法，这些阵法相互作用，一个套着一个，一个嵌着一个，布满了整个荒原，别的不说，现在的荒原上空，连一只鸟都没有，为什么？荒原上空已经被禁制住了，便是元神真人，也需要耗费极大的力量方才能够飞行起来。

　　这就是阵法的威力，但是阵法也不是万能的，一是需要有人主持，二是阵法也有节点，节点就是弱点，这些节点和弱点便需要人守护，所以，便要在这些节点上头建寨，这就是寨的由来。

　　所以，寨虽然不是山寨，但是意思却有些接近。

　　因为这寨子是阵法的节点，所以守寨之人至关重要，每一寨都要选取得力之人，比如说域外战场之上最有名的寨子之一便有玉结连环寨，玉结连环寨的寨主便是哪吒三太子，平常即使是没有战事的时候，哪吒也有一大半的时间花费在玉结连环寨中，一旦有了战事，哪吒便得日夜守在玉结连环寨中听候调遣。

　　如今铁钧也是一样，他现在是忘川洪水寨九大水寨中的第三水寨的寨主，自然需要在寨中候命。

　　所以来到灵界之后，他连荒原城都没有进，便直接进了水寨。

　　让他感到放心的是，他原本在荒原城的手下已然在寨中等候，不过这其中并不包括孟康，孟康被孟归途调到了荒原磐石寨中，所谓上阵父子兵便是如此。

　　铁钧在那狱塔绝地之中呆了十余年，但是放到三界之中，也就是一两天的工夫，虽然那天被锁拿上界，在荒原城中引起了一阵恐慌，但是在谢白的安抚之下，倒也没出什么大事，后来灵族闹将起来，几名下界的元神真人以最快的速度将荒原城布满了大阵，建立了三个大寨，谢白等铁钧的嫡系便被安排在了第三水寨，又被告知寨主便是铁钧，不日即可上任，将众人提在嗓子眼的心都放了下来，如今看到铁钧，俱都在预料之中，虽然高兴，但也不至于忘形。

　　“现在的情况怎么样？”铁钧初到水寨，并不了解情况，寒喧几句之后便直入正题。

　　“现在的情况不明，听说灵族正在攻击山阴黑蛇寨，具体的战况还未传来，不过兄弟们都已经准备好了，正在适应这水寨与周围的大阵，就算是灵族来了，也能够就付一阵。”谢白道，因为事态紧急，包括铁钧在内，所有人都升了一级，现在谢白等人也都是正正经经的天庭官身了，不再是小杂兵，所以大家的心情都不错。

　　整个大寨之中，竟然都没有一丝紧张的气息。

　　“千万不要掉以轻心，那般灵族能够惹出这么大的麻烦，绝不是那么好对付的，让兄弟们时时的操练，还有谢白，你要密切关注山阴寨的情况，一旦有变，就要立刻做好准备。”

　　“属下明白。”谢白道，仿佛又想起了什么，“对了公子，因为现在荒原的气氛很紧张，许多散修都前来投奔，我自作主张将他们安置了下来，若有不妥之处，还请……”

　　“好了，没什么不妥的，就照你的想法办吧，荒原出了这么大的事情，灵界有什么反应？”

　　“事情发生的太突然，都没有什么特殊的反应，北俱芦洲一点动静都没有，就好像不关他们的事情一样，妖族的势力彻底的收缩了起来，但是并没有帮助天庭的打算，倒是灵界的各大宗门，势力开始有反应了，但现在仅仅只是初步的接触罢了，除了灵虚宗外，还没有任何宗门联系我们。”

　　“哦？灵虚宗有动静了？”

　　“是的，李长老想要见您！”


第二百二十八章 三大道宫

　　李长老！

　　灵虚宗北冥峰第一长老李元长。

　　此次阴司出事，灵族冲出阴司，直接进入了灵界，在荒原的深处，化出了一大片的冥土，可以说，灵界受到的冲击最大。

　　灵界虽然是次级的域外战场，但也只是次级，碰到的都是小规模的战争，最大的战役也不过是千人级别的，实力最高也不过是元神真人，可是灵族入侵却非是这种低烈度的战争，现在不过是一天的工夫，天庭中下来的元神真人便已经战死了一个，重伤了一个，剩下的道临真人退守忘川河，若非天庭下来了一名虚相真君暂时稳住了阵脚，现在的战线恐怕已经推到了忘川河，整个荒原恐怕也已经化为了冥土。

　　而妖族的反应则更是让人不安，他们竟然退守了，灵族只是出现在荒原而已，荒原虽大，但是放在灵界这样的地方也不过是其中一域，连百万分之一的面积都不到，可是妖族竟然退过了，不仅仅是荒原中的妖族，便是与荒原隔着十万八千里的妖族，都已经开始收缩实力了，这是个什么情况？

　　荒原位于南部瞻洲的北面，紧邻着北俱芦洲，荒原出事，要影响也不过是南部瞻洲和北俱芦洲而已，你西牛贺洲的大妖怎么开始收缩势力了，对于人族的挑衅竟然不做回应！

　　那些与妖族有接触和冲突的小门小派都快要高兴疯了，可以想见，在不久的将来，这些门派一定会大肆的侵吞妖族的地盘，放手的壮大自己，但是像灵虚宗这样的大宗门却不这么看，他们也不敢这么看，事有反常即为妖。

　　妖族的反应太奇怪了，难道他们事先知道了什么不成？

　　灵族当真有那么厉害，竟然连妖族都要退避三舍？

　　这里头显然就有些弯弯绕了，灵虚宗虽然是十大宗门之一，但是遇到这种事情，自然也就有些把不准脉，他们在天庭虽然也有些关系，但是现在天庭正处在一个诡异的状态之中，也打听不到什么确实的消息，现在铁钧从天庭回来了，而且据说还曾与他的师父，净坛使者菩萨一起出现在灵霄殿上的，而以净坛使者菩萨的身份，必然知道一些普通人不知道的东西，所以，便有了李元长的这次拜访。

　　铁钧虽然在天庭升了官，但现在仍然是灵虚宗的十大真传之一，他还要靠着这一层身份进入玉虚宫呢，所以对李元长自然不敢怠慢。

　　当然，李元长对铁钧也是不敢怠慢，灵虚宗北冥峰原本就是得了大夏王朝北冥一脉的传承，而现世之中，铁钧乃是北冥一脉真正的嫡传，传承的是真正的北冥一脉术法神通，比他们要正宗多了，更何况他还有那么一位大拿师父，所以铁钧虽然是灵虚宗的真传弟子，但是灵虚宗中的那些长老都没有一个敢收他做徒弟，因为他们不够资格。

　　“李长老，好久不见，一向可好！”一见到李元长，铁钧便大笑道，这位长老在灵虚宗的时候给了自己许多的照顾，帮了自己的大忙，所以铁钧对他很是客气。

　　“还不错，原来也没什么烦心事儿！”李元长也笑了起来，道，“不过现在，烦心事却是来了，这不，来找你求教了！”

　　铁钧笑呵呵的将他延引坐下，上了茶水，方才笑道，“为了灵族之事？”

　　“是啊，妖族的反应实在是太奇怪了。”李元长道。

　　铁钧道，“我也知道妖族反应奇怪，不过现在恐怕就算是天庭也不知道真相啊！”

　　“天庭也不知道，怎么会这样？”李元长一愣，不解的问道，在他看来，天庭就算不是全知全能，可是灵界发生的事情，应该瞒不过天庭的耳目。

　　“玉帝现在焦头烂额，哪里有心思去管灵界的事情。”铁钧笑了起来，做为这件事情的始作俑者，他还是挺有成就感的。

　　李元长听了，眉头紧锁，也没有细问玉帝为什么会焦头烂额，只是道，“这事儿可就复杂了。”

　　“怎么，难道玉虚宫也没有消息吗？”

　　灵虚宗号称传承自灵宝大法宝，乃是玉虚宫一般，这几万年来，不仅有不少仙人在天庭任职，有些人在玉虚宫也有职司，所以消息还是很灵通的。

　　“玉虚宫那里的消息很是隐晦，似乎有什么难言之隐一般，不过主要的意思是让我们小心谨慎一些，你也知道，我灵虚宗虽然算是玉虚宫一脉，但在地位上……！”

　　铁钧点了点头，表示理解。

　　这一方世界，号六域苍穹，由天庭统御，天庭是名义上的主宰者，但是这也只是名义而已，三界真正的掌控者是玄门，玄门的领袖，就是鸿钧，而玄门之下，又有三大分支，即道门、佛门与旁门。

　　佛门占据西方一域，立灵山为祖庭，地方虽然大，但是却都是荒僻之地，只是近万年来佛门不断的开拓，势力日重，也算得上是兴旺了，而道门则占据着当年洪荒的中心，最是繁华、资源最是丰富，实力也最是强盛，道门分支无数，但是要溯源头的话，都会被归于三大道宫，即兜率、玉虚与碧游。

　　这三大道宫乃是道门正宗，也是道门的三大祖庭之所。

　　除此之外便是旁门，所谓旁门，也非普通，乃是当年在紫霄宫听讲的那些太古大能所传下的道统，只是没有道门强势，随着时间的推移和域外的争斗，损失不少，但也不是没有大能，万寿山五庄观的镇元子便是旁门的大能之一，地仙之祖，即使是三大道宫也不敢看轻。

　　灵界的灵虚宗，说是得了灵宝大法师的传承，灵宝大法师也承认这一点，所以是玉虚宫一脉，可是三大道宫分支万千，散落于世的传承多的数不清，要不说是在这六域苍穹之中，便是那外域，也有传承，灵虚宗的传承说大不大，说小不小，在玉虚宫中并不重要，远远称不上核心，而灵虚宗的先辈之中，元神真人有不少，但是虚相真君却是凤毛麟角了，真正的修成真身的也只有一个而已，所以灵虚宗在玉虚宫的地位并不高，碰到这种事情，是得不到多少消息的，最多只是像现在一样得到一些模棱两可的信息，其他的全凭运气，挺过去了，说明你运气好，借这个机会增强了实力，说明你聪明，在玉虚宫中的地位会提升一些，正是因为如此，灵虚宗才会急着搭上铁钧这一条线。

　　因为这是一条天线，搭上了这样的天线，对未来的发展有极大的好处，比如说这次灵族的事情，从玉虚宫得不到消息，便能够从铁钧这里打探一些。

　　不过可惜，铁钧知道的也不多。

　　看到李元长面上露出了失望之意，铁钧道，“灵族之事事发突然，便是天庭也没有反应过来，我总觉得这里头隐藏着什么我们不知道的秘密，甚至连天庭都瞒着的。”说到这里，他顿了一下，深思了一会儿，继续道，“不过，这天下的事情，便是能够瞒着天庭，也瞒不住佛门与三大道宫，玉虚宫的提示虽然隐晦，但至少说明这件事情如果处理不当，对灵虚宗会有很大的影响，甚至有倾覆之危，灵虚宗乃灵界十大宗门之一，竟然也有倾覆之危，这个事情显然很麻烦，还有妖族的势力，既然开始收缩，显然也听到了风声，嘿嘿，看来这次的事情和碧游宫脱不了关系，灵虚宗需要早作打算啊。”

　　碧游宫吗？！

　　听到这三个字，李元长的眉头皱的更紧了，三大道宫之间的关系原本是很融洽的，不过自从一万八千年的封神之战后，碧游宫与玉虚宫便势若水火，彻底的撕破了脸皮，虽然说封神之战中，碧游宫损失惨重，但是却并没有伤到真正的根本，就算是战死的仙人也全都封神，在天庭之中有了自己的职司，获得了权力，从某种意义上讲，势力还壮大了一些，最紧要的是，通过封神一战，碧游宫与妖族之间的关系越发的紧密起来，现在妖域苍穹中几大势力的头头脑脑几乎全都和碧游宫有牵扯，甚至还有一部分直接出自碧游宫的门下。

　　灵族这件事情，铁钧本来不是很看重，在他看来，天庭在荒原上摆下了如此的铁桶大阵，便是灵族再强，也很难有所作为，可是现在看来，事情就不会那么简单了，妖族的反常，玉虚宫的暗示，都让他不由自主的心生警惕，若是这两大道宫亲自插手这件事情，天庭恐怕就要闹笑话了。

　　“李长老，这件事情绝不能等闲视之，不过我现在的身份有些尴尬，恐怕帮不到宗门什么了。”铁钧苦笑道，“不过现在这第三水寨着实还缺些人手，防备实在是空虚的紧，如果宗门能抽出一些人手帮忙的话，感激不尽。”

　　“人手，当然有，你要多少有多少！”李元长一听，顿时面露喜色，铁钧话里头说是请宗门派人帮忙，可事实上，却是要给这些前来帮忙的一个前程，铁钧现在的品级在天庭之中并不高，但现在是特殊的时期，掌握了忘川第三水寨，便有能够给自己的手下一个正式的职司，不管这个职司有多小，只要是天庭承认的，都会受到天道规则的庇佑，这就是正统的威力。


第二百二十九章 事变

　　不过，铁钧虽然有这个职司，但是这个职司的名额有限，除了他自己手下之外，能够封出的职司已经不超过十个了。

　　对此，李元长也是清楚的。

　　“真传弟子中，有四个没有背景的，能来你这里。”李元长道。

　　灵虚宗的弟子，外门弟子不算，内门弟子和真传弟子大多都有些来历，能够与天庭中的一些势力扯上关系，只要愿意，学成之后得到一些职司，成就正果并不是困难的事情，但是也有一些资质气运极为杰出的人才，却并没有足够的背景，或者说背景不足够强大，即使能够在天庭取得职司也不会太理想，但是如果能够跟着铁钧就不一样了，这铁钧现在的职位不高，未来的发展不可限量，现在跟着他，正是时候，没看到那银辉小队原本只是灵虚宗的一个边缘性质的小队，跟在铁钧后头才多久啊，不仅仅在天庭都有了职司，修为也都增长了许多，那张燕甚至已经渡过了五次天劫，凝成了实丹，已经是真传弟子的水准了，这样的好处，若非她一直跟在铁钧后头，又如何能够得到呢？

　　铁钧是净坛使者菩萨的嫡传弟子，继承着大夏王朝北冥一脉的神通术法传承，可以说是承托着这位佛门菩萨过去的一切，甚至知道真相的人都清楚，净坛使者菩萨还存着让自己的这个弟子夺取天篷元帅之位的心思，要夺取天篷元帅之位，仅仅靠一个人是不够的，还要拥有自己的势力，天篷元帅乃是帅位，在天庭的编制之中也是顶级的存在，武官的顶峰，再向上，便是天王了，想要谋夺这个位置，光是拥有自己的势力是远远不够的，铁钧需要的是强大无比的势力，强大到连灵界十大宗门的力量加起来都不够看，才有资格对现在的天篷元帅的位置构成威胁，而现在，铁钧的势力还很弱小，是最初的发展时期，能够进入铁钧的麾下，将来铁钧有了成就，这些真传弟子、内门弟子就会是铁钧的心腹之人了，若是铁钧真的成事，掌握了天河，凭着这些弟子的地位，灵虚宗在玉虚宫的地位也会大大的提升，一举超越其他的宗门，甚至有成为灵界第一宗门的可能。

　　即使铁钧最后无法成为天篷元帅，可是凭他的背景，只要拥有强大的势力，表现出卓越的能力，未来在天庭的地位也不低，到时候，灵虚宗的地位同样是水涨船高的。

　　要知道，铁钧拜入灵虚宗，成为真传弟子，算是入了玄门正宗，但是谁都清楚，入了玄门正宗绝不是铁钧的目的，灵虚宗的真传弟子算是玄门正宗了，但玄门正宗也是分等级的，灵虚宗只是玉虚宫无数的分支之一，天地之间有无数人的身份与铁钧相当，甚至还会超过铁钧，所以，铁钧压根就没有想到在玉虚宫中厮混，做元始天尊的徒子徒孙，他的身份特殊，根本的目的是奔着兜率宫去的，他师父是玄都大法师的记名弟子，算起来玄都大法师是他的师祖，可是记名弟子毕竟不同于入室弟子，是没有收徒的权力的，所以二师兄传给他的仅仅是北冥一脉的术法神通，兜率宫一脉的传承他根本就不敢传，除非能够得到玄都大法师的同意才行，玄都大法师是什么人物？怎么会管这种事情，所以想要得到玄都大法师的承认，铁钧就必须表现出相应的能力，有足够的能力，有二师兄的关系摆在那里，又是玄门正宗的身份，三个条件加起来，只要他再立下一些功劳，凭着二师兄的面子说和，更入兜率宫的门下还是十拿九稳的，一理列入兜率宫的门下，二师兄的身份自然也就发挥了作用，他便是兜率宫的四代弟子，这天地之间的道门中人，甭管你有多厉害，甭管你年纪有多大，九成九都会成为他的徒子徒孙。

　　为什么李靖一入天庭便能够成为天王，天庭武官之首呢？还不是因为他有三个好儿子，这三个儿子全都是道宫和佛门三代弟子的身，按照辈份，他就是二代弟子的辈份，与十二金仙相当，这样的身份，在天庭之中没地方摆啊，不得不给他一个天王的身份。

　　所以，铁钧的身份，摆在灵虚宗这种道门宗派之中，是非常珍贵的，具有极大的投资价值。

　　两人又商量了一番双方合作的细节，李元长便告辞而去。

　　三天之后，灵虚宗便送来了四名真传弟子，二十五名内门弟子和三百余名外门弟子。

　　这些弟子之中，真传弟子铁钧是很熟悉的，内门弟子认识的就不多了，不过其中一个人却给铁钧极深刻的印象。

　　秦京！

　　看到秦京，铁钧便想到了凝碧石，自己与这秦京第一次见面的时候，这厮便拿出一块凝碧石来让自己帮着炼成如意石，那如意石自己在来荒原城之前已经炼制好交给了他，这厮当时还是一副感激的模样，不过现在见到自己，动作似乎有些僵硬，想来是为自己的身份所慑，他倒也没有想到其他，只是与四真名真弟子叙了一番，便让谢白将这些人安排下去，他现在身份不同，那四名真传弟子自然也不会真的将他当寻常的师兄弟看待，神态举止恭敬异常，倒是让他有了一种索然无味的感觉。

　　接下来的日子里，铁钧做了两件事情，第一件事情是巩固自己的境界，他刚刚渡过四次天劫，凝成了虚丹，还需要时间巩固境界，同时也熟悉一下自己的力量和雷霆丹。

　　三次天劫与四次天劫是炼气化神境界的一次跨越，跨过了这一道坎，铁钧的实力便大大的提升了，所以他需要时间来熟悉自己的力量，并且进行适当的分配。

　　因为五行神珠的原因，他走的是五行同修的路子，虽然现在他的本命法宝已经全部碎掉了，可他也不可能自废修为再去修炼其他的地东西。

　　而且，虽然他修炼的是三种法门，但是这三种法门修炼出来的力量都会自然的与神魂力量融合，化为巫力，所以也不存在着什么相互冲突的问题，特别是现在他修成了虚丹，三种法门事实上已经融为一体了，将来再得到其他两行的功法，五行合一，修炼的效率自然会大增。

　　对于现在的铁钧而言，其实修炼气功的法门并不重要，只要他愿意，随时都可以得到另外两行的法门，金行与土行的功法其实并不罕见。

　　不过对现在的铁钧而言，另外两行并不是很重要，现在对他最重要的是稳固虚丹，只在虚丹稳固了，方才需要考虑其他，否则的话，贸然修炼其他二行，又要分出精力来让五行功法平衡，要耗费的时间实在是太多了，同时还有可能让他精纯的虚丹能量变的驳杂起来，要知道，大日紫气和潮汐战王气是他修炼多年的气功，而噬木根本气法则是因为有灵葫之助他才能修炼的如此畅快，金行与土行，他没有倚仗，便很有可能影响到虚丹的纯粹性，这对他将来的发展不利。

　　所以稳固虚丹，进一步的与虚丹磨合，熟悉丹性才是他现在最需要关心的。

　　至于第二件事情，自然便是履行他的职司，安排手下的鹤翼军操练了，如今他成了第三水寨的寨主，索性便将手中的鹤翼军全部练成水军，同时还让谢白随时关注荒原的战局，一有异动，立刻与告知。

　　虽然荒原三个大寨建立之后，灵族的攻势没有之前那般的频繁了，正在与山阴黑蛇寨僵持着，可铁钧总是觉得有些地方不对劲，特别是李元长带来了消息之后，他更是觉得如此，现在的平静，更像是一种暴风雨之前的宁静，恐怕很快，这种平静的局面就会消失，取而代之的是一场腥风血雨，而最要命的是，天庭的局面似乎并不好，玉帝已经被狱塔绝地事情牵扯了所有的精力，天庭内部则是派系林立，一万八千年前封神之战中的那些截教众仙早已经成为了天庭的骨干力量，天庭以封神榜禁制了他们一万八千年，换成谁都不可能对天庭有什么忠心的，都巴不得天庭倒霉呢，若是再加上碧游宫暗中施加影响的话，甚至有可能连玉帝都瞒下来。

　　那么，自己这么一个天庭的从八品小官能够做什么呢？除了冷眼旁观，在必要的时候保命之外，自己还真的什么都做不了，真的做了的话，说不得还会得罪碧游宫，这可不是说笑的事情，碧游宫哪里是那么好得罪的？自己的背景放在别人的眼前会让从忌惮，真的破坏了碧游宫的好事，那种后果却也不是自己能够承担的了的。

　　所以，他已经开始思考自己的退路了。

　　“公子，出事了！”

　　在铁钧回灵界的一个月后，平静的局面终于被打破了，这一日，铁钧正在调和阴阳，磨练虚丹，便见那谢白一脸失措的从外面冲了进来，大声叫道，“公子，出事了，出大事了，灵族，灵族打过来了！”


第二百三十章 三尊太古邪兽

　　灵族杀过来了！！

　　铁钧面色惨变，这下子麻烦真的大了。

　　灵族一个多月没有动静，铁钧能够判断出他们在谋划着什么，但是却从来没有想过他们会这么快杀过来，山阴黑蛇寨和荒原磐石寨难道是纸糊的不成？怎么一点征兆都没有？

　　“黑蛇寨和磐石寨怎么样？”铁钧猛的盯着谢白问道。

　　谢白的脸色这个时候算是恢复了一点，但眼中仍然掩饰不了极度的惊慌之意，这谢白出身稷下学宫，稷下学宫虽然是人间的道统，但是背景同样很深，铁钧得了烛龙象的记忆，知道了许多远古秘辛，在远古时代，当然不会有稷下学宫，却有一个大雪山神庙，这个大雪山神庙的性质和行为，倒是与稷下学宫有几分吻合，在远古时代，许多大势力都会请大雪山神庙出身的人做幕僚，直到烛龙象被打杀的时候，大雪山神庙仍然存在，所以烛龙象并不知道神庙最后的结局，在铁钧看来，大雪山的神庙恐怕早已经断灭亡了，而稷下学宫应该就是得到了他的一部究传承而建立起来的，虽然说可能仅仅是得到一部分的传承，可是大雪山神庙这样的传承，一定有能够提高人心智的秘法，能够让人锤炼心智，无论在面临什么突发的情况时都不会失态，这就是所谓的泰山崩于前而面不改色。

　　谢白是稷下学子，乃是稷下学宫中最优秀的弟子之一，能够让他如此惊慌，心神失守，一定是出了了不得的大事。

　　果然，谢白带给他的消息让他感到了一阵头疼。

　　“灵族驱动三尊太古邪兽，破了山阴黑蛇寨和荒原磐石寨，正往洪水寨推进，自荒原磐石寨以东至无尽咸海之地，俱都化为冥土。”

　　“什么？那苏灵将和孟城主呢？”

　　“苏灵将与手下黑蛇军全部战死，孟城主带着孟统领逃回了洪水寨，现在正在第一寨休整，手下俱都覆灭，最多半个时辰，灵族就要杀到忘川河了。”

　　“该死！”

　　到了这一步，便是铁钧也终于忍不住要爆粗口了。

　　太古邪兽，灵族手中竟然有太古邪兽，还有三头！

　　这他妈的还有的打吗？

　　太古邪兽源自太古时代，事实上早在太古时代末期，便已经消亡的差不多了，但也不是没有侥幸留存下来的，比如说铁钧在人间便遇到一尊，不过那一尊太古邪兽已经进入了生命的最后阶段，再加上铁钧有气运加身，幸运的跑了出来，可是现在灵族驱动的这三尊，显然不是他所遇到的那一尊能够比拟的。

　　太古邪兽这种东西，之所以称之为邪兽，是因为这种东西极为的邪门，从本质上讲，他们甚至都称不上是生命，因为他们完全没有生命的气息，没有生命的气息，便很难被感应到，当然了，他们那庞大无匹的身躯根本就无法隐藏起来。

　　这种太古邪兽在太古时代，并不被人重视，因为除了庞大的身躯之外，他们百无一用，被称之为废兽，可是放到如今，却是难以抵挡的麻烦，至少铁钧并不认为自己有能力抵挡这种东西。

　　可是逃跑吗？

　　这也是不行的，自己是天庭的天官，忘川洪水寨第三寨的寨主，守土有责，一场不打，一枪不放就逃走，那就是授人话柄，就算自己背景再深厚，那也是一个巨大的污点，一个一生都无法洗净的污点，如果自己现在带头跑了，自己的前途也就断了，不仅仅是在天庭的前途，还有在玄门正宗的前途。

　　但是不跑又能怎么样呢？

　　太古邪兽可不是他现在能够抵挡的，没有元神真人的支持，他这水寨根本就守不住，没看山阴黑蛇寨和荒原磐石寨的下场吗？

　　“大人，道临真人有请！”

　　就在他感到纠结的时候，又有洪水寨的天兵前来传讯。

　　“对啊，道临真人！”铁钧眼中一亮，低骂了一声，这种事情自己需要纠结吗？自己只是第三寨的寨主而已，忘川河有九大寨，天塌下来有高个子顶着，先看看那道临真人怎么分派任务吧！

　　忘川洪水寨是忘川河九大寨的主寨，也是道临真人驻扎的地方。

　　这位道临真人姓张，叫张道临，同样是玄门正宗，兜率宫张天师一脉的传人。

　　张天师就是张道陵，与这位元神真人的名字的音是一样的，但是地位却是完全不同，张道陵是太上老君的记名弟子，而这个张道临只是一个元神真人而已，不过铁钧却不敢小看他，因为这个元神真人是张天师在天庭惟一的嫡系血脉，虽然不知道是哪一世的子孙，但却也是玄门正宗。

　　说起来，与铁钧却是有一点渊源，不过铁钧也不会怕他，三大道宫之中，兜率宫一脉最有特殊，不同于碧游宫与玉虚宫，碧游宫的入室弟子极多，而且全都是都到通宝道人真传的，玉虚宫则少一些，真正的入室弟子只有十二个，号称十二金仙，这十二人也是得到了元始天尊真传的，而兜率宫，只有一个入室弟子，那便是玄都大法师，真正得到真传的也只有这么一位，其余的，都是太上老君收的记名弟子，而且这记名弟子还都有一个特点，那就是大多都是人族出生，而非如其他两大道宫全都是先天生灵。

　　兜率宫的记名弟子中惟一一个不是人族出身的只有上洞八仙之中的张果老，不过张果老曾转了一劫，在轮回之中历练过一曾，也是投的人胎，说白了，从某种意义上讲，人族的背后，一直有着这位太上老君的影子，就如妖族背后站着通天教主，魔族后面站着西方二圣一般。

　　人族、妖族、魔族，乃是三界之中的主宰种族，掌握了这三个种族，便相当于掌握了三界。

　　甚至连巫族朝人族的方向演化，暗中也有太上老君的影响在里面。

　　从整体实力上来讲，兜率宫的实力完全无法与玉虚宫和碧游宫相比，除了一个玄都大法师，太上老君所有弟子都是记名弟子，四大天师是，上洞八仙也是，他们的实力最强的也不过是刚刚凝聚了真身。

　　兜率宫传下来的道统也不多，远远不及两大道宫，除了四大天师各专下一脉道统之下，便是一个叫任寿的小道童得了他的点拨，传下了一脉剑仙的道统，但是大家都清楚的紧，这一脉剑仙的道统，只是兜率宫的一个试验品而已。

　　总的来说，兜率宫一脉的实力远远比不得其他三大道宫，但是却从来没有人敢小瞧它们，因为即使是另外两大道宫的气运加起来，也比不上兜率宫，太上老君，才是真正的道门主宰，为什么会这样？原因也很简单，自太古始，太上老君的目光就是放在外域，是三界对于外域的争战的主持者和总执行者，同时还负责扮演这个世界的演化史，研究外域的力量体系，与本界融合，开发出针对性的修炼法门。

　　这样的人物，谁敢得罪？

　　谁愿意得罪，所以，别看碧游宫和玉虚宫在三界之内闹的凶，别看西方二圣占据了灵山一脉，佛门大兴之势已成，另看这兜率宫只有小猫三两只，其实这些都是虚的，有太上老君坐镇兜率宫，这兜率宫不显山不露水的，却还是能够稳坐三大道宫之首。

　　而在兜率宫内部，争斗也不大，太上老君崇尚无为，所以整个兜率宫内部都比较懒散，相互之间也没有什么太大的利益纠葛，处的都不错，这张道临对铁钧很是客气，当然，铁钧也清楚，他的客气，绝不是针对自己的。

　　张道临的外表看起来只有四十出头的模样，留着浓浓的黑须，身上只是穿着一件简易的青色粗面道袍，头上一支淡黄色的木质发簪，身上透着一股子出尘的味道，一看就知道是得道高人。

　　洪水寨的议事大厅中也遵循着大道至简的原则，布置的很是简陋，简易的木椅，土陶制成的茶杯，还有苦涩的劣茶，无一不显示出这位道临真人尽得兜率宫抠门真传。

　　“黑蛇寨与磐石寨的事情，想来大家都清楚了吧？”道临真人道，“三尊太古邪兽，已经踏平了那里，磐石寨以东，已经化为了冥土，大家有什么想法？”

　　大家全都沉默了起来，这个时候，没有人愿意当这个出头鸟，太古邪兽，那可不是什么好对付的东西，虽然说这东西在太古时代被称为废兽，但就算是太古时代的一坨屎，到了现世，也变成灵物了，更何况是活到现在的邪兽呢？

　　道临真人的目光在众人面上扫视了一圈，所以人都低下了头，便是铁钧也被他的目光看的不是很舒服，移开了目光，避免与他接触。

　　“太古邪兽的力量很强大，但并不是不可战胜的，灵族所控制的太古邪兽，力量早已经衰退到了极点，也就相当于元神真人级别而已，只是体积庞大，力量诡异而已，诸位我们有九大寨，结阵自保，难道诸位连这么一点信心都没有吗？”


第二百三十一章 聚议

　　水工站在太古邪兽庞大的身躯之上，黑色的身躯被风吹的扭曲不已，灵族的身躯和阴魂十分的相似，都是如烟雾般的虚态，而非实态，但是却比阴魂强大许多，即使最弱小的灵族也能够在人间生存很长时间，从本质上讲，灵族其实和阴魂是一种东西，但是却又有所不同，作为冥土的土著种族这个种族是由无数冥土中的阴魂聚合而来，可是自从第一代灵族诞生之后，他们与阴魂便有了本质上的区别，第一代灵族生成的时候，冥土之中是拥有混沌魔神阴魂的，这些混沌魔神或是在天地未开的混沌时代便在争斗之中死亡，神魂落入冥土，或是在太古时代初期与鸿钧对抗陨落，阴魂落入冥土，这便是灵族的始祖，本来这些混沌魔神的阴魂落入冥土还是拥有强悍无比的力量，就如烛龙象这些远古的英灵一般，能够在冥土之中作威作福，甚至开疆拓土，无人能治，活的不比在太古时代差，只是后来冥土产生了一场巨大的异变，这些神魂彻底的失去了最后的灵光，变的混混噩噩，最终化为最精纯的能量存在于冥土之后，后来进入冥土的阴魂受到这种能量的吸引，开始聚合在一起，最终形成了第一代的灵族，一个在太古时代几乎一统整个冥土，控制了轮回的强大种族。

　　不过，轮回如此重要，三界之中，又有谁甘心让这么一个古怪的种族占据呢？

　　所以灵族被打压几乎是必然的，而且遭到了数个种族一齐的打压，最后的结果就是灵族彻底的退出了轮回之地，在浩大的冥土之中迁徙，甚至销声匿迹了很长一段时间。

　　但是现在，他们回来了，打回来了！

　　“我水工又回来了！”

　　荒原上的烈风吹动着他的形体，仿佛随时都会将这半虚半实的身体吹散，在他的身后，是数十万的灵族战士，他们密密麻麻的站在太古邪兽的背上，在荒原的烈风吹拂之下，形成了一大团黑色的阴影。

　　三头太古邪兽，第一头的身躯都足有数十里长，而水工脚下的这一头，足有一百余里长，数十里宽，他们的形态各异，惟一的共同点便是那邪异腐败的气息，而这些气息只是缠绕在他们的四周，并不对外扩散，但是无数的灵族战士身上散发出来的黑色冥气无时无刻不在销蚀着这方世界，这就是冥族的化冥之力，在太古邪兽的背后，原本一片青黄色为主的荒原大地已经彻底的变化，化为了冥土，当然，这还不是真正的冥土，现在这一方土地只是具备了冥土的性质，只需要等到荒原深处冥土与灵界交界之处的空间法则慢慢的被侵蚀，将这一方地面拉入冥土的空间之中，这才能够真正的称之为冥土。

　　但即使如此，此时太古邪兽所经之处，也已经成为了阴魂们的狂欢地。

　　逗留在灵界的阴魂，仿佛感受到了冥冥中的某种召唤一般，全都开始朝着这个方向集结，一时之间，阴风惨惨，鬼魂怒号，荒原的一半都是阴气冲天，一半的地盘几乎都化为了鬼域。

　　……

　　“张真人，莫非当我等是傻子不成，太古邪兽是一方面，另一方面是灵族的强者，能够控制太古邪兽的灵族强者难道会比太古邪兽弱不成？”

　　一名水寨的寨主开口道，“这一次灵族是有备而来，至少有三名元神真人级别的大灵，再加上太古邪兽，我们根本就挡不住。”

　　“于寨主这话说的不对，我承认灵族的实力很强，但是也没有强到你说的那种不可战胜的地步，另外我要纠正一下你的话，灵族并不是三名元神真人级别的大灵，而是五名，我还知道灵族最强的大灵叫水工，乃是自太古进代便存在的强者，只是后来陷入了沉睡之中，最近才刚刚苏醒过来，虽然他现在的实力仅仅只是元神真人级别，可是在太古时代，他早已经是炼虚级别的强者，所以绝不能把他当成普通的元神真人看待，他的战力，至少是虚相真君级别的。”

　　“什么？”

　　场中所有人都惊呆了，这件事情他们从来没有听说过，如果早知道这样的话，还打个屁啊。

　　“怎么，怕了？”张道临说完之后，环视四周，问道。

　　“能不怕吗？”铁钧抬头道，“这样的实力，便是把我们这洪水九寨捆起来也不是人家的对手啊，不过我看张师兄胸有成竹的模样，想来应该相应的对策吧？”

　　张道临是兜率宫出身，祖宗是张道陵，论起来，张道陵应该是铁钧的师祖辈的人物，因为人家毕竟是太上老君的记名弟子嘛，可是这张道临并不是张道陵的儿子，只是他的孙子，天晓得是多少代了，所以说起来，张道临的辈份还不如铁钧呢，可人家毕竟是元神真人，所以铁钧称一声师兄，以示尊重，张道临对这其中的弯绕绕也是清楚的紧，不仅不以为怪，反而显得很高兴，对铁钧的态度也是客客气气的，现在听了铁钧的话，笑了起来，“师弟说的不错，灵族现在表现出来的战力的确不是我们能够轻易抵挡住的，可是这并不是说我们抵挡不住，忘川洪水寨的防御力足以抵挡三名元神真人的冲击。”

　　“可是现在人家有五名元神真人！”说话的还是那个于寨主，这个于寨主出身旁门，据说祖师也曾在紫霄宫听过道，在天庭中留传下了这一脉叫做神兵道的传承，于寨主便是神兵道的大弟子，已经渡过了六次天劫，修成了本命神兵丹，战力在忘川洪水九寨之上除了张道临之外，能称第一，所以说话做事也十分的高调。

　　身为神兵道的顶门大弟子，他哪里看的起灵界这个小地方，根本就不愿意来，但是现在整个神兵道都在天庭的控制范围内，灵界出了这么大的事情，托塔李天王那里实在是调不出什么人手了，便将他这个神兵道的大弟子派了过来，他心里头正憋着一肚子火呢，平常还好，有张道临压着，可是现在面临着五名灵族的元神大灵，还有三头太古邪兽，甚至还有虚相真君级别战力的威胁，他也顾不了许多了，毫不客气的把自己的担心说了出来，事实上，他也说出了在场大部分人的心声。

　　“是啊，张真人，这可不是小事啊，您刚才也说了，那水工大灵拥有虚相真君的战力，在场的可真没有人是他的对手。”

　　“虚相真君又如何，既然敢来挑战天庭的威严，自然要承受代价，你们不必担心，只需紧守各自的水寨便是，我可以向你们保证，绝没有元神级别的战力会攻击水寨，你们的水寨只需要对付元神以下的灵族，不要告诉我，这个你们都做不到。”

　　“元神以下，自然没有问题，可是张师兄，那些……”

　　“那是我的事情，元神之上的战力全都交给我处理就是。”

　　“若是……”那个于寨主还是有些不放心，露出一副欲言又止的表情。

　　张道临眼上闪过一道寒光，冷声道，“没有若是，我是洪水九寨的总寨主，就按我说的办，如果我死了，那洪水九寨就宣告解散，你们随时都可以脱离战场，这下满意了吧？”

　　“不敢！”众人连道不敢。

　　“好了，就这样吧，大家各回水寨，各安其位，我今天把丑话说在前头，在我没死之前，若是有人脱身离开，就算天庭不惩罚你们，兜率宫也绝不会放过你们。”说罢，拂袖而去。

　　“嘿嘿，兜率宫，好霸道的兜率宫啊！”

　　一名寨主面色铁青，冷幽幽的道。

　　“啪！！”

　　只见铁钧身影一闪，一巴掌便将他掀翻在地。

　　事发突然，场中的其他寨主都没有反应过来，这位被他扇翻在地的寨主也有着金丹级别的实力，可是他也没有想到铁钧会突然出手，给他来这么一下子，最重要的是，铁钧为了确保能够扇到他施展了瞬间移动的神通，瞬间便将自己的身体移到他的身旁，然后就是一巴掌。

　　这一巴掌充分体现了快、准、狠三字诀，其中还蕴含着丝丝大荒御雷手的雷电之力，把那寨主打的狼狈不已，一张脸肿的跟个猪头一样，饶是法力急速的运转，一时之间，也很难将这肿消下去。

　　“兜率宫就是这么霸道，怎么样？”

　　铁钧冷笑着放出这么一句话，然后看着这名寨主，“怎么，你有意见吗？”

　　“你……”

　　那名寨主挣扎着从地上爬起来，狠狠的瞪着铁钧，喘着粗气，双目通红，直欲喷火一般，浑身的法力几流转如潮，金丹光芒大放，竟似要在此与铁钧大打出手一般，不过，这也仅仅是气势而已，喘了足足十余口气，他的气势终于慢慢的消了下去，“好，好，好，这笔帐，我记下了。”说罢甩袖径自离开，只余下七个满心失望的寨主，和蠢蠢欲动的铁钧。

　　“呵呵，潘寨主真是好定力啊。”铁钧呵呵的笑了两声，朝四周拱了拱手，转身离去。

　　这名潘寨主出身玉虚宫，不过仅仅也就是一个玉虚宫的分支，要知道，三大道宫中，碧游宫的势力和分支虽然不逊于玉虚宫，可是却大多分布在妖族，在人族之中影响不大，而玉虚宫，则在人间广为流传，影响极大，正是因为影响大，而且都是人族组成的传承，支脉又多，所以相互之间也有极深的矛盾，比如说这潘寨主属于一个叫正阳门的门派，这个正阳门如果朝上溯源的话，乃是十二金仙一脉中广成子一脉，广成子在十二金仙之人一贯以霸道著称，与灵宝大法师的关系并不和睦，所以两人的传承之间关系也不是很好，甚至可以说是势若水火，不过一直以来，都是广成子一脉压着灵宝大法师一脉，铁钧在玉虚宫的根脚是灵宝大法师，与这出身正阳门的潘寨主的关系自然是好不到哪里去，在这一个月里，这个潘寨主明里暗里没有少找他铁钧的麻烦，铁钧因为要稳固境界，并没有作出回应，所以近几天来，愈发的猖狂起来，竟然让自己手下跑到铁钧的防区，口出狂言，铁钧可不是什么善茬，逮着了这个机会，自然要好好的教育教育他了。


第二百三十二章 北斗神光第四形态

　　“唉，大敌当前，我们这些寨主却还是互不信任，如何能够击败灵族啊！！”

　　潘寨主含恨而去，铁钧却露出一副恨铁不成钢的表情来，看的其他寨主一阵的呆滞，貌似刚才的冲突好像是你刻意挑起的吧？

　　不过这些人对铁钧的根脚也清楚的紧，自然不会蠢到在这个时候再与他冲突，各自离去，不过片刻，便走了个干净。

　　忘川洪水寨，说起来九个寨子，每一个寨子都有不小的实力，可是这寨主的来历太杂，相互之间传承不一样，有矛盾的也多，根本就不可能真正的扭成一股绳，不过天庭也是没有办法，狱塔绝地的秘密一下子被铁钧不管不顾的捅了出来，天庭中大大小小的势力都被牵扯了进来，许多势力都跟到灵霄殿跟玉帝要说法，虽然玉帝把刑律司的所有人都送上了斩仙台，可是这种杀人灭口的行为并不能堵住所有人的嘴，特别是那些根脚深厚的家伙，比如说大力牛魔王。

　　在牛魔王脱困的第二天，罗刹公主便抱着芭蕉扇冲到了灵霄殿，若非当时太上老君在场，这泼妇能直接给玉帝一扇子。

　　不过玉帝虽然没有尝到芭蕉扇的威风，却也颜面尽扫，天庭中的那些看他不顺眼的势力闹的更欢实了，而作为天庭之中最强的战力之一，封神之战中的漫天星神却是袖手旁观，一副看戏的模样。

　　在这种情况之下，天庭实在是抽调不出什么重要的人手了，只能东拼西凑的寻了一些人手，放到这灵界来，组成了忘川河上最大的一个寨子，忘川洪水寨。

　　不过天庭也不是乱派人来的，之所以这么放心的把这群乌合之众放到忘川河，原因就在于他们对张道临有信心，虽然说张道临仅仅只是一个元神真人，看起来完全不可能阻的住灵族的大军，但是你要看人家的身份，人家是张天师的嫡传，自然有一些常人难及的手段在里头，否则的话也不会这么信心满满的要以元神真身的修为对抗四名元神真人，三尊相当于元神真人的太古邪兽以及一名战力在虚相真君级别的大灵。

　　有这样的信心，自然有自己的倚仗，铁钧在得知自己不需要应付元神级别的存在之后，彻底的放下了心。

　　要知道，他虽然渡过了四次天劫，战力真追金丹仙人，甚至有信心与元婴仙人战上一场，可是元神真人，呵呵，想想在玉带山上，鲁长宁一只手便破了自己的通天河，便能够知道元神真人究竟有多强了，那根本就不是自己能够对付的，便是动用第三寨的阵法也不行。

　　现在好了，天塌下来果然有高个顶着了，自己只需要应对元神以下的对手，这让他有十足的信心。

　　回到第三寨，铁钧立刻升帐点将，第三寨的议事厅内灯火通明，铁钧主位而座，在人的下首，左边一排以麻子山、谢白为首，然后是银辉小队和他在荒原城的手下，而右边，则是以四名灵虚宗真传弟子为首，现在，这些人便是他铁钧手下最基本的人马了。

　　“事情呢，我已经告诉大家了，现在我们要做的就是守好第三寨，不要去管那什么太古邪兽，也不要去管那什么虚相真君，这些都是虚的，张真人出身高贵，乃是张天师的嫡系子孙，既然他这么有信心，自然是有底牌的，所以，轮不到我们来打操心，我们做好自己的事情，便不会有麻烦，大家听明白了吗？”

　　“是，大人！”

　　众人齐声应是，今时不同往日，此时铁钧是天庭的命官，他们的顶头上司，不管之前关系如何，基本的规矩还是要立起来的。

　　安排人手，组织防御虽然不是铁钧拿手的事情，可是身为第三寨的寨主，铁钧掌握着第三寨的阵法本源，第三寨又是水寨，正与铁钧的传承相合，所以安排起来也是井井有条，不过是片刻工夫，便将所有的职司安排了下去，谢白也不例外。

　　事情到了这一步，靠的已经不再是什么计谋了，而是真枪实弹的要干上一场了，随着众人离开，不久之后，一道道光华在第三寨升起，这正是寨中所有阵法启动的征兆，铁钧回身转入帘后，走到一堵墙的面前，直直的走了进去，那堵墙在他的面前仿佛不存在一般，墙的后面是一个石室，空旷的紧，只是中央有一个石台，石台是平面上打磨的十分光滑，上面刻画着一个复杂的符阵，这个符阵散发着乳白色的光华，光结之中，一块透明的水晶悬浮于光华之中，缓缓的转动着，这个石台阵法以及水晶便是整个忘川第三寨的控制核心。

　　铁钧站在石台边上，一道道的巫力打入水晶之中，水晶之上泛起了各色的光华，刚刚被开启的一个个阵法全都被联成了一体，整个忘川第三水寨已经成一个固若金汤的堡垒。

　　攻的时候，更多靠的是武勇、法宝、神通、术法和修为，而守的时候，靠的只有一个字，那就是阵！

　　是的，阵，阵法，守的时候，只要把握好这一个字便行了。

　　阵法，在灵界、在天庭、在三界，便是起着在凡间的城池的作用，守，说到底便是守阵。

　　像铁钧这样的寨主，在守阵的时候，需要的并不是自家的神通法宝，也不是术法修为，需要的仅仅是对于阵法的操作而已。

　　对铁钧而言，这就像是前世打游戏一般，通过神识与水晶联系在一起，他便可以透过水晶清楚的察觉到寨子外头的情况，方圆百里之内尽收眼底。

　　“不错啊，貌似有一点驾驶无人机的感觉。”铁钧想了想，指尖轻点，一道蓝色的光华陡然之间自忘川河水之中射了出来，射在百里之外的一块空地之上。

　　那一块空地瞬间便被一层白色的坚冰覆盖，散发着阴森的寒气。

　　“这尼玛，连激光带制导，可比美国先进多了。”铁钧暗骂了一声，还待再试的时候，神色却是陡然一变。

　　透过阵法水晶，他清晰的看到，一抹巨大的阴影自阵法视界的极限之处浮现了出来。

　　太古邪兽！！

　　饶是铁钧这厮也曾亲眼见识过太古邪兽，可是当他再一次看到这种生灵的时候，还是禁不住的心头巨颤起来。

　　庞大到足以遮天蔽目的身躯本身就拥有极大的震憾力，所有第一次看到太古邪兽的人都会有一个感觉，那便是泰山压顶。

　　想想看，你一抬头，看到一个长达十几里，甚至数十里的东西出现在你的头顶上，并且要展开攻击的时候，你会有什么想法？

　　没有，铁钧现是在一丁点的想法都没有，只是静静的看着那尊巨大的阴影，体内的巫力运转着，持续的为面前的晶体提供源源不断的元气，仿佛在等待着什么。

　　铁钧并没有等多久，十息之后，铁钧便感到晶体猛的一震，一股庞大的吸力涌来，瞬间便将他一大半的巫力吸了过去，一时之间水晶之上光芒大作，石上的符阵也震动了一下，随后，一条粗达百余丈的绿色光柱凭空出现，狠狠的打在那道庞大的黑影之上。

　　这个时候，太古邪兽庞大身躯的最大弱点彻底的暴露了出来，这么庞大的身躯，根本就无法闪避这种突如其来的攻击，而如果这种攻击足够强大，能够破防的话，太古邪兽便根本就没有任何反抗的余地。

　　当然，太古邪兽的防御力也是十分强大的，至少铁钧清楚，自己便是手持虎伥，以最强的力量砍在太古邪兽的身上，也绝不会砍出哪怕是一道刀痕来。

　　因此，在绿光轰击在太古邪兽的身上时，铁钧认为最多只是能够破防，给太古邪兽以重创一般，可是让他惊讶的事情发生了，绿光打在太古邪兽的身上，并没有消失，仿佛如流体一般以极快的速度覆盖了太古邪兽的全身，随后，太古邪兽庞大的身躯然在绿光之下迅速的分解了开来，连身在他身躯之上如黑雾团子一般的灵族之人也无法逃脱分解的命运，全部被分解为最原始的粒子，消失的无影无踪，尸骨无存。

　　北斗神光第四形态，分解！

　　“北斗神光，这厮果然不愧是张天师的真传竟然得传北斗神光，还能够利用忘川洪水寨的阵法施展出第四形态的北斗神光分解，一击建功，果然厉害！”

　　北斗神光，乃是张天师一门最强的神通，乃是张天师自太上老君亲传的北斗诞生真经中悟出的最强攻击神通，同时也是他这一脉的不传之秘，号称有六种形态的无上神通，想不到竟然让张道临弄到手了，一出手便是第四形态，在这一形态之下，便是太古邪兽也难以抵挡。

　　但是，这也仅仅是一击之力而已。

　　为了这一击，张道临抽取了洪水九寨一大半的力量，包括九大寨主和所有控制阵法者七成的法力，依靠这种力量，他方才成功的将这一神通释放出来，而显然，对方不会再给他这个机会了。

　　随着第一个阴影的消失，第二个阴影出现在了视界范围之内，紧接着是第三个。

　　三太邪兽悉数登场，而后面登场的两头邪兽显然并未受到前一个的影响，以极快的速度冲向忘川河。


第二百三十三章 虚空极冻之枪第二形态

　　两头太古邪兽的冲击力极猛，而忘川洪水寨的防御在这两头太古邪兽的冲击之下，竟然有了一种支离破碎的感觉。

　　“孽障，还不退开！”

　　只听张道临暴喝一声，天空中闪现出七彩的光芒，一枚七彩大印从天而降。

　　天空中落下的七彩大印的同时，两头太古邪兽几乎已经冲破了最后一道屏障，势如破竹。

　　吼！！！

　　七彩光芒四射，就在两头太古邪兽要将最后的屏障冲破的时候，七彩大印之中，射出了一道巨影，迎向了两头太古邪兽。

　　轰！！

　　巨影与太古邪兽对撞之间，巨大的撞击力瞬间生成，仿佛天崩地裂一般，方圆百里都产生了巨大的震动，大地的震颤之间，两头太古邪兽竟被那道黑影挡了回去。

　　“玄武天师印！”

　　铁钧心头一颤，认出了这件法宝来。

　　并不是他的眼力有多好，而是这件法宝实在是太有名了，乃是张天师张道陵耐以成道的法宝，玄武天师印。

　　当年张天师，像是凭件此宝成道的。

　　张天师仗以成道的宝物，自不是凡物可比，怪不得张道临有这么大的信心，原来是把玄武天师印给拐了过来。

　　这个场面，不仅仅是铁钧松了口气，便是其他几个寨主也都放下了心头的大石，开始全心全意的控制自家的阵法，应对绵延则来的灵族大军。

　　一道道光华闪过，刚才被太古邪兽撞飞的一道道屏障再次出来，将已经快要冲到河边的灵族切割成了十几个部分，不仅仅如此，因为面对的是元神之下的灵族，洪水寨的阵法便再也不仅仅是防御了，还有许多进攻的手段，一道道流光闪过，狠狠的打在这些灵族的身上。

　　不过片刻时间，数千灵族便被打的魂飞魄散，消失在天地之间，但是铁钧等人并不敢放松，因为这里的灵族实在是太多了。

　　密密麻麻，漫山遍野，至少有数十万。

　　数量只是其一，除了数量之外，最让人心中发苦的是，这数十万灵族竟然都有仙人的实力，除了那几个正在高空中与玄武天师印火拼的家伙之外，与洪水寨的阵法纠结在一处的灵族中，九次天劫修为的灵族也不少，竟有一百余个。

　　八次天劫水准的有近千个，七次天劫的灵族已经达到了万余。

　　七次以下的不计其数，这些强大的灵族仿佛不要命一般嗷嗷的就冲了过来。

　　看的铁钧头皮发麻。

　　身为一寨的寨主，他终于体会到了域外战场上的感觉了。

　　这是真正的大兵团做战，仙侠版的大兵团作战，虽然这些灵族用的都是冷兵器，可是每一把兵器都是神兵，他们同样训练有素，各自结成阵法，三人一阵、五人一阵、十人一阵、三十人又是一阵、百人也是一阵！

　　大阵中套着小阵，小阵聚合而成大阵，每一个阵法都将阵法中每一个灵族的力量调配到最恰当的位置，然后释放出来。

　　作为攻击方，这些灵族的攻击虽然不是元神级别的，但是依靠他们的战阵，同样也对洪水寨的阵法造成了本大的冲击。

　　铁钧也好，其他的寨主也罢，这个时候，都将全部的心神放到了控制水晶之上，通过控制水晶操纵着洪水第三寨的阵法，这是铁钧第一次全神贯注的做这种事情，而当他全神贯注的将自己的注意力投入到操纵之中，他感觉到自己仿佛与阵法融为了一体，自如的调动着阵法与周围的元气。

　　不过这并不意味着他就真的一帆风顺，灵族同样有阵法，虽然在第一波攻击之中，洪水九寨杀了死了许多灵族，但是那些灵族都是实力最低的，炮灰一般的存在，争斗进行到半程的时候，他已经感觉到有些顶不住了。

　　操纵着的阵法已经渐渐的由进攻变成了纯粹的防御，一道道光华流光再也不是朝着灵族攻击，而是一力防守。

　　现在铁钧的惟一能做的事情就是在灵族打破一个又一个屏障之后，重新将屏障升起来。

　　整整一个时辰过去了，在这一个时辰之中，又有两名寨主的控制水晶的信息消失了。

　　铁钧也产生了一种麻木的感觉，灵族的数量实在是太多了，他已经不知道挡住了灵族多少次进攻，杀了多少个灵族，这是一种杀不胜杀的感觉。

　　如果不是开辟了荒渊之穴，有足够的巫力支持，他主守的这枚水晶也会在第一时间失去控制。

　　在最艰难的时候，铁钧咬着牙扛了下来，但并不是每一个人能够像他一样咬牙硬扛的，相对于那些渡过六次，甚至七次天劫的寨主们，他有太多的优势了，经过身宝如意大法与巫族命符双重强化的身体，强度已经远远的超过了普通的元婴仙人，还有他开辟了荒渊之穴，储存了大量的巫力，而这些巫力都是由太上九转紫金丹所化，无论是精纯度还是数量，都远远的超过普通的仙人，饶是如此，他还仅仅是勉强的扛了下来，其他的几个寨主就没有那么好运了。

　　当时间再流过一个时辰之后，连同他在同，能够感应到的控制水晶仅余下了四个，剩余的控制水晶完全失去了联系，也就是说，破碎了。

　　失去了六个同伴的支援，铁钧压力大增，甚至他有一种感觉，哪怕自己再松懈一下，水晶便会失去控制，到那个时候，自己便是再努力也无济于是。

　　天空中，元神级别的争斗仍然在继续，两头太古邪兽已经全部倒下，余下的便只是张道临与元神级别的灵族之间的争斗了。

　　虽然张道临有玄武天师印护身，但是天空中的灵族同样也不是那么好惹的，元神级别，打的是天昏地暗，日月无光，无论是张道临，还是灵族，都没有看到胜利的希望。

　　啪啪啪！！

　　铁钧的灵觉之中传来了几声清脆无比的声音，三道古怪的力量猛烈的袭来，铁钧面色一窒，低骂一声该死，随后，将自己的刚刚凝成不久的虚丹重新的升到了脑后，一时之间，灵光大放，终于顶住了这一轮的冲击。

　　这并不是哪一个寨主的控制水晶又碎了，而是他自己的手下，操纵防御阵法的时候，顶不住压力，出现了失误，而他只是在弥补这个失误而已。

　　“该死的张道临，怎么还不解决，这样的战争烈度恐怕已经不逊于普通的域外战争了吧？”铁钧心中暗自思忖着，一股大力袭来，定神一看，只见战场之上，三名修为达到八次天劫的灵族竟然组成了一个三角形的阵法，在三人的中心，一个件黑色的方形法宝透着古老无比的气息，被他们催动了起来。

　　“这是什么东西？”铁钧心中大惊，虽然认不出这件法宝的来历，但是无论是从气息上看，还是从三名灵族重视的程度上来看，这件法宝都绝不平凡，再看他们的动作，显然是要孤注一掷，将所有的力量都汇聚到了这件法宝之中，欲图强行冲击阵法，而铁钧则有预感，如果他们这一击真的砸实了，那么，不会有任何人再会有任何的机会，忘川洪水九寨就有被攻破的危险。

　　思虑及此，他也清楚事情已经到了最为危险的时刻了，他无论如何也不能再留手了，低喝一声，元丹光芒大放，面前的控制水晶同样绽放出极刺目的光华来，一阵阵细小的碎裂声从控制水晶内部传来，在铁钧的强行催动之下，控制水晶也无法承受铁钧灌入其中的巫力以及被巫力导入的庞大到了极点的水行元气。

　　“不管你他妈的用什么样的法宝，老子都要先下手为强！”铁钧心中阴狠的叫道，一股极为阴寒的气息从他的控制水晶之中传递了出去，忘川河的河水在他的影响之下开始翻腾起来，神秘的力量甚至影响到了天象，天空之中也随着元气的波动，云层积郁的极厚，在短短的时间内，忘川河周围的温度开始剧的降低，翻腾的河水速度变的缓慢了起来，如果仔细的观察的话，便会发现，原来忘川河的河水在一股无形的传力之下开始结冰了。

　　空气中的水元之气开始集聚，剩下的四枚控制水晶之中，除了张道临的主水晶之中，三枚水晶的控制都感觉到自己法力与水晶之间的互动变的生涩起来，甚至已经完全无法通过水晶调动忘川河中的水行元气。

　　“这是怎么回事？铁寨主，你到底在搞什么？”

　　“你疯了吗？在干什么，那些灵族快要冲过来了，你再乱搞的话……！”

　　“都给我闭嘴，若是让那些灵族将法宝释放出来，我们都得完蛋！”铁钧没有时间与他人啰嗦，只是低斥了一声，便全身心的投入到了自己的神通之中。

　　北冥一脉传承中三大至强神通之一，虚空极冻之枪。

　　这虚空极冻之枪乃是北冥一脉传承中杀伐之力最强的神通，但是施展的条件也极为苛刻，用在铁钧的身上，一向都是杀敌一千，自损八百的招，每一次施展完这门神通之他，他铁钧也都会元气大伤，不过现在，他也顾不得什么了，他必须在灵族将那法宝施展出来之前给他们来一次狠的，他要借助控制水晶之力，施展这一门神通的第二形态，黑枪令。

　　虚空极冻之枪第二形态，黑枪令！！


第二百三十四章 秦京

　　虚空极冻之枪第二形态，黑枪令！

　　忘川河中的水元之力、空气中的水汽、天空中的云汽，甚至是隐藏在空间夹缝深处的水行精气，都在这一瞬仿佛被一只无形的巨手抓住，然后凶猛的一握，所有的与水有关的精气都被这一握之下榨了个精干，甚至整个忘川河的河水在这一瞬间都变空了，河床之上甚至还出现了干裂了痕迹，直到咸海中的水流倒灌而入，才恢复了正常。

　　空间之中，一杆黑色的巨枪虚影浮现了出来，带着来自幽冥深处的冰寒之力。

　　啪啪啪啪啪啪啪！！

　　黑色的巨枪虚影一闪而逝，空间中传来了一连串的细小的碎裂声。

　　地面上、天空中、冲锋的灵族、正在升起了一道道阵法屏障！

　　方圆十里之内的空间在黑色的巨枪消失的瞬间，彻底的被冻结了起来。

　　无论是正在冲锋的灵族，还是闪动着各色光华的阵法，无论是修为足有九次天劫水准的仙人，还是刚刚达到一劫水准的灵族，都在这一瞬间被彻底的冻结了起来。

　　方圆十里，再无一个活物。

　　一个呼吸之后，又是一阵碎裂声，所有被冻结的物体都被一股奇异的力量炸裂了开来，化为齑粉。

　　虚空极冻之枪第二形态，黑枪令。

　　以铁钧四劫虚丹的修为，本来是完全没有可能施展出来的，可是现在他并不是一个仅仅只有四劫修为的仙人，而是忘川河第三寨的寨主，掌握着九枚控制水晶中的一枚，这九枚控制水晶不仅仅连通着忘川河的地脉，同样连通着方圆千里之内地脉的所有节点，正是因为这一点，所以铁钧他们这些操纵者能够轻易的操纵着水晶控制阵法，以自身的法力撬动着大量的元气，控制着庞大到了极点的阵法。

　　在掌握控制水晶的时候，铁钧便清楚的知道自己可以借助控制水晶之力施展出之前无法施展出的神通与术法，不过他并没有把这当回事，因为即使他能够成功的施展出这种神通术法来，施展之后也必然是元气大伤，再无力控制水晶，甚至控制水晶也会因为无法承受这种巨大的压力而损坏，因此不到万不得已的时候，铁钧绝不会这么做。

　　当铁钧看到三名灵族欲要施展的方形法宝时，没来由的便升起了一种极度的危机感，正是因为这种极度的危机感，让他不得不孤注一掷，施展出了虚空极冰之枪的第二形态，黑枪令。

　　与第一形态不一样的是，第二形态黑枪令在施展之后，可控的范围之内，所有的水行精气都会被神通逼出来，全部凝结在一处，形成一把巨大的黑色长枪形态，黑色长枪形成之后，又会瞬间的消失，返回到原本水行元气所在的地方，当然，这并不是像你旅游一样，走过来，又走过去，在凝聚成黑枪的一瞬间，水形元气的形态已经被神通改变，变成细小的黑枪，所以回到来源处的并不是普通的水行元气，而是一个个细小的虚空极冻之枪。

　　无论是生灵的身体、还是法宝的本体，根本就无法承受返回的虚空极冻之枪，因此他们会在第一时间被冰成冰块，所有的生命力都会在这一瞬间被冻结，绝不会再有第三种的可能性。

　　借助控制水晶的力量，铁钧甚至能够轻易的推测出自己黑枪令的威力和实力。

　　元神之下，必杀！！

　　这是现在虚空极冻之枪第二形态的极限。

　　也亏得此时与灵族之间的争斗已经进入了两个时辰，灵族数十万大军已经被灭了一半有余，正是因为如此，那三名强大的灵族方才不得不将原本不想拿出来的禁器拿出来，想要一举破开忘川河防线，而铁钧也正是感受到了巨大的危险，方才施展出必杀一击。

　　剩下来的灵族又有一大半都在方圆十里之内，当然，最重要的一点是灵族的强者全都冲锋在前，铁钧这一下子，便将灵族所有六次天劫以上的强者一网打尽，虽然还有一些漏网之余，但这些人的修为最高不过是经历了五次天劫，数量也降到了十万以下，再加上没有足够的强者带领，再不复之前的强势，队型变的涣散起来，在攻守之间，灵族开始犹豫了起来。

　　事实上，不犹豫已经不行了，前方强者被击杀一空，可以说这一战他们已经彻底的输掉了，惟一的胜机并不在他们，而是在空中的较量，张道临与水工大灵之间的较量才是关键，而现在，水工大灵的情况也不是很好，虽然他的战力已经达到了虚相真君的级别，可是张道临手中有玄武天师印啊，这件法宝的威力实在是太大了，最不要脸的是他还能够时不时的通过这方大印借助四大天师之一张道陵天师的力量，可以说彻底的将水工大灵压制住了，现在，除了水工大灵之外，两头太古邪兽，数名元神大灵已然全部被大印镇压，再无翻身之力。

　　现在水工大灵在勉力的支撑，甚至他还寄希望于下方的大军能够突破忘川洪水寨的防线，彻底的将洪水寨冲垮，不过当铁钧施展出虚空极冻之枪后，他便知道自己的愿望落空了，地面上的灵族大军不仅仅不能够为自己再提供帮助，甚至还有拖自己的后腿，在这样的情况之下，他也仅仅只有一个选择了。

　　怒吼一声，巨大的鬼面虚相映照长空，发出一声惊人的嘶吼，在这一声嘶吼之下，他脱离了战场，地面的灵族仿佛得到了什么信号一般，开始缓缓后退，退出了忘川洪水寨的控制范围。

　　同时，水工大灵也同样脱离了与张道临的战场，呼啸一声，回转而去，眨眼间便消失的无影无踪。

　　结束了吗？

　　铁钧长出了一口气，啪的一声，他面前的控制水晶碎裂成无数的碎片，不过现在他也顾不得这么多了。

　　随着灵族大军的撤退，所有人都松了一口气。

　　荒原之上一片狼藉，虚空极冻之枪的威力实在是太大了，方圆十里的范围早已经化为一片破碎的极冻世界，再没有一丝生命的迹像。

　　而铁钧则整个人都瘫软在地上，这一次神通的施展已经将他彻底的抽干了，现在甚至连动一根手指的力量都没有。

　　“这就是神通的第二形态吗？真是他妈的厉害，我现在的巫力竟然仅仅能够勉强的完成，要是灵族再坚持的一会儿的话，死的恐怕就是我了！”

　　铁钧喘息着，思考着这一战的得失。

　　这是他第一次真正的直面真正的域外战争，数十万的灵族冲族，这样的战争烈度已经可以称得上是一次小型的域外战役了，作为防守的一方，他要做的就是充分利用手中的资源，运转着一个又一个的阵法，不仅仅要将目光放到战场之上，还要关注战场之外的事情，比如说，自家手下的配合，域外战争的阵法可不是一个人就能够玩的转的，还需要大量的手下配合。

　　在这一次的争战之中，战争的最高首脑就是张道临。

　　张道临之下便是他们九个寨主，而他们九个寨主之下，又各自有不少的手下，每一个手下负责哪一块，从哪里开始操纵阵法，又从哪里开始将阵法的威力发挥出去，这都需要配合，整个忘川洪水寨就像是一台精密运转的机器一般，由许多人同时驱动，而这种驱动之中还有一个原则。

　　压力传导原则。

　　阵法是一台巨大的机器，这个机器很精密，越是精密的机器越是容易出现问题，在这一次的争斗中，一大半的控制水晶出现了问题，一旦控制水晶出现问题，阵法并不会崩溃，甚至不会受到一丁点的影响，只要上一级能够控制，镇压的下去便行，铁钧也遇到了这样的问题，他的三个手下因为扛不住压力出了问题，那么，阵法的压力就在第一时间传导到了他的控制水晶中，而他则凭借雄厚的巫力把下属传导下来的压力吸收了，并没有崩盘，所以他的第三寨还第三寨，他的防区没有出现一丁点的问题。

　　当然，现在可不是表功的时候，眼前与灵族之间的争斗算是告一段落了，但是善后事宜应该怎么办，却还要等孙道临的指示。

　　“公子，您还好吧？”

　　就在铁钧长出一口气，开始恢复起巫力的时候，一个意外的声音传了过来。

　　“嗯？秦京！”

　　抬头一看，铁钧猛的一惊，因为不知道什么时候，秦京竟然出现在这间密室之中。

　　忘川洪水寨的密室是阵法的一部分，按理说，只有阵法的操纵者方才有资格进入这里，也只有阵法的操纵者才能够进入这个地方，但是这个秦京是怎么回事，没有自己的允许竟然也能够进入到这密室之中来，他是怎么进来的，最关键的是，他进来做什么？

　　心中生出一丝警意，表面上却并没有任何的表情变化。

　　“秦京，你来做什么？”

　　“属下，只是想确认一下公子究竟有没有死而已。”秦京笑嘻嘻的道。

　　“你说什么？”铁钧心中一紧，这可不是一个属下该说的话。

　　“我说，你该死了！”秦京的声音冷了下来，手中闪过一道黑光，急速的朝铁钧射了过来。


第二百三十五章 黄雀

　　虽然感觉到了危机，铁钧却是没有想到这厮手段竟然这么快，出手这么狠，他的巫力已经彻底的干涸了起来，无法再运转，所以无法运转通天河，不过他也不是没有一点的办法，危急时刻，他双手一抡，寒光暴射，以仅存的力量抽出了妖刀虎伥，挡在了自己的面前。

　　当！！

　　一声脆响，铁钧感到手中一股大力涌来，将他的身体弹飞了出去，这个时候，他身体的强悍之处终于体现了出来，只见他低吼一声，身体猛的一转，借旋转这力卸去了这一股几乎要将他震飞起来的力量，稳住了身形。

　　那道黑光并没有像他想象中的那般被他一刀斩断，而是在空中又绕了一个圈，再一次朝他射了过来。

　　一次交击之后，铁钧心中也有子底，虽然现在巫力枯竭，一时半会儿恢复不过来，但他还有常人难及的强悍身体啊，借助这具身体强大的力量，他还能够抵挡一二的，与此同时，丹田之中的灵葫也运转了起来，大量的青灵之气补充入了他的丹田之中，丹田之内，噬木根本气法运转起来，不过是短短的几息时间，丹田之中终于又有了一丝巫力的影子了。

　　当当当！

　　连续三次挥动手中的长刀，将黑光挡了回去，铁钧终于稳住了阵脚。

　　“秦京，你到底是什么人，为什么要杀我？”此时铁钧已经不再把秦京灵虚宗弟子的身份放在眼中了，既然来杀他，而且杀意如此的坚决，显然灵虚宗的规条根本就无法约束他，也不知道他是如何应付入门的探查的。

　　“我是什么人？哈哈哈哈，你问我是什么人？”看到铁钧将黑光连挡三次，秦京并不意外，相反，他还大笑起来，笑声之中充满了疯狂之意，“铁钧，你问我是什么人，我问你，你的瞬间移动神通是怎么来的？你不仅杀了我儿，还从他的身上剥夺了他的本命神通，成就了你的威名，今天，我就是来为我儿讨债来的。”

　　“通天河的青蛟王！”

　　铁钧一听，瞬间便明白了秦京的来历，他的瞬间移动神通是从一头青蛟身上得来的，而这头青蛟有一个老子，便是青蛟王，在人间的时候，便有了仙人的实力，而且据说特别的护短。

　　灵界突然之间搞了一个飞升计划，把人间所有渡过天劫的仙人全都弄到了灵界，不管是人仙还是妖仙魔仙，都是一个待遇，这青蛟王也无法再在人间盘踞，自然也在接引仙光之下无法幸免，飞升灵界。

　　在来灵界之初，他倒也想过这个问题，不过随着时间的推移，他早已经将这个青蛟王的事情放到了脑后，瞬间移动的神通一次又一次的运用，也没有让他想到会有什么样的后果，特别是在进入灵虚宗之后，他甚至都没有想过自己还会碰到青蛟王，因为灵界实在是太大了，从人间飞升上来的仙人境遇各不相同，有些和他一样投入了某一方势力，还有一些则成为了狩仙者的猎物，再加上青蛟王是妖族，铁钧甚至都没有想过会与自己产生什么样的交集。

　　但是现在看来，还是自己大意了，完全没有想到会发生的事情竟然发生了，而且还是发生在这样要命的时刻。

　　老实说，对青蛟王而言，这并不是一个最好的时机，虽然自己看起来已经消耗了大量的巫力，可是并没有抵抗之力，鹿死谁手还说不定了，以这青蛟王一直表现出来的耐心而言，不应该现在就动手啊！

　　“你想为你儿子报仇，这无可厚非，不过，你以为凭你这件小小的法宝便能够为你的儿子报仇了吗？不要报仇不成，把自己搭进去啊！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”听了铁钧的话，青蛟王更是疯狂的笑了起来，“这的确不是一个好机会，但现在却是我惟一的机会了。”

　　“你说什么？”

　　“你以为我会那么蠢，竟然什么都不做，就这么来找你报仇吗？你以为我会孤身一人找你报仇吗？你现在是什么身份？我真的后悔没有在你入灵虚宗的时候杀了你，至少那个时候我的机会还很大。”

　　“你脑子坏掉了，有点语无伦次了吧？”铁钧感觉到他的话有些混乱，心中产生了一种极不祥的预感。

　　“不管我今天杀不杀的了你，都没有关系，我只要把你困在这里便行了，忘川洪水寨已经损失惨重了，只要将你困住，整个阵法便会失去一个重要的支柱，这对我而言就已经足够了。”

　　“忘川洪水寨？你们的目标是忘川洪水寨？”铁钧面色大变，刹那间，仿佛意识到了什么一般，“北俱芦洲，你勾结北俱芦洲！”

　　“哈哈哈哈哈哈，不愧是净坛使者菩萨钦定的弟子，果然厉害，是，我是勾结北俱芦洲，不过，不是我一个人，而是整个妖族，当然，还有魔族。”

　　“妖族，魔族？该死，你们要和天庭作对了？”

　　“哈哈哈哈，如果你能活着出去，就能知道我们要做什么了，但是现在，还是看看你能不能过的了我这一关吧！”

　　青蛟大笑起来，身形猛涨，身体表面浮现出无数青色的鳞片，一股庞大无比的气息从他的身上散发出来。

　　这股气息血腥、残暴、还带着无边的仇恨，凶猛的朝着铁钧压了过来。

　　“该死，通天河，收！”

　　这个时候，铁钧终于恢复了一丁点的巫力低喝了一声，身体周围浮出了一条水流，猛的将自己护在了其中。

　　“诛神刺，破界杀！”

　　秦京的身体此时已经完全看不出来人类的模样，化为了一个三丈余高，半蛟半人的存在，怒吼声中，那道黑光本体出现，乃是一根长约一尺的黑色长刺，在铁钧通天河祭出来之后，凶猛的朝着通天河直刺了过去。

　　噗！！

　　在诛神刺刺入通天河的时候，铁钧便感觉到了异常，通天河中的混乱空间并没有挡住诛神刺，一股奇异的力量包裹着诛神刺，在这股力量之下，通天河中的空间纷纷的破碎，再也无法形成任何的阻碍作用，通天河防御的能力几乎消失怠尽，黑色的长刺凶猛的刺入铁钧的身体，虽然铁钧在最关键的时候闪过了要害，但是拿刀的右臂却是被他刺了个洞穿。

　　他怪叫一声，将妖刀虎伥收了回去，退意顿生。

　　破界杀！

　　这是青蛟王的本命神通，也是有名的空间类神通，与瞬间移动一样，破界杀同样号称逆天神通，因为他可以完全无视空间类神通的防御，就像刚才，即使铁钧不施展通天河的神通来阻挡诛神刺，而用瞬间移动的神通来闪避，也无法避的开，在破界杀的作用之下，诛神刺甚至能够顺着瞬间移动的空间痕迹，直接追杀而来，到了那个时候，他连反应的时候都没有。

　　瞬间移动神通没有用，无间行者的神通同样没有用，可以说，破界杀乃是一切空间类神通的克星，这也是铁钧感到最郁闷的地方。

　　看到铁钧被诛神刺刺中，秦京，不，应该叫青蛟王的面上露出子极狰狞的笑容来，“哈哈哈，小子，你跑啊，我看你跑啊，我就不信你能跑的了，你中了诛神刺，已经没有机会！”

　　“没有机会？”铁钧心中一动，立刻便感觉到了自己现在的状况有些不对劲了，丹田之中聚集起来的巫力竟然开始沿着自己的伤口“漏”了出去，不仅仅如此，他刚刚凝聚不久的虚丹，似乎也开始变的涣散了起来，同样被伤口所吸引，仿佛随时都会被吸干一般。

　　要知道，修成虚丹之后，虽然仅仅是虚丹，但是这虚丹的作用却是无可取代的，它已经成为了铁钧巫力与神魂之力的中心，虚丹生成之后，无论是铁钧的巫力增长多少，都会被虚丹所吸引，融入虚丹之中，丹田中也好，识海中也好，身体中也罢，所有的巫力其实都是虚丹散逸出来的，刚才铁钧所谓的巫力干涸，也是因为他的巫力已经削减到了一个极限，再抽取的话，便无法再维持自己的虚丹了，这就叫巫力干涸。

　　而现在，借助灵葫中的青灵之气，刚刚才弥补的巫力再一次干涸，又朝着伤口漏了过去。

　　看到铁钧面色惨白的样子，青蛟王更加的兴奋了起来，一点机会也不准备给铁钧，纵身便攻了上来。

　　要知道，这只是一间密室，并不大，能够供铁钧腾挪的地方其实并不多，右手又被诛神刺所伤，无法再运用妖刀虎伥，战力直线下降，只能左右腾挪，狼狈的紧。

　　不过青蛟王绝不会因为铁钧现在表现的狼狈而小瞧于他，铁钧是二师兄的弟子，这是他之前绝没有想到的。

　　在知道这个消息之后，他便清楚的知道自己已经报仇无望了，且不说佛门净坛使者这样的人物一定会给自己弟子一些保命的手段，就算他真的将铁钧杀了，二师兄也绝不会放过他，被二师兄这种级别的大能盯上，便是上天入地，也绝对逃不了的，虽然他很宠爱他的那个儿子，但还没有到那种为自己儿子付出性命的程度，毕竟他是妖族，有着漫长的生命，现在又到了灵界，修为大增，寿命增长了好几倍，自是不愿意为了自己的儿子把命丢了。

　　不过，惜命归惜命，毕竟是杀子之仇，这口气，他可咽不下去。


第二百三十六章 波澜起时云飞扬（上）

　　青蛟王没有为自己儿子陪葬的心思，自然不会杀死铁钧，可是胸中憋的这么一口恶气，无论如何也是要出的，像今天这般的机会却是不多了，更何况，他现在对铁钧出手，还有另外一重目的，争取时间。

　　他是妖仙，一入灵界，便进入妖仙的阵营，还得到了妖王的赏识。

　　他入灵虚宗主要是为了儿子报仇，在发现报仇无望的情况之下，却是玩起了无间道，成为了一个妖族在人间大门派中的间谍，这种事情做起来并不困难，甚至由于他表现的出色，拥有了一个极好的机会打入了洪水九寨的内部，而洪水九寨的位置实在是太微妙了，正好卡在北俱芦洲与南部瞻洲之间，北俱芦洲想要到南部瞻洲来，除了渡过茫茫咸海之外，便只能通过这条忘川河了，忘川河有洪水九寨守着，想要强渡还是很困难的。

　　更何况，南部瞻洲并不是北俱芦洲的目标，只是一个跳板而已，没有人愿意和被灵族冥化的地方作邻居。

　　灵界的势力虽然混乱，但是总体而言，还是保持着一个极微弱的平衡，各族都在这里有固定的地盘，只是冥族突然之间出现在灵界，并且聚起了强大的力量，意图侵占灵界，这就打破了灵界各方势力的平衡，由于灵族与灵界之间的出口是在荒原的深处，那里是妖族的地盘，所以，从一开始，真正受到巨大影响的并不是人族而是妖族，而妖族也没有与灵界硬碰的想法，在第一时间收缩势力，甚至主动退出了自己原本的势力范围，甚至将原本在灵界其他地方的地盘都让了出来，直接回转妖域苍穹，这个变化让灵界之中的人族势力是百思不得其解，因为人族的势力并不知道，妖族与魔族，其实都已经与北俱芦洲中的异族达成了一个协议，他们要借这个机会冲出北俱芦洲，占据南部瞻洲，甚至更多的地方。

　　妖魔二族与北俱芦洲的异族之间究竟达成什么交易，青蛟王并不知道，他只是一个刚刚从人间被接引到灵界不久的妖仙，虽然深得主子器重，但是这种关系到种族核心利益的机密，他是不可能知道的。

　　他的任务就是在洪水九寨潜伏，伺机破坏洪水九寨的力量，给北俱芦洲制造机会。

　　对他而言，这并不是什么太过困难的任务，更何况，他还可以借这一次的任务，好好的给铁钧一个教训，为自己莫名其妙死掉的儿子好好的出一口胸中的恶气。

　　何乐而不为呢？

　　密室之中，铁钧已经意识到情况不对劲了，“青蛟王，你难道真的敢杀我不成？”

　　“哈哈哈哈，不错，我是不敢杀你，我不敢杀你，你杀了我的儿子，我还不敢杀你，但是我可以好好的教训你，给你惹麻烦，惹很大的麻烦，让你的任务失败。”青蛟王大声的叫喊着。

　　“任务失败？笑话，灵族已经退去了，我的任务已经完成了，你也看到我刚才做的了，就算灵族卷土重来，占据整个荒原，我都不会有事情的，你想给我找麻烦，应该在灵族未败之前来找我的麻烦，而不是现在。”

　　“是嘛？铁钧，你以为我会做这处无用功吗？”

　　“那你想做什么，想我把留在这里，直到灵族的下一次进攻吗？”勉强的挡住青蛟王的一次重击，铁钧眼中闪过一丝不解。

　　“灵族的进攻，哈哈哈哈哈哈，轮不到他们进攻了，你还没有感觉出来吗？”

　　“感觉？”

　　一个翻身，铁钧从地面上跃起，重重的落在青蛟王的身前，双手闪动着蓝色的电光，狠狠的插向青蛟王的肋下。

　　“来的好！”青蛟王赞了一声，哈哈大笑起来，身体一曲，一层空间破碎般的扭曲出现在他的周围。

　　啪啪啪啪啪！

　　铁钧的御雷手仿佛扎在了一块破碎的玻璃上一般，不但没有任何的效果，反而被破碎的空间重创。

　　闷哼一声，他的身形急速的退到了一旁，面色变的惨白起来，“破界之力，青蛟王，难道你不怕我把你的这种天赋神通流传出去吗？”

　　“以前怕，不过现在不怕了。”青蛟王微笑道，“你以为我会蠢到在没有任何把握的情况之下在你的面前将我最强的能力展现出来吗？”

　　“和你一样，铁钧，我也攀上了高枝，虽然没有你攀的那么高，但是破界之力，在那一位的眼中，也不算什么。”

　　听到青蛟王攀上高枝了，铁钧只是一笑，反而钧倒也放下心来了。

　　现在灵族已经被打退了，他才突然暴起，也就是说，他并不是为了灵族之事，他攀的也不是灵族的高枝，这就够了。

　　灵族被打退了回去，他铁钧的任务也就完成了，至于在这密室之中被青蛟王暴揍一顿，说白了，也就是自己自认倒霉而已，没有什么大不了的。

　　他想拖延时间，那就拖吧，就当自己在这里陪他演一出好戏便是。

　　所以铁钧倒也彻底的放松了下来，一心一意的效果将心神沉入了防守之中。

　　这一沉下心来，倒也不是没有所得，一意防守之后，青蛟王倒是也占不了什么便宜了。

　　虎伥在手，一团银光便将他团团的围住，只守不攻，那青蛟王虽有破界之力，但是面对虎伥这般的灵兵，也有些无能为力，两人便在这密室之中形成了一种僵持的局面，直到，一股巨大的震荡从外面传递进来。

　　巨大的震荡传递过来，仿佛天崩地裂一般。

　　听到这个声音，青蛟王的眼中闪过一丝不甘。

　　“小子，这次算你走运，但愿将来你不要犯到我的手上，我绝不会放过任何一个置你于死地的机会，我一定会想方设法为我儿报仇！”

　　青蛟王低吼一声，双手一振，周围的空间猛烈的破裂了开来，青蛟王的身形随之消失。

　　“妈的，青蛟王，破界之力，这倒真是惹上了一个大敌人啊！”

　　青蛟王退走，铁钧长出了一口气，虽然在灵葫的帮助之下，他所损耗的法力已经渐渐的恢复了过来，不过他心中清楚的很，即使自己恢复了所有的实力，也很难是青蛟王的对手，除非自己真的孤注一掷，施展出两败俱伤的打法。

　　青蛟王一退，铁钧压力骤减，但是周围的晃动与震荡并没有停止，反而有愈演愈烈之势。

　　调整了一下自己的状态，铁钧出了密室，刚一出来，便见到了一脸惊惶之色的谢白带着自己的一众手下在密室前的大厅中走来走去，见到铁钧一出现，他们仿佛大大的松了一口气，“公子，你没事吧？”

　　谢白上前问道。

　　“没什么大事，怎么，你们都知道了？”

　　“秦京背叛了大人，还将同他一起来的灵虚宗弟子杀了一大半，连真传弟子，也被他杀了两个，这……”

　　“这什么这啊，技不如人，又没有看清别人的本来面目，遭人算计，怨不得别人！”铁钧说道。

　　灵虚宗有十大真传，因为十宗之会，一下子死了三个，连同铁钧在内只余下了七个，回到宗门之后，便又增加了三个，补足了十大真传之数，这一次来的四名真传弟子中，除了原谷是原本的十大真传之一外，其他四名都是新补入的，分别是海成山、凝玉道士、朴天泯，这一次死的是凝玉道士和朴天泯，只余下原谷与海成山，不过也已经受了重伤。

　　“不知道这秦京到底是什么来历，为什么会混到灵虚宗中去。”谢白有些不解，以这秦京的实力，不管是到哪个宗门都会成为真传弟子，为什么要做间谍这种勾当呢？

　　“别管他是什么人，现在已经离开了，说说情况吧，灵族退走了，为什么还是这么热闹？”

　　说话之间，这震动是越发的厉害了。

　　“道临真人正在抵挡北俱芦洲的真人。”终于说到了正题，谢白的神色阴沉了下来，“北俱芦洲的异族要过忘川河，现在已经出动了六名真会围攻道临真人，道临真人勉力支撑，恐怕支持不住啊。”

　　“支持不住？”铁钧看了谢白一眼，没有了控制水晶，他无法再如之前一般的通过控制水晶掌握大局，不过现在的局势应该已经很明显了，在铁钧的帮助之下，忘川洪水寨成功的击退了灵族的大军，本应该功成身退，可惜就在洪水寨元气大伤的时候，北俱芦洲的异族冲了出来，身为洪水寨的寨主，张道临守土有责，只能硬着头皮上了。

　　“北俱芦洲这个时候发动攻击是有预谋的，问题是天庭的反应，事情已经发生一段时间了，为什么天庭还是没有反应？”铁钧问道。

　　以忘川洪水寨对抗灵族是应有之意，但是北俱芦洲的却不是一个小小的忘川洪水寨能够对付的了的，几十万灵族大军在没有化冥的土地上战斗力有限，可是北俱芦洲，那里可是三界之异族的大本营，那些异族甚至从北俱芦洲中开通了一些与域外的通道，能够从域外获得源源不断的补充，他们的实力，完全不是灵族能够相比的，正是因为如此，天庭一直密切关注着北俱芦洲异族的一举一动，一旦他们有所异动，天庭便会做出正确的反应，但是现在，事情已经发生这么久了，天庭却还没有任何的反应，这让铁钧感觉到十分的奇怪。

　　不过显然，他问错人了，在场的全都是他的手下，没有人比他更接近天庭，自然不知道天庭为什么会反应这么迟钝。

　　“不要管天庭的反应了，你立刻去帮那个张道临打上一仗，这一仗也不需要胜，只要做出抵挡的姿态便行了。”

　　就在这时，二师兄的声音在他的耳边响起。


第二百三十七章 波澜起时云飞扬（下）

　　帮张道临打上一仗，这话说起来容易，但是要真正的做起来，却并不是一件容易的事情，外头是元神级别的争斗，而他铁钧，只是一个小小的四劫仙人罢了。

　　失去了控制水晶，铁钧对于洪水第三寨的掌控力已经达到了最低的水平。

　　不过，这同样也是展现自己价值的时刻。

　　当铁钧冲出洪水第三寨的时候，张道临已经节节败退，而他也终于明白了二师兄话中的意思，那意思是要他打一仗，并不是让他硬拼，而是让他帮助张道临走出困境。

　　是的，现在张道临已经完全陷入了困境，近十名的元神真人围攻之下，他只有防守之力，甚至连玄武天师印的灵光也已经开始变的黯淡了起来。

　　洪水九寨已经完全帮不上忙了，不管是寨子中阵法本身，还是九寨的寨主，都只能眼睁睁的看着他被逼到了绝境，却无法插手。

　　天空中，一轮直径达百丈的大日横空，这并不是真正的太阳，而是十名元神真人的战场。

　　这个战场光芒刺目，耀眼无比，也亏得铁钧度过了四次天劫，方才能够勉强的看清战场中的情况，张道临已经到了油枯灯尽的地步，此时围攻他的元神真人的数量已经达到了九名，而这九名元神真人相互之间配合的十分默契，张道临现在不仅仅是没有能力进攻，甚至连逃走的力量都没有了，只能够一点一点被对方消磨，直到死亡。

　　而另外一方面，在忘川河的另外一侧，异族的大军已经集结完毕，各种不同的种族，不同的兵种结成了无数的方阵，立于忘川河畔，用冷漠的目光看着洪水九寨，看着铁钧他们，只等着天空中的争斗一结束，便会如野兽一般的扑过来，将洪水九寨，将所有的人类嘶咬的一干二净。

　　而在人类之方面，没有人能够插手天空中的战斗，甚至连接近都不行，铁钧虽然有心插手，但是同样无力。

　　除非……

　　一个疯狂的念头在他的脑海之中闪过。

　　丹田中的灵葫猛的一震，灵葫空间中的巨树枝叶疯狂的摇摆了起来。

　　呼啦，呼啦，呼啦……

　　大量精纯的青木元气从灵葫之中喷涌了出来，虚丹沉入丹田，噬木根本气法运转起来，开始疯狂的吞噬起丹田中的青木之气。

　　随着噬木根本气法的大量的吸收青木元气，铁钧的气势也节节攀升，噬木根本气法仿佛一只张着的无尽大嘴，凶猛的吞噬着灵葫，乃至于他周围的一切元气。

　　虚丹升到了他的头顶，光芒大放。

　　铁钧的动作，自然引起了别人的注意，洪水九寨之中弥漫着绝望的气息，因为所有人都能够感觉到，张道临根本就支持不了多久了，而让他们束手无策的是，他们的实力有限，根本就无法插手到天空中的争斗中，此时铁钧突然之间搞出这种事情来，立刻便引起了一阵纷纷的议论之声。

　　“他想做什么？”

　　“这个时候他还能做什么？”

　　“难道他想参与元神真人之间的战斗吗？”

　　“铁钧，他也太不自量力了……”

　　“那也不见得，你看他的虚丹，竟然那么大，这厮的积累也真够深厚的……”

　　“深厚，深厚又如何？不过是一个小小的虚丹仙人罢了，怎么可能有资格参与到元神真人的争斗之中呢？”

　　“可是……”

　　“不对，你们看，天上……”

　　“天上？！”

　　……

　　天上。

　　因为元神真人的争斗，已经将天空中的云层全部排空了，可是随着铁钧气势的凝聚，原本被排空的云层这个时候竟然又开始汇聚了起来。

　　以极快的速度凝聚到了一起。

　　“他要渡天劫了，怎么会，他要在这个时候渡天劫，他想干什么？”终于有人惊叫了起来。

　　“不对，他刚成虚丹不久，哪里有那么多的法力积累？”

　　一时之间，大家都不知道该说什么好了。

　　天劫这个东西，可不是召之即来，挥之即去的玩意儿，他需要大量的法力积累和领悟，可是铁钧现在这种行为完全颠覆了他们的认知，天劫仿佛就是他们家的东西一般，随着他的心思来，想什么渡就什么时候渡一般。

　　当然，所有人都知道事实并非是表面上看的那般简单，但是现在铁钧表现出来的就是这种简单，让所有人都心生震悍之心。

　　轰隆隆！！

　　一阵阵雷鸣从九天之上传递了过来，终于打破了所有人的疑问。

　　他，铁钧，的确是在这个时候要渡天劫了！

　　“原来如此，原来如此，呵呵，原来我一直都走错路了，原来我一直都被那个该死的九号误导了！”

　　噬木根本气法运转着，大量的青木元气在丹田中化为巫力，随后融入虚丹之中，铁钧的心中陡然之间闪过一丝明悟来。

　　心念动间，西荒战王气也运转了起来。

　　是的，是西荒战王气，而非是潮汐战王气，他现在运转的是最原始版本的西荒战王气，刹那间，他的周围卷起了一阵旋风，风起云动，以铁钧为中心，庞大的元气被调动了起来，涌向了铁钧。

　　无数的元气，杂乱的元气，有毒的无毒的，有害的无害的，精纯的庞杂的，所有的元气都汇聚了起来，被铁钧吞入了丹田之中，随后被西荒战王气碾的粉碎，转为精纯的巫力，融入虚丹之中。

　　“这小子想死吗？这似乎是传自远古的功法，他竟然用这种功法强行提升自己的实力，难道就不怕反噬？”

　　这个时候，终于有人看出了铁钧的门道来，神色变的异常诡异。

　　西荒战王气，噬木根本气，这些都是传自远古的功法，而远古的功法最大的特点便是极为暴烈，修炼出来的法力也暴烈的紧，对身体的负担极大，在修成元丹之后，对元丹的负担也是极大。

　　在现世之中，很难有修行者能够承受这种压力。

　　特别是铁钧这样一个从人间飞升到灵界的仙人更是如此，人间的仙人最大的弱点便是身体的强度远比不了在灵界土生土长的仙人，更不要提天庭的仙人了，但即使是灵界土生土长的仙人也不会蠢到去修炼这些远古的功法，这些功法的效率的确是极高的，可是副作用也不是他们能够承担的。

　　铁钧之前也存在着这样的问题，一直以来修炼的都是经过改良后的功法，甚至还打着五行归一，打着修炼五种功法，将其归一的心思。

　　可是现在，随着修为的提升，眼界的提高，特别是得到了烛龙象的记忆，经过这一段时间的消化整理之后，他发现，自己进入了一个误区，一个极大的误区。

　　所谓的五行归一，原本就不是他修炼的目的所在，他之所以要修炼五行功法，并不是因为这种功法对他有多大的帮助，而是为了炼制自己的本命法宝五行珠而已。

　　现在五行珠已经碎掉了，再修炼五行功法完全没有必要，以他现在的条件根本就不需要修炼五行功法，弄什么五行归一，因为他发现，无论是噬木根本气法还是西荒战王气，进入自己的丹田之后，全都会被碾碎，自然而然的化为自己巫力，是巫力，而不是法力，而他的巫力，拥有着独特的属性，这个属性并不是五行属性，而是空间属性。

　　五行功法，说到底是道门三圣中的老大，老子为了适应环境的变异而演化出来的功法，目的就是为了应对日益枯竭的元气环境和日益衰弱的生灵的身体，利用最基本的元气来进行修炼的法门，这是一种低级而细腻的修炼法门，对在人间的铁钧而言，是非常的适合，但是现在，铁钧已经出了人间来到了灵界，修为和身体强度都得到了大幅的提升，已经没有那么多的顾虑了，在这样的情况之下，再修炼这样的法门显然是不适宜的，更何况，他成仙之后修炼出来的并不是法力，而是比法力更加强大的巫力，而且是拥有着空间属性的巫力，在这样的情况之下，再去谈什么五行属性，层次也就拉低了，现在的情况是，不管他修炼什么样的功法，吸收什么样的元气，最终，都会被他的元丹归化为巫力，而这种巫力的精纯程度也远远的超过了普通的五行法力，所以，现在他面对的就是修炼的速度问题，就是吸收元气的速度问题，只要有足够的元气来吸收，那么，他便能够不停的提升自己的实力，完全没有瓶颈这么一说。

　　不同的功法对他的意义而言，仅仅只是吸收元气的速度问题罢了。

　　在不同的元气环境之中，运用不同的吸收元气的法门，这才是王道。

　　比如说在他的灵葫之中，由于那株神秘的巨树存在，再加上灵葫本身的属性，灵葫之中拥有着海量的青木元气，所以运转噬木根本气法是最好的选择，因为这种法门在吸收青木元气的时候，有着极强的效率，而到了荒原这样的环境，元气驳杂不纯，混乱不堪，那么西荒战王气便是一种有效的选择，这种功法能够将周围的元气轻易的碾碎，将这些驳杂的元气分解成为最基本的元气，再行吸收，效率要比那些五行功法好的多了。

　　如果在灵葫之中施展西荒战王气，就不会有噬木根本气法的对应效果，如果在荒原施展噬木根本气，那么针对的只是荒原中混乱元气中的零散的青木之气，效果也是不佳，至于其他的五行功法，对现在铁钧的需求而言，根本无法满足。

　　比如大日紫气，现在对铁钧的作用已经不大了。


第二百三十八章 双手御雷破元神（上）

　　除非是把他扔到一个没有一丝元气，只有一个太阳的世界里，才是大日紫气发挥作用的最佳场所。

　　其他的五行功法，更是不堪。

　　至于身体和元丹的强度能不能应对这些远古暴烈功法的反噬，更不是问题。

　　铁钧的身体经过身宝如意大法的强化，比起远古的生灵根本就不遑多让，而他的元丹，更是融合了雷帝符诏这种天命神符，就凭现在灵界的元气强度，想要反噬他，根本就是一个笑话。

　　所以铁钧在众人的面前毫不犹豫的施展出了两种远古功法，大肆的吞噬着元气，就如同远古的那些强大生灵一般，毫无顾忌的提升着自己的实力，没有任何的瓶颈，甚至连天空中的劫云出现之后，他也没有停止自己的行为，反而变本加厉，那西荒战王气竟然开始吸收起天空中劫云的雷电精气来。

　　在众人惊骇的目光之上，天空中的劫云竟然被西荒战王气撕扯了下来，形成了一个遮天蔽日的巨大漏斗。

　　漏斗的中心自然就是铁钧，大量的雷电精气被铁钧吸收同化，而此时元丹中的雷帝符诏也开始活跃起来，闪动着妖异的雷光，开始大幅的吸收转化着雷电精气。

　　很快，一层淡金色的雷光便将铁钧全身覆盖了起来。

　　轰！！！

　　天空中，猛烈的响起了巨大的雷鸣，雷声隆隆，越来越烈。

　　巨大的雷鸣声让荒原中所有的生灵都退避三舍。

　　“这是什么天劫，为什么会有这么大的雷声？”

　　忘川洪水寨中一众仙人猝不及防之下，都被雷声震的东倒西晃，心神也仿佛遭到了重击一般，连连后退，修为低一些的，甚至当场便被这些雷声震的七窍出血，心神恍惚起来。

　　“快，快进入寨子，这是九天雷音，该死，第五次天劫怎么会引起九天雷音下来，这东西不是九次天劫才会有的异象吗？”

　　“肯定是这小子作的太过了，天劫起了还敢如此的修炼，用远古的功法吸收劫云中的雷电精气，这是对天劫的挑衅，这是对天道的挑衅，你说天道能饶的了他，这小子死定了，我们快躲躲，免得遭了鱼池之殃！”

　　不错，这是挑衅，铁钧的行为的确称得上是挑衅，而且是极度的挑衅。

　　在天劫来临的时候竟然撕扯雷云，吸收雷电精气，这完全是不把天劫放在眼中，天劫是什么？天劫就是天威，不将天劫放在眼中，便是不惧天威，不惧天威，便是挑衅天道，天道自然不会放过他。

　　虽然这种事情在远古时代是经常出现的，远古的生灵一个个的战天灭地，不惧天威，但那是远古，那是强悍的远古生灵，可不是铁钧现大一个小小的四劫仙人能够媲美的，这小子算什么东西，竟然也敢这么做？当真以为天道收拾不了你吗？

　　所以，铁钧的行为成功的触怒了天道，引起了天道的反弹，天劫之气在这一刻仿佛不要钱一般的从天空中涌了出来，将铁钧彻底的淹没。

　　“天劫之气嘛？不够啊，远远不够啊，远远达不了我的要求啊，来吧，西荒战王气，继续吧，继续吸收吧！”

　　一股巨大的畅快之意在铁钧的心头奔涌，心念电转之间，铁钧便将西荒战王气运转到了极限，海量的巫力融入虚丹。

　　在他身体的周围，开始闪动着一层蒙蒙的金光，天空中的劫云越来越厚，他身体上的金光便越来越浓，越来越凝实，半个时辰之后，在漫天的雷音之下，风卷着的劫云之中，一头金翅大鹏鸟的虚影出现了。

　　这头金翅大鹏鸟约十余丈大小，金羽、墨爪、碧目，威势十足，双翅张开，自有一股傲视天下的雄风。

　　这是金翅大鹏鸟，虽然仅仅只是一个虚影，却已经吸引了所有人的眼球了。

　　洪水寨其他几个寨主目光呆滞的看着被狂风、雷音、劫云包围着的铁钧与金翅大鹏鸟的虚影，都感觉到了嘴角干涩，甚至连呼吸都停滞了。

　　是的，这是一个虚影，但是那威势，那透露出来的狂暴的气势与古老的气息，却是与传说中真正的金翅大鹏鸟一模一样。

　　随着金翅大鹏鸟的出现，第一道劫雷终于落了下来。

　　“来了吗，终于来了，我一直就在等着呢！”

　　五次天劫，有四十五道劫雷，劫雷的数量是固定的，但是每一道劫雷的强度则是由渡劫者自身的条件来决定的，像铁钧这般肆无忌惮的搞事，招惹天道、吸收劫云的雷电精气、挑衅天威，再加上他那庞大的气势，天道怎么会放过他呢？

　　所以第一道劫雷便是黑色的，漆黑如墨，狠狠的从天空中砸下来，瞬间便将铁钧淹没。

　　“不够啊，远远不够啊，你就这么点威力吗？你就这么点水准嘛？哈哈哈哈，来啊，有本事来啊！！”

　　铁钧狂笑的声音撕裂了天空，黑色的劫雷并没有立刻消失，而是受到了一股神秘力量的牵引，形成了一个巨大的黑色的雷球，将铁钧包裹在其中，不过这个雷球并仿佛没有任何杀伤力一般，竟然开始慢慢的变小，仿佛被铁钧吸收掉一般，不过是两个呼吸的时间，劫雷便消失不见了，铁钧的肆意狂笑之声传遍了每一个荒原的每一个角落。

　　西荒战王气法还是在疯狂的运转着，铁钧的修为越高，影响的范围就越广，对天空中劫云的牵扯也就越来越厉害。

　　轰！！！

　　天劫仿佛被铁钧彻底的激怒了，一道雷光所化的长刀出现在天空之中，对着他的脑袋砍了下来。

　　“劫雷化形？不会的，这东西好像也是九次天劫的时候才会出现的，而且还是最后九道劫雷才会出现化形的情况，这，这，这才是四次天劫的第二道天劫雷啊，这小子，这小子……”

　　看到这一幕，一众仙人都不知道该说什么好了，这已经不能用逆天来形容了，这简直就是要翻天啊。

　　“来的好！”看到雷光所化的巨刀，铁钧大喝一声，双拳一握，竟然迎了下去，而那一尊金翅大鹏鸟的虚影也发出了一声长鸣，双翅一展，与铁钧的挥拳动作一致，狠狠的砸上了雷光巨刀。

　　轰！！！

　　巨响声中，铁钧跃起的身形被重重的砸回了地面，而那雷光巨刀也被铁钧双拳砸的粉碎，化为了最原始的雷电精气，又一次的被铁钧的元丹吸收。

　　“痛快，太痛快了，来啊，再来啊！！”

　　铁钧狂吼起来，感受着体内的状况，双手闪烁起妖异的雷光来。

　　大荒御雷手！

　　感受到自己的身体充满了力量，同时也感觉到了天空中的劫雷运转的轨迹，他终于开始实行起自己的计划来，大荒御雷手运转起来，开始影响起周围天劫之中的雷电精气来。

　　轰！！

　　雷音再一次炸响，又一尊巨大的雷刀出现在天空之中我，狠狠的朝着他的头顶斩了下来。

　　“给我破吧！”

　　铁钧再次挥舞双拳，砸向了那尊雷刀。

　　轰隆！！

　　巨响声中，雷刀再次破裂，大量的雷电精气涌入了他的元丹之中，铁钧猛的跃起，双手一抱，一个蓝色的雷光之球出现在他的双手之中。

　　大荒御雷手第二形态，御雷。

　　双手之间的雷光之球仿佛拥一种神秘的吸引力一般，周围的雷电精气，全部都被他吸收殆尽，湛蓝色的雷光流转之间，隐有雷音震起。

　　轰！！！

　　天劫仿佛被铁钧的行为彻底的激怒一般，再一次的雷鸣声中，劫云陡然之间被一股伟力分开，露出了劫云的中心。

　　一尊巨大的，完全由雷光组成的血色雷光之眸出现在众人的眼前。

　　这尊完全由雷光组成的天劫之眼漠无表情，眼眸的中心，映照出铁钧抱着雷光之球的身影，暴怒的力量仿佛要将他吞噬一般，便是铁钧这厮早有心理准备，也不禁的一阵心悸，差一点把手中的雷光之球给扔出去。

　　就在这个时候，元丹深处的雷帝符诏陡然之间亮了起来，一股玄妙的力量注入铁钧的心神之中，将铁钧惊惧的心灵安抚了下来。

　　“嘶，真他妈的诡异，天劫之眼吗？这东西也出现了，不过，有雷帝符诏护身，我倒是不需要害怕，只可惜，我的修为太低了，否则的话，直接将天劫之眼吞噬掉，我的大荒御雷手便能够大成了！”有雷帝符诏护持心神，铁钧对这天劫之眼也失去了敬畏之心，反而胡思乱想子起来。

　　轰！！！

　　仿佛感应到了他的想法，天劫之眼之中闪过一丝怒意，再一次凝聚出一把巨大的雷刀，砍了下来。

　　这一次，面对劫雷，铁钧并没有挥动双拳，而是将双手之间合抱的那个巨大的雷球迎了上去。

　　这一把雷刀比起第一把落下的雷刀足足大了十余倍，一刀斩下，正好砍中了雷球的中心地带，诡异的一幕出现了。

　　雷刀刚一贴近雷球，速度便慢了下来，所有的一切都仿佛是变成了慢动作一般，雷刀慢慢的切开了雷球，但是仅仅切到了三发之一的地方，便开始崩解，被雷球吸收，不过铁钧也并不好过，在雷球吸收的过程之中，他的面色发白，一股巨大的撕烈力量仿佛要将他的身体彻底的撕裂一般，大量的血雾从他的毛孔之中喷了出来，这些血雾出现的瞬间，又被雷球的高温蒸发，仿佛什么都没有发生一般，铁钧的面色却是刷的变白了。

　　“这就是我的极限了吗？”

　　铁钧长吸了一口气，目光转向了天空之中几名元神真人争斗形成的那一轮百余丈的大日空间。

　　“既然如此，便先这样吧，给我去！”

　　随着他的一声低喝，手中的雷球化为一道粗达丈余的雷光激射而出，轰的一声打在了那一轮大日般的空间之上。


第二百三十九章 双手卸雷破元神（下）

　　轰！！！

　　雷光轰击在大日空间之上，并没引起什么太大的反应，一轮大日般的空间只是周围闪动着一层波纹，之后便恢复了正常。

　　“果然还是差一点火候啊，不过没关系，这才第五道劫雷而已，我还有机会。”

　　铁钧心中暗道，大荒御雷手的神通再一次运转了起来，目带挑衅的望向了天际的劫雷之眼。

　　这一击，将他的目的彻底的暴露了出来。

　　“不，不，不会吧，他，他竟然想要利用天劫来憾动元神真人的战场！”

　　所有人都倒吸了一口凉气，铁钧的动作暴露了他的目的，但是却更让人惊叹于他的疯狂行为。

　　要说这现世之中，什么人最怕天劫，无疑是仙人，仙人拥有无穷的寿命，但是任何一次天劫都是他们的生死之关，是鬼门关，过了，一切好说，修为大涨，寿元大涨，过不了，那就是灰飞烟灭，甚至形神俱灭，连重来的机会都没有。

　　哪一个仙人渡天劫前不是准备充分，哪一个仙人在渡天劫的时候不是战战兢兢生怕在最关键的时候掉链子？

　　有谁见过这样的，肆无忌惮的提升实力，挑衅天劫，最后甚至要御使天劫的力量来达到自己的目的，是的，这小子是在御使天劫。

　　这种事情，自远古之后，便不存在了吧？自远古之后，这种古怪的渡劫方式早已经成为了传说，但是今天，传说出现在了他们的眼前，就在他们的面前，有一个怪物在御使天劫的劫雷，而且还成功的将天劫的劫雷化为己用，而看他的模样，仿佛这种行为是天经地义的一般，还要继续这么干！

　　这也太震憾了。

　　且不说围观的群众对铁钧的观感的变化，单说铁钧御使天劫之力，轰击元神真人的战场，虽然没有成功，但是却也让他有了一丝的心得。

　　毕竟刚才是第一次真正的施展大荒御雷手的第二形态，并不是很熟悉，施展了一次之后，有了经验，他便有信心，下一次将会更加完美的御使天劫的力量。

　　同样，元神战场虽然看起来坚不可催，但第一次轰击之后，铁钧也约摸的探到了一点底，知道这个元神战场的极限大致在什么地方，只要自己运转得当，便能够利用劫雷打破这个元神战场，即使打破不了，也能够让张道临有逃走的机会，刚才那一个看起来作用不大，但是铁钧却能够清晰的感觉到自己已经触动了里面的元神真人，让那九名元神真人的攻击出现了凝滞，给了张道临机会，只是机会稍纵即逝，张道临之前也没有想到会发生这种事情，并没有抓住，但是下一次呢？

　　下一次他还抓不住吗？

　　而在忘川河的另外一面，聚集着异族的大军，他们同样也发现了铁钧的企图，如果铁钧是用其他的方法，异族大军早就出来阻止了，可惜铁钧的方法实在是太过奇葩了，完全出乎他们的预料，他们也没有心思在这种劫雷漫天的情况之下冲过忘川河，即使让他们打破了洪水九寨，冲到了忘川河对岸又能如何呢？

　　他们要面对的是漫天的劫雷，变态的完全不像是五次雷劫的化形劫雷，这种劫雷元神真人能够挡的住，元神战场能够扛的住，这些修为在元神之下的异族却是扛不住的，即使是元神真人，看到这种变态的劫雷也是有些发怵，这也是为什么人家寻仇的时候喜欢在仙人刚刚渡过天劫的时候动手，而不是在天劫之中动手的原因，一旦在渡天劫的时候动手，天劫便会锁定你的元气波动，把你也当成渡劫者，即使你渡过了，下一次天劫的时候，所遭遇的天劫更是会变本加厉起来，不把你当场轰杀至渣，势不罢休。

　　所以即使是异族那边有元神真人，也不会蠢到在这个时候出手，是的，这个时候出手或许能够挡住天劫，把铁钧干掉，但是被天劫记住的话，特别是这个时候形成了天劫之眼的天劫，被天劫记住，那他的下次天劫就别想好好的渡过了，不被轰杀才怪呢。

　　所以，即使是看穿了铁钧的企图，即使是知道他想做什么？

　　异族的大军还是原地不动，只是在那里看着，看着铁钧御使着劫雷，狠狠的冲击元神战场。

　　铁钧的行为算是彻底的激怒了天劫之眼，第六道劫雷化为了一杆极细的雷针，狠狠的扎了下来。

　　雷针！

　　完全由红色的劫雷所化的雷针，细如发丝，其中所蕴含着的能量却是铁钧所不敢忽略的，也不能忽略。

　　这种雷针攻击的范围极小，但是杀伤力极大，不要说是铁钧，便是异族中那些渡过了八九次天劫的家伙面色也都变的异常难看起来，这样的雷针，除非是有强力的渡劫法宝在手，否则是不可能渡过的，最大的可能性是神形俱灭，真正的神形俱灭。

　　饶是以铁钧之能，看到这个雷针神色也变的难看了起来，妈的这天劫的报复心也太强了吧，不过是想要借着你的力量办点事情而已，没有必要搞的这么大吧？

　　铁钧心中腹诽着，虚丹光华大放，虚丹之中，雷帝符诏猛的活跃了起来，竟然挣脱了紫色仙杏的一丝束缚，将符诏的基本符文扩展到了虚丹的表面。

　　咻！！

　　雷针狠狠的扎入了铁钧的虚丹之中，铁钧面色猛的一僵，原本已经惨白的面色闪过一道病态的红晕，随后，僵直的面皮开始抖动起来，过了好一会儿，方才缓过劲来，长长的出了一口气，双手之间，一个鸡蛋大小的血色雷球出现了。

　　“呼，真他妈的爽啊！！”

　　铁钧缓过一口气，细细的品味着大荒御雷手的奥妙之处，手中的雷球不断的闪动着，仿佛生灵的脉动一般。

　　“这大荒御雷手真他妈的变态，竟然要在天劫之才中能够真正的修炼感悟，也亏得我有帝符诏护身，否则的话，早在天劫之下化成灰灰了，还能这样玩弄天劫！！”

　　铁钧暗道，手中的血色雷球骤然之间一变，化为了一道闪动着红色雷霆的短剑，在铁钧的念动之下，刺向了天空中的天劫之眼。

　　吼！！！

　　一声雷音怒吼自天劫之眼中传递了出来。

　　狂妄，太狂妄了！！

　　世上竟然还有如此狂妄的家伙，在天劫的时候，御使劫雷，挑衅天威还不够，现在竟然直接的攻击天劫之眼了，若是不将这个王八蛋劈成飞灰，天理何在，天道何存！！

　　血色的雷光短剑插入了天劫之眼中，立刻便被劫眼中的雷光淹没，劫眼震荡了一下，数百道足有丈余长的血色雷光长剑射了出来，目标正是劫眼之下的铁钧。

　　“来真的啊，不会这么小心眼吧！”

　　铁钧嘴角一扯，看起来不在意的模样，其实心里也有些麻爪了，头皮发麻，“雷帝符诏啊雷帝符诏，老子这么做可全都是在你的暗示之下搞出来的，你一定要给力啊，否则的话，老子被劈死了，你也不会有好日子过的。”

　　心中暗自祈祷着，双手猛的一撕，同样的是血色的雷光闪动，化为了一道血色的雷网，迎向了数百道雷光之剑。

　　刷刷刷刷刷刷刷……

　　百余道雷光之剑都落入了网中，但是并没有消失，而是在网中左冲右突，那血色的雷网却仿佛受到了巨大的冲击一般，随时都会被撕裂的可能。

　　铁钧面皮紧紧的绷了起来，心神沉入虚丹之中，双眼变的一片茫然，完全被血色的雷光所覆盖，雷光之中，组成雷帝符诏的基本符阵隐现，双手绽放开来，仿佛一朵朵鲜花怒放，在空中划过一道道玄妙无比的轨迹，这些轨迹并不是虚幻的，而是真正的，有形的，在铁钧的动作之下，化为一道道固定的符线，最终凝固成一道巨大的符阵，将铁钧双手之间的雷网固化，雷网固化之后，被雷网网罗住的雷光长剑彻底的失去了活力，被彻底的分解开来，化为了雷网的能量。

　　大荒御雷手第二形态，御雷根本印法！！！

　　这是大荒御雷手第二形态大成的标志，在御雷根本印法形成之后，铁钧清晰的感觉到了自己双手之间劫雷的本质形态，御使分解这些劫雷再不像之前那般的吃力，相反，还有一种游刃有余的感觉。

　　好，很好！！！！

　　双眼之中的雷光消失，巨大的虚丹也缩小了一圈，变成了篮球大小，悬浮于铁钧的头顶，而在他的双手之间，雷网消失了，血色的雷电长剑也消失了，取而代之的是一把由血色的雷光组成的长刀。

　　是的，是长刀！

　　这把长刀的样子竟然与铁钧的虎伥一模一样，乍一看上去，就仿佛是妖刀虎伥裹了一层血色雷光一般。

　　“来吧，继续吧，我感觉到了，力量还是不够，不足以打破元神战场，天劫，继续吧！！”

　　轰轰轰轰轰！！！

　　雷光长刀形成之后，铁钧再也没有去挑衅天劫之眼，而是细细的感受着刚刚领悟了不久的御雷根本印法。

　　天劫并没有停止，而是继续的落下，这是他的第五次天劫，足有四十五道天劫，一道道天雷落下，每一道落下的天雷，都要比前一次的威力大，形态也各不一样，但是这些劫雷落下之后，全都被铁钧所御使的雷刀一一的斩破，化为雷刀的能量，天劫之眼对此仿佛也无能为力一般，当劫雷的数量达到第三十六道的时候，劫雷的形态再一次发生了变化。

　　之前的劫雷形态都是兵器，三十几道劫雷下来把十八般兵器都化了个遍，甚至还有几种诡异无比的奇门兵器，不仅仅每一道劫雷的杀伤力都成倍的增长，而且每一道劫雷攻击方式都不一样，但是在铁钧的血色雷刀之下，都被一一的化解，这个时候，铁钧感觉到天劫再单纯的是天劫，而更像是一个强大的武道高手，一个武道修为极高，擅长各种兵器的对手一般，不仅仅锤炼着他的身体、他的神魂、他的神通，还在磨练着他的武技，雷刀的御使愈发的成熟了起来，他几乎已经沉浸在了这种奇异的感觉之中不可自拔，直到第三十七道劫雷的出现。

　　三十七道劫雷，不再是兵器的形态，而是猛兽的形态，是一头雷光巨狼，比起兵器的形态劫雷，这种雷光巨狼的灵性更强，更有活力，攻击的方式更加的复杂，更难以对付。

　　当然，最让他无奈的是，如果他不能及时的干掉这头雷光巨狼，下一道劫雷再一次落下的时候，他就要同时对付两只雷光巨狼，事实上，当第四十三道劫雷落下来的时候，他已经面对了三头巨狼，此时的铁钧，手中的雷光长刀已经变大了一倍，铁钧御使起来有些吃力，不过在雷光巨狼的攻击之下，他还是拥有着优势，雷光长刀之上凝聚出来的御雷根本印法让对于这些雷光巨狼而言，乃是克星一般的存在，所以铁钧的压力不大，不仅仅压力不大，他甚至还有一丝的期待，期待当最后一道劫雷落下来，自己将所有的雷光巨狼斩杀之后，这把雷光长刀会有什么样的威力，而这样的威力是否足以斩破元神战场，即使无法斩破元神战场，但是已经足以让张道临有足够的时间脱离这个战场了。

　　所以，当第四十五道劫雷落下，雷光巨狼变成了四只的时候，他并没有惊慌，甚至还极度的期待，这个时候的铁钧，并没有注意到天劫之眼之中闪过的一丝诡异的光芒。


第二百四十章 虎伥碎劫 神兵化灵（上）

　　当铁钧斩碎最后一头巨狼的时候，竟然生出了一种意气风发之感，丝毫没有注意到空中天劫之眼的异常。

　　斩碎最后一头雷光巨狼便意味着他渡过了第五次天劫，头顶的虚丹轻轻一旋，便将漫天的天劫之气吸收了个干净，开始朝着实丹的方向演化，而他自己，则御使着雷光长刀，凶狠的斩向了不远处的元神战场。

　　雷光长刀速度极快，一刀斩出，甚至连空间都被其超强的力量斩破，在空中带出一道黑色的裂纹来，狠狠的斩中了元神战场。

　　啪！！！

　　元神战场这一次没有上次那么幸运，在雷光长刀的冲击之下，瞬间破裂开来，九名异族的元神真人同时怒喝起来，各施手段，似乎想要弥被这一刀斩出来的裂痕，但是已经晚了，早有准备的张道临终于发出了一声长啸，从那元神战场之上冲了出来，几乎就在他冲出来的一瞬间，所有人的脑海中都响起了一个声音，敌人势大，立刻撤离忘川洪水寨。

　　这正是铁钧一直在等待着的命令，也是他为什么非要将张道临救出来的原因，他是天庭正式编制的命官，自然而然就要遵守天庭的法则，身为忘川洪水寨的寨主之一，他是守土有责，在没有接到命令的情况之下，是需要死战不退的，否则这个失土之责，就不是他能够轻易承担的了的，而这样的命令，只有身为忘川洪水寨寨主的张道临能下，别人都不能下，所以铁钧必须要将他弄出来，让他下这个命令，才能堂而皇之的从洪水寨中撤走，这也是为什么二师兄让他帮张道临一把的原因，即使入了玄门，成了天庭命官，想要进一步走下去，就要遵守并且自觉的守护这些规矩，在没有必要的时候，绝不能破坏这些规矩。

　　得到撤离的命令和准许，铁钧心中大喜，大笑一声，也顾不得自己刚刚渡过五次天劫，甚至连自己的虚丹还没有完全的演化成实丹这个事实，便要进入洪水第三寨，安排自己的心腹手下和鹤千余名鹤翼军撤离的事宜。

　　一股无形的压力骤然之间从天而降，仿佛随时要将他吞没一般。

　　“怎么回事？”他的心中一头，猛的抬头，顿时便吓的哆嗦了一下，差点儿没尿了出来。

　　为什么？

　　因为天空中的天劫之眼竟然没有消失，不仅仅没有消失，反而压力越来越大。

　　看那模样，竟然是在酝酿着新的天劫一般。

　　“这是怎么回事？”他心中大骂起来，停止了动作，并立刻传音让谢白安排鹤翼军撤离的事实，自己则在第一时间施展出了纵地金光术，身化一道金光，消失在当场。

　　就在他消失的同时，天空中的天劫之眼缓缓的隐去，这终于让洪水寨的人松了一口气，同时也让北俱芦洲的异族们松了一口气，不管怎么说，刚才铁钧渡天劫的情形他们都是看到的，不说他御使天劫的手段，便是那些莫名其妙，远超出常人想象中的劫雷便不是这些在场的异族能够抵挡的了的，可以说除了九名元神真人之外，忘川河北岸的异族没有一个能够扛的下铁钧的劫雷，那才只是第五次天劫的劫雷，而看这个情形，显然铁钧渡劫的方式已经苦恼了天道，竟似要直接降下第六次天劫来，且不说惹恼了天劫之眼的后果，单说第六次天劫的威力本身就要比第五次天劫要强大许多，便是在场的九名元神真人也不见得能够扛的下来。

　　所以，这些异族们都松了一口气，开始有条不紊的对忘川洪水寨进行攻击，而九名元神真人并没有插手，而是在天空中为自己的族人押阵。

　　而得到了撤离命令的洪水寨天兵天将门也无战意，只是依托水寨的阵法与异族拼消耗。

　　在拼消耗的同时，也在利用洪水寨中的传送阵法开始一批一批的撤离起来，九名元神真人并没有出手封锁空间，因为这毫无意义，洪水九寨的天兵天将实力已经被灵族消耗了一大部分，剩余下来的这些天兵天将已经没有威胁，出手将他们留下除了拉仇恨之外，毫无意义，毕竟这些天兵天将可不是张道临这样拥有灵宝的元神真人，出手吃力不讨好，还会引起天庭的反弹，到时候真的把天庭惹恼了派出元神真人对异族大军下手，却不是他们能够防的住的，所以异族的元神真人也开始放起水来，有好事的却是将自己的灵觉放开，搜寻着铁钧的踪迹，在这个时候，他们要更关心铁钧一点，正是这个不按常理出牌的家伙，意外的打破了元神战场，才让张道临逃走，让他们的计划功亏一匮的。

　　铁钧此时毫无意外的陷入了一个巨大的麻烦之中，一个他无论如何都不愿意招惹却又不得不面对的麻烦。

　　他的第六次天劫来了。

　　真正的第六次天劫，当天空中降下第一道劫雷的时候，他便知道自己的麻烦大了。

　　因为落下来的第一道劫便是一尊化了形的巨熊，还没有等到他反应过来，第二道劫雷应声而下，随后是第三道，第四道和第五道……

　　六次天劫他需要应付五十四道劫雷，而在天劫开始的时候，天劫之眼便一下子降下了九道劫雷，每一道劫雷的威力都远超五次天劫时的劫雷，最要命的是，这些则劫雷所化的雷兽越来越有灵性，智慧也越来越高，竟然懂得了配合，九头雷兽之间配合的十分默契，竟然化成了一种类似于战阵的形态，很轻易的便将他包围在其中，进退不得。

　　铁钧心中很急，因为他很清楚，自己必须要在第二轮劫雷落下来之前解决这九头雷兽，否则的话，当第二轮劫雷落下，自己便要面对成倍的雷兽，更不要说第三轮，第四轮了，这简直就是车轮战，而且还是极为麻烦的车轮战。

　　无奈之处，铁钧只能抽出了妖刀虎伥，大荒御雷手的神通第二形态也施展了出来。

　　御雷根本印法的符文清晰的出现在妖刀虎伥的刀身之上，狠狠的斩碎了一头雷光巨熊，一击得手之后，铁钧发出了一声长啸，身形如电，猱身而上，幻出数十道刀影，瞬间又斩杀了三道雷光巨熊。

　　九道劫雷对铁钧突然的爆发很不适应，虽然到了现在的程度，劫雷已经拥有了一定的智慧，但是毕竟智慧有限，最重要的是，它们并不适应铁钧这样的打法。

　　铁钧借虎伥之力，将御雷根本印法化为虎伥之中，再借助自己的武道修为，出其不意的斩杀三头巨熊，而随着三头雷光巨熊被斩碎之后，庞大的劫雷之力又被虎伥之上的御雷根本印法所御使。

　　在御雷根本印法的影响之下，虎伥刀身的雷光愈发的强烈起来，流动着的雷光充满了灵性，面对劫雷所化的雷光巨熊，克制之力越来越强，甚至，铁钧同时也能够清晰的感觉到，妖刀虎伥本身也因为凝聚了足够多的劫雷之力，在劫雷之力的洗炼之下，一点一点的被提纯，一丝若有若无的灵性慢慢的在雷光之中酝酿成形。

　　“哈哈哈哈，好，好，实在是太好了，原来天劫之力还能够洗炼法宝，孕育灵性，早知道如此的话，我就早一点把这虎伥拿出来了，不过现在也不晚，待我度过这一次天劫，在这一次天劫的洗炼之下，虎伥一定能够生出灵性，化为一把灵宝级别的神兵，呵呵，灵宝级别的神兵，猴子的那把棍子似乎只是灵宝级别的神兵罢了，也不知道演化成灵宝之后，我这妖刀会生出什么样的神通来。”

　　神兵一旦晋入灵宝级别，便会拥有自带的神通，比如说猴子的如意棒，神通便是大小如意，轻重自如，大小如意人人都能理解，能够小到梅花针一般，大的却能够直接把天捅出一个窟窿来，而轻重自如则是指这根棒子的重量随着神兵的大小而自如的变化，所谓的三万六千斤只是一个基础的重量，也就是说，不管他有多少，都重达三万六千斤，而一旦变大，其重量也会跟着增加，三万六千斤听起来很唬人，但是你仔细的想想，一根普通长度的齐眉棍重三万六千斤的确是挺吓人的，可是做为定海神针的棍子只有三万六千斤便不够了，更何况你涨到了捅天的程度还是三万六千斤的话，那是什么？那是严重的水货啊！！

　　所以，那棒子的重量是随着大小而变化的，这就是所谓的轻重自如。

　　铁钧对自己的虎伥未来有什么样的发展很是期待，心中有了念想，手中的刀便不自觉的快了几分，运刀如风，赶在了第二轮的劫雷落下之前，将九头雷光巨熊全了斩杀，几乎就在他斩杀了最后一头雷光巨熊，还没有来得及喘气的时候，第二轮的劫雷除了下来，这一次，劫雷所化的并不是雷光巨熊，而是完全由金色的雷光所化成的插翅虎。

　　什么是插翅虎？便是带着翅膀的老虎。

　　虽然仅仅是多子两个翅膀，这种生灵却是已经脱离了凡兽的范畴，进入了灵兽的范围，其实力当然又要比雷光巨熊强大许多。

　　多了一双翅膀，再加上是雷光所化，那速度简直就可以称之为变态，在一开始的时候，铁钧能做的竟然只是将虎伥舞的虎虎生风，护持自身，却是没有进攻斩杀之力。


第二百四十一章 虎伥碎劫 神兵化灵（下）

　　铁钧挥舞着手中的长刀，全力护住身体，雷光所化的插翅虎的速度一时之间让他有些无法适应，但也仅仅是一时无法适应而已。

　　他已经渡过了五次天劫，虽然因为时间的关系，虚丹还没有完全转化成实丹，天劫便下来了，可是他的修为实力却是实实在在的提升了，实力提升了，他当然需要时间来适应这种实力的提升，刚才之所以能够及时的斩杀第一轮劫雷所化的雷光巨熊，便是这种实力提升的表现之一，随着时间推移，他对于自己实力越来越熟悉，越来越有信心，手中的虎伥威力也就越来越大，很快，他便适应了插翅虎的速度，开始守中带攻了，如今他将御雷根本印法化入虎伥之中，虎伥又吸收了前一轮的劫雷，威力更是大增，已经完全成为了劫雷所化生灵克星，对劫雷有极强的克制作用，时间越长，克制越明显。

　　在斩杀了第一只插翅虎之后，虎伥的杀戮变的顺利了起来，刀光舞动，雷光闪烁，一刀接着一刀，金翅大鹏鸟的虚影在铁钧的身体周围显现出来，一双金翅舞动，大大的提升了铁钧的速度，比起插翅虎来，这一双金翅大鹏鸟的金翅的效果更是恐怖异常，铁钧在这一双金翅的加持之下，速度很快便越过了雷光插翅虎，接下来的事情就变的简单了起来，这些雷光插翅虎被他一只又一只的斩碎，没有丝毫的反抗之力。

　　看到这一幕，天劫之眼再一次发出了一声不苦的咆哮之声，在这种咆哮声中，九道金色的劫雷再次落下，这一次，却不再是雷光插翅虎，而是化为了九条金色的巨蟒，每一条金色的巨蟒都有十余丈长，最让铁钧感到忌惮的是，这些金色巨蟒表面上布满了鳞片，在一击之后，铁钧便发现，这些鳞片对自己的妖刀虎伥有着极为强大的克制作用，甚至对于御雷根本印法也有一些克制作用，虎伥斩在上头，绝没有之前斩碎雷光巨熊和雷光插翅虎那般的顺利，甚至还十分的艰涩，这是其一，其二，这些金色的雷光巨蟒不仅拥有强悍无匹的肉体攻击力量，甚至还有远超肉体的远程攻击力量，能够从口中射出金色的雷电浆，这些金色的雷电浆有着恐怖的杀伤力，便是铁钧也不愿意硬接这种东西。

　　杀伤力太大了，以虎伥之力，接触到这些金色电浆都要被粘住，缠住，花费不少时间才能够脱离，而铁钧，也会在脱离的时候感觉到巨大的压力。

　　而在这种金色的电浆的阻挠之下，面对金色巨蟒的攻击，铁钧明显感觉到吃力，不过是几个回合之间，便已经被巨蟒攻击了数下，不得不连连的躲闪。

　　九条巨蟒配合的默契十足，口喷电浆，形成了一张金色的电浆之网，将铁钧牢牢的网在其中，就如落在蛛网上的昆虫一般，只能够徒劳的挣扎着。

　　“这可不是我想要的结果！”铁钧暗中嘀咕了一声，西荒战王气开始运转起来。

　　西荒战王气这种远古功法，禀承着远古功法所有的特征，一旦运转起来，便能够大肆的吸收任何种类的天地元气，并且将这些元气碾碎，化为铁钧的巫力，此时正处于天劫之中，铁钧本是想着多一事不如少一事，还是不要去招惹天空中的天劫之眼的想法，所以一直以来并没有运转，可是现在，他发现，自己真的是束手无策了，再不想办法的话，说不得连这第三轮的劫雷都撑不过去，要知道，他可是在渡六次天劫，下面可还有三轮劫雷需要渡呢，而且一次比一次恐怖，在这样的情况下，他也顾不得那么多了，低喝一声，大肆的运转起西荒战王气，把周围散逸着的大量的雷电精气全都吸收了个干干净净。

　　要知道渡劫之时的雷电精气可是极为浓郁的，对渡劫者也有一定的杀伤力，这一下子被西荒战王气吸了个干净，便是连九条金色的雷光巨蟒也有些不适应，动作不禁迟滞了一下，虽然仅仅只是一下，便让铁钧轻易的抓住了机会。

　　趁着一个间隙，一刀斩在了一头雷光巨蟒的七寸之间，将其斩碎，大量的劫雷精气在御雷根本印法的作用之下，涌入了妖刀虎伥之中，这妖刀虎伥本身在劫雷的洗礼之下生成了一丝的灵性，这一次的劫雷之气倒涌，仿佛一下子破开了一个节点，捅破了一层膜一般，一种豁然开朗的感觉，油然而生。

　　这是真正的豁然开朗。

　　刹那间，铁钧感到自己的脑海之中清明无比，之前大荒御雷手第二形态的一些迟滞艰涩之处一下子变的顺畅了起来，手中的虎伥也在这一刻仿佛与他融为一体，化为了他身体一部分，不可分割。

　　“哈哈哈哈，好，真是好啊，这就是所谓的御雷之法，原来这才是真正的御雷之法啊，我之前一直都弄错了，弄错了，哈哈哈哈哈哈！”

　　一瞬间，铁钧心思变的通透明亮了起来，大笑一声，身形化为一道金光，在八条巨蟒之间穿插，虎伥闪动之间，每一刀都精次的砍在了金色雷光巨蟒的七寸之下，一刀一个，干净利落，很快便将这雷光巨蟒杀了个片甲不留，劫雷之中的雷电精气也不出意外的融入了他的虎伥之中。

　　此时的虎伥，外表的雷光早已经消失不见，露出了刀身，刀身也并不明亮，反而显得有些发灰，上头还隐隐然间透着几块锈斑，如果仔细看的话，会发现这些锈斑组成了一个个奇特的花纹，但是不管怎么看，这些花纹都没有多少实际的意义。

　　不过铁钧此时却绝不会这么想，因为他清晰的感觉到了手中长刀的灵性，以及这把长刀的陡增的威力。

　　他的这把虎伥走的是至强之路，一直以来他都以所斩杀的神魂力量滋养妖刀，强化刀身的硬度及锋利度，此时，在雷电的洗炼之下，也不例外，长刀的质量有了一个飞跃的提升，这是质的提升，这把刀的质量经过提升之后，硬度至少比之前提升了百倍，变的更加坚不可摧，同样，刀刃也变的比之前更加的锋利，即使没有使用御雷根本印法，也能够轻易的斩碎那些劫雷所化的异兽，除此之外，这把长刀已经晋升为了灵宝，拥有了自带的神通。

　　妖刀虎伥本身便拥有一个基本的自带神通，便是噬魂，吞噬所斩杀生灵的魂魄强化自身，而现在，它又多了一项神通，这项神通却是与噬魂神通有相通之处，却是比噬魂更加霸道，叫做碎魂。

　　噬魂指的是这东西能够吞噬神魂力量来强化自身，但是这种能力并不是万能的，有的时候，面对的敌人的实力实在是太过强大，神魂力量已经超过了虎伥能够承受的极限，这个时候，噬魂的能力便有限了，甚至一些强大的神魂还能够抵挡噬魂的侵蚀，从噬魂神通之下脱身，这样的例子，铁钧并没有遇到过多少，但是并不意味着将来就不会遇到，相反，在铁钧看来，随着未来的敌人越来越强大，妖刀虎伥的噬魂之力终归会遇到强大的对手，在这样的情况之下，碎魂之力便显得重要起来。

　　所谓的碎魂，顾名思义，便是能够碎裂神魂的力量。比起噬魂神通来的更加的直接，也更加的霸道，并不以吞噬神魂为目的，而仅仅是为了将你的魂魄击碎，这样一来，就简单的多了，至少比噬魂之力简单，特别是一些强大的神魂在摆脱了噬魂之力，放松戒备的时候，碎魂之力斩出，便足以将一个强大霸道的神魂打的粉碎，再没有反击之力。

　　更加坚固。

　　更加柔韧。

　　更加锋利。

　　更有灵性。

　　碎魂神通。

　　这便是妖刀虎伥晋升为灵宝级别神兵之后所得到的好处。

　　灵性大增，配合铁钧的刀法与武道意志，铁钧的战力同时也增长了数倍，当第四轮的劫雷落下的时候，铁钧并没有费多少的力气便将九头雷光巨兽斩杀。

　　速度之快，甚至超过天劫之眼反应的速度。

　　铁钧的实力在提升，他正在消化着五次天劫之后得到的好处，同时在战斗之中，不停的增加着自己的战力，就仿佛是个不停吸收的海绵，没有人知道他的极限在哪里。

　　铁钧也发现了自己的对于战斗似乎产生了一种特殊的天赋，特别是在西荒战王气的运转之下，他仿佛化身为上古的战神一般，与天斗，天地斗，与人斗，愈战愈勇，战斗之中，他的武道意志也越来越强化，整个人就仿佛一把开了锋的宝刀，无坚不催。

　　狠狠的将第九头雷光巨兽斩杀，铁钧长出了一口气，仰头望向天劫之眼，肆意的大笑着。

　　“来啊，再来啊，天劫之眼，让我见识一下你的厉害吧！”

　　天劫之眼早就被铁钧给激怒了，现在铁钧又发出了这样的挑衅，他仿佛已经麻木了一般，有如例行公事一般的降下了新一轮的劫雷。

　　这一轮，是第五轮的劫雷了，铁钧渡六次天劫，只有六轮的劫雷，每一轮九道。

　　在第三轮劫雷落下的时候，他的妖刀虎伥晋升为了灵神级别的神兵，战力大增，轻易的渡过了第三轮劫雷和第四轮劫雷，而从现在的情况来看，这第五轮的劫雷似乎也并不难渡过，九头雷光巨象并没有给他造成太大的威胁，甚至比他渡前几轮劫雷还要轻松，这些雷光巨象拥有着庞大的身躯，不同于寻常的力量，但是却有一个弱点，便是太慢了，面对有着金翅大鹏鸟加持的铁钧，甚至都无法碰到铁钧的衣角，便被妖刀虎伥全部斩碎了，这一轮渡过的轻松无比，但是铁钧却是知道，这完全不是侥幸。

　　要是换一个其他人，恐怕早就死的不能再死了。

　　他渡劫之所以会渡的这么轻松，八成的原因都在于他元丹之中的雷帝符诏之中，还有一成半的原因在于他领悟了大荒御雷术的第二形态，御雷根本印法。

　　有了这两个前提，他渡天劫的难度便直接降了九成五，他所要面对的仅仅是那零点五成的难度而已。

　　即使是这零点五成的难度，在虎伥没有晋升之前，也是让他感到灰头土脸，不能自已，也就是虎伥晋升之后，又将渡劫的难度直接降了零点四成，他所要面对的仅仅是零点一成的难度，如果连这么一点难度他都无法渡过的话，那与废柴也没有什么两样了。

　　特别是他大肆的施展西荒战王气侵吞周围的雷电元气，受到西荒战王气的影响，他感悟到了远古时代巫族战神那种战天斗地的气势，更是将他的武道意志推到了一个高峰，直接把战力飙到了爆表的地步，所以轻易的渡过了第五轮的劫雷。

　　这一轮劫雷渡的是如此的轻松以至于铁钧自己都有些放松了警惕，在他看来，第六轮也就是最后一轮劫雷，即使比之前难度大一点，也不会大到哪里去，他还是会像之前一般，轻松的渡过去了，只是事实却比他想象中的麻烦了许多。

　　天劫之眼看到铁钧轻易的渡过了五轮劫雷，仿佛闪过一道莫名的情绪随后又恢复了那种古老的漠然之色。

　　天空之中，云层渐渐的散去，只余下了一尊巨大的天劫之眼盯着铁钧。

　　感受到了周围的天劫气息远去，铁钧心中竟然微微的松了一口气，虽然在妖刀虎伥晋升之后，他应对天劫显得无比的轻松，但是这种轻松之下，也是提心吊胆的，生怕一个应付不及时，便会被雷劈死，现在只余下了最后一轮天劫，或许威力会比之前的要大，可是毕竟是最后一轮，让他看到了最后的希望，最重要的是，远去的天劫气息似乎在告诉他，天劫已经要过去了，希望就在不远处等待着他，让他不要再象之前那般的紧张不安了。

　　这种情况之下，他的心情自然而然的便放松了下来，而这一放松，麻烦便来了。

　　第六轮劫雷如期而至，一开始的时候，和之前一般，九道劫雷同时落下，铁钧还要想着这第六轮劫雷会化成什么样的异兽时，却愕然的发现，九道劫雷竟然融在了一处，形成了一个巨大的雷球。

　　看到这个情形，一种极不安的气息将铁钧淹没了起来。

　　“搞什么？这他妈的是要搞什么，这是什么意思？”铁钧倒吸了一口凉气，看着仿佛一史莱姆一般蠕动着的劫雷，想也不想，一刀便劈了过去。

　　轰！！

　　被虎伥所劈的地方，劫雷电浆猛烈的炸裂了开来，将铁钧与虎伥远远的击飞了出去，随后，这团雷光之中又射数了数百道电浆，将空中团团的围住，形成了一个巨大的电浆大网，将方圆数百丈的范围全部网住，随后不停的收缩。

　　铁钧手持虎伥，面色肃然，虎伥的刀光凶猛的闪动着，一刀又一刀的切割着组成大网的电浆，但是这些电浆却是表现出了水流一般的特色，即使被斩断了，也会在第一时间连接起来，很快，整张大网便已经缩到了丈余的方圆，铁钧已经没有了腾挪之地了。

　　“大意了，真的大意了！”感觉到面前这张雷光巨网的威力，铁钧急的心中直骂，第五轮劫雷之后，他松了一口气，甚至已经开始畅想起来渡过天劫之后的轻松了。

　　他并没有想过天劫之眼还会接着降下七次天劫来，因为他知道这是不可能的七次天劫就是要丹破婴生了，是要生成金婴的，想要生成金婴，可不是普通的增长法力就能够做到的事情，还需要大量的感悟，还需要增强金丹的灵性，还有许多的事情要做，对铁钧而言，无论是西荒战王气还是噬木根本气吸收元气有多厉害，在他没有那一层感悟之前，在金丹的灵性未生之前，所有的一切都只是积累而已，完全不可能让他生成金婴，更不可能勾引出七次天劫来。

　　所以，六次天劫已经是天劫之眼的真正极限了，即使是天劫之前，也不可能违反天道的规则，在这个时候给他来个七次天劫，如果真的这样的话，七次天劫渡不过也就罢了，如果让他侥幸的渡过去了，生不成金婴，那怎么办，难不成这天劫之眼还会附近他一个金婴不成？

　　所以说，只要渡过这第六轮的劫雷，铁钧的劫数也就差不多了。

　　胜利在望之下，他放松了警惕，而正是这放松的警惕，差一点便让他跌入万劫不复的深渊之中。

　　因为他在放松的一刻，很是吊诡的竟然没有将御雷根本印法加持在虎伥之上，甚至在雷浆网收缩以后，他也没有想到要这么做，以至于无论他怎么砍，最后做的都是无用功，等到他意识到这一点的时候，雷网已经收缩了起来，那足以将他炸成粉碎的电浆几乎已经及身了。

　　“靠！”他大骂了起来，心中也明白了过来，这是在心神放松之下，受到了劫气的影响，陷入了劫中，不过在这最关键的时候，恢复过来还不算太晚，在电浆将要及时的时候，手中的虎伥闪动着妖异的电光，一刀斩出，狠狠的将眼前的电网斩出了一个大洞，金光一闪，铁钧便冲了出来，但是还没有等到他松一口气，更大的麻烦来了。

　　他发现，自己并没有冲出电网的范围，甚至可以说，他已经被收缩的电网带入了一个古怪的空间之中，在这个完全则雷电精气组成的空间之中，他面对的，是一尊雷电巨人。


第二百四十二章 五大好处诡气森

　　“年轻人，你真是让我很意外啊！”

　　这尊雷电巨人身高足有十丈，上身赤裸，肌肉虬结，由无数的黑色雷丝组成的头发披散在腰间，腰以下的部位并不是实体，而是一团雷云，手中竟然还有拿着一把雷光闪动的鞭子，最让铁钧意外的是，这尊巨人出现之后，并没有立刻向他发起进攻，而是出他意料的开口说话了。

　　如果说之前劫雷所化的生灵是拥有一定灵性的话，那么，现在这一尊能够开口说话，的雷电巨人无疑便与真人无疑了，甚至，很有可能代表着天劫的意志，或者说是天劫的意志化身。

　　意识到这一点后，铁钧的面色变的难看了起来，挑着眉问道，“这只是我的第六次天劫，可以这样吗？”

　　的确，劫雷化身雷电巨人这种事情不是没有出现过，事实上，这种事情在远古和上古时代很常见，便是在现世，一些强大的生灵在渡劫的时候也会出现，不过那都是在渡最后一次，也就是第九次天劫的时候，偶尔出现的，而这些碰到雷电巨人的家伙无一不是积累极为深厚，甚至可以说是变态的家伙，但是铁钧这可不是第九次天劫，这只是第六次天劫，金婴还没有化生呢，你就给我弄出这么一个东西出来，这是不对的。

　　是的，这是不对的！

　　这是没有道理的，这是违反天规天条的，这是违反天道的，这是不成立的，这就是一个悖论！！

　　正是基于此点，铁钧说起来话才显得理直气壮，即使是面对这么一个天劫意志的化身，仿佛远古雷神一般的巨人，他还是侃侃而谈，并没有丝毫的怯场之意。

　　“以天道而论，是不可以的！”雷电巨人的眼眸之中闪过一丝惊异，答道，“不过你实在是太特殊了，想不到在这个时代中竟然有人得到了雷帝的真传，雷帝符诏在你的手里吧？”

　　“不错，侥幸得到了雷帝符诏。”面对这样的存在，否认已经完全没有必要了，所以铁钧很是大方的承认了。

　　“有雷帝符诏护身，普通的天劫对你而言就是一个笑话，你可以轻易的渡过任何一次天劫，甚至可以从天劫之中大量的捞取好处，这也是违反天道的。”

　　“不，这不违反天道，天道并没有规定在渡劫的时候不能有法宝，甚至还有许多渡劫的法宝，我这雷帝符诏一没偷，二没抢，只是通过我的好运得到的，用来渡劫怎么会违反天道呢？”

　　“话虽如此，但是天劫是天道给修行者的考验，真正的考验，而你有雷帝符诏护身，便已经将这种考验难度除到了最低点，就算不违反天道，也是违反天道本意的。”

　　“我只是一个小小的金丹仙人，并不懂得什么叫天道本意，不过我却知道，你现在这么做才是真正的违反天道的。”铁钧死不认帐。

　　“我知道这是违反天道的，不过身为九天应元雷神普化天尊，天庭雷部众神之首，我闻仲，还是有一点特权的。”

　　“闻仲，闻太师！！”

　　铁钧猛的一惊，抬眼细看，这才看清，这尊雷电巨人的额头之上隐有雷光闪动，细细察看之下，却是与天空中的天劫之眼有那么几丝相似之处。

　　“你这小子渡劫的时候，投机取巧也就罢了，不过行事却也忒狂妄了，完全不把老夫放在眼里，若是不给你一点教训的话，当真以为老夫是泥捏的不成？”

　　这就是由讲道理的变成了不讲道理的了。

　　“闻太师，您早啊说，不，不是，我要是早知道这天劫是由您老人家主持的话，绝不会做这么蠢事的，您说是吧，您大人不讲小人过，便给晚辈一个面子吧？”铁钧面上的肌肉抽搐起来，嘿嘿的低笑道。

　　“给你面子，谁给我面子，小子，不要废话，我呢，也不以大欺小，只要你能接我这鞭，这一劫，便算是你过了，接不下来，我呢，也不杀你，不过我会夺了你的金丹，把你的雷帝符诏剥夺，削你三劫的修为，你看如何？”

　　剥夺雷帝符诏，削我三劫修为，原来在这里等着呢！

　　恐怕所谓的削三劫的修为是假，剥夺雷帝符诏才是真吧？

　　想到这里，铁钧连连摇头，“您老这是跟我开玩笑呢，什么呢接您一鞭啊，您老人家在几万年前就威镇三界了，一鞭下来，还不把我打成灰灰啊，我怎么接你一鞭，您也不看看我是什么修为，我看这样，您要雷帝符诏，我呢，就直接把那雷帝符诏送您得了，也不要搞这么多的小动作了，您看如何？”

　　“住口，难道你真以为我是贪你的雷帝符诏不成？”

　　铁钧话一出口，雷电巨人神色顿时一变，他的确是对雷帝符诏很感兴趣，所以才会与铁钧说这么多的话。

　　可是这话被铁钧这么一激，立刻变味了，搞的好像他是专门为了谋夺铁钧雷帝符诏而来的一般，要是换个其他人也就罢了，直接一鞭打杀，打成灰灰却是无所谓，可是铁钧这厮不是普通人啊，他是净坛使者菩萨的弟子，也是净坛使者在玄门之中的惟一传人，却是不能打杀的，若是真的打杀了，便是他也无法交待，打杀不了的话，事情也就束手难办了，这要是真的不管不问的一鞭子下支削他三劫的修为，直接剥夺雷帝符诏的话，且不说那肥猪会不会来找他的麻烦，单是传出去，这话也不好听他。

　　要知道，从玄门算起，他乃是金灵圣母的弟子，是碧游宫的第三代，净坛使者菩萨与玄都大法师有一段师徒之缘，乃是兜率宫的第三代，这样算起来，铁钧也算是他的师侄了，谋夺师侄的东西，还是借天劫的机会，这话要是传出去，他闻仲还做不做人了，怎么做人啊？

　　所以，话头被铁钧拿住之后，他闻仲也是有一点气闷的感觉。

　　你放心，我不会动用太大的力量，你现在是渡六次天劫，这我一鞭的力量上限也就是六次天劫最后一道劫雷的上限而已。

　　“劫雷和劫雷是不同的，凭什么我要碰到的就是最后一道劫雷威力的上限呢？”

　　“你……！”

　　“闻太师～”这个时候，铁钧似乎也看出了什么猫腻，笑嘻嘻的道。

　　“太师，您看这样行不行，反正都是天劫，你就直接按普通的标准，一道劫雷劈下来得了，我算什么东西，怎么能劳您的大驾呢不是，您看，您这一鞭下来，要是削不了我的修为，那是您没面子，要是削了我的修为，那是您以在欺小，您说是不是这个理，倒不如给晚辈一个面子，轻轻放过手，如何？”

　　“小子，我已经是看在你师父的面子上对你网开一面了，你就不要多说了！”

　　闻太师知道自己的嘴上讨不到好处，便索性也不和他多言，扬起手中的雷鞭，一鞭子便抽了下来。

　　铁钧一看，想也不想，手中虎伥一抬，发出一声隐隐的虎啸之声，迎向了雷鞭。

　　啪！！

　　没有花巧，没有遮挡，雷鞭与虎伥交击到一处，炸出一道强猛的亮光。

　　“咦？力量不强！”刀鞭相接之时，铁钧便清楚的感觉到了闻太师这一鞭的力量，并没有他想象中的那般强大，甚至连刚才第五轮的劫雷都比不上，心中暗喜，不会是这闻太师太要面子被我用话拿住了，开始应付起差事了吧？

　　但是在下一刻，他便明白世上绝没有这么多的好事，一切的好事，都只是他的如意算盘，意想天开罢了。

　　哪里有那么多的好事啊！

　　一股极细的雷电之力沿着他的虎伥便窜到了他的身上，同样，这股雷电的力量并不强大，但是却灵性十足，专挑着他薄弱的地方走。

　　无论他怎么想办法阻拦这道雷电都挡不住，这道雷电窜入他的身体之后，便立刻分散了起来，化为无数条的细丝，在他的身体上游走，每一条细丝的威力都不大，甚至连第一轮的劫雷的威力都比不了，但是这玩意儿却有他自己的特点，一个是因为细小，所以能量集中，破坏力极强，二是这种雷丝并不是直接在他的身上游走，不仅仅锋利无比，而且还极速的旋转着，就仿佛是一根根的细小的电钻在他的身体上钻来钻去，破坏力比那种直来直去的雷电要强大的多，闻太师这一击，总共施展出来的能量层级远远达不到六次天劫劫雷的标准，可是他却运用了铁钧所想象不到的技巧，将一次劫雷分解成了无数的雷劲，打了铁钧一个措手不及。

　　技巧，这便是技巧，同样的力量，不同的人，不同的施展方式，便能够发挥出不同的威力来，同样是一巴掌，同样的力量，有的人只能把脸打肿，而有的人则可以将人打成一团碎肉。

　　闻太师毫无疑问便是能够将人打成碎肉一般的存在。

　　只要他愿意他可以直接一鞭把铁钧打成灰灰，只是因为心中所有顾忌，所以现在铁钧还有机会。

　　当然，他也清楚，自己的机会是多么的渺茫，多么的不可测。

　　面对这样的攻击，雷帝符诏是一点作用都不起了，因为雷劲分散开来之后，威力太小，完全无法引起雷帝符诏的注意，铁钧的雷帝符诏的确是玄妙无比，但是这玩意儿早已经受过重创，到了现在还没有完全的恢复过来，之前应付天劫的时候，已经显得有些勉强，疲于奔命了，如今正是借着天劫的劫雷精气滋养自己，慢慢的修复着自己的创重，哪里有心思顾这种级别低，威力又小的雷霆呢？

　　所以，现在这些细小的劫雷完全要铁钧自己应付，所以铁钧倒了大霉，他感觉到自己的身体已经完全变成了劫雷的战场了，除了凭自己的本事与这些劫雷抗衡之外，再无第二种选择。

　　无奈之下，只能强忍着剧痛，钻心的痛苦，施展起御雷根本印法来。

　　大荒御雷手的第二种形态——

　　御雷。

　　从本质上讲，御雷，便是役使雷霆，而御雷根本印法则是第二形态大成的标志，铁钧以御雷根本印法阻挡这些在自己的体内肆虐的雷霆，试图将这些雷霆从自己的身体上驱逐出去的确是起到了一定的效果，但是这同样给他带来了更加巨大的痛苦，先是要将那细如发丝，动如电钻一般细小的雷霆的旋转停止，再让他们化为劫雷精气，归于元丹，一道两道的劫雷倒是没有什么，但是成千上万道劫雷一齐这么搞，那就麻烦了。

　　铁钧现在就是头大如麻，整个心神就仿佛分解成了无数道一般。

　　一点一点的解决着身体内的大麻烦，在他的强行驱动之下，他的心神在这一刻化身万千，就像是救火队员一般，在自己的身体之中寻找着细小的雷霆，随着时间的推移，他渐渐的陷入了一种古怪的忘我境界，在这一刻，心中除了御雷根本印法，再无旁物。

　　施展御雷根本印法是需要大最的巫力的，悬浮于头顶的元丹源源不断的向他提供着大量的巫力，西荒战王气这个时候也运转起来，疯狂的吸收着周围的元气，化为巫力，直接供应给铁钧的心神，让他应付身体中的劫雷。

　　时间一点一滴的飘过，铁钧原本的动作由持刀相抵变成了盘膝而坐，妖刀虎伥则横放在他的膝盖之上，他的周身雷光闪现，在一始的时候就是一个完全由雷光包裹起来的光茧，半个时辰过去之后，光茧的光芒变的越来越黯淡，最终，丝丝的劫雷被一股无形的力量吞噬殆尽，归于虚无。

　　“这个小子，倒真算是有缘之人啊！”

　　闻仲意志所化的雷电巨人挥出一鞭之后，便再无任何动作。

　　只是静静的看着这一切，当他看到铁钧周身的劫雷消耗殆说的时候，眼中闪过一丝叹息。

　　“这个小子，当真算是有缘之人，这样也能被他蒙混过关！！”

　　他想到了铁钧有雷帝符诏在手，所以在动手的时候，特意将劫雷化为雷帝符诏难以感应到了细小雷丝，虽然不知道铁钧懂得大荒御雷手，但是从他在天劫的表现之中便能够轻易的推测出这小子懂得类似的神通法门，所以他特意将劫雷所化的雷丝变的灵动自如，让人不可捉摸，可是没有想到，铁钧对于御雷之法掌握的竟然这么熟悉，竟然真的能够凭借自身的力量将这些劫雷彻底的化解开来，在这一过程之中，铁钧以身体为战场，本身便如一个指挥官一般，将自己巫力化身万千，施展出精妙的御雷之术，与劫雷在身体之中好好的打了一仗，最后大获全胜。

　　当然，最重要的一点是，他本身陷入了这个神秘的空间之中，面对着一个劫雷所化的雷电巨人，在一击之后，竟然堂而皇之的盘坐下来，丝毫不怕这雷电巨人再一次出手，这一份定力，便是闻仲本身也是慨叹不已。

　　再看他的御雷之术，由原本的艰涩到最后的熟练，整整三个时辰的时间，没有一丝分心的感觉，最终完成了在闻仲看来难以完成的目标。

　　而且表面上看，没有动用任何雷帝符诏的力量，这一切，都让闻仲对这小子更加重视起来。

　　“可惜，他是兜率宫的弟子，否则的话，说不得我就要将他引入碧游宫门下了。”

　　心中暗叫可惜之际，铁钧已经化解了身上的所有劫雷，睁开了眼睛。

　　“呼！！”

　　一睁眼，便从他的嘴里传来一阵大喘气的声音，只见他站起身来，抬着头，对雷电巨人抱拳道，“多谢天尊成全。”

　　“我没有成全你，是你自己成全了自己，小子，将来你若是争天篷元帅之位失利的话，不妨到我雷部来坐坐。”雷电巨人深深的看了铁钧一眼，猛烈的炸裂了开来，瞬息间，浓郁到了极点的天劫之气便将铁钧包裹了起来。

　　铁钧元丹金光大放，开始疯狂的吞噬起周围的天劫之气来，铁钧同时也运转起了西荒战王气，大肆的吞吐起残存的雷电精气。

　　当整个空间中的元气与劫气都被他一扫而空的时候，铁钧才愕然的发现，自己已经回到了现世之中。

　　此时已值午夜，月朗星稀，清冷的月光洒在大地之上，将天地笼罩在一层银辉之中。

　　“六次天劫，这就算是渡过去了？”此时的铁钧还有些不敢相信的模样。

　　从四次天劫一下子跳到了六次天劫，又是连跳两级，这让铁钧心存疑惑，最近他的修为提升的着实有些快了，最吊诡的是，自己修为提升快的同时似乎还不需要担心根基的问题，自己的根基总会因为这样和那样的原因，筑的牢牢的，牢固的让他自己都感觉到恐怖，这一次渡过六次天劫，原本应该有一些虚弱期的，但是这个渡劫的过程实在是有些奇葩，让他得到了巨大的好处，先是虎伥成为了灵宝级别的神兵，然后在与渡劫的过程之中将御雷根本印法修到大成，再然后在斗天劫的时候运转西荒战王气，让他隐约的领悟到了上古巫族的战神之道，将武道意志推向了一个巅峰，最后，在消化完雷电巨人的一击之后，吸收了大量的雷电精气与天劫之气，将原本虚弱的身体又补了回来，顺利将根基打的牢牢的，这样的结果，表面上看起来很顺利，但是，难道不觉得有些吊诡吗？仿佛所有的一切，都是为了量身定做的一般，仿佛所有的一切都为了让自己渡过这一次天劫，修成金丹一般。

　　仿佛有一只看不见的大手在暗中操纵这一切一般！

　　这个想法产生之后，铁钧心底升出了一缕寒意，将原本的渡过天劫，修成金丹的好心情全部冲散。


第二百四十三章 各方博弈算灵界

　　世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，铁钧坚信这一点。

　　虽然是以夺舍重生的方式来到这个世界上，但他对这个世界并不是一无所知的，相反，他对这个世界的理解，甚至要远超普通的修行者，因为他得到了陈九和烛龙象两人的记忆。

　　陈九是一个活了两万年的小土地，而烛龙象则是远古英灵，他们最大的相同点便是活的时间够长，知道的东西也多。

　　而他们所知道的这一切，又全部便宜了铁钧，所以铁钧自然很清楚，自己这一路走过来有多么的幸运，更清楚，自己这一路走过来消耗了多少的气运。

　　是的，是气运。

　　不要提什么努力，不要提什么痛苦，他这一路走来所付出的努力，所经历的痛苦，和他所得相比，根本就是九牛一毛，跟那些苦苦的在修行路上挣扎的仙人相比，更是没有任何可比性，能够和他相比的，也就是那些远古时代，或是上古时代的先天生灵而已。

　　当别人还在为了渡过天劫而苦苦挣扎的时候，当别人还在为了积攒一丁点法力而在闭门苦修的时候，当别人为了领悟一种神通而搅尽脑汁的时候，他在不知不觉之中，却是把人家所需要的一切都弄到了手，修为一路高歌，不知不觉间，便已经渡过了六次天劫，成就了金丹，不知不觉中便炼成了一件灵宝级别的神兵，注意，是炼成一把灵宝级别的神兵，而不是得到，这是两个完全不同的概念，虎伥从一把普通的神兵进化成一把灵宝级别的神兵，都是由他一手包办的，所以，这件灵宝现在只属于他一个人，即使被别人拿到手中，也没有用处，甚至还会反噬他人，不像是那什么番天印、阴阳镜这种由别人赐下的灵宝，若是丢失了，反受其制，这种事情在虎伥身上是不可能发生的。

　　还有，不知不觉的修成了空间神通，修成了巫力，不知不觉之中得到了身宝如意大法，锻炼了身体，不知不觉中得到了雷帝符诏，不知不觉之中领悟了武道意志，还会学了数种强大的武技，所有的一切，仿佛都是在不知不觉中完成的，最后，他不知不觉中掉落到了某位大能的陷阱之中。

　　是的，他知道自己陷入了某位大能的陷阱之中，或者说是算计之中。

　　因为在这些所有的不知不觉中，都有一只无形的手在操纵着，有一只无形的手在推动着，算计着，也只有这样，自己所有的一切遇合才会合理，才会经的起推敲。

　　而这一种事情，其实并不罕见，至少在烛龙象的记忆之中，这种事情便碰到过无数次，听说过无数次，所有遭遇这一切的人，都有一个特殊的名称，应劫之人。

　　是的，是应劫之人，在天劫之间有大劫数的时候，便会出现这样的应劫之人，在极短的时间内取得极高的成就，在大劫之中起到关键的作用。

　　至于他们的成就最终如何，就要视天地大劫中劫数的大小而言了，最近的一个应劫者便是猴子他们西游五人众，更早一些的最有名的就是封神时期的姜子牙和申公豹，再往前推移，还有许多名动天下的名字，当然，这些都是活下来的。

　　应劫者的死亡率是很高的，每一次大劫往往会涌现出许多的应劫者，但是真正走到最后的并不多，应劫者，注定是一场归一的游戏，只有笑到最后的那一个，才是真正的成功者，而其他人，则必然成为踏脚石一般的存在。

　　铁钧不想做踏脚石，但是他并没有足够的信心走到最后，因为他的对手是与他一样的应劫者，而不是普通人。

　　而最让他感到无奈的是，直到了现在，他还不知道即将到来的劫数究竟是什么，这让他坐立不安。

　　猴子西游之前搞出了那么多的事情，他大闹天宫的时候绝想不到自己最后会皈依佛门，带着一个白花花的和尚在四大部洲游览十年才成正果，他的师父在被贬入凡间的时候也不会想到自己会在几百年后陪着和尚去西天取经。

　　金蝉子在听道的时候做出不雅动作的时候，也不会知道自己会转十世以后才应劫，等等等等，都显示出所谓的应劫是多么不靠谱的事情。

　　自己现在修炼突飞猛进，一路高歌，也绝对不会想到将来会应什么样的劫数，不是他想不到，而是他根本就不知道，甚至他都不知道自己能不能活到劫数兴起的时候，但是有一点他却是明确的紧，那就是自己这一路走来不可能不引起别人的注意，也不可能不引起别人的怀疑，说不得连二师兄都知道自己是应劫之人了，所以才会给自己那么多的帮助，才会收下自己为徒，把自己安排到玄门之中，目的就是为了应劫。

　　“应劫者，我八成是成了应劫者，否则的话，遇合绝不会这么玄奇，不过，应劫者的好处是不好，但是坏处也同样的多，那些高高在上的家伙最喜欢的就是算计应劫者，改变应劫者的立场以为他们所用，说到底，这是一个站队的问题，现在我是玄门中人，就要牢牢的站在玄门这一边，否则的话，后果堪忧啊，只是不知道，那些暗中的家伙会怎么对付我了。”

　　他心中暗叹一声，颇有些破罐子破摔的感觉。

　　一路无话，铁钧将金丹收回体内，展开纵地金光术，瞬间划破空间，出现在了荒原城中。

　　荒原城，现在是荒原之上惟一的净土了。

　　虽然距离荒原城很近，但是这里毕竟是一座巨城，是在天庭的帮助之下建立起来的，防御力还是有的，不管是灵族还是异族，想要打破荒原城都不是一朝一夕的事情，从忘川洪水寨撤出来之后，洪水寨中的一干人等都在荒原城中修整。

　　不过现在城外，早已经是大军压境，已经被异族大军团团的围住，围的跟铁桶一般，水泄不通，铁钧在距离荒原城百里之地，便遇到了异族的修士，纵地金光术的遁光立刻便引起了异族的注意，几名异族强者立刻升空，想要拦截铁钧，在这样的场合之下，铁钧却是没有心思再与异族修士大打出手，而是尽起巫力，以极快的速度穿过了异族的防线，进入了荒原城中。

　　纵地金光术是灵虚宗九大真传之一，但是根脚却是阐教的玉虚宫，乃是玉虚宫中第一的遁术，在封神时期几乎就时十二金仙的标志，不但速度极快，而且还是穿越禁制的能力，再加上铁钧这厮本就是荒原城的守备，身上有守备的令牌，所以荒原城的禁制对他并没有什么作用，让他直接便冲入了城中。

　　荒原城中，一片愁云惨淡的模样，不管是谁，打了败仗，心情都会不好，神仙也是一样的。

　　张道临憔悴了许多，面色灰败，不过看到铁钧，他还是露出了笑容，毕竟在这一次的战斗之中，铁钧可以说是起了极大的作用，甚至连自己的命都是这个修为看起来不及自己百分之一的家伙救出来的，这个人情可是欠的太大了，再加上铁钧与兜率宫的渊源摆在那里，他自然是优待有加。

　　“真人，现在情况如何了？是撤回去呢，还是固守待援呢？”

　　“唉，自然是撤回去，天庭现在救援，意义已经不大了。”张道临苦笑道，“对了，你的天劫渡过了吧，我不没有恭喜你呢。”

　　“恭喜什么啊，出了这么一档子事情，谁还有心情啊！”铁钧摆手道，“既然是撤，那也还得真人拿出个章程来，我这手下可有上千号天兵呢。”

　　“放心吧，这一次天庭会直接运转挪移乾坤之术把荒原城中所有人撤回去，你不必担心。”

　　“这就好，这就好，你说这天庭也是，这么大的事情竟然一点消息都没有，连援兵都不发，让我们坐困愁城，若非真人的实力强大，说不得我们这近万号人都交待在这里了，这也太过份了吧？”说到这里，铁钧也禁不住的抱怨了起来，不管怎么说，这忘川洪水寨都是天庭的兵，为天庭守土，打退了灵族的进攻，没有功劳也有苦劳不是，那北俱芦洲的异族之人却不在他们的任务范围之内，北俱芦洲这么多的异族联合起来攻击忘川洪水寨，求援的信息早就发到了天庭，但是天庭竟然不闻不问，连个正式的回应都没有，若非铁钧横了一条心，引动天劫，救出张道临，说不得这万余天兵天将全都死在忘川洪水寨了，也由不得铁钧心中不爽，开口抱怨了起来。

　　“天庭这也是没有办法，并不是他们不想救，而是救不了，就在灵族发动攻击的时候，大力牛魔王带了八十万妖兵堵住了南天门向玉帝讨要说法，天庭的天兵根本就不敢聚集，一旦聚集，就会引发大规模的冲突，所以，难以救援。”

　　“牛魔王把南天门堵了？”铁钧一愣了一下，面上露出了尴尬之色，这事儿闹的。

　　若非是自己把牛魔王从绝地放出来，也不会闹出这样的事情来，说到底，忘川洪水寨没有得到救援却是受到了自己的影响，于是他也不好说话了，只是嘿嘿一笑。

　　“你也别想那么多，天庭的黑幕实在是太多了，这件事情也怪不了你，若是换成是我，无故被关到狱塔绝地那种地方，也会和你做同样的选择，只是没想到牛魔王会在这个节骨眼上动手，这里头说不定有阴谋，妖族很有可能与异族有协议，才会借着这个由头堵南天门的。”

　　“妖族和异族有协议，他们疯了吗？”铁钧一听，吓了一跳，不敢相信的抬头道，“那不是里通外国？”

　　“算不上这么严重，北俱芦洲的异族，都是归化三界的，可以看做是三界的一员。”

　　“不会吧，不是说他们和异域还有联系吗？”

　　“天界需要的就是这种联系，从某种意义上讲，他们是三界与异域沟通的桥梁，三界与域外各界这数万年来之所以没有大的战争，他们居功至伟，可以说，北俱芦洲的异族已经成为了三界的一大种族，他们发动战争的目的和灵族乃至其他种族都一样，只是为了扩大生存空间而已。”

　　“扩大生存空间？还想扩到哪里去，北俱芦洲不是已经够大了吗？”铁钧不解的道。

　　“北俱芦洲是大，但是那个地方的环境实在是太恶劣了，并不是太适合异族生存，再加上连通外域，争斗不断，那里并不安宁，再加无数年的繁衍生息，北俱芦洲的异族数量已经扩大到了一个极限，北俱芦洲已经无法满足他们了，所以他们要向外扩张，荒原一直以来是他们的目标，只是没有机会而已，想来这一次他们是和妖族，甚至是魔族达成了协议，利用灵族复起的机会，扩张自己的势力，把影响彻底的伸到荒原中来。”

　　“或许不仅仅是荒原吧，还有灵界的其他地方，这些异族的目的很有可能是整个灵界！”想到最近这段日子灵界妖族的异动，铁钧心中一动，开口道，“妖族在灵界的势力不是已经回缩到了妖域苍穹吗，甚至连魔族的势力也有所收缩，这些异族不会是想把灵界变成一个异族的苍穹吧，把六域苍穹变成七域苍穹？”

　　“这就不是我们关心的事情了，我们来灵界只是为了灵族，灵族的事情已经了了，我仒就该回归天庭，剩下来的，便要交由天庭的大佬们来决策了。”张道临摇头笑道，并不想在这件事情上多发表意见，“不过，你有一点说错了，天庭在灵界的利益也很大，所以不大可能将整个灵界都让灵族的，因为这么做不但会大大的损害灵族的利益，还会显得十分的软弱，这个时候，天庭软不得。”

　　“软不得，有什么软不得的，都已经软了那么多年了，也不必在乎再软那么一两次。”铁钧嘿嘿的笑着，丝毫不顾忌自己身为天庭的一份子，应该维护天庭的颜面。

　　“不过真人你说的对，这不是我们的责任了，就交由那些该负责的人去负责吧。”说罢又与张道临寒暄了几句，回转了自己的守备府。

　　谢白等人已经得到了他回转的消息，早已经在守备府等着了，看到铁钧一脸轻松的出现在守备府中，众人俱都露出了极大的喜色来。

　　“公子，您终于回来了，我们之前还一直担心您呢。”

　　“有什么好担心的，死不了。”铁钧这个时候可没有心思和浪费时间，只是简单的交待了两句，把所有的事情都托给了谢白，便转身回到了自己的修炼的密室之中。

　　他刚刚渡过六次天劫，金丹初成，还是需要时间巩固和熟悉的，特别是现在巫力大增的情况之下，他还需要慢慢的熟悉自己的陡然增加的巫力，学会控制激增的力量。

　　“金丹，这就是金丹，所谓一颗金丹吞入腹，我命由我不由天，金丹一成，却是比虚丹要强大这么多，甚至还让我隐隐的把握了空间与雷霆的规则，果然厉害。”

　　他的巫力有着极强的空间属性，所以别的仙人是渡过七次天劫，修成金婴之后才能够摸到一定的空间规则，可是他早在巫力初成，渡过一次天劫之后，便触摸到了一丝空间的规则了，但也仅此而已，随着实力的提升，天劫一次又一次的渡过，他对空间规则的理解虽然越来越深，但还仅仅只是皮毛罢了，惟一表现出来的作用就是在运用瞬间移动与无间行者这两种神通的时候，速度更快，范围更广，运用的更加熟悉罢了，但是如今，金丹一成，他对空间的理解立刻得到了一个跃升，甚至不利用任何的神通手段，仅仅只是凭借肉眼观看，都能够隐约的看到自己所处空间的模样，能够看到那厚薄不一，强弱不一的空间屏障，能够看到自己通天河中空间屏障的弱点，能够看到荒原城禁制之下空间的种种神异之处。

　　而当他运转起瞬间移动的神通时，他发现，自己已经完全能够掌握这种神通，能够在神通运转的时间，不将自己瞬移出去，而仅仅是打开一个通往目的地的空间通道。

　　甚至，他还隐隐然的看穿了这个空间通道的本质，看穿了瞬间移动这种神通的本质。

　　“原来所谓的瞬间移动，只是在刹那间将空间中的两点折叠，重合成一点，这样便可以从空间的一个点瞬间出现在另外一个点上，这并不是身体的移动，而是空间的变化。”

　　铁钧的目光死死的盯住眼前由瞬间移动形成的空间通道之上，露出了然的光芒，“空间是一层一层的，由无数层构成，瞬间移动的神通仅仅是折叠了其中的一层，然后再利用这一层的恢复力，完成空间的转换，而无间行者的本质则是在无数层的空间中穿行，瞬间移动只是一个点的变化，而无间行者则是一个面的变化，那么，破界之力呢？破界之力又是什么，青蛟王是怎么让如此坚固的空间瞬间破碎的呢？”


第三卷 南疆争雄


第一章 桃花寨主

　　破界之力，是青蛟王的天生神通，能够瞬间震碎空间，在铁钧看来，这种神通却是比瞬间移动还要无厘头，因为破开一个空间本身就不是一件容易的事情，更何况还要将空间一层又一层的全部震碎，从某种意义上讲，破界所需要的力量要远远的超过瞬间移动，但破界之力却是天生神通，什么叫天生神通，就是指你一生下来就有的神通，哪所你一生下来连缚鸡之力都没有，却可以震碎空间，所以铁钧才会认为这种力量很是无厘头，可惜，再无厘头也是事实，青蛟王的确拥有强大的破界之力。

　　修成金丹后，铁钧对空间的规则理解更透，对空间法则也拥有了一定的干涉作用，但是说到破界，他还是无能为力。

　　“算了吧，这破界之力，等到我真的丹破婴生之后再去想想办法吧，现在想这个并没有什么用处。”百思不得其解之下，铁钧只能无奈的放弃了对于破界之力的探索，转而将注意力放到了另外一种力量之上，雷霆之力。

　　如果说空间的力量是天地之间最本质的罕见法则之一的话，那么雷霆之力，则是天地之间破坏力量强的法则之一，甚至可以说，它就是最强，没有所谓的之一。

　　雷霆的力量还有另外一个说法，就是天威，这是天的威力，是凌驾于一切之上的威能，这样的威能，绝非普通的五行元气或是其他的什么力量能够比拟的。

　　这种力量对天地之间所有的物种都有克制的作用，无论你是什么属性，乃是天地之间至阳至刚力量的一种极限所在。

　　雷霆分为许多种，威力有高有低，但即使是最低等级的雷霆，对修士和仙人都有极大的杀伤作用，所以修行界才会模仿雷霆的威力开发出许多的雷法来，但是雷法是雷法，雷霆是雷霆，完全不是同一个层次的东西。

　　铁钧起初是得到了雷手的神通，懂得了一种吸收雷电精气力量为己用的神通，又经历过几次机缘，才将自己的雷手神通的威力变强，但是作为一种流传于人间的攻击性神通，雷手只是一个小神通，只有一种形态，这种形态便是吸收雷电精气外放而已，威力的大小主要看你吸收了多少的雷电精气，雷电精气质量如何，只是到了灵界之后，他无意中得到了雷帝符诏这种东西，又有了紫色的仙杏之助，最终领悟了大荒御雷手这种神通。

　　大荒御雷手可以说是雷手的升级版本，但是却有着本质的不同，因为他的形态已经超过了三种，按照佛门对于神通的划分，这已经可以称得上是无上神通了，另外一方面来讲，大荒御雷手神通对于雷霆的御使手段要远远的超过雷手神通。

　　正是因为大荒御雷手的存在，铁钧才成功的领悟了御雷根本印法，才在别人闻之色变的天劫之中游刃有余，占尽了先机，一连渡过了六次天劫，可以说，铁钧之所以能够取得这么高的成就，成长这么快，与雷帝符诏却是有着极大的关系。

　　现如今，他修成了金丹，又领悟了御雷根本印法，特别是在最后一次劫雷之中，以身体为战场，御使无数细小的劫雷，化为己用，让他在雷霆之道上有了一种新的领悟，甚至可以说隐约的触碰到了雷霆之道的本质，这样的好处是他之前所预料不到的，碰触到了雷霆之道的本质后，他对于金丹之中的雷帝符诏的掌控力更加的强大了，甚至连用来镇压雷帝符诏的那枚紫色的仙杏也有了一丝插手的可能性，不再像之前那般听天由命，无所适从了，他甚至看到了吸收那枚紫色仙杏的希望。

　　当然，也仅仅是希望而已，距离将希望变成现实还有一段路要走。

　　“雷霆之力，至阳至刚！”运转起大荒御雷手，一丝极细的如蛛丝一般的红色雷光在他的指尖如灵蛇一般的游走起来，“雷霆力量的威力极大，但是在没有足够雷电精气的情况之下，无法施展御雷之法，只能够以自身的力量来释放雷电的威力，局限性还是很大的，只有将其完全的与我的妖刀相合，才能够发挥出最大的威力，特别是碰到强敌的时候，妖刀的碎魂神通配合雷霆的至阳之力，可以说是一切阴邪之物的克星，特别是对上灵族的时候，几乎是完克，如今灵族在灵界肆虐，对我来说说不定是一个好机会。”

　　心念转动之下，只见一点点的雷光出现在他的虎伥之上，随后那雷光又消失不见，而虎伥那锈迹斑斑的刀身之上却透出一抹细细的红光来。

　　“不错，细历了六次天劫，以虎伥对抗劫雷还是正确的，这让虎伥与雷霆的契合性大增，我是不是考虑考虑闻太帅的建议呢，不去争那什么劳什子的天篷元帅之位，加入雷部，做一个掌管雷霆的雷神倒是不错。”

　　当然，这只是他的一丝想法而已。

　　天庭雷部与其他的部门一样，也是分许多势力的，闻太师身为雷部之首，也仅仅能够统领一半雷部的力量罢了，而雷帝另外一半的力量则掌握在雷震子的手中，两人一个是截教三代弟子，另外一个是阐教三代弟子，关系可并不融洽。

　　自己这么一个以成为兜率宫四代弟子为终极目标的家伙一头栽进去的话，怎么站队呢？

　　灵虚宗是玉虚宫一脉，但是自己却是应闻太师之邀加入的话，到了里头恐怕两头不讨好吧？

　　更何况，看那闻太师的语气，其实也就是这么一说而已，要是自己真的当真的话，就是一个彻底的傻子了。

　　“可惜啊，雷部之中应该有许多秘法，若是能够修得一两种，配合我的大荒御雷手，那威力，啧啧！！”

　　现在的他，也仅仅只是能够意淫一番而已。

　　时间在修炼之中过的极快，转眼前，半个月的时间已经过去了，荒原城外的异族采取了围而不攻的手段，整整围了半个月的城，而在城内呢，则是用半个月的时间善后，直到天庭撤离的指令下达。

　　半个月的时间，天庭可能已经和找麻烦的家伙们达成了自己的协议，故而通知荒原城的这些残兵败将们准备撤离了。

　　而所谓的撤离，其实很简单，就是一次性的将荒原城中所有的生灵全部挪移到天庭。

　　空间挪移这种事情，看起来和瞬间移动差不多，可是事实上却是有本质的区别。

　　首先挪移的对象不一样，瞬间移动仅仅是一个对象而已，最多两个，但是这一次挪移的目标却是整个荒原城中的数以万计的残兵败将，这其中牵涉到的力量就不是铁钧能够想象的。

　　还有就是瞬间移动也好，无间行者也罢，两种神通其实都只是在同样一个空间主体之中完成的，从同一个空间主体中的一个点进入另一个点，一个面进入另外一个面，而天庭的这次挪移则是在两个空间主体之中进行，直接打开一个空间通道，将万余生灵摄入另外一个空间，也就是天庭，这又是让已经勉强触碰到空间法则的铁钧咋舌无比。

　　更让他咋舌的是，当他到了天庭之后，发现空间挪移并不是运用法阵进行的，将他们从灵界挪移到天庭的仅仅只是一个仙人，而且看起来还是十分清秀的一个小道童而已。

　　这个小道童穿着一件很普通的青袍，顶上挽着双髻，也就是十四五岁的模样，把这一大群人挪移到天庭之后，也不见得有多劳累，只是笑了笑，便消失不见，不过临消失之前，却狠狠的瞪了铁钧一眼，把铁钧吓了一跳。

　　“那是镇元子祖师的关门弟子，明月道长，八百年前，净坛使者菩萨等人西游之时，在万寿山五庄观和他结下了梁子，虽然被观音菩萨化解了，不过看来，他还记恨着呢。”张道临也看到了明月道士临走之时瞪铁钧的那一眼，拍了拍他的肩，嘿嘿的笑道，“不过你放心，五庄观自成体系，一向不管天庭的事情，这一次出手，八成是天庭付出了极大的代价才换来的，再说了，你与他之间差着辈份呢，他是不会以大欺小的。”

　　“原来如此！”听了这话，铁钧总算是放下心来了，比起不明不白的被这样一个大能盯上，现在知道了真相，他的心情倒也舒服一点，至于老一辈的恩怨，关我什么事呢，以后知道有这么一号人物存在，行事小心一些也就是了。

　　话说当年在五庄观的时候，镇元子却是不知道得了什么失心疯，和猴子结拜了一下，这样算起来的话，自己和那明月道士貌似是同辈啊！

　　想到这里，铁钧不禁又打了一个寒战，把心中不祥的念头给驱逐掉了。

　　镇元子乃是地仙之祖，在身份上也就是仅次于那三位道祖，他的弟子地位自然是尊崇的紧，绝不会记恨自己这么一个小人物的，即使自己是应劫者也是一样，不过为什么天庭会请明月出手呢？按理说这种事情，天庭自己就能解决，请明月出手实在是多此一举，除非……

　　“看来天庭这段时间承受的压力太大了，所以把五庄观抬出来救场，缓解一下自己的压力了。”张道临一语道破其中的玄机，对铁钧笑道，“铁师弟啊，我现在也要回去复命了，你是鹤翼军的统领，便暂时留在这等待命令吧，这里是平安寨，距离北天门一万八千里，不会有什么危险，但也不能乱跑，先休息一夜，如果不出意外的话，明天你们就会接到新的指令了。”

　　“不能出去吗？”铁钧心中一动，他还想着出去转一转，看一看这天庭的景象呢。

　　“老实呆着吧，非常时期，像你这种身份敏感，担着干系的家伙，还是不要出去为妙。”

　　“明白了，多谢真人提醒。”铁钧连忙谢道，再抬头时，道临真人已经不见了踪影。

　　平安寨是一个军寨，道临真人去天庭复命之后，寨中便来了一名天将，开始分配这些残兵败将的住处，鹤翼军自然也在其列，铁钧对天庭不熟，又有道临真人的警告在先，便在按照那名天将的指引，老老实实的带着鹤翼军来到了临时驻地，扎下营来，扎营安顿之后，又将自己的一干骨干手下聚拢在一处，交待了几句，安抚心神，最重要的是让他们都呆在自己的身边，这才安下心来。

　　天庭的军寨与人间的军寨其实区别不大，惟一的区别恐怕就是军寨中的成员都不是凡人罢了，军寨的规矩同样森严，不过在铁钧有心防备之下，整个鹤翼军也没有触犯军中的禁令，就这么无惊无险的过了一夜，第二日一早，天庭的旨意便来了。

　　先是论功行赏，虽然这一次看起来是大败亏输，忘川洪水寨被破了，荒原被异族与灵族瓜分了，灵界乱成一团，但是这些残兵败将还是有极大的功劳的，因为他们成功的挡住了灵族，至于异族，原本就不是他们的任务范围之内，所以，他们算是成功的完成了任务，既然完成了任务，自然就需要赏赐，特别是在这个微妙的时刻，天庭是绝不会吝啬各种赏赐的。

　　身为洪水第三寨的寨主，又在抵御灵族的时候立下的大功，正是因为铁钧的最后一击，才让灵族大军退去，再加上后来又是铁钧以天劫之力，成功的破开了元神战场，解救了张道临真人，这又是大功一件，所以铁钧当即连升三级，由一个从八品的小寨主升到了正七品的统制，同是还获得了三件法宝和一葫芦丹药，他的直系手下和鹤翼军将士也皆有封赏。

　　相对于铁钧而言，谢白他们得到的赏赐更加的实惠，这些赏赐足够他们再渡过两次天劫，又各得了一件法宝，可以说是修为和战力全都踏上了一个新的台阶。

　　这一切，当然都是喜事，只是最后一道旨意是什么意思？

　　南疆桃花寨寨主！

　　南疆是什么地方，桃花寨又是什么个东西？

　　铁钧此时一脸的茫然，因为他被提升为七品统制之后，便被任命为了南疆桃花寨的寨主。

　　不过在茫然了一刻之后，他的面色大变，差一点没跳起来。

　　南疆，南疆，那不就是荒域吗？竟然让我去荒域！！

　　太过份了吧？

　　在无尽的虚空之中，盘古所开辟的这一方世界被称之为六域苍穹，哪六域？

　　天庭、灵界、人间并称为一域，为仙域。

　　妖族占一域，为妖域。

　　魔族战一域，为魔域。

　　阴司冥府为一域，为鬼域。

　　佛门占一域，为佛域。

　　然后便是最后一域，也就是荒域。

　　其中人间、阴司、天庭合称三界，三界是人间的叫法，因为这三个地方与人类的关系最深，至于其他几域，跟人类的交集不多，甚至可以说完全没有交集，可以直接当成异域来处理。

　　那么，什么是荒域？就是荒凉的地域。

　　没有任何价值，极为荒凉，龟不生蛋，鸟不拉屎，不适合生存，不适合修炼，神憎鬼厌的地方。

　　那个地方叫荒域。

　　荒域又分为八个部分，号称八荒，南疆便是其中之一。

　　荒域之所以荒，是因为没有资源，没有修炼的资源，所以荒凉，所以没有人愿意去，便是天庭对这种地方也不感兴趣。

　　但是虽然不感兴趣，却也不能抛弃，因为荒域乃是六域之一，六域苍穹是一个整体，一旦荒域出了问题，其他五域都有可能不稳。

　　为什么会不稳？

　　因为外域有可能通过八荒为跳板进攻六域苍穹，八荒，六域苍穹与域外空间最大的通道就在八荒之中。

　　所以，在荒域苍穹之中，一些薄弱点上，都会派天兵天将去驻守，甚至还会派大将前去驻守，比如说八荒之一的西川，便是由二郎真君镇守，八荒中的东极之地，则设了一个玉结连环寨，由哪吒三太子领着八百一十万天兵镇守。

　　不过，玉结连环寨乃是一个主寨，是八荒之中最大的寨子之一，而桃花寨，则是一个小寨子，位于南疆桃花山下的桃花溪内，是一个小寨子，这南疆之地，在八荒之中，原本资源是最丰富的，也是八荒之中惟一一个有价值的地域，在大夏王朝时期，甚至是大夏王朝在八荒的总督府所在地，可惜的是，大夏与域外一场大战之后，将这里的空间打破了，好死不死的与一个叫万毒域的外域连在了一起，腐仙秘境还记得不，那就是万毒域被大夏王朝打破的一块碎片，形成了腐仙秘境，比起万毒域，腐仙秘境不过是小儿科而已。

　　在所有的外域之中，万毒域与六域苍穹之间并没有多少恩怨，也没有经过大战，不过要命的是当年空间被打破之后，正好碰到了万毒域十大本源奇毒之一的九心花蜜，九心花蜜可以融解空间，把万毒域与南疆之间的空间通道给融了个通透，虽然当时的九心花蜜不多，被融的地方也不大，但是万毒域种的各种毒素、毒气、毒虫、毒兽便沿着这条通道钻到了荒域之中，把个好好的南疆变成了剧毒的天堂，而铁钧，便是被安排到了这样的地方，你让他如何不惊？


第二章 初临南疆

　　荒域，南疆，桃花山。

　　漫山遍野的桃花绚烂无比，浓烈的花香袭人，一层淡淡的粉色雾气笼罩在方圆千里的桃花山上，远处望去，当真是一处美妙无比的仙境。

　　桃花山最高峰约三万丈，放在铁钧前世，不管这山在什么地方，峰顶肯定是已经被积雪覆盖，可是在这桃花山，便是峰顶也是温暖如春，开满了桃花，因为这里的桃花是四季盛开的。

　　数道水流缠绕着桃花山，自峰顶流下，于半山的地方汇聚于一处，形成一条长约十丈的溪流，桃花溪。

　　桃花溪直流入山下，在山下一处深涧中汇聚成一座方圆里许，深不可测的深潭，桃花潭。

　　李白说桃花潭水深千尺，可是桃花山下的这座桃花潭深何止千尺，便是万尺也不止。

　　桃花寨水府便是在这桃花潭中。

　　“这水府，真他妈的简陋啊！！”

　　见识过天庭玉带河的水府，初次来到这桃花寨水府，铁钧忍不住的开始吐槽起来，你说你们把我弄到这么一个鸟不拉屎，龟不生蛋的地方也就算了，连个住的地方都不给我，这么一座水府，方圆不过千丈，我带了二千鹤翼军，连他妈住的地方都没有，你这是不是成心和我做对啊？

　　铁钧的心情很不好，心情同样不好的还是他的手下，立了功，受了奖，却是明升暗降，被发配到这么一个地方，是个人的心情都不会好的。

　　“好了，我知道大家的心情都不好，我也一样，不过没办法，谁让你们上了我这条破船了呢？”

　　桃花寨水府的大厅之中，铁钧看着手下一个个面色不好的模样，不禁笑道。

　　“公子，对不起，我们……”

　　“好了好了，其实我一开始的心情和大家是一样的，都很不爽，特别是来了这里之后，我他妈的更不爽了，玉帝老儿这是成心整我，连累大家了。”

　　“不敢，不敢！！”

　　谢白等人忙道，虽然现在这个结局与他们的预想有些差距，但是相对于他们以前的身份地位，已经有着天壤之别了。

　　谢白、麻子山和凌清舞三人都是来自人间的，来到灵界之后，不仅修为大增，而且每个人都有天庭的官职，实力也好，身份地位也好，早已经与之前不可同日而语了。

　　同样的，灵虚宗这一边，原谷也好，张燕也罢，他们只是灵界宗门的真传弟子，现在同样是天庭的人了，有官职，有俸禄，待遇可是比在灵虚宗好了太多，再加上这一次的奖励，每一个人的修为都会有极大的进步，从这方面讲，他们可远远比呆在灵虚宗强多了。

　　还有柳清风，他是鹤翼军的三大统领之一，不过鹤翼军是什么？在天庭的天兵天将序列之中，鹤翼军根本就是不入流的，三流中的三流，否则也不会被派去镇守荒原城了，他虽然身上有天庭的职司，但却也是最低级的军官，位置也不是很稳当，同样看不到前途。

　　跟了铁钧以后，几次仗一打，并没有多大的危险，却立了不少的功劳，官也升了，实力也提高了，最重要的是让他看到了希望，现在铁钧虽然是被明升暗降，可谁都知道，这只是暂时的，人家上头有人，而且还是大人物，等过了这段风头，说不得便会重新起复，到那个时候，他们这些手下自然也就跟着沾光了，在天庭混了这么久，这一点他看的还是通透的，所以，比起其他人，柳清风倒是最坦然的一个。

　　“其实想想，跑到这鬼地方也不是没有好处，避避风头也好。”

　　铁钧在经历了初期的不爽之后，也想通了，别看这次他在荒原立下了大功，还帮了张道临一个大忙，但是他在狱域绝地中的行为严重的损害了天庭的利益，因为被他拿住了把柄，所以天庭也不好说什么，算是捏着鼻子认下了此事，现在正忙于四处救火，但是一等到天庭平静下来，自然就会找他算帐，如果这一次天庭真的给了他一个炙手可热的职位的话，他想通之后，还不一定真的敢接呢，这下子好，直接把他“流放”到这么一个鬼地方，倒是让他的心中没有那么多担心了。

　　“南疆是个什么情况，来之前想来大家已经了解了，所以今天到了这里，我们还是议一议下一步该怎么办，谢白，你先给大家说说这南疆桃花山的情况吧。”

　　“是，大人！”谢白站起身来，转身道，“桃花山地处荒域南疆，位于百蛮山脉地界，百蛮山是南疆四大山脉之一，方圆数十万里，桃花山只是万千峰头中的一个而已，天庭在百蛮山内一共设了九百七十二小寨，都是设在与万毒域交界之处，也就是空间节点之上，九百七十二小寨之间互不统属，只是相互合作的关系，所有的分寨俱都由百蛮山阴风大寨管理，阴风大寨的寨主是瘟部正神之一，东方行瘟使者周信，除此之外，南疆其他三大山脉俱都设有大寨，寨主分别为瘟部正神中的南方行瘟使者李奇、西方行瘟使者朱天麟、北方行瘟使者杨文辉，除了四大寨之外，天庭还在南疆设了一个总寨天瘟寨，寨主为瘟部大帝吕岳，统领天庭南疆一切事务，还有两位副寨主劝善大师陈庚和瘟道士李平。”

　　“南疆之中，除了天庭设立的寨子之外，还有一些特殊的修行者，这些修行者原本都是南疆的土著，大夏王朝在这里与域外大战一场之后，南疆受到万毒域的侵蚀，原本在这里的生灵要么死了，要么就是受到万毒域的影响，发生了许多的变异，到处是毒虫毒兽，一些侥幸未死的修行者也受到万毒域的影响，改变了自己的修门法门，修炼各种毒功，但是并没有成气候，并没有什么门派，俱都是属于散修，毒修修炼困难，天劫难渡，所以，在南疆这样的地方，修成元神的也仅有五人，这五人也只是在南疆霸了一处地方修行，据说与万毒域还有一些联系，不过从来不敢招惹天庭，除了他们五人之外，其他的散修也都很安份，不会惹什么麻烦。”

　　“除此之外，要注意的就是毒虫和毒兽了，不过有天庭下发的避毒丹，所以不需要太过担心，至于修行，因为南疆的环境特殊，只能在寨中修行，如果需要突破境界的话，各寨都有独立的修行空间，至于万毒域，其实对于我们苍穹六域没有什么大的兴趣，所以与我们的冲突不多，各寨的主要职责是清除从万毒域误入南疆的毒虫和毒兽，每隔半年，都要在辖区内清理一次，我们桃花寨的辖区是桃花山方圆八百里的地界，总的来讲，事情不是很多，只是在清理的时候比较麻烦而已，主要情况就是这些。”

　　“好了，大家都听明白了吧。”

　　“明白了。”众人齐声道，心中都暗松了一口气，虽然说这鬼地方不大适合修行，但是事情不多，也没有什么大危险，不需要真正的与那些强大的域外强者对上，比起在荒原上还轻松不少，至于修行，寨中自有修行空间是一方面，另外一方面，身为天庭的天官，各人都有俸禄，而且俸禄还不少，这些俸禄主要是以丹药为主，灵物为辅，足以满足他们现在的修行了，可以说，修行条件要比他们之前强上十倍不止，还有什么不满足的呢？

　　“明白就好，大家都回去休息吧，至于修行空间，谁需要突破的话，就跟谢白说一声，令牌我已经给他了。”

　　“谢大人。”

　　“另外，谢白，你把各人的职司都分一下吧，我出去看看情况。”

　　“是！”

　　安排好手下的事情，铁钧松了口气，出了桃花寨，脚下腾起一团绿云，升到了空中。

　　腾云驾雾之术并不是什么稀罕的术法，特别是铁钧这么一个拥有北冥一脉传承的仙人，更是信手拈来，直接聚集起周围的水行元气便可以了，只是这个鬼地方的元气实在是古怪的紧，在别的地方腾的是水雾，白云，到了这里，水行元气一聚，就变成了绿云了，还是墨绿色的，看起来怪渗人的。

　　铁钧也管不了那么多了，初来乍到，他还不想惊动太多的人，用普通的腾云驾雾之术巡视一番自己的领地倒也不错。

　　桃花寨所辖之处是以桃花山为中心，方圆八百里的地域。

　　铁钧站在云端，向下望去，眼中全是密密麻麻的林木，看起来生气勃勃，但惹是细看，便能够发现，虽然这里的植被极其茂盛，都是深山老林，可是却都透着一股子古怪的绿气，这种绿气并不是那种生机旺盛的模样，反而透着一种深入到骨子里的邪性，还有就是，除了植物之外，这里的动物很少，不管是飞禽还是走兽，全都稀缺无比，天空之中偶然见到一两种能飞的东西，还不是鸟，而是一个一个张着翅膀，模样狰狞的大虫子。

　　再细往林中看，就能发现，密林之中同样也多是毒虫，几十丈长的花斑蛇比比皆是，还有那怪模怪样的蜘蛛、蜈蚣、蜥蜴，有大有小，树木之上，有无数古怪的蛾子、飞虫等等密密麻麻的趴在上头，五颜六色的都有，便是以铁钧这般的修为，看到这一切都感觉到一股股的寒气直往头顶上窜，浑身直起鸡皮疙瘩，不过是看了几眼，便实在是看不下去了。

　　再看周围的元气，都蕴含着毒气，这些毒气还不是一种，而是各种各样的毒气混合在一处的，有的地方浓烈，有的地方淡薄，不要以为淡薄的地方便是好地方，事实上，越是毒气淡薄的地方，越是难缠，说明那种毒气霸道的紧，把其他种类的毒气都驱散了，最常见的毒气便是腐仙之毒，这种灵界仙人闻之色变的东西在这里却是如空气一般的存在，到处都是，也是最一般的毒气，除了腐仙之毒外，其他的毒气铁钧都说不上来，甚至都没有听过，但是他却清楚的紧，即使是自己这般的，修成了巫力的，沾上了这些毒气也不见得真的能够活着，最要命的是，这里的毒气还能够对神念灵觉造成伤害，所以铁钧连灵觉都不敢随意的外放，也亏得桃花寨这样的地方周围有阵法护持，一般的毒气进不来，更不要说那里头的毒虫毒兽了，也算是南疆难得的清静之地，而他身为桃花寨的寨主，随身都带着辟毒丹，周围的毒气一到他的四周，便被全部净化掉了，倒也无害。

　　转悠了大约半个时辰，当百丈之外升起一团黑色的雾气时，铁钧想也不想掉头便走，因为他看的清楚，那并不是什么雾气，而是无数细小的飞虫，这些虫子你别看他的个头不大，但是成千上万的聚在一起，甚至能够将修成金婴的仙人啃成渣子，铁钧早在来南疆之前便得到过警告，自然不会去招惹这般的麻烦。

　　一番巡视之下，他对周围的环境有了一个相当的了解，第一件事情便是向手下所有人发出了禁令，有事儿没事儿，别到处跑，否则的话，死都不知道是怎么死的。

　　大家都是初来乍到，也都听说过南疆的凶名，自然不会傻到用自己的生命去验证关于南疆的传言。

　　不过即使如此，千防万防之下，在接下来的半个月内，还是有五六名鹤翼军的天兵失踪，最后只能够找被莫名毒物腐蚀的一干二净的盔甲残骸，连骨头都被吞了个一干二净。

　　经历了几次失踪事件之后，鹤翼军算是彻底的老实了下来。

　　而铁钧呢，到了南疆之后，用了十余日的时间安定了下来，便带着几个心腹之人前去拜见南疆的主宰，瘟部大帝吕岳，不过并没有见到人，甚至连两名副寨主都没有见到，只是见到了一位主管，这才知道，无论是那位瘟部大帝，还是他手下的几名行瘟使者，平常都是不在南疆的，而是在天庭听命，只有南疆有事的时候方才会来到南疆主事，不仅仅是南疆如此，荒域之中八大总寨都是如此，这八大总寨的寨主在天庭之中都是位高权重，不可能在这荒域坐班，大寨呢，平常都由副寨主常驻，而总寨更是只有执事主管和一众执事常驻，他们这些小寨的寨主才会在荒域常驻，不过即使如此，铁钧还是按照礼数又去阴风寨拜见了阴风寨的副寨主，这位副寨主倒也热情，留了饭，一番宴饮，宾主尽欢，这才离开。

　　通过两次拜访，他对南疆之事又有了一些更深的认识，随后他又与周围几个小寨的寨主见面了，互相拜访了几次，虽然称不上是打好了关系，但是至少在表面上，他这个桃花寨的寨主算是彻底的融入了百蛮山这个新的地盘。

　　做完这些琐事之后，他方才将重心放到自家的桃花山上。

　　桃花山地处百蛮，自然不会独善其身，本身早就受到万毒域毒气的侵蚀，所以这些桃花也不是普通的桃花，而是烂桃花。

　　这种桃花看起来鲜艳，其实却是奇毒无比，除此之外，每到刮风之时，便会将桃花的花粉刮起，与周围的水汽凝结，形成一种粉红色的毒气，再加上桃花山上日积月累数万年的落花无从清理，淤积在山间，日积月累之下，自然而然的便释放出了一种腐烂剧毒的气息，与烂桃花粉红色的毒气混杂在一起，便形成了笼罩在桃花山外面的一层桃花瘴，桃花瘴剧毒无比，便是元神真人也要退避三舍，但是反过来，如果是毒修的话，那么这一层桃花瘴便成了难得的宝物了，事实上，不仅仅是这里的桃花瘴气，整个南疆，都是毒修的圣地，世上百分之八十的毒修都集中在这个鬼地方，但是毒修的副作用实在是太大了，即使是修成了元神的毒修，也都是人不人鬼不鬼的模样，所以天下的修士，但凡有一点选择，都不会选择毒修之路，只有那些被逼的没办法，实在是走投无路的仙人，才会选择以毒修这一条不归路。

　　正是因为毒修的种种限制，所以在南疆，根本就无法形成一个统一的体系，全都是散修，而且相互之间十分的敌视，对上之时，无所不用其极。

　　在百蛮地面上，桃花山是一个很有名的地界，因为这里盛产桃花瘴，桃花瘴之所以会受到毒修位的青睐，就是因为这种毒的同源性。

　　什么叫同源性？就是这种毒完全来源于漫山的烂桃树，烂桃花的腐败之气，还有桃花山上烂桃树吞吐的毒气，这些都是同源的，全都源自于烂桃树，所以从毒修的角度上讲，是一种纯净的毒气，就像是其他修士修炼的时候，需要纯净的天地元气一般，这是一个道理，烂桃山上的桃花瘴气对于毒修而言，不仅仅是一种能够用来炼制法宝的灵物，还是可以辅之以修炼的元气。

　　“可惜我不是毒修，否则的话……”心念动间，忽然一个古怪的念头闪过。


第三章 毒修化身

　　毒修，这是一个非常特殊的群体，数量非常的稀少，但是战力却极为强大，毒修有许多的弱点，比如说身体极为的孱弱，比如说寿命要比普通的修行者短的多，比如说修炼时间长了会变的人不人，鬼不鬼，再比如说，运气不好，遭到反噬的机率极强。

　　这一切，都是毒修的缺点，可以说，除非是一些迫不得已的原因，否则，没有一个修行者愿意成为毒修，也没有一个修行者愿意与毒修这一群体打交道，因为你根本就不知道，在与毒修打交道的过程中，是不是中人他的手脚，而铁钧，身为桃花寨的寨主，几乎天生都要与毒修打交道，铁钧不愿意也不行，因为这是他的职责之一，要看好这桃花山，桃花溪，桃花潭和桃花寨，就必须得做好与毒修打交道的心理准备。

　　比起毒修来，铁钧只是一个普通的仙人，一个修成了金丹的普通仙人，即使他有着超凡的战斗力，即使他的背景深厚，但是这一切都不是他愿意与毒修打交道的理由，也不是他愿意让一个毒修出现在他面前的理由。

　　毒修就是毒修，铁钧是一个正常的修行者，他不喜欢毒修。

　　所以，铁钧在第一眼看到天空中飞行着的毒虫，便忍不住的在心中产生了一丝的厌恶感，但是旋即，一个古怪的念头却是闪过了他的脑海，让他心思大动起来。

　　相柳洪！

　　他在灵界得到的相柳洪的尸身，他得到的天尸门的法门，以及他得到的有如图书馆一般的烛龙象的记忆。

　　相柳一族，是大夏王朝十大巫家之一，与北冥、太昊等大巫家相若，但是同时，相柳一族又是十大巫家之中比较特殊的一个巫家，因为这一族最擅长的就是毒，以现世的角度来说，这一族都是毒修。

　　比起现在的毒修，相柳一族在修毒方面有着得天独厚的优势，因为他们的血脉之中，流淌着上古荒兽相柳的血脉，上古荒兽相柳，是荒兽之中毒性也是数的着的，传说中九头蛇身，所过之处，俱是毒液泽国，而相柳一族正是因为拥有这种血脉，才会以相柳为名。

　　从某种意义上讲，相柳一族才是所有毒修的老祖宗，现世所有的毒修之法，基本上都是由相柳一族的功法演化而来，倒不是说相柳一族的在用毒之上真是到了登峰造极的地步，完全是因为他们这一脉因为有相柳的血脉，同时又是巫人，与人族相近，所以他们的修炼法门更加适合改成人族的修炼法门，仅此而已。

　　真正论用毒高手，还得看那些原本就是从毒元之中诞生的毒虫毒兽，当然，在现世，这些是毒虫毒兽，但是在远古时代，则是类似于相柳的荒兽。

　　烛龙象是古远英灵，虽然并非是毒兽，可是身为烛龙一族的成员，又在冥土生存了无数年的时间，对于一些用毒的法门其实并不陌生，甚至还能够因地治宜。

　　“如果我能够炼化相柳洪的尸身，将其炼成一具化身，再利用南疆之地的环境修炼毒功，那么，我倒是不惧与毒修打交道了，还能够空下来大量的时间修炼，倒是一个两全其美的选择。”

　　身外化身，是一种有名的神通，或者说，根本就称不上神通，真正修成这种大神通的也只有一个，那就是兜率宫的主人，太上道祖，这位爷是真正的修成了身外化身的神通，在封神之时，用身外化身的神通，和碧游宫的那一位做了一场，除此之外，天地之间，所谓的身外化身，全都是假的，铁钧所谓的身外化身，自然也是假的。

　　这些假的身外化身有许多修炼的办法，最常见的是两种，一种是普通的仙人修炼的法门，以一件特殊的法宝寄托元神，幻出化身，这叫幻身法，另外一种则是尸修的法门，将一缕神念寄托于僵尸之上，做为化身，这叫替身法。

　　无论是幻身法，还是替身法，与真正身外化身都是有区别的，只能有一个主体，也就是说，你用了化身，本体就不能动了，或者你以神念操纵化身，就像是遥控玩具一样，但是灵活性和机变性远远比不得直接切换你的主魂。

　　铁钧便是准备用替身法来将相柳洪修炼成自己的化身，甚至将自己的主魂直接切换到化身之上，至于本体，便留在桃花寨的深处修炼吧，这也是没有办法的事情，因为一旦主魂切换之后，本体也仅仅能够依靠本能行动，除非是切换过来，或者是化身被击毁，才能够恢复过来。

　　不过，无论是化身法，还是替身法，有条件的修行者都会修炼，因为修炼成之后，便相当于多了一条命。

　　千万不要以为能够依靠这些化身的法门多修炼几尊化身，这也几乎是不可能的，不说幻身法中寄托元神的法宝难求，就说替身法，你将一尊僵尸炼化成替身，也是需要耗费极大工夫的，要在替身花费许多的资源，提升化身的实力，不提升实力，你要替身做什么？还不如要一两具傀儡呢。

　　所以，每一个尸修最大的愿望就是寻找一尊根性好的尸身，用来修炼替身，然后倾尽一生的资源去培养这一尊的替身，许多尸修的替身战力要远远的高于本尊便是这个道理。

　　因此，身外化身之法也不是那么好修炼的，一旦开始修炼，便相当于需要两个人份的修炼资源，这对于普通的修行者而言根本就是极大的负担。

　　相柳洪乃大夏王朝地火城的城门令，说起来也就是一个从九品的小官，比铁钧现在在天庭的官职好不到哪里去，但是却因为特殊的原因，他的尸身保留了下来，经过无数年的时间，被天尸派的家伙发现，天尸派的弟子眼光也不错，觉得这具尸身是一尊血尸的胚子，想要将其炼成血尸，可惜被铁钧破坏了，事实上，就算不被铁钧破坏，他们也炼不成血尸，这相柳洪可是大夏王朝的人，距离已经过子超过了二十万年的时光了，虽然侥幸保存了下来，而且极为完整，但是身体之中积攒的尸气根本就不是那些刚刚经历过一次天劫的天尸派弟子能够想象的，想要靠一个小小的血池将其炼成血尸，简直就是笑话。

　　铁钧当然不会那么蠢，事实上，他也看中了相柳洪积存了超过两千万年的尸气。

　　尸气本身就是毒气的一种，或许称不上剧毒，但是年代越久的尸气就越难缠。

　　千万不要以为这相柳洪的尸身积存了二十多万年的尸气就有多深厚，相反，经过二十万年，相柳洪尸身上的尸几乎已经完全察觉不到了。

　　尸气是什么？是毒气，是尸身腐烂的时候散发出来的毒气，相柳洪的身体有多大？他的尸身腐烂以后，能够散发多少毒气？不会太多。

　　而且尸气又不是内气，不会随着时间的推移而增长，相反，时间越长，普通尸体的尸气就会越消散，最后随着尸体化为灰灰而彻底的消失，而像这种积存了极长时间而未化成灰灰还保存着大体轮廓的干尸，尸气却是会一直的积存在尸体之内，慢慢的被时间提炼的越来越精纯，越来越稀薄，就如相柳洪现在的尸气一般，几乎不被察觉。

　　最终变成本命尸气。

　　本命尸气并不算是剧毒，甚至因为太过稀薄而无法被人感应到，根本就无害，但是却有一桩极为毒修看好的特性。

　　尸气最大的特性并不是他有多么的毒，而是在于它的感染性，这东西理论上讲可以将任何一种元气都转化为尸气，就算是巫力和法力也不例外，普通上感染上尸气，如果不及时救治的话，全身的气息都会向尸气的方向转化，血肉也会干干涸，最后变成一具活尸，这就是尸气最可怕的地方所在。

　　但是铁钧还知道，感染性只是尸气的一种低级的表现，尸气还有另外一种用法，便是提纯毒性，这是从烛龙象的记忆之中得到的用法，利用尸气，融入到毒素之中，可以让毒素同化尸气，从而提高毒素的毒性，当然，要做到这一点，对于尸气的质量要求也是很高的。

　　相柳洪身上的尸气，完全具备这种条件，超过二十万年的巫身之气，乃是毒物最好的提纯剂。

　　有了替身材料只是修炼身外化身的第一步，第二步便是要有合适的修炼法门，是的，化身也是需要修炼法门的，没有合适的修炼法门，化身的实力过低，就是如鸡肋一般的存在，还不如多几个没有自主意识的傀儡呢！

　　修炼法门铁钧也不缺。

　　在烛龙象的记忆之中，虽然没有巫人修炼毒功的秘法，但是却有毒兽修炼毒功的秘法，因为烛龙象本身就是荒兽一族的血裔，对于荒兽一族的事情极为了解。

　　而铁钧看中的这一门功法事实上正是与这桃花山有关，因为这就是一种以桃花瘴为修行元气修炼的秘法。

　　烂桃树在现世，很罕见，即使是在万毒域也不多见，而在六域苍穹，也仅仅只有南疆这一方土地之上有这么一座山罢了，苍穹六域其他的地方，包括例如腐仙秘境这样的地方都没有存在，即使存在，也仅仅只是零散的，不可能像现在这般整整一座山头，形成桃花林海一样景象。

　　但是烂桃树，在远古时代却并不罕见，特别是南疆这样的剧毒区域，每隔几座山头，便会有一两座山上有这样的烂桃林海，现在的桃花山的烂桃林，便是由远古时代残存下来的，仅仅只是残存而已，也就剩下这硕果仅存的一座山头了。

　　相柳洪是相柳家的族人，但并不是嫡系一脉，所以相柳一族的毒功他也仅仅修炼的一般而已，最后还要靠着自己在秘境中找到的命符才提升了自己的实力，而相柳家的毒功，他修炼的也不到家，所以才会被分配到地火城这样的小地方来做一个小小的城门官。

　　不过，即使再弱，相柳洪也是修成了巫丹的人物，与铁钧现在的修为相近，甚至还要高过一线，只差一步便能够破丹了，修成巫灵了。

　　只是他的尸体经过二十余万年，一身强横的巫力早就不知所踪了，只余下了一缕最为精纯的尸气及保存完好的尸体，可以说，对于一名尸修而言，这是一具最完美的璞玉。


第四章 分割金丹

　　璞玉这个东西，是很珍贵，但是再珍贵，也仅仅只是璞而已，如果不经过雕琢，和氏璧也不过是一块破石头而已。

　　相柳洪的尸身的确是一个宝贝，可是在铁钧来到南疆之前一直打不定主意该如何的利用，直到到了南疆，看到了这漫山遍野烂桃树，心中才有了一个念想，才想到了相柳洪尸身最佳的处理办法。

　　桃花洗髓劲。

　　这就是烛龙象的记忆中一门极为适合这种环境，极为适合这具身躯。

　　桃花洗髓劲是以桃花瘴气为基础的一门毒功，修成的桃花劲无形无质，剧毒无比，威力无穷，这也就罢了，如果再经过相柳洪身上超过二十万年时间积累的尸气提纯和相柳洪本身的身体条件，修成的桃花巫力，绝对可以与相柳家最强的几种毒功抗衡了。

　　烛龙象的桃花洗髓劲来自哪里，自然是巫族，远古时代的巫族，也有修炼毒功的，而毒功以其特殊性，从来就不是什么绝秘的东西，因为就算是流传出来，因其特性修炼的人也十分的稀少，所以，修炼毒功的人从来就不知道什么叫蔽帚藏珍，他们巴不得多一点人来学习毒功，最后变的和他们一样呢。

　　桃花洗髓劲，在远古时代，也是一种极为有名的毒修功法，流传的很广，所以对烛龙象这般的存在来说，其实并不算是什么秘密。

　　“桃花山，烂桃树，桃花瘴，难道上天都要我来炼制这一尊化身不成？”铁钧摇头苦笑起来，来这个世界这么久，他体会最深的一句就是顺天而行。

　　顺之则昌，逆这则亡，既然条件这么好，那就是天赐的了，所谓天予不取，反受其咎啊！

　　对铁钧而言，所有修炼化身的条件都具备了，剩下来的，便只是时间问题了。

　　初来乍到，铁钧已经拜访了几名顶头上司，又与周围的几个寨主交流了一番，算是暂时稳定住了官方的局面，至于官方之外的情势，他却是不打算现在就去弄清楚，而是在等，等待时机。

　　等待自己的化身小成之时，再去与那些民间的势力，也就是散落在桃花山周围修炼的那些散修打个招呼。

　　这也是正常的事情，所有刚刚来到这里的天庭命官，总是需要一段时间来适应这里的环境，铁钧也是一样。

　　和自家的几个心腹手下打了个招呼，让他们按照原本桃花寨的布置安心守寨便行，不要惹事，然后便一头栽到了自己的屋内，开始修炼身外化身，也就是他的僵尸替身。

　　其实铁钧之所以会急着修炼僵尸替身也有另外一个原因，那就是他的修为已经完全的停滞了下来，他现在已经是历经六次天劫的金丹境界了。

　　只差一步，便能够踏入七劫金婴境界，丹破婴生。

　　但是与之前的六次天劫不一样的是，丹破婴生不仅仅需要大量的巫力积累，还需要对于规则，对于力量的感悟，特别是他这样的，修成的巫力的家伙，丹破婴生之后，出现的可不是普通的金婴，而是一种叫做巫灵的存在，比起金婴更加的高级，所以需要感悟的东西就越多，而这一切，都不是短时间内能够做到的，不能够做到这一点，就不能突破修为，不能突破修为，那便是纯粹的巫力的累积，而不管是西荒战王气，还是噬木根本气法，都能够轻易的给他带来大量的巫力，再加上他本身又是一个开劈了荒渊穴的家伙，根本就不需要巫力的累积，他现在最应该做的事情便是长时间的觅地潜修，一遍接着一遍的感悟自己的巫力，不能放过一个细节，从每一个的感悟之中得到提升，这是一个持之以恒、滴水穿石的工夫，需要长时间的觅地潜修，如果不能够化出一尊实力不错的替身出来做事的话，那么，他根本就没有足够的时间做到这一点，所以，他已经打定主意了，以最快的速度修成一尊替身，然后将本命放入灵葫之中潜修，在桃花寨的一切，都由化身来处理，这才是最完美的选择。

　　放出相柳洪的尸身，铁钧直接双手结印，按照尸修化身的法门，结出无数复杂的手印，打在尸身之上。

　　这些铁钧凌空化出的手印在空中泛出无数的光华，落在尸身之上后，都形成了一个又一个符文，闪动了一下，便陷入了相柳洪的身体之中。

　　与此同时，铁钧的金丹升于头顶，渡过六次天劫的他，金丹通体金黄，隐有云纹，一丝丝的雷电精气时而闪现，最让人感到不可思议的是，这枚金丹竟然足有人脑袋大小，悬浮于铁钧的头顶，看起来很不协调，不仅如此，这金丹一现，顿时便现出了一股莫名的压力四下的散去，已经不是一间小屋子能够挡的住的，整个桃花潭底的水府全都笼罩在一片恐怖的金丹威压之中，桃花潭水面也因为这一股压力而波动起来，甚至这一股威压还散发到了桃花潭周围，将周围的一些毒虫毒兽惊的四散奔逃。

　　“又来了！”桃花寨中，熟悉他的几名心腹手下都不禁相视苦笑。

　　这已经不是铁钧第一次运转金丹的，不过每一次他都要花费不少的时间来收敛自己的金丹气息，而这一次与之前都完全不同，以前他只是将金丹的气息收敛至身体周围的一个范围便可，而这一次，他要以全力来收敛金丹之气，要将所有的金丹之气都敛入金丹之中，因为，他要分割自己的金丹。

　　分割金丹是一项技术活儿。

　　可以说，到了他现在的修为，金丹便已经是性命交修的东西了，哪怕是一丁点的损伤也会对他造成重创。

　　可是没办法，他不是在炼制尸傀儡，他是在修炼替身，说白了便是他的另外一具身体，在这种情况之下，他就不能像尸傀儡一般的只是以自己的一点神念来控制僵尸，或者是任由僵尸生成灵智，再控制灵智，而是要以自己这一具僵尸当成身体，要让这具身体能够容纳自己的主意识，主神魂，那么，就必须在这具尸体之中为自己的神魂制造出一个栖身之所。

　　这是一具尸体，并不是活物，相柳洪的神魂早已经泯灭，同样的，与之一同泯灭的还有识海，而要待他生成灵智，重新开辟识海，还不知道要等到猴年马月呢，所以，最简单的办法，就是以自己的力量为它制造出一个识海来，最好的办法，便是将自己的元丹侵害出一部分来，植入这具身体之中。

　　之前打出的每一个手印，都是为了达成这个目的，让这一具身体能够暂时容纳自己的金丹，再通过秘法，将自己的一小部分元丹与身体融合，化入身体，形成新的识海，到时候，自己便可以将自己的神魂转移到这一具身体之中，至于他的本体，则只留下一缕神念，借助金丹之力，以本能修炼，以那一缕神念之意，感悟巫力，最终领悟力量的本质，丹破婴生，这是一个长期的过程，不需多的。

　　分割金丹是一件非常困难的事情，但是铁钧也不是没有办法，不管是北冥一脉的传承，还是烛龙象的记忆之中，都清楚的记载着分割金丹的法门，只是真身的做起来，却还是一件让他痛不欲生的事情。

　　将自己的金丹的一小部分分割，就像是拿一把生锈的钝锯一点一点的割裂着自己的身体一般，随着割裂的动作，巨大的痛楚直接作用于他的神魂，他的意识几乎已经开始恍惚了起来。

　　若是换在别的地方，这样的痛楚，身体的自我保护机制早就觉醒起来，昏迷过去了，但是铁钧没有办法，因为他割裂的是金丹，是直接作用于神魂的，他的神魂避无可避。

　　避不开，那就只能直面，杀猪一般的惨叫起从屋内响起，传到了屋外，甚至传遍了整个桃花潭底的水府，室外的谢白等人也好，鹤翼军也好，甚至是一些初开灵智的毒虫毒兽，都以一种惊愕无比的目光，望向惨叫声传来的地方，铁钧的手下，甚至有些不知所措了。

　　不过在此之前，铁钧已经预料到会有这样的情况，针对性的做了部署，所以谢白等人才没有冲进室内，而是以一种极为复杂的心情在室外等待。

　　铁钧惨叫的时间并不长，一来是因为他的分割法门比较完善，速度很快，二来他分割的金丹并不大，只是割下来米粒大小而已，再多了，相柳洪的身体也无法吸收消化，在短时间内形成识海。

　　勉强的将这一枚如米粒大小的金丹送入相柳洪尸身之内，铁钧长出了一口气，来自于灵魂方面的痛苦并没有随着分割的消失而消失，相反还愈演愈烈。

　　不过这个时候，铁钧已经将自己的神魂转移到了小金丹之中，本体的金丹已经送入了丹田之中温养，又将自己的本体送入了灵葫之中，在大量的清灵之气的补充之下，总算是略微的缓解了一下自己的痛苦。

　　不过，新的问题又出现了，神魂随着金丹颗粒融入相柳柔的身体之后，他发现自己变成了一个植物人。

　　注：修正一个设定错误：之前有一章《古今之别》中年代划分有错误，大夏王朝存在一千八百万年是正确的，商汤王朝存在时间为十万年，姬周存在的时间八千年，封神时代是以周代商，发生于一万八千年前！！


第五章 身宝如意炼宝镜

　　相柳洪已经死了二十余万年，这具身体对于尸修而言是一个炼尸的好材料，但是对一个想要占据这具身体的神魂来说，这绝不是一个多么好的选择。

　　僵尸僵尸，为什么称之为僵尸，因为他是僵的，他是僵直的，身体中没有血液的流通，没有气息的存在，关节硬化，骨骼僵直，肌肉极度的萎缩，这就是僵尸最好的写照，这就是僵尸被称之为僵尸的原因。

　　初入这具身体，铁钧感觉自己仿佛变成了前世那个坐在轮椅上“嗬嗬嗬”的物理学家，甚至还远远不如，至少人家还能动一根指头，而他现在连一根指头都动不了。

　　如果现在他的手下进来的话，便会愕然的发现，铁钧不见了，取而代之的是一尊全身赤裸、矮小的骷髅小人，然后，他的手下便会毫不犹豫的以最快的速度将这个骷髅小人打成粉碎，然后到处寻找消失不见的铁钧的下落。

　　当然，铁钧也不是真的不能动，身体不能动，他还有神魂呢，否则话，他也不会成功的将灵葫收入相柳洪的丹田，幸亏，因为尸气的关系，这厮的丹田还存在着，但这也是这一尊身体之中惟一一个还具有活性的穴位，因为里面存在着一缕不易察觉的尸气，正是因为尸气的存在，所以他的丹田才得已存在，不过同样也已经萎缩到了一个极限。

　　还需要重新的开辟一番，这一切，都是铁钧面临的困难，同样这一切都需要等到铁钧的识海彻底的化开再说，那一粒金丹碎粒直接钻入相柳洪的眉心祖窍，这个地方本应该是识海所在之处，进入之后，铁钧也的确是发现了识海，不过与丹田不同，识海早已经失去了活性，所以金丹碎粒在和一时间代替了它的位置，慢慢的化开，与原本已经失去了海性的识海同化，整整过了两天的时间，一个小型的识海这才化生完毕，而相柳洪的身体也终于能够动了，当然，这里所谓的动并不是指它能够自由的行动了，而是铁钧的神魂存身于识海之后，终于有了用武之地，运转起庞大的精神念力，御使相柳洪的身体前进。

　　虽然已经完全且天龙念法化开了，但是以精神力凝聚形成念力，移动一具身体，这样的小手段对铁钧而言，并不是多么困难的事情，只是小技罢了。

　　以精神念力操纵自己现在这具身体，摆出了一个五心向上的姿势，铁钧的神魂力量便开始从识海之中出来，流转全身。

　　这样的流转当然不可能像他的巫力一般，这只是铁钧慢慢的以神魂力量检视自身而已，说句能俗的话，就是内视。

　　他在以内视的法门检查自己的身体状况，过程并不轻松。

　　在原本的身体之中，他只需要微一念转，便能够将自己的身体状况掌握的清清楚楚，连一刹那都不到。

　　而现在，他感觉到自己的精神力量，变成了水流，慢慢的在一具早已经干枯的枯木之中流淌，而这个枯木完全没有吸收水流的必要性，大多数的水流都从旁边流走了，只有极小的地方方才能够渗透进去，而他要做的就是将自己的神魂触角探入到身体的每一个部分，这又是水磨的工夫。

　　“想不到炼制替身的法门如此的复杂，不闭关个十年八年，连他妈的路都走不动，得想想其他的办法。”

　　的确是得想办法，他可没有那么多的时间来耗损。

　　办法不是没有，烛龙象的脑海之中便有好几种古怪的法门，但是没有一项是适合自己的。

　　与幻身相比，替身的麻烦就麻烦在这里，不像是幻身，将元神寄托于法宝之上，没有替身那么麻烦的事情，但是就潜力而言，化身还是没有替身的前途大，想到幻身之法，铁钧的心中一动，又一个念头闪动了起来。

　　“我现在的丹田还是可以运转的，只是丹田运转起来，远不及本体那般的熟练，生涩的紧，但是基本的功能还是有的，我不若将元神寄托于一件法宝之上，先炼成一尊基本的幻身，再以这具身体施展身宝如意大法将那件法宝吸收，倒推回去，说不定便能够在短时间内掌握这具身体，开发出这具身体最基本的功能。”

　　以元神寄托于法宝之上的幻身之法比起替身之法来要相对简单，只要有适合的法宝，又能够寄托成功的话，最快只需要一年半载，便能够基本的完成，而他的身上，恰好有一件能够寄托元神的法宝。

　　现在他身上的法宝并不多，最重要的两件便是他的灵葫与妖刀虎伥。

　　不过这两件虽然不是他的本命法宝，却也是性命交修之物，绝不能有所闪失，剩下来主要还有四件法宝，其中三件是因为这一次他在灵界与灵族的争战之中立下功劳之后，天庭赏赐下来的，一块金砖，能大能小，掐了法诀之后，便能够涨到丈许方圆，用来砸人，是天庭最常见的攻击性法宝，叫如意金砖，其实就是一个如意石。

　　除此之外，还有一面青色的小旗，一摇一展，便能够聚风敛云，唤作风云旗，聚出来的风云展开，在方圆一里之内形成迷阵，也没有什么特殊，还有一件青衣，乃是采青色云霞织成，能够抵挡六劫修士的全力一击，上面还自带涤尘术，辟水辟火，是一件不错的宝物，其实也是天庭官员的一种标配。

　　这三件天庭赐下来的法宝都不是什么稀罕之物，用途有限，根本就不可能让他寄托元神，能够帮他寄托元神的法宝却是他从狱塔绝地之中得来的，还是用天机钓宝术这种不靠谱的方法钓来的一面镜子。

　　这面镜子铁钧并不知道来历，到手之后也研究过一番，但是无论如何，都没有激发出它的用途，倒是意外的发现这东西可以寄托用来元神。

　　不过那个时候，铁钧并没有修炼身外化身之法的打算，就算是他想修炼这种法门，也不会随便选一件法宝寄托元神的，因为寄托元神的法宝也是分个三六九等的，而化身的实力，八成都是在寄托的法宝之上，一旦选择错了，那么这具化身便算是废掉了，自然不能随便。

　　但是现在这处情况之下，铁钧倒是没有太多的想法，倒不是铁钧病急乱投医，而是寄托元神仅仅只是一个过程而已，他最后的目标乃是替身，而不是幻身，所以，对于这种寄托元神的法宝倒是没有什么要求。

　　所以，铁钧毫不犹豫的分出了一缕神念，寄托在这元神之上，开始修炼幻身法，而他的神魂则继续的进行着之前的无用力，慢慢的以大量的精神力量洗刷着相柳洪的身体。

　　修真无岁月，大多数的修炼时间都是枯燥而无畏的，而铁钧早已经习惯地这种生活，就这样足足过了大半年的时间，那面横放在桌子上的铜镜陡然之间发出了一声清吟，从桌子上飘浮了起来。

　　却是元神寄成功了。

　　元神寄托成功，铁钧便清晰的感觉到这面镜子已经成为了他身体的一部分，随着他的意识如臂使指般的移动着，同时，他也发现了这面镜子上头有一股古怪而晦涩的气息在流动着，待到他想要捕捉的时候，这股气息却消失不见了。

　　“古怪，当真是古怪，元神寄托成功了，却还是无法发动这面镜子，这东西好像被封印了一般。”铁钧心中暗暗称奇。

　　按理说，元神寄托成功之后，便能够捕捉到法宝的本源，明晓法宝的功用，但是铁钧元神成功的寄托在这面镜子上，却无法捕捉到镜子本源，只能移动这面镜子而已。

　　不过，这已经足够了，他的目标可不是这面镜子，“可能是时间太长了，法宝的本源都破损了，所以捕捉不到，也不知道怎么修复了，反正这玩意儿只是一个消耗品而已，没有必要花那么大的工夫。”

　　想到这里，他索性不再去探查这面镜子的本源，而是将这面镜子摄入了丹田之中，此时的丹田，比起一年半以前已经大了十倍不止，这不仅仅是铁钧日日不断的以精神力量洗刷这具身体的缘故，最重要的一点在于丹田之中的灵葫不断的释放着青灵之后，缓慢而有效的开辟了丹田的空间。

　　按理说，有了丹田，有了神魂之力便能够修炼了，可是铁钧在这一年半中并不急着修炼，急也没有用，这毕竟不是他的本体，修炼功法，不管是西荒战王气还是噬木根本气法，在经脉不通的情况之下，只能够吸收元气，而无法将其转化成自己的巫力，必须要等身宝如意大法完成，借助身宝如意大法贯通足够的经脉，方才能够修炼功法。

　　铜镜一入丹田，铁钧便开始运转身宝如意大法，分解起丹田中的这面铜镜来，这三宝如意大法并非是出身苍穹六域，所以法门与苍穹六域的法门又自不同，运转起来，并不需要内气法力之内，只要神魂力量能够运转，宝物又在丹田之内，便能够运转，所以他的丹田之中虽然没有法力，但这门功法仍然被运转了起来，而这一运转，大麻烦随之而来。


第六章 古怪铜镜

　　对这铜镜这一个从狱塔绝地之中得到的法宝，铁钧从没有给予太多的关注，因为他觉得不值，一件在狱塔绝地这个地方消磨了无数年的法宝，就算它以前是灵宝，到了现在，也早已经失去了原本的威能，因此，铁钧将其当成了消耗品。

　　想不到，刚刚运转身宝如意大法开始分解法宝之后，意外情况便发生了。

　　铜镜北面的古怪铭文开始闪动起微光来，看到这种情况，铁钧先是笑了起来，心道你这厮现在终于有反应了，不过已经晚了。所以也没有在意，只是以身宝如意之法按部就班的分解铜进，从铜镜的边缘开始，刚一动作，那道不起眼的微光便闪动了过来，凶狠无比的冲击着他的神魂。

　　“嘶！”

　　一股极寒的气息从神魂传递过来，铁钧一倒吸了一口凉气，身形猛的一顿，整个神魂竟然逾僵直在那里，不能动弹。

　　他现在的身体是相柳洪的身体，根本就不可能运转如意，只是靠着神魂才能够动弹。

　　可是被这道微光这么一搞，一下子连神魂都冻住了，真真正正的变成了一个植物人，不仅仅如此，铁钧还敏锐的感觉到，冻结的不仅仅是神魂，还是他的思维，他的思维同时也变的缓慢了起来，整个世界，在他的眼中都变成了慢动作，并不是世界变慢了，而是他的反应变慢了。

　　就在铁钧有些不知所措的时候，世界又恢复了正常，周围又恢复了正常的流速。

　　时间！！

　　难道这面镜子拥有时间类的神通，能够冻结时间？

　　不对，不是，不是时间，如果是时间的话，不可能这么轻易的就被分解，是冻结，纯粹的冻结，就像是定身术一般，只是一般的定身术只是能够定住身体，无法定住神魂，这面镜子连神魂也能够冻结。

　　思来想去，铁钧渐渐的明了的起来。

　　刚才自己的身体和神魂一起被冻结了起来，这还只是一道微光，威力恐怕连这件法宝万一都不到，如果真的是法宝全盛时期，说不得身体神魂思维都会被冻结，事实上最可怕的并不是神魂和身体被冻结，而是思维被冻结。

　　一旦思维被冻结，便连发生什么事情都不知道了，死都不知道怎么死的，最要命的是，如果真的是在这种被冻结的状态之中被干掉的话，便是神魂也逃不出去，只有真正的形神俱灭。

　　所幸，刚才只是略微的触动了这面镜子的力量，并没有完全的把这面镜子的力量刺激出来。

　　不过即使如此，他也受创极重，身体倒是没有什么，反正也不是他的，但是神魂就仿佛是被揉成了一团，然后再松开，再揉成一团，再松开，最后又被使劲的抹平一般。

　　这种感觉，简直是让人欲死欲仙，久久无法回转过来。

　　这种痛苦一直折磨了他三日，方才缓解到位，让他有足够的时间来查看身体的状况，然后，他发现，身体的状况也不容乐观，同样也是受到了那道微光的影响，久久难以恢复。

　　这可是一尊存在了二十余万年的干尸啊，早已经失去了所有的活性，按理说，是根本无法冻结的，因为这就是一个死物，但现实是，即使是死物，那道微光同样也能够冻结，并且还冻的很结实，直接就变的和石头差不多了，而死物，是没有恢复力的，所以，现实就在于，一直以来，他用神魂进行洗刷的这具身体，希望能够贯通经脉，再加上身宝如意大法，两者双管其少，能够让他成功的控制这一具身体，现在倒好，三年的努力全都白费了，不仅仅一夜回到了解放前，他面对的是一具比起一开始的时候，还要难搞的身体，无法恢复的身体，现在他的神魂力量的触角再延伸出去，感觉到的是这具身体已经和石头没有什么两样了，连他妈的丹田都冻结了起来。

　　这才是最大的麻烦。

　　丹田冻结了起来，丹田之中的灵葫也被冻结了，虽然灵葫空间中并没有受到影响，可是空间的出入口却是被封闭了，也就是说，铁钧的本体被困在了灵葫之中无法出来，而他的这具身体又无法动弹，这下子彻底的悲剧了。

　　惟一让铁钧还有一点安慰的是，他的身宝如意大法还能够运转，因为被冻结之前，他便已经将神魂寄托于其上，所以神魂与那丹田之中的铜镜还有联系，借助联系，他还能够运转身宝如意大法，不过，效率却是大大的不如以前了。

　　“这下子，可被坑惨了。”

　　完全没有预料到这样的结果，铁钧只得在心中苦笑。

　　不过三宝如意大法完全是为了法宝而生的一种功法，对于法宝，有着极强的针对性，像铜镜这种没有炼化的法宝，一碰就炸的法宝，自然有应对的办法，之所以会发生刚才的事情，完全是因为铁钧没有将这面镜子放在心上，一开始的时候就暴力应对，结果造成了这样的后果。

　　所幸造成的损失并不是不可挽回的，静下心来，铁钧开始运用身宝如意大法中的法门，开始寻找起这件法宝的本源来。

　　这是一件细密的活儿，在不触动法宝力量的情况之下，以神魂的力量扫描整件法宝，每扫描一处地方，便以秘法将这一处封锁起来，隔绝法宝本源的路径，这不算是一项技术活，对于神魂而言，这是一项纯粹的体力活儿，小心翼翼的在法宝的本体之上一点一点的扫描着，封锁着，将法宝的本源逼到角落，然后，再以秘法将其融合，并不是一件复杂的事情，只要掌握了身宝如意大法的法门，便能够做到，但是神魂在法宝之上的扫描需要极为精细，哪怕是最细的一个角落都不能漏掉，否则的话，便会功亏一匮。

　　铁钧吃过了一次亏，自然是不敢再大意，扫描的时候一点疏忽都不敢犯，一块巴掌大小的铜镜，整整扫描了三天三夜，终于被他捕捉到了这件法宝的本源，一道古老而诡异的信息，在铁钧的神魂触碰到法宝本源的时候，融入到了他的神魂之中。


第七章 昆仑域 坤墟镜

　　坤墟宝镜！

　　通过莫名的穿入自己神魂之中的意志，铁钧终于知道了这件法宝的名称和来历。

　　这并不是一件源自于三界的法宝，而是来自于处个叫做昆仑世界的法宝。

　　在昆仑世界，这件法宝乃是一件仙器。

　　昆仑是一个异常古老的世界，同时也是第一批被三界灭掉的世界之一。

　　并不是因为这个世界太弱，而是这个世界太强，强大到了即使是鸿钧这般的人物都感到棘手，不得不亲自出手，将这个世界抹掉。

　　当然，这个世界也并不是完全的被抹掉了，事实上，这个世界的一切，都在三界被呈现了出来，现世的三界修炼之法，便几乎是完全照着昆仑世界复制过来的，当然了，这种复制也不是简单的复制，而是被三界同化之后的复制，虽然像，但是也有许多的区别。

　　说白了，昆仑世界就是一个仙道世界，仙道为尊，其中的修行者与现在的三界一般，都是吐纳天地元气，纳天地元气为己用。

　　至少在修炼的前两步炼精化气与炼气化神上，几乎与现世的三界一模一样，没有任何区别。

　　至于炼神返虚之后是什么情况，便不得而知了。

　　这也是没有办法的事情。

　　坤墟宝镜虽然是仙器，但是在昆仑世界毁损的时候便遭到了重创，再加上时间的流逝，早已经元气大伤，所以能够提供给铁钧的信息也不足，除了这面宝镜的来历之外，便是关于这一面宝镜的一些功能。

　　功能很简单，和定身法一样，能够将物体或是修行者定住，但是又和定身法不一样，这玩意儿直接能够将你的神魂定住，让你的神魂思维都无法动弹，所以，即使被定一万年，在你苏醒的时候，记忆还是被定格在一万年前被定住的那一刻。

　　功能可以说是非常的单一，但是这面镜子之所以能够被称之为仙器，就是因为它将这种功能施展到了极处，什么叫施展到极处？

　　就是说，它不仅仅能够定住生命，还能够定住世界，直接将世界变成一处坤墟，所以叫坤墟镜。

　　什么叫坤墟？

　　就是乾坤之墟。

　　就是世界的废墟，这玩意能够直接把三界这样的世界变成一处静止的废墟，定住其中一切的物体。

　　当然，这只是传说，这玩意儿在全盛的时期，的确是定住过一个先天神魔开辟的世界，因此得名，不过那一个世界相对于三界而言实在是太过弱小，不值一提，要是放在三界身上，最多也只是被定住一个小部分而已，而且还会因为三界强大的规则之力，将坤墟镜的影响力慢慢的消磨。

　　当然，这仅仅只是定住世界时会出现的问题，如果目标仅仅是单一个人，或者是单一个物体，便不会受到规则的影响。

　　当然，这些也仅仅只这件法宝以前的辉煌而已，如今已经元气大伤的坤墟镜早已经是辉煌不再，流落到了狱塔绝地之中，最终为铁钧的天机钓宝钓上来了。

　　“昆仑世界，仙道文明，怎么左想右想，这里头都应该有古怪啊！！”

　　不仅仅是古怪，而且还古怪的紧。

　　因为昆仑这两个字他实在是太熟悉了，不仅仅是他熟悉，三界之中所有的修行者，所有的仙人都熟悉的紧，因为这是三大道宫之一玉虚宫的所在地，阐教的祖庭之所。

　　难道仅仅是重名这么简单吗？

　　铁钧绝不相信事情会如此的简单，如此的巧合。

　　既然不是巧合，那就只有一个可能，三界之中的昆仑与早在上古时代便灭亡的昆仑世界有着极大的联系，至于联系是什么，却非铁钧现在能够探究的。

　　他现在也没有心思却探究关于另外一个文明的秘密，在坤墟镜的信息之中，自然也包括了这面宝镜的操纵控制之法，铁钧依法而行，两个时辰之后，却是将这面宝镜控制了起来，要说这宝镜的确是厉害非常，不过在时间与不同的世界法则消磨之下，早已经没有了在昆仑世界的威能，所以被铁钧轻易的控制住了。

　　控制住宝镜之后，身宝如意大法施展起来便要轻松了许多，再也不会出现之前那样的大乌龙了。

　　但饶是如此，铁钧也足足花费了半年的时间，方才将这面宝镜完全消化掉，真正的修成了身宝如意大法。

　　身宝如意大法一经修成，原本僵直的身躯却是比之前好了许多，毕竟那面宝镜早已经被铁钧炼化，再以宝镜之力贯穿整个身体，他便可以轻松的操纵这具身体了。

　　不过，能够操纵这具身体还只是第一步，这一具身体现在还是以僵尸的形态存在，想要更进一步，则需要长时间的温养，以恢复早已经枯竭干涸的经脉和血液。

　　当然，经过身宝如意大法的演化，他的筋骨经脉已经全部都恢复了过来，让他感到无奈的是，这种身体的全面恢复是有代价的，代价就是他的模样变了。

　　原本相柳洪的面目早已经不见，变成了与他本体有七八成相似，而且行动起来，极不和谐。

　　当然，这种不和谐产生的最大原因只是在于他刚刚获得这具身体的控制权，还不是太过熟悉，与其说是不和谐，还不如说是不协调。

　　除此之外，这具身体还有另外一个特殊之处在于眉心之上，竟然多了一只眼睛。

　　铁钧自是知道这只眼睛的来历，这是坤墟镜最后的一点元灵之所在，说白了，便是融于他身体的坤墟镜的具现化，所有坤墟镜的功用，在恢复之后，都要通过他的这只眼睛来实现。

　　动了动还是僵直的手脚，吸了一口气，感受着元气充盈于肺部的感觉，再一口呼出来，丹田之中，一丁点的元气开始运转，一丝极细的内气沿着他的经脉在身体内游走，最终，再一次归于丹田的时候，比之前壮大了一分。

　　“嗯，不错，有点意思！”感受着丹田之中这一缕内气之中所蕴含着的能量，铁钧微松了一口气，在这一缕内气之中，他感觉到了巫力的存在，之前他最担心的就是烛龙象这厮死了二十余万年，体内相柳家的血脉力量消失了，现在感受到丹田之中那一缕特殊的巫力，他的这一点担心也自然而然的烟消云散，消失的无影无踪。

　　“虽然现在这具身体的修为仅仅只是后天，连先天都达到不，但是基础却是极好的，整个身体就相当于重新开辟一般，只要有适合的修炼法门与资源，修为便能够以最快的速度提上去。”

　　铁钧适应了一下现在的身体，面上露出了极为满意的神色来，又活动了一番，穿上那件天庭下发的法宝锦衣，便走出了房间。

　　至此，他在这个不大的房间之中已经呆了三年多近四年的时间，在这段时间内，因为得过他的嘱咐，所以他的一干手下都没有来打扰他，不过没有打扰并不意味着就不闻不问，事实上他们一直在关心着屋内的动静。

　　所以甫一出关，几乎所有的手下都知晓了，在第一时间赶了过来。

　　谢白也好，麻子山也罢，还有凌清舞、柳随风、张燕、邵海城、原谷等人几乎在第一时间都赶到了他的身旁，看到他的模样，全都大吃一惊。

　　因为现在他的模样可完全不像是一个刚刚出现的仙人，骨瘦如柴，弱不禁风，浑身上下没有一丝儿的人气，就仿佛是一具冢中枯骨一般，比起冢中枯骨来，他也就是多了一层皮而已。

　　表面上，倒还能够看出铁钧的模样，但是那气息，哪里是一个渡过了六次天劫的金丹仙人，相反倒如一个受了重伤，大败亏输，元气尽丧的倒霉蛋。

　　“别那么慌，没什么大不了的，修炼的时候出了一点问题，而已，很快就没事了。”铁钧有些艰难的走到一张椅子面前，一屁股坐了上去，重重的喘了一口气，方才抬起头来，扫视了一遍众人，发现他们面上都是一种喜中带忧的表情，仿佛有什么心事一般，不禁问道。

　　“怎么，你们一个个心不在焉的样子，是不是出了什么事？”

　　“也不是什么大事，只是我们初来乍到，与周围的一些毒修发生了一些摩擦，有了一些伤亡，这些小事，本不该惊动公子，可是近来这些毒修越发的有些嚣张，不把我们桃花寨放在眼中，我们正准备给他们一个教训，正好公子出关了，倒是让我们放心不少。”

　　“你们看我现在这个样子，认为我修炼出了问题，所以拿不定主意，是不是让我出手，对不对？”

　　“公子英明，正是如此，那些毒修的手段诡异，一直以来我们都没有什么好的对策，还折损了一些人手，本来……”

　　话音未落，铁钧神色便是一变，厉声问道，“你刚才说什么，折损人手？我们怎么会折损人手？折损了多少人手？”

　　“呃，因为不大熟悉周围的情况，这两年，大约损失了十多名鹤翼军兵丁，都是最低级别的天兵。”

　　“我不管是什么级别的天兵，损失是谁造成的，是意外，还是毒修出的手？”

　　“意外的不多，主要是几个毒修出手伤人，伤了九名天兵，因为伤势诡异，无法医治，所以……。”

　　“有没有向周围的小寨，或是大寨求援？”

　　“请过他们帮忙，不过周围的小寨只是推托，冷眼旁观，至于大寨，跟我们说这不关域外战局，让我们自己解决，而且，看起来他们似乎有些幸灾乐祸的意思。”

　　“他们和那些毒修有没有什么往来？或许有没有暗中支持的迹象？”

　　“这倒是没有，大寨也好，小寨也罢，大家都各管一块，完全不会插手别人的地盘。”谢白想了想，最后确认道，“我看他们的样子，多半可能只是想看我们的笑话。”

　　“想看我们的笑话？哼，我可没那么多的笑话让人看。”铁钧冷然一笑，“都是谁出的手，是什么原因，他们的修为又如何？”

　　“桃花山周围的毒修不少，主要是采集桃花山的桃花瘴，不过真正能够深入桃花瘴的毒修并不多，与我们敌对的毒修主要有两个，一个是两百里外明溪洞的杜明伦，他是一个渡过了八次天劫的仙人，另外一个则是桃花溪上游的海姥姥，这个海姥姥就住在桃花山顶，一向将桃花山当做是自家的地盘，从来没有给过我们好脸色，一开始的时候，两人只是试探，因为公子在闭关，属下不欲生事，并没有理睬，可能正是这样，让他们觉得我们好欺，好几次便让自家的子弟前来挑衅，发生了好几次冲突，只是由于我们固守桃花寨，鹤翼军又有阵法护持，他们并没有讨到多少的好处，只是渐渐的，寨子周围的毒物多了起来，也发生了好几次意外事故，不过因为救治及时，伤亡并不多，倒是在半年前，杜明伦突然深入桃花溪，似乎在寻找什么东西，与几个天兵发生了冲突，出手杀死了九名天兵，全身而退，为此我们也去找过他，不过一来他的修为太高，二来仗着这里的环境诡异，我们无法奈何的了人，反倒是又让他伤了几名天兵，吃了一些小亏。”

　　“就是因为吃亏了，所以让人欺到了头上，对不对？”铁钧的语气已经显得有些森然。

　　谢白面色一青，点头称是，“这里是南疆毒域，我们虽然有辟毒丹在身，但毕竟不是毒修，除了结寨自保之外，根本就没有其他的办法，所以……”

　　“好了，不要多说了，我大概都已经知道了。”铁钧摆了摆手，阻止他再说下去。

　　“你做的对，这个时候，的确是需要结寨自保，海姥姥也好，杜明伦也罢，这些帐先记着吧，到时候让他们一起还。”铁钧沉声道，“不过，你们既然已经聚在一起商讨对策了，是不是有什么想法？”

　　“想法倒是没有，因为我们在与杜明伦对上吃亏以后，周围的一些毒修也都开始蠢蠢欲动了，好几次侵入了寨子的范围，虽然被我们惊走了，不过我怀疑他们是在试探，不久之后或许会有大动作。”

　　“大动作？”铁钧的眼睛眯了起来，心中闪过一丝不爽来，现在他刚刚以身宝如意大法融合了坤墟镜，修成了一尊替身，不过这尊替身就像是一个刚刚出生的婴儿一般，战斗力并不强，还需要时间修炼，现在绝不是插手这种事情的时候，原本想着先来个以退为进，稳扎稳打，等自己这尊替身修炼完成之后，再去找那些毒修算帐，但是现在看来，似乎并没有那么简单，或是那些毒修真的有别的想法。

　　联合起来，冲了他的桃花寨，他的面子丢的可就大了，事实上这已经不是丢面子的事情了，而是里子面子一起丢了，连带天庭的面子也都要丢尽了，到时候，说不得天庭找个缘由将他将调回去，这也就意味着他在南疆彻底的失败了，在自己的履历之上多了一个污点，这可不是他想要看到的，对他将来的成长也很不利。

　　“杜明伦是吧，两百里外明溪洞，把位置告诉我。”

　　“公子，您现在……”

　　“不要担心，我好着呢。”铁钧瞥了他一眼，问明了明溪洞的位置，却是并没有离开，而是转身又进了房间，转化本尊之后，施展纵地金光之术，身化金光，瞬息间，便至二百里外的明溪洞。

　　南疆大山无数，桃花山只是无尽大山中的一座小山头而已，只是因为长满了烂桃树，周围与万毒域交界的空间又比较薄弱，每隔一段时间，便会有万毒域的毒虫渗透进来，所以才会建起桃花寨。

　　出了桃花山的范围，周围便再也没有桃花山周围那种漫天的粉色，取而代之的是灰色的雾霾，笼罩着的天地，就跟他前世的天朝首都一般。

　　灰色的雾霾笼罩着无数的山头，其中一座山头十分的陡峭，一条银色的溪流自山顶流下来，盘绕着山头，一直流到山脚之下，汇聚成潭。

　　整条溪流与山脚下的银色水潭都散发着一股难闻的异味，这座潭水也不深，大部分流下来的潭水事实上都被周围的泥土吸收了以至于方圆十余里的地面也浮现出一种古怪的银色。

　　这条溪流，便是明溪，而在山半腰上，有一座洞府，便是杜明伦所居的明溪洞。

　　铁钧了解到，这杜明伦并不是一个人，除了他之外，他还收了好几个弟子，在这一方自成一派，也算是方圆千里之内有名的毒修。

　　谢白等人虽然与杜明伦有冲突，但是毕竟来的时间太短了，在这里并没有什么根基，对于杜明伦的了解也仅限于表面而已，并没有给他多少有用的信息。

　　铁钧也不需要太多的信息，一个渡过八次天劫的毒修，他并不在意，不是他狂妄，而是在修成了雷霆巫丹之后，他拥有足够的实力。

　　“明溪洞，杜明伦，我们，就玩玩吧！”看着不过处的明溪洞府，铁钧雷光闪动的双手缓缓的举了起来。


第八章 明溪洞 杜明伦

　　明溪洞是桃花山周围最出名的洞府之一，因为洞主是杜明伦，银手杜明伦是一个修为达到了八次天劫的毒仙。

　　毒修一向都是以杀伤力强，手段诡异著称，杜明伦也不例外，他的毒功诡秘无比，曾经击杀过外域的元神真人，银手这个称号，在方圆千里之内，有着赫赫的凶名。

　　正是因为曾在域外战场上立过功，所以即使是天庭驻扎在此的天兵天将也会给他一点面子，甚至有的时候，遇事的时候，还会对他退让，这让他渐渐的养成了一种狂傲的性子。

　　桃花山是距离明溪洞最近的一座天庭山寨，杜明伦与之前的桃花寨寨主的关系不错，相互之间也有不少的来往，从桃花寨，他也获得过不少的好处，不过，自从桃花寨寨主换人之后，一切都变了，这个新来的桃花寨寨主据说很有些背景和来头，不过杜明伦并没有放在心上，只是一个小寨的寨主而已，若是真的有雄厚的背景，直接便能够成为大寨的寨主，跑到小寨子来做什么？

　　正是因为这个原因，杜明伦并不怎么将铁钧放在眼中，后来铁钧来了，第一时间拜访了大寨的寨主，又与周围的一些小寨的寨主来往了一番，他以为接下来，铁钧便会与桃花寨周围的这些毒修沟通，毕竟毒修虽然少，但也是南疆的一部分，联合起来也是一股不小的势力，如果南疆之中大大小小的寨子都是官方势力的话，那么他们这些毒修便是民间的势力，是地头蛇，一个小寨的寨主，初来乍到的，自然要与地头蛇打好关系，这才能够稳定下来，可是没料到，这个新来的桃花寨寨主竟然是个不懂得规矩的，把官面上的事情处理好之后，竟然完全不将他们这些毒修放在眼中，一丁点的表示都没有，这让自尊心很强的杜明伦非常的不舒服。

　　当然，如果仅仅因为这件事情也就罢了，所谓官不与民斗，他们是民，桃花寨势力再小，那也是官面不是，没有必要为了争这一口气与天庭的官面势力做对，可问题是，这铁钧也实在是太不懂得规矩了，来到桃花寨之后，竟然直接让手下封了桃花溪。

　　直接把三千鹤翼军放到了桃花溪中，不让他们这些毒修进入，这就触犯到了他的利益了。

　　南疆本就是一个资源贫乏之地，毒修修炼除了毒气冲足之外，也是缺乏资源的，最要命的是，这里与三界之间的交流并不多，没有足够的流通性，所以许多的资源都难以获得，在三界之中看来非常普通的资源，放在这里就珍贵无比，而毒修因为修炼功法性质的原因，除非有特殊的理由，否则是被禁止进入三界之中的，因此想要获得三界之中的资源，只能够通过这里驻守的天兵天将，所以毒修大多也都与附近的驻扎的天兵天将交好。

　　桃花溪虽然沾满了桃花瘴气，剧毒无比，可是溪中却生长着一种资源，叫做凝寒草，灾种凝寒草是一种水草，有静心凝神之效，在三界之中是一种常见的灵物，可是放到南疆，却只有少许的几个地方有出产，桃花溪便是其中之一，他的一个弟子因为修炼法门的缘故，需要大量的凝寒草和百炎草，一直以来，凝寒草的问题都是在桃花溪中解决，而百炎草，则是通过与桃花寨的交易，通过桃花寨的渠道，从三界之中进货交易。

　　只是自从上一任的桃花寨主离开一之后，这一条供货的渠道便断了。

　　杜明伦的想法是，凝寒草同样要从桃花溪中去采，至于百炎草，通过其他的寨子交易也是一样。

　　可是没料到，桃花溪已经被鹤翼军封锁了，再加上铁钧闭关，得不到相应指令的鹤翼军自然不会让杜明伦直接进入已经被他们视之为私产的桃花溪中去采集凝寒草。

　　而谢白等人同样是初次来到南疆，虽然在来之前，已经详细的了解过南疆的情况，也知道这种与毒修之间的交易存在，可是他们并不能信任杜明伦这个突然之间冒出来的毒修，即使有心与他做生意，也不会在一开始的时候便贸然的让毒修进入桃花溪，这至少要有一个相互了解的过程不是。

　　说白了，谢白等人在这个陌生而特殊的环境中，选择求稳。

　　而杜明伦这边则是完全等不及子，直接派人闯入了桃花溪中，引发了冲突。

　　双方都是陌生了，相互之间连基本的信任都没有，这下子一冲突，便出了大问题，一下子便弄死了九个鹤翼军。

　　一开始的时候，杜明伦还暗中惴惴，生怕桃花寨的人出来报复，可是没有想到这大半年的时间过去了，桃花寨仿佛忘记了这件事情一般，只是收缩了防御，并没有与自己冲突的意思，仿佛鹤翼军死了就白死一般，这刺激了他的野心，开始明里暗里的针对起桃花寨来。

　　而周围的其他势力，对此冷眼旁观，发现桃花寨示弱以后，同时都冒出了一些想法。

　　都是毒修，一个个的都是心狠手辣之辈，都不是好相与的，桃花寨的退让在他们的眼中就变成了软弱的代名词，桃花寨的寨主仿佛一夜之间变成了方圆千里之内最软的一个寨主，竟然还派人到周围的小寨和大寨中救援，难道他们不知道不管是小寨还是大寨，其实都和毒修之间有交易关系吗？难道他们不知道，这是一个弱肉强食的世界，谁的拳头大谁就是老大，有力量傍身，谁会和你讲理呢？

　　不会，没有人会和你讲理的。

　　桃花寨虽然小，但是占据的地理位置非常的特殊，周围的桃花瘴乃是毒修们修炼法宝最好的材料之一，以前的寨主与周围毒修的关系不错，本身实力也强，所以没有人会打他的主意，现在换了一个没用的寨主，这么好的机会，这些毒修又怎么人错过呢？

　　因此在有心人的推动之下，双方之间的冲突不断，摩擦愈演愈烈，到了铁钧出关的时候，已经颇有一些山雨欲来风满楼的驾式了。

　　铁钧知道的消息是，周围的几个修为超过七次天劫，修成金婴的毒仙已经开始联合起来，准备逼迫桃花寨将整座桃花山放开，甚至还想让桃花寨放开桃花潭，这当然是触动了谢白等人的底线，再加上铁钧还没有出关，没有人敢做这个主。

　　因此站在一起商议着对策呢，谁想到铁钧竟然出关了。

　　铁钧了解了这件事情的前因后果，得知在这个杜明伦的手中竟然折损了九名鹤翼军天兵，自是不会甘体，以最快的速度来到了明溪洞，而此时，明溪洞中，洞主杜明伦完全不知道铁钧已经出现在了他的洞府之外，正在洞府之中宴客。

　　他所宴的客人同样是周围有名的毒修，分别是金蛇洞的金蛇道长、风火洞的烈焰子、百灵峰的九灵子，这三名毒修都是他的好友，也俱都是渡过了七次天劫的毒仙，无论是修为还是实力都与他相仿，今日聚在一起的原因却同样是为了桃花寨一事。

　　之前说过，因为桃花寨之前的退让他周围的这些毒仙感觉到新来的桃花洞主乃是一个软弱可欺之辈，为什么要欺桃花寨呢？

　　自然是为了资源。

　　桃花山最大的资源便是桃花瘴气，这些桃花瘴气乃是毒修炼法法宝最好的材料之一，不过一直以来，这桃花山都被两股势力把持着，一股便是山顶上的海姥姥，没有人知道这位海姥姥的来历，只是知道她是桃花山最早的毒修，修为深不可测，早已经渡过了九次天劫，成就了元神，乃是南疆之中少有的毒修巨头。

　　所以也没有什么人敢招惹她，便是天庭来此立寨的天兵天将也都要让他三分，所以她才会占据着半个桃花山，另外一股势力自然也就是天庭的桃花寨了，一般而言，有天庭在背后撑腰，只要不是寨主太过无能，又不是太过倒霉，南疆的毒修是不会招惹的。

　　两股势力把持着桃花山的桃花瘴资源早已经让人眼红不已，不过海姥姥自然是没有哪个傻瓜会去招惹，天庭呢，毒修们则抱着另外一种想法，这种想法就是有便宜不占是王八蛋，一直对桃花寨觊觎不已，现在有了机会，自然要商议一下如何对付这个新来的胆小鬼寨主，从中获取更大的利益。

　　“明伦兄，那桃花寨的新寨主果然是一个孬种，这对我们倒是一件好事，依我看，直接便攻上那桃花寨，占了那座水府……”

　　“烈焰子，不要乱说，你想死，我还不想死呢！”

　　金蛇道士抬起头，冷笑着望着烈焰子，身为毒修，无论是金蛇道士，还是烈焰子，在外形上都显得十分的狰狞，这金蛇道士身材矮小，身上裹着一层金色的长袍，长袍上布满了金色的鳞片，金袍之下，是一副衰老到了极点的身躯，皮包着骨头，浑身上下透着一股子暮气。

　　如果说这金蛇道士还有一点人模样的话，那么灵焰子与九灵子则完全没有一丁点的人模样了，烈焰子看起来是一个人形，可是全身的皮肤都不是固定的，而是一种流体，散发着恶臭的流体，赤红色的流体形成了一个人的形态，却始终流动着，散发如烈焰般的光芒与难闻的恶臭。

　　至于九灵子，根本就不是一个人，而是一个巨型的甲虫，生就了四对腹眼，身体上披着一层厚厚的如虫甲一般的物质，最让人感到无语的是，在这一层如虫甲一般的物质上，布满了大大小小各种各样的虫子，这些虫子竟然在啃噬着他身上的这一层虫甲，发出一阵阵细小的沙沙声，听在耳中，感觉十分的渗人。

　　而杜明伦本人也好不到哪里去，佝偻着身躯，乃是一个驼了背的老头子，头上几根稀疏的头发，间或夹杂着一些癞痢，露在外面的皮肤之上很明显的渗透出类黄绿色的分泌物，有些已经结成晶体了，而有些则还没有凝固，仿佛一口口的浓痰一般，看在眼中，恶心在心里。

　　金蛇道士对灵焰子的提议一脸讥诮之色，仿佛听到了什么天大的笑话一般。

　　“那可是天庭的寨子，再小，再窝囊，那也是天庭的地盘，你真的把它攻陷了，不要天庭找你算帐，阴风寨便会把你大卸八块。”

　　“那你说怎么办，难道还要去找那家伙商议不成，我们可是去过好几次了，那家伙已经铁了心要当缩头乌龟，硬是不出来，不打破桃花寨，难道真的要一次一次的去叫阵不成？”

　　“没那么复杂，那个小子不出来就不出来，这几次你们还没看明白了，桃花寨中真正主事的是那个叫谢白的小子，只要把他弄好，便能够获得极大的利益，我看那小子也是一个怕事之人，再去吓唬吓唬他，便足以逼他妥协了，毕竟是天庭的地盘，我们也不能做的太过份，不然的话，天庭不来找我们的麻烦，周围那些不怀好意的家伙说不得也会做文章，特别是那海姥姥，可不是什么省油的灯啊。”

　　“九灵兄说的有道理，我们再去逼一逼那个谢白，应该很快就能够逼他向我们放开桃花寨，甚至桃花潭的水府，没有必要把事情搞的太大，事情搞大了，就不好收场了，就像上次一样，死了那几个天兵，我还真怕无法收场呢。”杜明伦笑道，“好在那个新寨主是一个孬种，不敢和我们做对，倒是让我松了口气。”说到这里，杜明伦露出了得意的表情来，毕竟在南疆这个地界，天庭的势力和实力都要远超过他们这些毒修，天庭在这里数百个寨子形成一股巨大的压力，就如一柄利剑悬在他们这些南疆毒修的头上一般，只要不是脑子坏掉的家伙，根本就不会去找天庭势力的麻烦。

　　像他们这样，几次挑衅，还造成了伤亡，却并没有遇到大麻烦的情况还真是不多见。

　　然而，就在他们自我感觉良好的时候，杜明伦的一名弟子从外间慌慌张张的冲了进来。

　　“不好了，师父，不好了，出事了，出……”

　　“啪！！”

　　杜明伦一个巴掌把他抽出了五丈之外，厉声喝道，“慌什么，给我好好讲话，说，出什么事儿了？”

　　“二师兄死了，二师兄被人杀人！！”那名弟子，仿佛想到了什么可怕的事情一般，指着外面大声的叫道。


第九章 干

　　“你说什么？”

　　尽管之前让别人冷静，可是骤然之间听到这个消息，杜明伦自己都没有冷静下来，猛的一下子从座位上窜了起来，抓住前来报信的那名弟子，叫道，“你说什么，谁死了？”

　　“二……二师兄死了！”

　　那名被他抓住的弟子原本煞白的面色一下子变青了，布满了紫色肉瘤的脸愈发的狰狞起来，“是，是，是，是那桃花寨的寨主，他，他说……。”

　　“他说什么？？”

　　“他说要剿灭明溪洞。”

　　“嘭！！”

　　杜明伦将这名弟子扔到了一边，因为用力过猛，那名弟子仿佛一块石头一般的被砸在石壁之上，发出重重的撞击声，随后便晕死了过去。

　　“混帐，混帐，剿灭明溪洞，好大的口气啊，三位，看来我们之前对这小子的判断有误啊！”杜明伦的目光扫过灵焰子三人，杀气升腾，“这小子可不是个缩头乌龟，他是一头吃人的狼啊！”

　　“哈哈哈哈，杜洞主也太看的起这小子了，什么狼不狼的，我听说这小子不过是刚刚渡过六次天劫，连金婴都没有结成，有什么资格当狼，我看他是不知天高地厚才对，这样也好，好好的教训他一下，也让他知道这南疆的地界水有多深。”

　　金蛇道士嘿嘿的笑了起来，“这样吧，杜洞主，便让我去会会这个桃花寨主。”

　　同去，同去！！

　　灵焰子与九灵子也都露出了跃跃欲试的表情来，铁钧的强势让他们感到奇怪，一个连七次天劫都没有渡过的小仙人，有什么资格在南疆这个地面上发出如此嚣张的声音？

　　“那就去看看吧！”杜明伦眼中闪过一道晦涩难解的光芒，点头应道。

　　当四人走出洞府的时候，铁钧正百无聊赖的站在明溪洞的洞口，在他的脚下，横七竖八的摆着七八具尸体，杜明伦一看，不禁目眦欲裂，因为这些尸体的身上都布满了紫色的肉瘤，都是他的弟子。

　　他培养这些弟子可不是仅仅为了传授他们功法，教导他们修炼，还有更重要的目的，就是为了他吸毒。

　　他是毒修，修炼的功法愈强，副作用就越大，所以才会培养了这么多的弟子，传授他们专门的修炼法门，完全与他的修炼配套，用以吸取他身上的毒素，正是因为有这些弟子的存在，他才能够活到现在，而随着修为的日益精深，他对于这些弟子的依赖也越来越强，所以收下的弟子也越来越多，这些弟子身上的紫色肉瘤便是帮助他吸收毒素之后的后遗症。

　　肉瘤越多，说明中毒越深，寿命就越短，相对而言，能够吸收的毒素也就越多，现在这些资深的弟子被铁钧杀了个精光，对他来说，便意味着能够为自己吸毒的弟子就越少，他修炼的进度也就自然而然的要降下来，修炼的危险性也就越大，在这样的情况之下，他自然不会给铁钧什么好脸色，甚至有一种对铁钧欲杀之而后快的感觉。

　　不过，能够在南疆立足这么多年，他也不是没有依持，否则的话，早就被周围的毒修给吞的连骨头都不剩了。

　　“你是何人，竟然敢来我明溪洞捣乱，难道真的欺你南疆无人吗？”

　　“哼，杜明伦，何必明知故问呢？我来找你的麻烦，自然有我的道理，你这家伙，不过是一个小小的散修，胆子却挺大的，竟敢跑到我的桃花寨捣蛋，还杀了桃花寨的天兵天将，我来这里，是代表天庭剿灭你这个乱臣贼子。”

　　“你……”杜明伦目光一凝，虽然看不起铁钧，可是铁钧这句话下来，却是直接将一顶大帽子扣到了他的头上，让他心生忌惮，同时也意识到了面前这个新任的桃花寨寨主绝不是什么好相与的角色，更不是一个什么都不懂得的愣头青，相反，这厮很有可能就是一个扮猪吃虎的阴险角色，要知道，并不是每一个寨主都会像他这般一见面便给人扣帽子的，而且还是乱臣贼子的帽子，这明显就是一个在官场上浸淫了不少日子，深谙各种官场规则的家伙才能够说出的话嘛。

　　所以一时之间，他竟然有一种无从开口的感觉。

　　不过，这个世界上总是会有那么一些善解人意的家伙，杜明伦被铁钧堵在那里无法开口，金蛇道士却早就看铁钧不顺眼了，站了出来。

　　“小子，不要拿着鸡毛当令箭，你只不过是一个小寨的寨主，还代表不了天庭，你杀了明溪洞这么多人，就算是天庭要怪罪，也是怪罪你擅起边衅，怪不得其他人。”

　　“你又是谁？”铁钧眼睛一眯，问道。

　　“金蛇洞，金蛇道人！”

　　“道人，你好大的口气，一个小小的毒修竟然自称道人，你有什么资格称道？”铁钧面色一寒，双手一抬，凶猛的朝着拍了过来。

　　“好胆！”金蛇道人的修为虽然比不得杜明伦，但毕竟也是一个渡过了七次天劫，修成金婴的仙人，在这方圆千里之地也是有着赫赫的威名，铁钧一言不合便对他动手，这对他而言显然是一种无言的侮辱，面对铁钧拍过来的那一掌，他低吼一声，身上的金袍闪过一层金色的光雾，直接迎了上去。

　　“道长小心！”

　　杜明伦虽然有心让金蛇道士先探铁钧的虚实，可是却不想涨铁钧的威风，这铁钧这一掌看起来平平无奇，可是却给他一种极危险的感觉，及至掌风近体，他终于发现这厮的掌心深处竟然隐有雷音，这下子可把他吓了一跳。

　　毒修是一个战斗力极其强大的群体，面对相同等级的仙人，在条件合适的情况之下，毒修可以以一敌众，甚至凭借强大的毒素，可以发动越级挑战，他杜明伦便曾以银手奇毒生生的毒死过一个元神真人，这正是他自信心的来源。

　　但是与优势一样，毒修的劣势也同样明显。

　　一是毒修修炼受到的反噬危险要远远的大于普通的修行者，所以无论是外表，还是寿命，都远远的少于普通的修行者，甚至在修炼的过程之中，所遭受的痛苦也要远大于普通的修行者，所以毒修大多都是离群索居，轻易不会出现在普通人的面前，即使出现在普通修行者的面前也是做过准备的，以保证自己不会吓到别人，这只是其一，其二，毒修也有极大的弱点，这个世界大体是公平的，是平衡的，战力越强，弱点也就越明显，世上能够克制毒修的东西也很多，最出名也是最有效的有两点，一是火，二是雷。

　　特别是雷，这玩意儿不仅仅是毒修的克星，事实上这玩意儿是所有一切阴邪事物的克星，只要是阴邪事物，没有不怕雷霆的，毒修也是一样。

　　因此一听到铁钧掌心的隐隐雷音，他便知道事情要糟，立刻出言提醒，但是最终还是晚了一步。

　　铁钧一掌拍下，正好拍在那金色的雾气之上，顿时便发出了一声轰然的闷响，闷响声中，金色的雾气陡然之间炸了开来，金蛇道士发出了一声惨叫，被一股巨大的力量直接掀翻，在空中划过一道弧线，落到了十丈之外，在落下的过程之中，一道道赤红色的雷霆在他的身体表面上游走闪动着，落到地上之后，发出一阵阵焦臭的味道，这位经历过七次天劫，已经修成了金婴的毒修竟然没有一丝的还手之力，在铁钧一掌之下，生死不明。

　　大荒御雷手，阴雷掌！

　　这便是铁钧修成了大荒御雷手之后，阴雷掌的威力，比起一开始的时候，威力大了何止十倍，再加上有恰好克制阴毒之后，所以在这一掌之下，金蛇道士的毒雾不仅没有对他造成任何的伤害，反而被他直接给炸飞了，不仅仅受了重伤，还遭到了自身毒功的反噬，状态并不乐观。

　　“雷电神通，怪不得你有这么大的胆子和信心，竟然以一人之力独闯我明溪洞。”金蛇道士一个照面被铁钧击败，甚至连本身一成的实力都没有发挥出来，杜明伦面色大变，阴狠的望着铁钧，“但是，你以为凭你的雷电神通，便能够在南疆横行了吗，若你真的这么想，就未免太过小看我南疆了。”

　　“南疆是天庭的，不是你的。”铁钧一掌击败金蛇道士，并没有露出什么得意之色，而是冷然的看着这厮，幽幽的道，“听其言观其行，你们南疆这些毒修果然已经自大到了不将天庭放在眼里的地步了，今天就让我来好好的教育教育你们，让你们体会一下天庭的威严。”

　　“好，好，好，我九灵子倒是真想看看你所谓的天庭到底有多威严！”不等杜明伦开口，九灵子便怒极反笑，身子一抖，附在他外层甲壳之上的无数虫子便飞了起来，发出一阵阵嗡嗡的声音，化为一片灰黑色的虫云，朝铁钧直扑而来。

　　“先是毒，然后是虫子，你们南疆的毒修难道就这么点手段吗？”望着冲向自己的虫云，铁钧露出不屑之色，周身闪过一层红色的电光，双手一拉，一张深红色的电网便出现在了他的面前，朝前一罩，只见深红色的电网便将那些飞过来的虫子全部都罩在了其中。

　　啪啪啪啪啪！！

　　一阵阵的红色电光闪过，发出一连串细小的啪啪声，那漫天的虫云在电网之下根本就不堪一击，全都被炸成了粉末。

　　“呼——”

　　看到这个情况，九灵子面色大变，这些虫子一直蓄养在他的身上，虽然不是他攻敌的利器，却也是他对敌最常规的手段，要知道这些虫子都是他培养出来的异虫，不仅拥有着剧毒，而且水火不侵，对敌之时，往往将虫云一放，对手便望风而逃，哪里碰到过现在这种情况，一个照面的工夫，自己便损失了大半，看到情况不对，他自是不会再让自己的饲养的虫子去送死，而是呼啊了一声，身体猛的一下子膨胀了起来，双手也在瞬间变长，化为两把极大的镰刀，凶猛的朝铁钧斩了过来。

　　啪啪啪啪！

　　要斩到铁钧，自然先要斩断铁钧面前的深红色的雷网。

　　铁钧修炼大荒御雷手，历六次天劫，成就了一枚雷霆巫丹，在巫丹之中蕴养出这种深红色的雷霆虽然比不得紫霄神雷，但是威力却是远远的超过普通的雷霆，甚至连天劫所降下的雷霆也不见得能够与之相比，所以他一向对自己的手段有信心，不过，当那两支巨大的甲质镰刀劈入雷网之后，他便知道自己托大了，深红色的雷霆凶猛的在甲质镰刀之上闪动着，但也仅仅只是将这甲质的镰刀表面炸成了黑色，并没有能够深入，相反，那甲质的镰刀却挟着极烈的气势将他的深红雷网斩成了两半，刀锋已然直指铁钧的喉间。

　　哼！！

　　铁钧冷然一笑，并没有后退，一层水蓝色的水幕出现在他的身前。

　　甲质镰刀斩在水蓝色的光幕之上，前端便消失了大半，并没有伤到近在咫尺的铁钧一根毫毛。

　　“不要以为只有你有刀！”

　　铁钧嘀咕一声，身形陡然之间消失，一道阴冷的刀光在九灵子身后闪现了出来。

　　“不好！”九灵子毕竟是修成了金婴的仙人，在铁钧消失的一瞬间，便感觉到了危机，身形周身的甲质猛的一下子膨胀起来，他能够做到的也仅此而已，铁钧这一刀实在是太快了，不仅仅快，而且还蕴含着一股一往无前，斩破一切的意志，他只能够鼓起自己全身的防御，来迎接铁钧这一刀。

　　刷！！

　　一刀斩轮回！！！

　　一刀斩出，九灵子已经膨胀到足足三丈的身躯被拦腰斩断，暗红色的血液整合着墨绿色的体液喷涌而出，洒了一地。

　　“不……”九灵子发出一声凄厉无比的叫声，一道灵光自他的眉心射出，迎风而涨，瞬息之间，便化为了一只长约半丈，通体暗金色的古怪金婴。

　　这尊金婴却也不是人类的形态，而是一只青虫的模样，只是面目还有七八分类似于人类，此时这人类的面目满含怨毒之色，一股浩大无比的威压直袭而来，宛如实质，铁钧面色一白，在这一股压力之下连连后退，他虽然拥有一身强大的巫力，也修成了巫丹，但是境界毕竟不比九灵子，并没有修成金婴，境界上的差距并不是那么容易就被跨越忽略的，只见得的面色煞白，连连后退，足足退了七八丈，方才站稳脚跟，而与此同时，那张人脸之上大嘴一张，一张白色的丝网对着铁钧便当头罩下。

　　铁钧初始也不在意，有雪罡晶壁护身，他并不认为这种程度的攻击能够伤到自己，可是当那张巨网罩到雪罡晶壁之上的时候，他的面色大变，因为看那看起来极细弱的白色大网竟然能够消蚀空间，他的雪罡晶壁中的空间屏障竟然不能挡住，不过是一个呼吸的时间便被消蚀了一半。

　　面对此景，铁钧只是轻哼一声，双手之上再一次泛起了深红色的雷光，在自己的身前形成了一张大网，迎向了九灵子喷出的白色丝网。

　　那白色丝网拥有剧毒，甚至能够消蚀空间，但说到底也是阴邪之物，竟然就这么被铁钧的深红雷网克制的死死的，一碰到雷网，便被炸了一个大口子，铁钧从中脱身而出，再次消失，再次出现之时，手中的长刀已经狠狠的斩在了那怪异的金婴之上。

　　噗！！

　　又是一声轻响，九灵子的怪异金婴再一次被斩断，那金婴发出一声厉叫，如青虫一样的身躯凶猛的扭动了起来，一层细细的白色雾气从中透了出来，如有灵性一般的缠住了刀刀虎伥，一副要将妖刀吞噬的模样，不过，铁钧对此只是一笑，微微催动手中的虎伥，妖刀顿时发出了一声如虎啸一般的长吟之声，刀身之上闪过一抹晦涩的光泽，化为一只灰色的大手，凶猛的抓住了两截金婴，将其拖入了刀身之中。

　　在大手之下，九灵子的金婴知道事情不妙，开始疯狂的扭曲惨叫起来，但是无论他如何的挣扎，都无法脱开那灰色的大手，一个呼吸之后，便被彻底的拖入了刀身之中，消失的无影无踪。

　　“灵宝神兵！！”

　　看到这个骇人的景象，杜明伦面色大变，涩声说道。

　　“眼力不错，是灵宝级的神兵！”铁钧微微一笑，将妖刀虎伥横在胸前，这是妖刀虎伥成就灵宝之后他第一次使用，所展现出来的威力令他非常的满意。

　　没有理由不满意，一头金婴级别的仙妖便在两刀之下成为了刀下的亡魂，甚至那金婴连逃走自爆的机会都没有，便化为了妖刀虎伥的养份，这般的威力，他无法不满意。

　　“怪不得你有这么强的自信，原来有灵宝在身！”杜明伦感觉自己已经摸到了铁钧的底牌，心中泛起一丝无奈，面色阴沉的道，“不过，这里是南疆，可不是你耍威风的地方，灵宝虽然厉害，但一件灵宝，还不至于令你在南疆横行。”

　　“我不需在南疆横行，只需收拾你这个叛逆足矣。”

　　铁钧冷笑，手中长刀一闪，便闪到了杜明伦的面前，拦腰又是一刀。

　　“放肆！”杜明伦乃是渡过八次天劫的毒修，又号称毒杀过元神真人，自有一番常人难及的手段，看到铁钧长刀摆来，他双手一伸，闪过一道极亮的银光，竟然要以空手接住铁钧的妖刀虎伥。

　　银手杜明伦。

　　在桃花山方圆千里之内乃是极有名的毒修，他的名气并不仅仅因为他渡过了八次天劫，更因为他曾在域外战场之上活活的毒死过一个元神真人，虽然传说中这名元神真人在遇到他之前已然受创颇深，但是那个时候，他杜明伦也仅仅只是一个七劫的毒修而已，他之所以能够渡过八次天劫，也是因为毒死了那名元神真人，得到了元神真人的遗产，拥有了足够的修炼资源，方才轻松的渡劫的。

　　正是因为这一彪悍的战绩，他在方圆千里之内一向是霸道惯了，除了桃花山顶上的那位海姥姥，他一向不将其他人放在眼中，便是天庭派来驻扎在附近的那些小寨的寨主，也要让他三分。

　　盛名之下无虚士！

　　他这么狂，自然有这么狂的底气。

　　当铁钧的妖刀虎伥斩向他的时候，他在避无可避的情况之下，很是随意的伸手而出，直接以双手迎向了虎伥这把灵宝级别的神兵。

　　当！！！

　　刀与手相接，发出了一声类似于金铁交击的声音，铁钧只感到长刀的去势一滞，仿佛是受到了什么阻碍，再抬眼望时，杜明伦已经在他这一刀之下，被击退了。

　　是的，是击退，而不是击杀，不仅仅没有击杀杜明伦，甚至连他伸出来挡刀的双手也没有斩断，只是双手之上的银色黯淡了一些而已。

　　“他的手有古怪！”这是铁钧在这一刻脑海之中闪过的想法，不过此时已经不容他多想了，一直在一旁的烈焰子也出手了。

　　杜明伦今日宴请三名金婴级别的毒修，分别是金蛇道士、九灵子和烈焰子，这三人都是他的死党，就在刚才，三人之中，已经有两人命丧铁钧之手，说起来，这两人之所以会丧命，更多的是因为太过托大，另外也没有想到铁钧会有灵宝在手，更没有想到铁钧的手段会如此的酷烈，出手完全不留余地，金蛇道士死的最为窝囊，甚至连一成的实力都没有发挥出来，便身死道消，九灵子死的却是最为惨烈，在金婴尽出的情况之下，化为了妖刀虎伥的养分，有了这两个前车之鉴，无论是杜明伦还是烈焰子都不会掉以轻心，所以烈焰子一出手便是杀着。

　　蕴火之毒！！

　　这蕴火之毒表面上看起来乃是一簇拳头大小的火焰，很是普通，可是铁钧的雪罡晶壁，一碰到这火焰，便如阳春融雪一般，内部的空间屏障迅速的消融了起来，说清楚一点，就是烧起来了，雪罡晶壁的内部空间烧起来了，铁钧顿时大惊，立刻便收拢雪罡晶壁，但是这个时候，已经有些晚了，那蕴火之毒灵性十足的沿着他的雪罡晶壁，竟然直接蔓延到了他的巫丹之上，要将他的巫丹燃起。

　　轰！！

　　在那蕴火之毒碰触到巫丹的一瞬间，铁钧便感觉到自己的巫丹猛烈的一下子炸了开来，升腾到了他的头顶之上，一道道深红色的雷光缠绕在巫丹之上，将那蕴火之毒全部炸了出去。

　　不过他也不好受，巫丹骤然之间受袭，受到影响的并不仅仅是巫丹，还有他的经脉，那蕴火之毒有一小部分直接融入到了他的经脉之中，顿时他便受到了重创，也亏得这厮之前以身宝如意大法吸收了金翅大鹏鸟的残骸，又日夜受到从相柳柔那里得到的强化身体的命符的滋养，这具本尊已经强悍到了一个难以想象的弟子，元神真人以下，便是历经了九次天劫的仙人，没有完全成就元神的仙人也无法与之相比，否则的话，就这么一丝的蕴火之毒，便能够让铁钧形销骨散，但饶是他的身躯强悍无比，面对这样的毒火，又是身躯之中最为脆弱的经脉，一时之间也不大承受的了，要知道，这种毒素可是能够直接毒倒空间的，他的经脉再强，也比不得他空间的强度，不过是瞬间，体内大半的经脉便被焚毁。


第十章 干的目的

　　铁钧闷哼一声，面色一下子变的煞白，踉跄着退了两步，口鼻间渗出了淡金色的鲜血，而他的对手，同样也不好受，烈焰子的蕴火之毒同样也是他性命交修之物，沾染到了雷霆巫丹，被巫丹搞了那么一下，同样也伤到了心神，连退数丈，用一种骇异的目光望向了铁钧头顶上的巫丹，一时之间，竟然也没有再出手的意思。

　　杜明伦此时亦是有苦说不出，他最强的神通就在那一双手上，号称银手，但是银手的名号虽大，却并不是大在强度之上，而是大在神通之上，那一双银手剧毒无比，即使是元神真人猝不及防之下，也会被毒死，可是这东西能够毒死元神真人却不能够挡的住元神真人的进攻，铁钧的虎伥已然晋级为灵宝强别的神兵，杀伤力惊人，出手速度又快，让他很不适应。

　　金大宗师曾有一句话叫做天下武功无坚不催，惟快不破。

　　指的就是贴身战的时候，如果速度快到了极致的时候，便是无敌的，这是在武侠的世界，放宽到这个以神佛漫天的世界里面，速度快便有更多的定义，不仅仅是单一的速度，还牵扯到时间和空间。

　　速度的内涵变的更加的广阔，但是不管怎么变，内涵有多深，本质上都是一样的，你的攻击快到让别人反应不过来，无法应对的时候，便立于不败之地了。

　　铁钧的作战风格便是如此，因为有瞬间移动和无间行者两项空间神通，再加上他经过金翅大鹏鸟残骸强化之后，又修成了纵地金光之术，身怀三种速度和空间的神通，这就不是一加一加一等于三的问题了，而是各种神通相互之间关联，出现了乘数效应。

　　杜明伦也算是域外战场的常客了，什么样的敌人都见过，可碰到铁钧这样的家伙，还是适应不了，因为铁钧的速度太快了，完全出乎他的预料，事实上，他从来没有想到，元神之下的仙人竟然能够拥有这么快的速度。

　　幸好，烈焰子出手了，蕴火之毒将铁钧重创。

　　是的，是真正的重创，虽然大部分的蕴火之毒已经被铁钧的雷霆巫丹炸开来，但是剩下来的毒素仍然足以要了铁钧的老命，至少让他失去强大的战斗力。

　　不过这个时候，他也是强弩之末了，只能够用一双眼睛愤怒的盯着铁钧，全力戒备起来，他在戒备，铁钧同样也在戒备，至于烈焰子，他现在是三人之中最不好过的一个，铁钧是受了火毒，而他则是被铁钧的深红雷霆所伤，一个修炼毒功的人，被雷霆所伤，便是直接伤了根本，需要长时间的恢复，否则的话，必然会留下后患。

　　这样一来，场上便出现了一种奇怪的僵持情况来。

　　三人都投鼠忌器，不敢妄动，烈焰子与杜明伦两人互相之间眼神交流的极快，但是却没有一个抢先出手，明溪洞府中杜明伦的那些弟子，更不敢出手，只敢在外围站着，准备随时策应自己的师父，但是让他们先出手，却也不大可能。

　　就在这个时候，铁钧突然向后退了两步，虽然仅仅是两步，却也把杜明伦和烈焰子吓了一跳，全都警惕的望向了铁钧，周围杜明伦的那些弟子也都个个色变，开始紧张起来。

　　“哼！”铁钧眼睛一眯，轻哼了一声，心中却是乐开了花。

　　蕴火之毒的威力比他想象中的更大，也更麻烦，此时他甚至没有把握将蕴火之毒驱除出体内，最好的办法就是回到灵葫空间之中，以噬木根本气法吞噬大量的青木元气，借青木元气的力量，将这种火毒给清出去，但是在面对烈焰子和杜明伦的时候，他并没有这样的机会。

　　意识到这一点，他心中顿时便萌生了退意。

　　退意一生，自然也就没有心思再在这里陪着这两个年纪一大把，又丑又臭的毒修了，冷哼过后，他的身形便消失在了两人的面前，出现在数百丈之外，随后，身化一道金光，消失的无影无踪。

　　这是个什么样的节奏？

　　杜明伦与烈焰子两人面面相觑，铁钧跑的太爽利了，爽利的让两人都不敢相信，之前还一副气势汹汹，跑过来问罪的铁钧，看起来很有底牌的模样，张口闭口就是天庭，说来说去都是天规，一副不死不休的模样，想不到溜的竟然这么快，快到了他们都有些不敢相信的地步了。

　　太不敢相信了，哪有这样的啊？

　　正干到高潮的部分，两人都准备施展出浑身的解数来应对铁钧这么一个丧门星了，这小子竟然就这么跑了，跑的还这么理直气壮，甚至连一句场面话都没有留下，这是什么个意思？或者说，这厮其实没有跑，只是做出逃走的模样，等到他们放松了警惕再来偷袭？

　　有这个可能吗？

　　不能排除。

　　既然不能排除，那就更不能不防了。

　　“该死的瞬间移动！”杜明伦低骂了一声，如果早知道铁钧擅长这种空间神通的话，打死他也不会去给铁钧找麻烦的，这门神通号称逆天，便是因为在大多数的地方都能够进退自如，完全不受环境的影响，而对于他们这些刚刚接触空间法则的仙人而言，更是防不胜防，只能够尽一切可能提高警惕，避免被对方偷袭。

　　杜明伦、烈焰子，还有明溪洞的一众毒修整整戒备了一个晚上，也没有什么动静，这才确定铁钧的确是真正的退走了，这才暗暗松了一口气，不过，这口气松过之后，取而代之的是一种被侮辱的感觉。

　　太憋屈了，多少年了，横行在这一代的杜明伦都没有感觉到这么憋屈过。

　　“混帐行子，这个混帐行子，欺人太甚，简直是欺人太甚！！”

　　明溪洞的正厅之中，杜明伦狠狠的拍着面前的石桌，恶狠狠的叫道，“不能就这么便宜这小子，否则的话，这方圆数百里之内，还有谁会把我们明溪洞放在眼中，还有谁会把我杜明伦放在眼中，灵焰道兄，你看如何？”

　　“是啊，这小子太嚣张了，不过……”灵焰子面上露出了一丝为难之色来，原本他与九灵子和金蛇道人与铁钧都是无怨无仇的，只是见杜明伦与桃寨放过对之后，小胜了一场，便开始都起了心思，想要从中分一杯羹的，只是没想到，便宜还没有开始占了，便惹了一身的骚，金蛇道士与九灵子就这么莫名其妙的死在了铁钧的手中，千年的修行毁于一旦，而他自己呢，则是被铁钧的雷霆巫丹中的雷霆所伤，大伤了元气，说实在的，他真是有点儿怕了，所以一听杜明伦这恶狠狠的话，他不禁开始迟疑了起来。

　　“这个小子来历不凡，手段毒辣，擅长雷霆神通，正是我等毒修的克星，我们虽然也有自己的底牌，但是天晓得这小子有没有，能够在这个时候被分配到南疆，在天庭肯定也是有背景的，你没听他一口一个天庭的，显然是深谙天庭的规则，恐怕并不如我们之前想的那般好惹啊！”

　　杜明伦的脸色一阵青一阵白的，灵焰子话中的道理他也清楚。

　　但是再清楚，他也无法咽下心中的这一口恶气，实在是太气人了，他杜明伦自从占了这明溪洞，开宗立派以来，便从来没有受过这般的恶气，他铁钧算什么东西，一个小小的金丹仙人，也敢给自己这样的气受？当真是活的不耐烦了，不给他一点教训的话，自己将来演怎么在桃花山混呢？

　　可问题是，人家灵焰子现在心有退意了，而他的双手刚刚在铁钧的一击之中也受到了重创，战力大减，现在的确不是出击的好时间，铁钧并不是一个人，他的手下还有一帮子仙人，还有二千多鹤翼军的天兵天将，还有一个水府，如果再加上他的战力，没有足够的人手，即使将明溪洞的实力拼光了，也无法悍动其分毫。

　　他杜明伦虽然心气高，可也是知轻重之辈，没有灵焰子的帮忙，他奈何不了桃花寨，更奈何不了可恶的铁钧。

　　“唉，我何尝不知轻看了那小子呢，可是现大我等已然是骑虎难下了，若不给他一点教训，恐怕将来这桃花山周围再无我等立足之地了，你没听他开始时说的，要将我们斩尽杀绝吗？等到他伤好对我等出手的时候，恐怕我等就算是想躲，也躲不过去啊！”

　　“他是想将你斩尽杀绝，可不是我，我又没杀他的人！”灵焰子心中腹诽了一番，却是不敢明言出来，只是面上露出难掩的难色来，“杜洞主，我知道，这个面子我们丢的太大了，一定要找回来，但不一定是现在就找，那小子人多势众，更兼来历不明，手段不明，我们还是多了解一下子比较好，而且，您也不需要太过着急，就算他再厉害又能如何，别忘了，两年以后，便是空间潮汐之期，他身为桃花寨的寨主，自是要身先士卒的，到时候，还怕没有机会对付他吗？”灵焰子阴阴的道。

　　“两年之后吗？”杜明伦略略沉吟了一番，将事件的厉害关系想了个通透，最后叹息道，“唉，也只能如此了，你我这次都伤的不轻，也不知道两年之后能不能恢复过来。”

　　“呵呵！”灵焰子听的明白，知道他的话中意有所指，不禁笑了一笑，没有回答，抱拳告辞。

　　这一次，他算是偷鸡不成蚀把米，心情的确是非常的不好，不过这得分和谁比，想想更倒霉的金蛇道士和九灵子，他的心里便也平衡了，同时也暗暗的打主意，就算是等到了两年以后，空间潮汐来临之时，能不去招惹铁钧便不去招惹铁钧，除了有必胜把握的情况之下，一定要离他远远的，这却都是后话了。

　　却说铁钧这厮，发现自己中的火毒威力远远的超过自己的预估之后，当机立断，以最快的速度脱离了战场，反正他的心里很清楚，这一次算是杀伤一千自伤八百，但是战略目的却是达到了，那就是一个平静的修炼时间，他相信，经此一役之后，他铁钧便有足够的时间将自己的毒修替身修炼成功，只有那样，才能够在南疆这样的环境之中如鱼得水。

　　他向杜明伦出手，乃是为了展现自己的实力，震慑对手，并不是真的要像一开始的时候那般，喊打喊杀的，当然，如果能够毕其功于一役当然是好的，可是事实证明杜明伦乃是一块硬骨头，不是那么好啃的，在这样的情况之下，吃两口肉便是，让他们乃至于周边的毒修都明白自己铁钧也不是好惹的，拥有雷霆神通的他是大多数毒修的克星，让他们不敢如杜明伦一般轻举妄动便行了，从这个目的上来讲，他达到了。

　　经此一役，周围的毒修显然已经知道了他不是一个好捏的杮子，即使是那位烂桃山顶的海姥姥，要找他的麻烦恐怕也要思量思量自对自己有什么影响，这样一来，他便可以安心的修炼了。

　　他需要一个安静的环境来修炼，以应付三年之后到来的空间潮汐。

　　南疆的空间潮汐其实就是之前那一次大型域外战争的后遗症。

　　那一次域战争中，将南疆与万毒域之间的边界彻底的打烂，后来虽然恢复了过来，可是又经过万毒塔一中毒素的侵蚀，南疆与万毒域之间的空间壁垒已经变的十分的稀薄了，即使是平常的时候，也有一些万毒域的毒虫毒兽通过一些隐秘的空间通道跨界而来，而桃花寨也好，南疆其他的大小寨子也罢，都要按时的清理这些毒虫毒兽，以防他们坐大。

　　这些，只是南疆的常规活动而已，每隔五十年，因为万毒域元气运转的关系，能够腐蚀空间的毒素便会如潮汐一般的涌入两界交界之下，将原本已经非常薄弱的空间壁垒完全的销蚀，那个时候，万毒域的各种毒虫毒兽毒气，甚至是强大的本土毒修都会通过这个巨大的通道跨界而来，这在两界已经是非常平常的事情了，甚至已经形成了一个传统，南疆的大小寨子的战功都是通过这每五十年一次的空间潮汐取得的，同样在万毒域那一边，每逢空间潮汐之日，一些强大的异域毒修不仅会放毒虫毒兽，还会将自家的一些得意的子侄放到这边来，将这南疆当做是一片特殊的试炼场所。

　　无数年来，这已经成为了两界的一个默契，事实上，不仅仅是两界，这种事情在八荒之地已经是一种常态了，西川也好，东土也好，甚至是北原与中州，都有与之相接的异域，而这些异域与八荒之间，也都各自有着固定的空间潮汐时间，借这个时间，双方都在试炼自家的子弟和年轻人，没有规则，各凭手段，大家都可以跨界攻击，当然，实力要限定在元神之下，一旦有元神真人跨界，必然会受到域外法则的强大压制。

　　元神真人已经接触到了天道法则，所以，跨域是一件很困难的事情，即使跨域成功了，本身实力也会受到异域天道法则的影响，实力大幅的缩水，这必然会给对方以可乘之机。

　　所以，除非是有万全的把握和不得不出手的理由，元神真人是不会跨域的，而对于跨域攻击的元神之下的修士，各域的元神真人也都有自己的默契，等闲绝不会插手，当然，这个不插手的规则可操作空间实在是太大了，因此一时也说不清楚，一般而言，除非是有万不得已的理由，否则，三界这边的元神之下也不会随意的跨界，不过万毒域那边不一样，他们仿佛对跨界这种事情有着不一般的热衷，每一次空间潮汐之时，都是那边跨域居多，在这南疆形成了一攻一守的局面，南疆起了这么多的寨子，布了这么多的阵法，目的也是为了防守而非进攻。

　　当然，这也是一件很好理解的事情，万毒域与普通的外域不同，苍穹六域的仙人除了少数的毒修之外，都不适应那里的环境，到了那里，即使不是元神之上，一身的实力在毒素的影响之下也会去个七七八八，完全没有在六域苍穹之中舒服，所以防守便成了这里的主旋律了。

　　身为桃花寨的寨主，铁钧很清楚每一个的空间潮汐意味着什么，很清楚自己将要面对什么，所以他必须争取三年的时间，借助烂桃山的资源来将自己的替身修炼至少小成，只有那样，拥有了一具毒修的替身，他才有足够的信心能够渡过三年后的元气潮汐这一关。

　　这才是他跑去和杜明伦硬碰硬的原因，否则的话，就坐镇桃花寨，诱杜明伦前来，再行偷袭就是了，不过那样的话，便失去了主动权，无法把握时间。

　　不过这一次出击，也实在是有些鲁莽了，又受了伤，以致于回来的时候，把谢白等人都吓了一跳，看着面色煞气，仿佛嗑药嗑多了快要死掉的铁钧，几人几乎同时上前，要将铁钧扶住。

　　“没事没事，受了点小伤，杜明伦他们损失更严重，你们都过来了，我马上就要闭关了，有些事情，需要向你们交待一下。”


第十一章 绿巫

　　“还有三年的时间，便是空间潮汐之期，到时候，桃花山，乃至于整个南疆都必然会有一场大战，虽然这场战争的烈度会被控制在元神以下，但是万毒域并非普通的异域，杀伤力极大，而你们的修为又太低了，在这样的情况之下，必须要有一些自保的手段。”铁钧的目光在自己的手下面上一一扫过，麻子山、谢白、凌清舞、张燕、邵海城、原谷等等，这些人中，以原谷的实力最高，这厮近期已经渡过了六次天劫，修成了金丹，与自己的修为相当，接下来便是麻子山了，这个老麻子在人间的时候不显山不露水，就是一个老不死的老棒槌，可是到了灵界之后，也不知道得了什么奇遇，铁钧却是判断这厮可能主要靠着与自己同时得到的石板空间的力量，修为直线上升，从一开始到灵界只是一劫的水准，到南疆之时已经然渡过了四次天劫，凝成了虚丹，等到自己在南疆三年闭关出来之后，这厮竟然又渡过了一次天劫，已经成为了一个五劫水准的元丹真人，真是大大的出乎了铁钧的预料，除此之外，还有凌清舞，这个小美妞本身就拥有南明离火，来到灵界之后，铁钧便将大日紫气法传给了他，后来得到了烛龙象的记忆，又根据烛龙象的记忆之中得到的一些火行修炼功法传授给她，现在业已渡过了四次天劫，并且准备朝着第五次天劫冲击，可以说，他的这些手下进步都非常的快，但还是不够，远远不够。

　　一旦元气潮汐开始，大量的万毒域强者便会涌入南疆，或许没有元神真人，但是渡过七八次天劫的毒修绝不会少，甚至会极多，再再加上毒修们的诡异手段，完全不是他们这些刚刚来到南疆的仙人所能够抵挡的。

　　而想要在短短的三年之内，将实力提升一两个劫数同样又不是一件现实的事情，即使让他们渡过一两次天劫，也不可能是那些毒修的对手，所以，只能够另想办法。

　　万毒域最大的手段便是用毒的手段，经过这么多年的接触，南疆的修行界，大大小小的寨子，都有天庭所赐的辟毒丹存在，而且供应量极大，除此之外，还有许多辟毒的法宝，再加上，这南疆的总寨主，便是吕岳，这厮也是一个用毒的祖宗，虽然不至将自己用毒的手段全都传授下来，但是却也为南疆的大小寨子提供了庇护，甚至还专门组建了一支解毒的小队，专门为南疆的仙人解毒，可以说准备的已经十分的充分了。

　　但是这些法宝也好，丹药也罢，还有瘟癀寨的辟毒小队也罢，能够解的也仅仅是大部分的毒，而万毒域最不缺的就是各种各样稀奇古怪的毒物。

　　所以，并不能够完全依赖辟毒丹以及制式的辟毒法宝，各寨还要有自己的手段，而铁钧，自不会在这种事情上头掉以轻心。

　　“我这里有一门噬木根本气法，乃是一门利用木行元气修炼的远古法门，最重要的是，这门气法可能借木行元气驱毒，不管是中了什么样的毒，只要不是立毙的，只要时间充足，所有的木行之毒都可以解除。”

　　铁钧当下便将噬木根本气法传授了下去，又道，“除了这门噬木根本所法之外，我北冥一脉还有一门水灵培元诀，这是一门水行的功法，专一滋养身躯，排除毒素，也能够驱毒，与噬木根本气法相辅相成，有了这两门法诀，便可以应对大部分的奇毒了，这里还有几门阵法，也是利用水元之力来辟毒防守的，我闭关之后，你们要督促各自的手下勤加演练，以备不时之需。”

　　“是，公子！”

　　众人齐躬身应是，小小的水府大厅之中，竟然也有几分威严的气象。

　　“另外，杜明伦今天被我弄了一鼻子灰，是不会再来找麻烦了，至于海姥姥那边，那厮乃是元神真人，暂时不要招惹，即使她先挑衅，也要以忍让为主，无论如何，也要等到我出关为止，明白吗？”铁钧沉声道。

　　众人对此自是不敢违背，事实上即使铁钧不说，没有铁钧撑腰，他们也不会去招惹一个元神真人的，这个世界实力为尊，强大的实力者本身就受到别人的尊重，自然也拥有各种的特权，铁钧现在能够拥有这样的地位，一是因为他的师门来历太深，二也是因为他本身的实力，虽然修为不是很高，但是战力惊人，那是一路打过来的，在荒原上他也是立了功的。

　　将一切都交待清楚之后，铁钧又详细的将水元培灵诀与那几门阵法传授给众人，又当场解答了一些疑问之后，这才起身回到水府的闭关空间之中。

　　桃花寨只是南疆之中万千小寨之一，水府也是一座小的不能再小的水府，但怎么说呢，所谓麻雀虽小五脏俱全，这毕竟也是天庭的一级管理机构，该有的东西还是有的，比如说这个修炼空间便不止一处，专门供人修炼，这一点铁钧一来便清楚了，只不过之前他虽然闭关，却不需要利用到这个修炼空间，所以才没有进来，如今既然准备专门闭关，他本身又有自己的想法，当然需要使用这里的修炼空间了。

　　水府的修炼空间外表上看起来是一件密室，只有丈许方圆，但是内部，却足有一亩多地的空间，这里头运用的空间法则并不复杂，铁钧只看了一眼，便明白了过来，而如果他愿意的话，随时可以造十个八个，不过他也仅仅是明白这间法则罢了，就算是在这里造出一些空间来，那也不可能有修炼空间的修炼效果，因为这里的修炼空间内部元气十分的丰富，完全与周围的南疆元气带隔绝起来。

　　虽然不能像灵葫空间内部一般的调整一定的时间流速，但是元气浓郁却不在天庭之下，这是第一点，还有最重要的一点就是，铁钧的这个修炼空间乃是桃花寨中最核心的修炼空间，与桃花山的地脉相联，只要他愿意，随时可以调动桃花山的元气，这才是铁钧最看中的，桃花山的元气是什么啊？是桃花瘴，而铁钧马上需要修炼的就是桃花洗髓劲这一门毒功，需要大量的桃花瘴气，如果没有这个修炼空间，他还得自己跑到桃花山去开辟一个临时的洞府，这样隐秘性自然远不如在修炼空间闭关，闭关修炼这种事情，不隐密就意味着不安全，不安全就意味着危险，谁愿意闭关的时候碰到危险呢？特别是修炼桃花洗髓劲小成的时候，还会有一些列的异象，这些异象一定会引起有心人的注意，他的寨子是桃花寨，在名义上他是桃花山的主人，但是别忘了，在桃花山的山顶之上还住着一个元神真人海姥姥，若是惹的这位一个不高兴，惊忧了她的话，给自己一个教训，自己还真没地方说理去。

　　所以铁钧毫不犹豫的选择了水府中的修炼空间。

　　将本尊收入灵葫空间，运转噬木根本气法驱除体内的火毒，而他自己则将神魂完全的转移到了相柳洪的替身之上，虽然现在相柳洪的替身还有些僵硬，并不灵活，但是在神魂进入这具身躯之后，他仍然大大的松了一口气，刚才强忍着蕴火之毒带来的痛楚，在大厅之中传授法诀阵法，他感觉就仿佛是在交待自己的后事一般，如今才算是彻底的解放了。

　　修炼空间中元气充沛之极，但是却也简陋之极，乃是一个长、宽、高都是一亩大小的正方体，周围一片空白，就像是科幻片中的白色立体空间一般，没有一丝的声音，修炼空间的地面中心，存在着一个阵法，闪动着微光，正是这个阵法，连接着桃花山的地脉，也是这片空间之中惟一不是白色的地带，若是一个正常人呆在这里，恐怕要不了几天，便会疯掉的，但是对仙人而言，这却是一个修炼的好地方。

　　漫步走到修炼空间的中心，在那阵法边上坐下，铁钧双手如鲜花般的绽放开来，打出了一系列的手诀，当一道道手诀在空中划出来的符文落到阵法中之后，大量的粉色气体从阵法之中涌了出来，一股香甜的气息弥漫于铁钧的四周。

　　这些，就是最为精纯的桃花瘴气，整个桃花山无数年来积攒的最精华的瘴气。

　　铁钧运转起桃花洗髓劲，猛一吸气，有如长鲸吸水一般，将大量的桃花瘴气吸入了鼻中，然后又是一呼气，一股黑色的气流喷涌而出。

　　一呼之吸之间，竟然足足花去了一个时辰的时间，与此同时，他的身体表面，浮出了一层淡淡的粉色纹路来。

　　桃花洗髓劲，得自远古英灵烛龙象，并不是人族的修炼法门，而是一种自桃花瘴中所诞生的妖兽的本命法门，后来经过远古一些大能的修炼，这才能够为修为者所用，形成了现在他所修炼的桃花洗髓劲。

　　洗髓洗髓，一开始的时候，便要以桃花瘴气洗炼骨髓，骨髓是干什么？骨髓是造血的，血又是干什么的？血生精气，精气是干什么的？炼精化气。

　　这是一门完全与普通和修炼法门相反的功法，因为普通的功法完全是倒过来的，先是炼精化气，再通过内气来影响到自己的血脉，最后影响么骨髓。

　　不过这并不是说明这门功法特立独行，而是一种正常的现象。

　　所有人妖族功法改编而来的人族功法都是这么玩的。

　　铁钧现在的这具身体并不是他自己的，而是相柳洪的，身为相柳一族的嫡系传人，相柳洪本身拥有强大的血脉力量，与桃花瘴气一接触，便引动了相柳洪的血脉力量，两人种力量一交织，便立刻引起了强烈无比的化学反应，铁钧只感到自己的骨髓滚滚如潮水一般，奔涌而起，隐隐的痛楚随着这种波动奔涌，传递到了他的神魂之中。

　　铁钧不惊反喜，因为这具身体终于有感觉了，虽然是痛觉，但是有了感觉，便意味着刚刚吸收了坤墟镜的身体开始拥有一定的活性，只要自己不断的修炼，不断的刺激，很快，便会如正常的身体一般了。

　　浓烈的粉色雾气在修炼空间中弥漫起来，在铁钧的一呼一吸之间，慢慢的将整个修炼空间笼罩，而铁钧也完全被粉色的雾气淹没。

　　丹田之内，一缕极淡的粉色内气开始形成，在粉色的内气形成之后，又有另外一股淡黄色的气流出现在丹田之中，这一股淡黄色的气息乃是相柳一族血脉之中存在着的本命之气，两股气流在他的丹田之中交流接触，一开始的时候，如水火不相融一般，劈里啪啦的碰到就炸，弄的铁钧苦不堪言，而随着时间的推移，随着桃花洗髓劲对相柳洪骨髓的改造越来越深入，两种力量相性终于开始统一了起来。

　　淡粉色的内气来淡黄色的精气开始相互的吞噬，相互的融合，也不知道过了多久，终于有一缕粉色的内气与黄色的精气融合完全融为了一体，一抹碧色在丹田之中闪现。

　　这一抹碧色闪过之后，迅速的形成了一个极细小的漩涡，随着漩涡的形成，周围的粉色内气与黄色精气都被这一个小小的漩涡吸了进去，碧色的漩涡就如同一个小小的磨盘一般将两种能量碾碎、分融、融合，最终，化为更多的碧色气流，这便是这具替身成型的内气。

　　万事开头难，当开头弄好了之后，接下来的一切，不过都是按部就班而已，一个时辰之后，铁钧丹田之中，已经没有了其他的杂色，完全被碧色的气涡所取代，之后他所吸收的桃花瘴气也好，自身产生的精气也罢，甫一出现，便被碧色的气涡所吸收，成为了它的养份，丹田之中碧绿色的气涡越来越壮大，很快，便到了一个极限，随后，碧色的内力冲出了丹田一路冲上了他的身体经脉，在极短的时间内，穿过了天地二桥，与神魂相接，铁钧猛的睁开了双眼，两道碧光直冲出尺许远，一股诡异的气势自他的身上散发了出来，内气与神魂相合，终于形成了巫气。


第十二章 凝炼替身

　　先天之境！

　　相柳洪的天地之桥早已打通，所以铁钧并不需要为晋入先天之境花费什么精力，只需要将丹田之中的内气与神魂力量相合，便直接晋入了先天之境，再历天劫，便可将两者相融，化为巫力。

　　然而，在这个时候，又是一个问题出现了。

　　天劫这个东西，乃是当你本身的力量达到一定的境界，触动了天地冥冥中的禁忌，才遭遇到了劫数，现在的问题在于，他的神魂寄托于巫丹颗粒之中，而他的巫丹颗粒虽然小，却也是历了六次天劫的东西，再加上这个地方又是一方独立的空间，根本无法触动外边的天劫，这种情况其实很正常，一般修士仙人碰到这种情况，都是先稳住根基，待到出关以后，直接引发天劫，可问题是铁钧的巫丹并不是普通的巫丹，是一枚雷霆巫丹，这枚巫丹中蕴含着凛冽的雷霆真意，在先天之气形成之后，便诡异的化了开来，丝丝的雷霆之力瞬间便完成了第一次天劫所要达到的效果，将铁钧的神魂力量与先天之气浇融在一处，化为了巫力，这一股巫力呈现出一种通透的碧绿色，在他的经脉之中流转着。

　　这缕巫力一成，之后的一切便水到渠成，桃花洗髓劲以最快的速度运转起来，弥漫于修炼空间的大量桃花瘴气被铁钧吸入体内，这桃花洗髓劲其实与噬木根本气法一般，都是传自远古的霸道功法，吸收元气的速度与噬木根本气法不相上下，巫力积累的速度也是越来越快，再加上这个修炼空间直接连接桃花山的地脉，元气浓度并不比远古时代差，而铁钧的身体本身就是巫人的身躯，又经过金土命符的强化二十余万年和身宝如意大法转化了坤墟宝镜，强度也不远古的妖族之下，这一修炼，几乎就变成了远古妖族修炼的翻版，大量的巫力在短时间内积聚转化，不过短短半年的时间，便已经在他的丹田之中结成了一颗碧色的巫丹虚影，仅仅只是虚影而已，自这巫丹虚影形成之后，接下来的日子，他所有的修炼便只是积累积累再积累，巫丹的形态再也没有其他的变化，但是铁钧却并没有因此而停止修炼，事实上，他是停不下来了，也没有停下来的必要。

　　这种修炼替身的情况下，修为提升的极限是相柳洪生产的修为，相柳洪生前也和他一般，是修成了巫丹的人物，甚至比他本尊的修为还要高出一筹，已然达到了巫丹的顶峰，只差一步，便能够化出婴儿，铁钧在这个空间之中累积的修为的极限自然就巫丹的巅峰了，而现在，他体内的巫力累积程度还远远的达不到巫丹巅峰的要求。

　　在累积巫力的同时，他还在做着另外一件事情，那便是考虑出去之后如何渡劫。

　　是的，现世的修行法则之下，是要渡劫的，巫人也不例外，在铁钧的记忆之中，这个世界，远古之时的修炼是不需要这么麻烦的，所谓的天劫次数极少，特别是烛龙象的记忆之中，一生之中，也不过是渡过了一次天劫，那还是它在幼生期的时候，那个时候，天劫便如同是成人仪式一般，渡过了便代表着成年了，没有渡过，便直接陨落，只是无数年里，烛龙象一直都在冥土之中厮混，刚一出来，便栽倒在了铁钧的手上，而铁钧也是通过了烛龙象的记忆才发现，原来天劫并不是一开始就有的，也不知道从什么时候开始，天劫便成为了修行路上的标配，至少在巫人统领大地之后，在大夏王朝的时候，修行者一次又一次的渡天劫便成为了一种常态，即使是相柳洪这样的世家出身的巫人，也都将这视之为天经地义的事情。

　　现在铁钧在修炼空间之中肆无忌惮的累积着实力，积攒着修为，并不代表他就不需要渡天劫了，事实是，他一出去便要渡天劫，从理论上讲，当他将这一身的修为恢复到相柳洪的程度之后，一出修炼空间，就要面临强大的天劫，而且还是六次天劫叠加起来的强度，理论上讲，他在一次历经一百八十九道劫雷，而且一次比一次强。

　　当然，这只是理论上，事实上，他所要经历的劫雷数并没有那么多，劫雷是对于修行者的考验，同样也要受到天道的限制，一次天劫，最多只能够降下九九八十一道劫雷，这是劫雷的极数，不管你的情况有多么的特殊，就是这么多了，像铁钧这般的情况，躲在修炼空间之中一下子修炼到六次天劫的地修为一次天劫都没有渡，他出去之后，也只会遇到九九八十一道劫雷罢了，但是这九九八十一道劫雷的强度要与普通的修行者渡过九次天劫的强度是一样的，也就是说，他要以六劫之身，去扛九劫的天雷，怎么看这也是十死无生的事情，事实上，数万年来，像他这样乱搞的家伙并不多，即使修为资质再好，最多也只是连升个一两级罢了，像他这样一次性升个六级的，乃是没脑子的行为。

　　铁钧原本也不想这样，事实上，在修炼的过程中，他想象中应该渡过四次天劫，修成虚丹，然后慢慢再来，但是在修炼的过程之中，他这具吸收了坤墟镜的身体与坤墟镜的契合度加深之后，竟然又一次感悟到了一些信息，这些信息是关于当年昆仑域修仙者的。

　　他之所以会关注这个信息，因为这个信息让他十分的吃惊，因为昆仑世界的规则与现世的规则极为相似，修炼同样经历四个阶段，同样是吸纳天地元气为己用，在成仙之后同样要经历天劫，至少在炼精化气和炼气化神两个阶段是一模一样的，但是到了炼气化神之上，便完全不一样了，在那个世界，炼气化神之上也叫炼神返虚，但是仅仅只是凝炼元神，将元神精炼无比之后，便开始返虚，而不是像三界之中，还有凝炼虚相和真身。

　　无论是虚相还是真身，力量都要远远的大于单纯的元神，至于昆仑世界之上的炼虚合道这个境界，坤墟镜的记忆是残缺的，不过，铁钧总有一个感觉，那就是，现世的修炼体系，似乎是硬生生的从昆仑世界嫁接过来的，这其中有什么样的秘密，却非铁钧现在所能够窥伺的，但是至少，铁钧从坤墟镜中看到了一些应对天劫的办法，昆仑世界，几乎是与三界同时开辟的，存在的时间也不短，乃是上古时代方才被毁灭，自混沌时代至上古时代，无数亿年的时间，早已经演化出了一个极为成熟的系统，相比之下，现世的修行法门虽然与昆仑世界极其相似，但是却还是给铁钧一种晦涩的运转不畅的感觉。

　　正是因为昆仑世界早已经拥有了一个成熟无比的修炼体系，所以也有许多应对天劫的法门是这个世界所没有的，而坤墟镜便是一种能够削弱天劫的法宝。

　　昆仑世界的仙道文明非常的发达，发达程度远远的超过了现在的三界，已经形成了一个完美的系统，修行者除了修行之外，还有许多的杂学，这些杂学也都经过严格的分类，号称修仙百艺，什么炼器啊、炼丹啊、符文啊、阵法啊、驭兽啊、农植啊各类应有尽有，每一个体系都尽乎于完美，拥有一套完美的理论，可以让你在这一门技艺之上修炼到最高的境界，而通过这些技巧，而当你在某一门技艺之上拥有了登峰造极的造诣甚至再有创新之时，便会获得宗师的称号，在昆仑世界之中，宗师拥有着极为崇高的地位，即使修为不行，实力不行，一旦你拥有了宗师的称号，便自然而然的拥有了能够与元神真人相提并论的身份，甚至于比元神真人的身份还要高上一些，正是因为宗师拥有着崇高的身份，所以，在昆仑世界每一种技艺都有许多人钻研，推动着各种技艺的高速发展，其发展程度远远的超过了三界，事实上，在昆仑世界的修真百艺之中，不说那些极偏门的在三界根本就没有听过，即使最有名的炼器、炼丹等手段在三界之中发展也极为原始，或者说，真正的技巧已经被上层垄断了，根本就没有流传出来，三界之中号称炼丹第一的太上老君，于炼丹炼器一道上肯定不输于昆仑世界，可是三界之中自太上老君之下，炼丹炼器的水平便出现了一个断崖式的下滑，再无第二人能够与之相比。

　　当然，最重要的一点就在于，这些所谓的修真百艺，在三界并没有形成规模，没有出现真正的系统，仅仅在一些极小的修行者和族群之中流传，再加上两个世界只是相似，并不是完全一样，所以便形成了三界之中一些独有特色的技艺，这些技巧流传的或许并不广，知道的人也不多，以炼器而言，相对于昆仑世界中的炼器法门，六域苍穹更加注重于先天的灵物，直接将灵物改造，变成威力巨大的法宝来使用，什么番天印啊、定海珠啊之类的都是如此，所以在六域苍穹之中，修行者身上的法宝极少，但无一不是精品，少而精是六域苍穹在法宝一道上的特点，而昆仑世界则不一样，因为炼器技巧发达，炼器的法门传播的甚广，拥有许多取巧的地方，即使最底层的修行者也可以兼修几门技巧，所以在昆仑世界，修行者的法宝极多，几乎每一个修行者身上都有许多件古怪的法宝，这些法宝的功能各异，就像是许多小的道具一般，但是品级却是不高，甚至很低，极易损坏，这也使得在昆仑世界，修理法宝也已经成为了一种极为热门的职业。

　　昆仑世界将法宝的级别分为宝器、法器、灵器、道器、仙器五个级别，其中道器级别的法宝威力差不多便相当于六域苍穹中的灵宝了，当然，其中还是有差别的，只是以威力和品级而论差不多。

　　昆仑世界中，宝器法器和灵器的数量极多，占了所有法宝数量的九成九还要多，而道器和仙器的数量极少，但每一件的威力都极为巨大，而且是昆仑世界中有名的仙器，在昆仑世界，能够拥有仙器的人，至少都是元神级别的强者，他们应付天劫的经验极为丰富，有许多技巧都是不传之秘，而坤墟镜，身为仙器，也曾是那一界仙人抵挡天劫的利器，甚至还利用坤墟镜帮助过自家的子弟手下渡过天劫，所以坤墟镜的渡劫经验无与伦比。

　　九次天劫威力的确是大，但以坤墟镜的能力与经验，这种级别的天劫并不难对付，从坤墟镜散落出来的信息之中，至少有十八种法门避开天劫，有六种法门硬扛天劫，不过，以铁钧现在的身体状况，修为，以及坤墟镜的现在能够发挥出来的力量，他能够用的手段其实也不多，但是这种手段，有一个就够了。

　　长出了一口气，他将蓄积在丹田之中的虚丹微微的调转起来，运向眉心之处。

　　顿时，一道毫光自眉心闪动起来。

　　“是骡子是马，拉出来溜溜吧，天劫天劫，这一次可就靠你来渡天劫了，我若是死了，一切皆休，你这坤墟镜也别想独存，若我能够渡过天劫，将来未必便没有机会将你的元灵重聚。”他喃喃的道，仿佛是在自语，又仿佛是在说给什么人听。

　　收敛了眉心的毫光，他猛的一吸，瞬间便将自地脉之中流入修炼空间的所有桃花瘴气都吸了个精光，原本漫天桃花瘴气的修炼空间之中又恢复了一片空白的模样。

　　铁钧从修炼的状态之中苏醒过来，挥动了一番身体，露出了满意的笑容，比起一开始修炼的时候，他现在对这具身体的掌控已经到了一个极高的地步，差不多就和他的本体一般了。

　　“是时候该出去了，也不知道这一次天劫，那闻太师会不会再放水了。”


第十三章 八荒之势（上）

　　南疆，桃花山上，原本万里无云的天空突然之间乌云密布，这些乌云都是一瞬间便突然出现的，仿佛眨眼之间便换了人间一般，好好的正午一下子就变成了子夜。

　　这还不算，一股庞大到了极点的压力自天地之间生成，笼盖整个桃花山以及方圆数十里之地，一阵阵惊雷之音自天空中响起，电闪雷鸣不断，把一片黑暗的天地闪的又亮如白昼。

　　在这一股天地威势笼罩之内的所有仙人都生出了一种噤若寒蝉的感觉，包括一直隐居在桃花山顶的海姥姥，这位姥姥乃是方圆数千里内惟一的一位元神真人级别的毒修，乃是这一带的霸主，桃花寨中的历任寨主都是要给她几分面子的。

　　正因为她是元神真人，经历过九次天劫，所以才能够真正的明白九次天劫的可怕，即使已经成就了元神，她也不想再经历一次那样可怕的场景了，但是现在，这一股压力之下，让她骤然之间回忆起了自己渡劫之时碰到的那种恐惧来，隐藏在心底深处的恐惧之间不禁都散发了出来，笼罩在她的全身，以致于她在第一时间，便将自己最强的护身法宝祭了出来，护住全身，又打开了洞府周围的所有禁制，这才稍稍的安下心来。

　　“姥姥，这，这是怎么回事，这，这，这到底是几次天劫啊？难道是有人要渡九次天劫了吗？”

　　海姥姥的洞府之内，她的几名弟子正在这一股天地威压之下颤抖着身体，一个个的都仿佛受到惊的鹌鹑一般，用求助的目光望向海姥姥。

　　“不是九次天劫，这一次天劫的威力比九次天劫略小一些，虽然很像，但是感觉不一样。”毕竟是经历过九次天劫的人物，海姥姥从起初的恐惧之中走出来之后，立刻便恢复了元神真人的强势和威严，灵觉略一感应，便感觉到了这一次笼罩在桃花山周围的压力与她自己在渡九次天劫时的压力有着细微的区别，虽然这种威势甚至比她渡劫的时候还要强大，但是她总是觉得缺少些什么，在细细的品味了一番周围的压力之后，她明白了过来，劫气。

　　周围的天劫之气与九次天劫不同，这是普通的天劫之后，而不是九次天劫之时那种特殊的，能够帮助仙人凝炼元神的那种劫气。

　　因为渡过了九次天劫便要凝炼元神了，所以在九次天劫出现之时，周围的天劫之气的浓度便会远远的超过普通天劫之时所产生的天劫之气，而且天劫之气之中还有着一丝的蕴神之气，能够帮助仙人凝炼元神，但是现在，周围的天劫之气中并没有蕴神之气。

　　没有蕴神之气，自然也就不是九次天劫，不管这天劫的威力如何，都不是九次天劫。

　　不是九次天劫却搞出这么大的动静，只能说明一件事情，那就是这个马上将要渡劫的家伙拥有极强的根基，又或者说，修炼了什么惊世的神通，完完全全的触犯了这个世界的法则禁规，所以招惹来这般强大的天劫，这样的人物，不是没有出现过，在海姥姥漫长的生命周期之中，这样的人物他也见了不少，但是有九成九都死在了这种变异的天劫之下，而剩下来的那少之又少的幸运儿，则根本就不是普通的仙人和修行者能够招惹的角色，那一个个的都是能够越级挑战的狠角色。

　　“桃花山方圆千里之内并没有这般的人物，除了新来的桃花寨的小子，那小子据说在天庭有些背景，我本以为只是一般的纨绔子弟，想不到竟然有这般大的潜力，且看看他是否能够渡过天劫吧，若是能够渡过，以后对他还是小意一些的好，省得给自己惹麻烦，前段日子做的似乎有些过了，得想办尘缓和了一下和他的关系。”

　　海姥姥身为毒修却能够修炼到如此的地步，当然不是一个食古不化的人物，相反，她的手腕十分的灵活成熟，当年甚至可以称得上是八面玲珑，一意识到自己可能判断错误，立刻便在第一时间开始想对策了，想着如何缓和与铁钧的关系，至于铁钧万一渡过不去，那就是另一说了。

　　海姥姥怀着一丝警醒之意，封住了洞府的山门，自己则利用圆光镜术，察看着天劫之下的动静，事实是察看铁钧的动静。

　　这不是九次天劫，而是七次天劫，但是当天劫落下来的时候，她才知道错了，这甚至并不是七次天劫，而是数次天劫合在一起引起的一次变异天劫，意识到这一点之后，她的脸色更加的沉重了几分。

　　铁钧的修为她是知道的，一个仅仅渡过六次天劫，修成了金丹的仙人，现在渡的天劫应该是七次天劫，是修行路上比较关键的一步，渡过去之后，便能够丹破婴生，修成金婴，真正的成为仙人之中比较有实力的一群，因为铁钧的积累雄厚，所以他的七次天劫表现出来的威势远远的超过常人的七次天劫，至少在第六十四道劫雷下来来之前，海姥姥是这么想的。

　　可是当第六十四道劫雷落下之后，海姥姥便觉得自己仿佛吃了一个苍蝇一样，有一种要发狂的冲动，为什么还会有第六十四道劫雷，为什么到了六十三道劫雷之后，天空中的劫雷还落个不停，不仅没有消散和的迹象，看起来还要加强的样子，这小子不是渡七次天劫吗，怎么会有超过六十四道的劫雷，看这天空中的情形，不到九九八十一道落下，恐怕天劫是不会停的，为什么会这样？这小子难道要一次性渡过三次天劫不成？

　　一次性渡劫！！

　　毕竟是元神真人，脑中灵光一闪，海姥姥终于明白了过来。

　　“一次性渡过数次天劫，厉害啊，这种手段有多少年没见了。”海姥姥看着漫天的雷电，眼中闪过一丝莫名的意味，“把这样的人物送到南疆来，看来，那边真的要发力了，这桃花山是不能呆了，得快点离开，免得陷入到争斗之中，那种级别的争斗，可不是我一个小小元神真人能够抵挡的了的。”

　　身为方圆千里之内惟一一个元神真人境界的毒修，又在南疆盘踞了多年，对这八荒中的内情了解的极多，八荒，是六域苍穹之中最大的一处域外战场，也是六域苍穹与域外争战的第一线，甚至可以说是六域苍穹与域外的最后一道防线，所以这里就像是天庭的一个巨大的兵营一般，天庭的势力才是最强大，而八荒之中，大大小小的军寨足有数十万，八个总寨的寨主都是天庭之中最强的战将，像南疆的瘟癀寨，寨主是吕岳，天庭用毒的第一人，瘟神的鼻祖，杀人不见血，以一己之力镇守南疆，生生的挡住了万毒域，而在东极之地，总寨玉结连环寨，寨主是哪吒三太子，灵珠子转世，天庭三大战将之一，西川自不必说，由二郎真君亲自镇宗，而镇守北原的总寨是马耳寨，寨主是华光，也是一个强势无比的战将，至于中洲，负责镇宗中土的是五行寨，寨主孔宣，在域外战场上无往而不利，这位爷不算是天庭的人物，但是了的来历更大，是西方灵山之中的孔雀佛母，足以镇压一域的强势人物。

　　东极、南疆、西川、北原、中土，在八荒之中号称五边，这五边之地，在这五位爷的镇守之下，稳如泰山，足足太平了近二万年。

　　是的，二万年！！

　　对海姥姥这样的人物来说，时间节点才是最重要的，两万年，这些守将都是近两万年前来到八荒的，确切的说是一万八千年前，她还清楚的记得，那一年，她只是一个渡过了一次天劫的小小毒仙，托庇在师父的羽翼之下，而那个时候，八荒也与现在一般，大小军寨无数，大大小小的军头们在八荒经营了数十万年，横霸一方，势力盘根错节，固若金汤，想要让他们走，并不是一件容易的事情，自一万八千年前封神之战后，八荒之中新老势力争斗便已经开始了，到了一万年前，更是呈现出白热化的趋势，她的师父，也是一位元神真人，甚至比她现在的实力还要强大数倍，已经快要凝炼出虚相了，但就是因为站错了队伍，最后身死道消。

　　自一万年前那一声震动八荒的大战之后，八荒便陷入了一片平静之中，但是这种平静只是表面上的，表面之下暗流涌动。

　　封神之战后入主八荒的这些从都能够称之为新生代，而老一代的八荒守将现在也还存在，但是只余下了三洲之地。

　　五边三洲，这便是八荒之地，六域苍穹的第一道防线，也是六域苍穹内部权力拼图之上必不可少的一块。

　　天庭，不，应该说是六域苍穹之中，新老势力围绕着八荒的控制权争夺了两万余年，到现在还没有一个尽头。

　　两万年来，由明争，变成了暗斗，但是自八百年前，西方灵山多出了一个斗战胜佛，意图入主三洲中的燕洲之后，暗斗的程度变的激烈了起来，而这一次来到桃花寨的这个小小的寨主，似乎与那位斗战胜佛有着不同寻常的关系，若仅仅只是一个纨绔也变罢了，可是现在看来，连渡数次天劫的家伙，绝不可能是纨绔，这里头说不定真的牵扯着燕洲的归属，有自家师父的前车之鉴，这样的权力之争，自己还是躲远一点比较好。


第十四章 八荒之势（中）

　　海姥姥可以逃，但是铁钧逃不掉，事实上，他到现在还没有完全搞清楚自己为什么会到八荒这个地方来镇守，仅仅只是以为这是自己在天庭系统中往上爬的一个支点罢了。

　　当天空中最后一道劫雷消失之后，铁钧缓缓的出了一口气，一身的白毛汗。

　　眉心之中，第三只眼缓缓闭合，一道道毫光被收入眉心，当这只眼完全闭合之后，在外表，完全看不出这是一只眼睛，眉心之中，只余下一个古朴至极的符文。

　　“昆仑世界，果然厉害啊，不过，这种偷天之法也只能够用一次而已，下次用的话，说不得闻太师会直接一个雷把我给劈死！”铁钧心中暗自嘀咕着，昆仑世界的秘法极为有效，这一次威势巨大的八十一道劫雷全都被他用偷天换日之法给避了过去，除了出一身冷汗之外，寒毛都没有掉一根，可问题是昆仑世界的天劫是由天道掌握，完全是机械的执行指令，所以很好骗，而六域苍穹的劫雷却是由雷部众神控制的，说白了，就是由闻太师控制的，当然，闻太师也不是说能够独断专行，劫雷该怎么打，还要看天意，就像是那些行云布雨之神在行云布雨之时也要按照规定来一样。

　　不过闻太师的身份特殊，实力高强，自由度自然是远远的超过雨部众神。

　　说白了，六域苍穹与昆仑域之间天劫的区别在于，昆仑域是全自动的，而六域苍穹是半自动半手工的。

　　这个区别就大了，正因为是半自动半手工，所以在昆仑域，这种偷天换日的行为并不会造成什么后果，甚至可以多次使用，而在六域苍穹，这种手段你最多只能够使用一次，使用之后还要承担惹怒雷部众神的后果，具体的说就是惹怒闻太师的后果，下一次再渡天劫的时候，劫雷一定会比你应该承受的强度加上好几倍，对此，铁钧深有体会，他的本体，就是因为施展大荒御雷手中的手段御使劫雷而引出了闻太师的警告，现在他的分身又用这种异域的手段戏耍雷部众神，一定会遭到报复的，所以，虽然轻松的渡过了这一次的天劫，但是他的心里却是一丁点也轻松不起来。

　　“好在，这一次的收获极大！”

　　虽然对于自己的未来比较悲观，但是想想自己的收获，铁钧终究还是感到物有所值，一条碧绿色的小蛇此时盘踞在他的肩上，并不大，也就是小指粗细的样子，身上布满了碧翠欲滴的细密鳞片，鳞片深处，隐现淡淡的花纹，却是由无数的细小却充满灵性的符文组成的，这正是铁钧的金婴。

　　或者说，是铁钧这具替身的金婴。

　　铁钧这一次的天劫的收获远远的大于付出，事实上，只有经历了一次九九八十一次的雷劫，才能够明白天劫的真正含义，才会发现，所谓的九次天劫只是一个概数而已，九次天劫之中，真正重要的只有四次，第一次，第四次与第七次以及第九次，其他的天劫，都是可有可无。

　　相柳洪的身体之前是六次天劫巅峰的水准，这一次勾引了天雷之后，一举度过了七次天劫，成就了金婴。

　　他的金婴，便是肩头盘踞着的那条小蛇，这也是昆仑世界与六域苍穹修炼最大的不同之处。

　　昆仑世界的修仙者，修成金婴之后，都是修行者身体的婴儿状态，说白了就是人类的形态，而在六域苍穹之中，最近几万年，似乎也在朝着这个方向发展，但是在大夏王朝的时候，却并不是如此，巫人修出的金婴是各式各样的都有，有的是树，有的是河，有的是虫子有的是鸟类，更多的是怪物，这些都是他们体内远古血脉的具现化，相柳洪传承自相柳一族，本体便是远古怕凶兽相柳，所以自然而然，他的金婴形态便是一条碧色的小蛇，当铁钧再渡一次天劫，成就元神之后，这条小蛇便会长大。

　　金婴与元神，说白了，便是一个金婴长成了，一个金婴没有长成，金婴只是一个孩子，而元神则是一个成年人，这便是元神与金婴之间的区别。

　　而人类形象的金婴与其他形态金婴的区别在于，其他形态金婴都拥有自带的神通，而人类形态的金婴则没有。

　　这就和妖族和异兽有天生神通而人族没有是一个道理。

　　说到底，乃是在时间一代一代的冲刷之下，修行者体内上古，远古的血脉越来越稀疏，不足以具现出来的原因。

　　铁钧这一次七次天劫合成了一次九九八十一道劫雷的天劫，成就了金婴，事实上是一举将他推到了化神境界的边缘，只需要再历一次天劫，便能够成就元神，而这一次天劫，必然是九九八十一道天劫。

　　也就是说，现在的相柳洪的替身，相当于一个八劫的仙人。

　　所以铁钧十分的高兴，但是在仔细的察看了一下身体状态之后，他便高兴不起来了。

　　铁钧用一种近乎于崩溃的目光望着由圆光术中照映出来的身影。

　　细小的四肢、幼稚的面容、嫩的可以掐出水来的皮肤，还有那只细如蚯蚓一般的小JJ，以及矮小的身材，出现在铁钧眼中的是一个七八岁大小的童子。

　　是的，就是一个七八岁大小的童子，面容与铁钧幼时完全一样，就是铁钧七八岁的版本，惟一不同的便是那粉色的眼眸了。

　　“一下子被雷劈成了小娃娃，这是闻太师的报复吗？”铁钧撇了撇嘴，很快便明白了过来。

　　这是彻底的脱胎换骨了，虽然看起来是一个小小的童子，但事实上，他能够感觉到这具身体所拥有的强大力量，举手投足之间，隐有风雷之声，这是他之前从来就没有感受过的。

　　“力量，怎么会有这么强大的力量，这不是相柳洪该有的力量，绝对不该是他的力量，难道老子自动练了童子功不成？！”铁钧心中自嘲，再一次将自己的神魂沉入身体，细细的感受着这具身体的力量，最终，半个时辰之后，他长长了出了一口气，“原来如此，不仅仅是相柳洪的力量，还有僵尸的力量！”

　　这是铁钧之前忽略的一点，相柳洪这具身体原本是一具僵尸，僵尸也是一种生灵，一种奇异的生灵，这种生灵既不是先天，也不是后天，它是死而复生的生灵，任何一种生灵，死而复生之后，便是僵尸。

　　僵尸最大的特点就是力气大，而铁钧现在这具身体，本质上是一具僵尸，因此拥有着让他自己都感到惊异的巨大力气。

　　“不过可惜，现在恐怕没有人能看出来老子是一头僵尸啊！”铁钧叹息了一声，又看了一眼肩上的那条细小的碧蛇，仔细的感受着自己金婴的信息，果然，自己的金婴看起来是碧翠欲滴，但是却没有一丝的生机，就如僵尸于普通生灵一般。

　　“下一次，就要是准备渡九次天劫了！”

　　铁钧舒展了一番身体，空中劫消云散，又露出了万里无云的好天气。

　　“恭喜公子渡劫成功！”

　　看到铁钧一副童子的模样，谢白等人都有些意外，不过也仅仅是意外而已，修行中人，特别是修炼到铁钧这般境界的仙人，早已经不滞于外物了，什么样的模样都存在，基本上取决于自己的意愿，大多数人都会年轻俊美的模样，但并不是每一个人都喜欢这样，身份不同，选择的外相也自不同，上到玉皇大帝，下到像铁钧这般的小仙人，都是如此。

　　铁钧这模样不错，至少能够一眼看出来他的身份，也知道他已经渡过了天劫，这天劫可是吓了他们一大跳，九九八十一道，这可是九次天劫啊，铁钧这厮之前还是一个刚渡过六次天劫的元丹仙人，这下可好，连金婴都没有结成，便直接渡了九次天劫，难道他真的成就了元神真人吗？

　　这个结果在所有人的眼中都显得不可思议。

　　虽然之前铁钧也有过几次越级提升，但是直接跳过金婴境界晋入元神真人的境界，这实在是有些不可思议，这种事情不是没有，在大夏王朝的时候有过几次，不过那都是极为恐怖的人物，大夏王朝之后，除了一些天生天养的货色之外，还真没出现过这种凡人修行者一步登天的事情，现在也不可能出现。

　　“别用那种莫名其妙的目光看着我！”铁钧无奈一笑，“我知道你们在想什么，不过那是不可能的，我不可能在这么短的时间里成就元神，还差一点，我只是修成金婴罢了。”

　　众人这才松了一口气，露出如释重负的表情，特别是麻子山和凌清舞两人，这两人都是和铁钧一起从人间到灵界，又来到南疆，一开始的时候，铁钧的修为还不如麻子山呢，这么快便成就了金婴，已经给麻子山很大的压力了，如果铁钧现在说他成就了元神，这麻子山的心理还真的有些承受不了。

　　“对了，我闭关的这段时间，没什么事情发生吧？”

　　“没什么大事，大家都在等待，还有半年的时候，便是空间潮汐之期了，大小军寨，还有一些散修，都在备战，我鹤翼军也不例外，这两年多的时间，我鹤翼军战力大增。”

　　“自从公子去了一趟明溪洞以后，大家都老实起来了，除了海姥姥之外，那些散修都不坐深入桃花山，至于海姥姥……”

　　提到海姥姥，谢白顿了一下，“海姥姥的一些门人弟子倒是经常采集桃花瘴气，不过与鹤翼军没有什么太大的冲突，都是一些小摩擦，鉴于海姥姥……”

　　“因为她是元神真人，所以你们就退让了，是也不是？”

　　“是的，我们……”谢白老脸一红，还待再说的时候，却听外厢间有人通报，落英峰门人求见。

　　谢白一听就笑了起来，今天太阳打西边儿出来了，落英峰来人竟然知道求见了，不像以前想来就来，想走就走，搞的桃花山就像是落英峰开的一样。

　　“到底还是公子面子大些，与别人不同。”

　　“别贫了，我看啊，这事儿九成九还是因为刚才的天劫闹的，九九八十一次天劫，就算是元神真人，也不会等闲视之的。”铁钧摆了摆手，让人将落英峰门人请了进来。

　　来的是海姥姥的大弟子，陈红英。

　　这是一个很普通的名字，不过人却并不普通。

　　这陈红英赫然也是一位渡过了七次天劫，成就了金婴的仙人，和大多数的毒修不同，这位陈红英至少在容貌上，要出色的多。

　　尽管长相只是普通，身材也是一般，但她毕竟有一个人的模样，看起来就是一个普普通通的年轻女子，见到铁钧，不卑不亢的施了一礼，言道，“落英峰陈红英奉家师之命，请铁寨主至碧桃洞一叙。”说罢便递上了请柬。

　　铁钧接过请柬，扫了一眼，微微一笑道，“不知海前辈相召，有何吩咐。”

　　“弟子不知，只是奉命来送请柬。”陈红英的声音很是冷漠，一副拒人于千里之外的模样。

　　“好吧，既然海前辈相召，铁钧自当前往。”看出陈红英无心呆在此地，铁钧便给了他一个肯定的答复道。

　　陈红英听了，微一点头，告辞而去。

　　“公子，既然您没有成就元神，是不是要三思一下。”

　　“三思什么啊，难道她发现我没成就元神，还怕她吃了我不成？”铁钧看了说话的邵海城一眼道，“海姥姥是元神真人，她经历过九次天劫，知道什么是真什么是假，我渡的是不是元神劫，她一望便知，这次她请我去落英洞，八成是为了商议元气潮汐之事，所以，不必担心。”

　　“是！”邵海城面上一热，有些尴尬的道。

　　现在邵海城也算是铁钧这个小团体中的一员，但是他的身份实在是有些尴尬。

　　在银辉小队的时候，他一直是智囊型的存在，二号人物，主导着整个银辉小队，有好几次都险之又险的将银辉小队从覆亡的边缘之中拯救了回来，所以他自视甚高，自从进入铁钧这个团体之后，一开始的时候地位还不错，但是自从谢白来了之后，一切都变了，谢白成了铁钧铁打不动的心腹，这个小团体的智囊，真正的二号人物，再加上又有一个老奸巨猾的麻子山，而他则自然而然的被边缘化了，若是谢白名不符实也就罢了，偏偏这个出身于稷下学宫的学子的确是有真材实料的，不管是处理突发事件，还是帮助铁钧处理政务，又或者是分析形势，都极为精准，便是他也不得不承认，谢白要比自己更加适合参谋与智囊的角色，正因为如此，他心有不甘，时时想要表现自己，但是却又找不到机会，这让他十分的失落，此时，当铁钧再一次打断他的话，毫不犹豫的否定了他的意见之后，一股极度不悦的心情在他的心中蔓延起来。


第十五章 各自的交易

　　桃花寨水府很简陋，但毕竟是仙家洞府，内部空间很大，铁钧的这个团体又是初成立不久，人数也不多，因此在水府之内，每一个人都是一大片独立的地盘，水府中还有一些精怪做为仆人，每个人也都能分到好几个。

　　这些精怪基本上都是水中的精怪，智商不高，实力也极弱，无法作为战力，只能够做为仆人使用，这种精怪属于妖族，地位类似于人族之中的凡人，但是因为无法像凡人一般做为预备的兵源，所以这些精怪只能做为仆人，也不被妖族接受，所以，他们有一个统一的名称叫做仆妖。

　　邵海城在水府之中有一个独立的院子，院中有十余名仆妖伺候，比起在灵虚宗的时候，待遇要好的多。

　　不过这并不能让他高兴起来，在铁钧小集团中的地位越来越边缘化，这已经让他有些无法容忍了。

　　“你的脸色不好，那铁钧又给你排头吃了？”

　　说话的是女性的仆妖，乃是一头水中河蚌成精，看起来是一个美妙的女子，但是身后还留存着两个大大的蚌壳，此时他手中举着一个水壶，正在倒水，见到邵海城进来，她便放下了手中的水壶，迎了过来。

　　“谁让你过来的。”邵海城的心情本就不好，此时再见到这个仆妖，神色更是难看起来，“我跟你说过，没有我的同意不得进入这里，谁让你进来的？”

　　仆妖的地位极其低下，几乎与奴隶无异，这里是他的卧室，里面还有一个修炼空间，乃是他隐秘之地，平常就算是同为银辉小队的同伴也不会随意进入，更不要说这些地位低下的仆妖了。

　　“邵大人，别那么紧张，我只是想知道您考虑清楚了没有？！”

　　“我没有什么要考虑的。”邵海城的脸色黑色下来，“相信我已经和你说的很清楚了。”

　　“但是你并没有把我的存在告诉铁钧，不是吗？”那仆妖眨巴着大眼睛，盯着邵海城道，“如果您真的对他那么忠诚，您应该告诉他，不是吗？”

　　“如果你再不走的话，我一定会告诉他的。”

　　“或许吧，不过，你真的以为他会相信你吗？”仆妖并不惊慌，胸有成竹的道，“你只是他的手下，一个不起眼的手下而已，他真正的心腹是从人间带上来的那三个人，其次是灵虚宗的几个真传弟子，然后是柳随风，最后才轮到你们这个小队，别忘了，你们的出身，只是普通的灵虚宗外门弟子而已，用你们是他没有选择的时候，现在他的身份曝光，有着显赫的背景，有着自己的人脉，在未来，还会有源源不断的支持，你会越来越边缘化，最终被他抛弃，难道你甘心吗？”

　　“至少在这里我会很安全！”

　　“安全？你以为你很安全？”仆妖仿佛听到了一个笑话一般，咯咯的笑着，“这里是八荒，不是灵界也不是天庭，这里是域外战场，再过几个月，一次空前规模的空间潮汐就要发生了，就算是铁钧也不敢说自己安全，你何德何能，竟然敢自称自己安全？”

　　邵海城的表情微微一滞，这正是他最担心的，在南疆短短几年，他都没有出过桃花寨，并不是不想，而是不敢，因为这里实在是太危险了，虽然这几年里，他的实力得到了空前的提高，又渡过了一次天劫，稳稳的结成了元丹，但这并不是他冒险的理由。

　　南疆的危险他是亲身经历过的，这还是平常的时候，若是等到空间潮汐之力肆虐的时候，万毒域的强者倾巢而出，便不会再像这般平静了，现在他能在铁钧的庇护之下，在桃花寨和数千鹤翼军的保持之下高枕无忧，但是大战一声，就算是铁钧和鹤翼军都不能保证自身的安全，更何况是他呢？

　　“铁钧的手下虽然不多，但是也不少，而他最需要保护的并不是你，而是其他人，他从天庭得到的法宝全都赐给了谢白，让他护身，可以想见，在未来遇到危险的时候，他第一个保护的人就是谢白而不是其他人，你并不在他的考虑范围之内，所以，如果我是你的话，就应该为自己想想后路了”

　　“后路，我还有后路吗？我现在已经和他是一条船上的人了，我的确在这个团体中的地位边缘化了，但毕竟我还是这个团体中的一员，这个团体的人数也不多，可是你身后的那一位呢，能够在八荒经营这么多年，手下的人也绝对不少，他又怎么能够保护我的安全呢？”

　　“我们可以把你送到安全的地方，送出八荒，这对我们来说并不是一件困难的事情，你还可以回到灵虚宗去当你的内门弟子，甚至真传弟子，这个不需要怀疑，你现在的实力够了，再加上主人的赏赐，你甚至有可以成为灵虚宗的掌教，虽然灵界是次级的域外战场，现在又有灵族在闹事，但是总比这里强吧？这里可是随时都要死人的。”

　　“我得罪了铁钧，还能够回到灵界吗？还能回灵虚宗吗？”

　　“当然可以，只要你按主人说的去做，一切都不是问题，因为我们让你做的事情并不困难，非常的简单，就算是铁钧栽在了八荒，也不可能怀疑到你的头上。”

　　“不会知道，你知道他的师父是谁吗？”邵海城仿佛听到了一个天大的笑话一般，“如果他真的在八荒出了意外，他的师父怎么可能会不知道？”

　　“域外战场，空间潮汐，气运加身，这一切都能够对天机产生影响，不要说他的师父，这一方天地之中，除了在最顶层的那几位之外，根本就不可能有人能够推算出来，而那几位代表的是天道，是最为公平的，绝不坐插手这件事情。”仆妖淡淡的道，看她的模样，简直就是一个得道多年的仙人，而非一个处于修行界最底层同时也是最下贱的仆妖。

　　“你到底是什么人？”话说到这里，邵海城倒是彻底的放松了下来，对着他露出了一种饶有兴趣的模样来，“为什么会选择我？”

　　“我是什么人？只要你和我们合作，自然就会知道，至于你现在看到的这具身体，并不重要，因为我只是寄生在这具身体之上，方便与你交流罢了，怎么，你很喜欢这个仆妖吗？”

　　“不是，只是好奇罢了。”邵海城摆摆手，“我承认，我不喜欢这个地方，也越来越不喜欢铁钧了，不过，你也应该清楚，他现在还是我的靠山，是一株大树，我再不喜欢他，再不受他的重用，我也是他的手下，也会得到他的庇护，你刚才说的什么域外战场自身难保这种事情，我相信他有办法来解决，所以，我并没有看出背叛他会有什么好处，相反，我会很被动，很危险，就算是你们事成了，可是我却要陷入净坛使者菩萨的追杀之中，与这样的存在为敌，绝不是我这么一个小虾米能够承受的了的。”

　　邵海城的话听起来是拒绝，不过那仆妖却是高兴的笑了起来，因为她听出了这话语之中深层次的意思。

　　这并不是拒绝，这是在谈条件，这个世上并没有什么所谓的忠诚，区别只是在于背叛的成本与忠诚的代价之间的平衡关系而已，只要打破了这个平衡，再忠诚的人也会背叛的。

　　“我说过，只要你帮我们，我们就能够在未来把你扶上……”

　　“灵虚宗的掌教？这算什么？铁钧是什么身份，灵虚宗的掌教又是什么身份？这几年在天庭，在八荒，我的实力提升不多，但是见识却是长进了不少，我可不是初入天庭什么都不知道的愣头青了，一个灵虚宗掌教的位置换铁钧，这不公平。”

　　“这个世界个并没有完全公平的事情。”

　　“但危险是我去冒，你们只是坐享其成而已。”

　　“你又错了，我们从来就不想让你冒什么险，我们收买你也不是指望你去破坏什么，我们只是在收买一个机会而已，一个不需要你冒险，对你也不会有太大难度的机会。”

　　“那又怎么样，花这么大的力气收买我，说明我是你们计划之中不可或缺的一环，是一个关键点，这就够了，不管我做什么，在你们的计划中都会对铁钧造成极大的伤害，所以，你们给出的价钱不够。”

　　“那你想要什么？”

　　“身份，一个天庭的正式身份，就像是现在，我是承奉郎，虽然只是一个从九品的小官，但是也隶属于天庭军司，乃是一个正规的天命之官，帮助你们，这个头衔恐怕也危险了，所以我需要一个补偿，不仅仅是补偿，我还需要机会，所以我需要一个有进步潜力的职位。”

　　“天庭命官，不能低于从九品，还要有足够的潜力，你的野心不小啊！”

　　“这不是野心，这是代价，我帮你们，就意味着要放弃我现在已经得到的一切，所以我当然有权力要求得到的更多，这有错吗？”

　　“没有，不过这件事情已经超出了我的权力范围，我需要向上头禀告。”

　　“那就去吧，记住，别忘了告诉他们我要绝对的安全保障和足够的报酬，能够满足这两条了，我们再谈。”

　　“知道了。”仆妖微一颔首，转身离去。

　　“呼！！”邵海城长出了一口气，心脏扑通扑通的跳了起来，他不是第一次见到这个仆妖，事实上，在闭关期间，这个仆妖就多次的联系自己，不过她的手段很高明，通过不断的给自己好处，利用自己做一些对桃花寨不利，但是却又不影响大局的事情，自己因为第一次没有抵挡住诱惑就做了，于是乎越陷越深，不过，凭借从她那里得到的好处，他的实力也有了极为显著的提高，这也是为什么他能够在短短的几年内渡过四次天劫，成就元丹的原因所在，虽然这八荒的修行条件，特别是水府空间中的修行条件比灵界要强好多倍，他的进步速度也不是最快的，但如果不是这个仆妖的帮助，自己绝不可能在这短短的几年内渡过四次天劫，甚至压过了灵虚宗的那几个真传弟子，仅次于铁钧的两个心腹手下麻子山和凌清舞。

　　在这个小团体中，众所周知的是铁钧有三个心腹手下，这三个人甚至是他人间带到天庭的，分别是谢白、麻子山和凌清舞，不过相对于后面两人，谢白是一个智囊型的人物，而后两个人则是修炼的天才，虽然是人间来的，但是在短短的时间内，他们所取得的成就远不是别人能及的，而铁钧也是最为看中这两人。

　　修行速度能够仅次于这两个人，凌驾于其他人之上，这个成就是他之前所没有想到的，正因为如此，他才一直与这个仆妖保持着一处暧昧的联系，但是在十日之前，这个仆妖找到了自己，向自己提出了一个在他看来十分过分的要求，她竟然要求自己背叛铁钧，在元气潮汐的时候配合他们暗算铁钧，这个提议刚一提出来，便差点没把他吓死，到了这个时候，他方才发现自己已经陷的很深了，深到了无法自拔的地步了，到了这个时候，他才有些慌了。

　　这几年，他暗中做的那些事情不能够算是大事，甚至如果仅仅是一两件的话，完全可能拿失误来搪塞，但是事情多了，累积起来，便成了大麻烦，而这个麻烦虽然不足以将他击倒，但是肯定会被铁钧边缘化，甚至暗中抛弃，这可不是他想要的，因为被铁钧抛弃便意味着失去了一个巨大的靠山，即使铁钧不把他怎么样，将他送回灵界，他的前途和未来也完了。

　　不管是灵虚宗，还是灵界其他的宗门都不会给他任何机会，甚至还有可能会暗中对他下手，以此来讨好铁钧，正是因为如此，他才被说动了，而今天，铁钧毫不犹豫的打断他的话，完全无视他的做法，成为了压垮骆驼的最后一根稻草，或者说是提前引爆，回头看看自己这几年做的事情，邵海城心中如明镜一般，背叛是不可避免的，只是时间的问题而已。

　　所以他才最终下定决心，但是，正如他自己所说的，任何背叛都是有代价的，如果不能够在这一场背叛之中得到足够的利益，那么，他才是真正的失败者，没有人会为他的失败惋惜。

　　“就看你们究竟愿不愿意付出足够的代价了！”

　　望着仆妖消失的地方，邵海城的眼中闪动着疯狂的目光。

　　……

　　……

　　“你很久都没有来了！”

　　一处莫测的空间，不见天，不见地，只有一片虚无，以及一个鸭蛋大小的光球，这个光球悬浮在虚空之中，散发出来的白色光芒照亮了方圆二十余丈之地，超过这个距离，光芒便彻底的放散了出去，十余丈之外，便是一片黑暗。

　　麻子山站在光芒之中，目光复杂的看着这个光球，这里，便是他的石板空间。

　　在人间，他与铁钧分别得到了半块石板，每一个人的石板都通往一处交易空间，多年来，靠着从这一块石板之中兑换出来的好处，他的实力突飞猛进，由一个小小的先天武者修成了元丹，就算是比起铁钧也不遑多让，但是随着时间的推移，他无奈的发现，自己越来越离不开这块石板了，每当遇到困难的时候，都会不自觉的钻入这个石板之中，向石板之上自称九号的光球求助。

　　是的，这个光球也自称九号，与铁钧的那个石板空间中九号是来自于同一个本体。

　　如果不是铁钧提醒的话，他或许会进入的更加频繁，实力增长的也会更快，甚至有可能现在已经修成了金婴，不过，自从来到灵界之后，铁钧便向他提出了警告，关于这个石板空间的一切，以及它背后的种种，铁钧全都据实相告，到了这个时候，麻子山终于意识到，由于自己之前的修炼太过于依赖这块石板导致了自己的实力虽然上升了，但是基础却变的十分的虚浮，不仅如此，他还生出了一种极强的依赖心理，严重的影响了他的道心，这让他吓出了一身的冷汗，因为他清楚的知道，一旦自己的道心被这种依赖的心理侵蚀怠尽，那么自己的修行之路也会进一步的断绝。

　　所以，根本就不需要铁钧的强迫，他自己就很自觉的远离了这块石板，不到迫不得已的时候，他绝不会动用这一块石板的。

　　对此，石板空间中的九号心知肚明，但是他从来没有因为这个而拒绝交易，这样的人他见的太多了，意识到情况严重的修行者很多，许多世界都有，但是真正能够抵挡自己诱惑的却少之又少，没有几个能够成功的，说白了这就是一场意志与心智的博弈，铁钧能够摆脱并不是他的意志有多么的坚定，而是因为他有更好的选择，麻子山没有，所以他又一次的进入了石板空间。

　　麻子山能够听出九号语气之中所蕴含着的调笑之意，但是他毫不在意，只是耸耸肩，笑道，“没办法，空间潮汐要到了，我不想死在这里，所以必须要有一些底牌。”

　　“我明白。”九号道，“将空间做为一种底牌来使用，不到必要的时候，绝不进来，能够克服的困难自己克服，你想以此来对抗，不错的想法，不过并不见得能够行的通。”

　　“不管行的通行不通，我都来了，你是那个什么永恒与时光之主的手下，应该知道这空间潮汐的厉害，对万毒域的底细也应该知道一些，我这次只是想要一个保命的机会罢了，我不想莫名其妙的死在万毒域手里。”

　　“你自从到了南疆之后，只来过两次，第一次你从我这里换走了避毒丹与一次驱毒的法门，这已经够用了，不需要你跑第二趟。”

　　“南疆是南疆，万毒域是万毒域，两者不可同日而语，你给我的避毒丹与驱毒功法的时候也曾跟我说过，在南疆够用了，却并没有说也能够应付万毒域。”

　　“呵呵，我的确说过，不过，你别忘了交易空间的规矩，等价交换，你当时能够与我交易的价值与我给你的相同，所以，我并没有欺骗你的意思，更没有你现在认为的钓鱼的意思。”

　　“那么现在呢，我要的东西，你有没有？”

　　“这取决于你能够付出的代价。”

　　“我有一门神通，得自远古英灵，有六种形态，可换得？”

　　那光球猛烈的亮了起来，远古神通，六种形态，这可是无上神通的节奏啊，而且还不是一般的无上神通，六种形态，这样的神通，恐怕只有修成了真身才能够施展出来吧？

　　铁钧和麻子山只是得到了半块虚空石板，所以他们所连通的交易空间只是最底层的，乃是杂货店中的杂货店，店小利微，对于人间和灵界，元神之下的仙人是够用了，但是一旦修为到了元神之上，级别便已经超过了这个空间所能够提供帮助的极限了，而且还经常缺货，说白了，这种级别的空间没有足够的实力收购这样的东西。

　　当然，这种由永恒与时光之主创造的交易空间并不止一个，大小都有，有点类似于连锁性质了，一些东西小店没有，但是大店却是不缺，只是来回之间需要时间罢了，最关键的是，这种大生意其实对于九号这样的空间交易者也至关重要，所以九号也不禁有些激动了起来。

　　“什么神通？六种形态，这样的神通在现世应该已经不存在了才对，你怎么会得到的。”

　　“怎么，交易空间什么时候改了规矩了，连来历也要问了？”

　　“不是，我只是好奇而已。”

　　“好奇，没什么好奇的，反正神通的真假骗不了你。”麻子山淡淡的道。

　　这门神通自然是铁钧交给他的，铁钧得了烛龙象的记忆，类似的无上神通知道不少，但是除了一个大荒御雷手之外，其他的神通他都没有本事修炼出来，便是大荒御雷手，也是他误打误撞，不经意间符合了修炼的条件方才能够勉强修炼的，所以在元神以前，这样的神通对他毫无价值，甚至在他修成元神以后，一些神通也没有人才价值，如果是别人，或许会将这些神通烂在心里，但是铁钧不一样，因为他知道一个倾销地点，就是石板空间，他的石板空间已经被二师兄拿走了，但是这没有关系，老麻子还有，他可以通过老麻子与石板空间交易，因此才会有了现在的这一幕。

　　“神通的确是骗不了我，但是如果真的是有六种形态的神通，恐怕我这里并没有足够的东西与你交易。”

　　“我可以等，反正空间潮汐之期还有半年的时间，我想对你来说，半年应该足够了吗？”

　　“半年的时间，足够了，不过我并不想等那么久，有一个消息，我想值这个价钱！”九号沉默了一会儿，突然道。


第十六章 节操碎了一地的九号

　　“消息？”麻子山一愣，他知道交易空间也可以卖消息，但是消息这个东西，价值是最不好判定的，有些消息的确价值连城，有些消息却是一文不值，一种六种形态的神通远超过价值连城的水平，什么消息能值这么多钱？

　　“这个消息应该和你有关系，有人在大肆的购买厄运石，要求在你们空间潮汐发生之前一个月到货。”九号甚至都没有与麻子山讲价钱，便直接将这个消息告诉了麻子山。

　　正如他所料的，听到这个消息，麻子山十分的迷惑，因为他根本就搞不清楚厄运石是什么，有什么作用，和他又有什么关系，不过不知道为什么，当他听到这个消息之后，便有一种心惊肉跳的感觉，这种感觉来自于他的心灵修为，也是修行者一种极为罕见的情况，又叫心血来潮，意即将要发生一件与他关系非常大，影响非常大的事情。

　　除了那些高高在上的大神通者，经常心血来潮掐指一算之外，普通的修行者，包括仙人在内，并不是每一次遇到重大事情的时候都会心血来潮，事实上，大多数在临大事的时候也仅仅只是会心有警意而已，只有在大事要来，而又恰巧碰到一件与这件大事有关系的线索时，方才会触动心血来潮这种极为罕见的现象。

　　也正是因为触动了心血来潮，麻子山方才下定决心与之交易，不过在交易之前，他还需要知道这个消息到底意味着什么？

　　面对麻子山的疑问，九号也不隐瞒，直接了当的道，“你现在是在六域苍穹的南疆，即将面对一次大规模的空间潮汐，这就意味着一场战争，厄运石的时间节点正好是在这一次空间潮汐之前半个月，而对方在提出交易的时候也提到了这一次空间潮汐，也就是说，购买厄运石的家伙也是在你们六域苍穹的南疆，至少在南疆的附近，或者说这个人购买厄运石的目的就是为了这一次的空间潮汐，至少他所要应对的目标是南疆之人，这是其一，其二是厄运石的作用，这种东西在六域苍穹很罕见，但是在某一个世界却是极其丰富，正是因为这些厄运石的存在，那个世界早已经毁灭了，现在被称之为厄运之地，所有进入那里的人都会受到厄运的影响，所以，除了极少数走投无路的家伙，没有人愿意去厄运之地，厄运石的主要作用便是削除气运，不管你的气运有多浓，去一次都会被削减许多的气运。”说到这里，九号停了下来，给麻子山留了一段时间，让有足够的时间进行思索。

　　空间潮汐之时，削减气运的天才地宝！

　　空间潮汐只是南疆的空间潮汐，所以从地点看，这是针对南疆某人的一次行动，有人要借助空间潮汐，域外战场洞开的机会运用厄运之石削减某人的气运。

　　难道是要削减我的气运？

　　麻子山在第一时间否定了这种想法，自己在南疆算什么？他在天庭中的职务极低，即使是放在南疆中，也是一个不惹人注意的芝麻小官，而且一直以来都是跟在铁钧后头混的，从来不随意的抛头露面，在天庭也没有什么仇人，不可能有人费这么大的工夫来对付自己，毕竟不管是交易空间，还是厄运石都是极不寻常的东西，能够得到这两样东西的家伙是不会想方设法来对付自己这么一个小虾米的，既然不是对付自己，但是自己又心血来潮，说明这是对付与关系极近的，对自己有着重大影响的人物的，这个人是谁，只需要一转念便呼之欲出了。

　　与自己关系密切，对自己有重大影响，而且还值得别人这么对付的勉强算起来，也只有一个人而已，桃花寨的寨主铁钧。

　　有人要用厄运石趁着空间潮汐的机会对付铁钧！

　　这是麻子山在沉吟了一个呼吸之后得出的结论，得出这么一个结论，他不由惊出了一声冷汗。

　　抬头道，“如果我的推测没有错误，你给我的这个消息的确称得上是贵重，如果我推测错误，你这个消息对我而言就是一文不值，但即使贵重，也达不到一个六种姿态无上神通的价值，除非你的消息再详细一些。”

　　“呵呵，年轻人，你太贪婪了，这可不是能够随意讨价还价的地方啊！”

　　“其他的交易可能不行，但是这是在交易消息，每一个消息的价值都是需要用事实来衡量的，至少我现在觉得你给的消息没有这么多的价值，除非你能够让它表出现更多的价值来。”

　　“好吧，狡猾的小子，厄运石的作用是用来削减气运，当然，他还有一个功能，便是配合某种上古阵法，可以从大气运者身上汲取气运，除了厄运石之外，那些家伙还从另外一个空间兑换了大量的资源，而这些资源配合可以布下好几个的偷天换日大阵，偷天换日大阵是公认的最完美的夺运阵法，足以将一个虚相真君的气运完全夺取，换句话说，他们对这一次的夺运势在必得。”

　　“还有呢？”

　　“夺取大气运者气运最大的难点便在于对方的气运本身，因为有气运加持，所以大多数企图夺取气运的人都会因为种种的意外而失败，而这些意外事实上就是对方得到气运加持所致，所以，想要夺取气运，他们一定会在气运者本身的气运上做文章，这也是厄运石的作用所在，利用大量的厄运石先暂时削减气运者的气运，然后再将对方诱至夺运阵法之中，夺取气运。”

　　“所以，只要清除掉厄运石，便能够破掉对方大部分的阴谋？”

　　“不错，这也是我这个消息的价值所在。”

　　九号的声音中透着一丝的诡异，“就算你知道厄运石的存在，一旦厄运石的数量达到一定的程度，即使接近也会遭到厄运的反噬，并不是那么容易清理的，特别是气运薄弱的人，甚至会出现各种各样的意外，让无数的厄运发生在自己的身上。”

　　“所以，需要一个特殊的法门来做这件事情？”

　　“不错，我会教你这个法门，用以换取你的那门神通，当然，除此之外，我还会在空间潮汐发生之前送你一件足以在万毒域攻击之下保命的法宝，我想，这应该能够抵偿你的那门神通了吧？”

　　“当然，好像足够了！”听了九号的话，麻子山终于满意了起来，事实上他也清楚，这已经是九号能够退让的极限了，而且最重要的是，他觉得九号今天的表现很不寻常，似乎是想要刻意的隐藏着什么一样。

　　想到这里，他的目光微闪，忽然问道，“为什么要告诉我这个消息，你似乎早就知道这个消息与我有关一样。”

　　“呵呵，我当然知道这个消息与你有关！”九号并没有隐瞒这个消息，十分大方的说了出来，“六域苍穹是管理最严格的一个世界，也是永恒与时光之主最难渗透的一个世界，到了现在，我们还是只能够偷偷的通过鬼市与交易空间渗透，鬼市开启时间不定，而交易空间也只能够渗透最低级的，就如我的空间一样，在六域苍穹之中，甚至都没有一个高一级的交易空间，而就算是我们这种最低级的交易空间，在六域苍穹之中也不多，这让永恒与时光之主很难看，所以我们这些空间的管理者除了负责交易之外，在六域苍穹之中还负责寻找一些拥有强大气运的人，给他们创造机会，同时也算是给我们自己创造机会。”

　　“创造什么机会？”

　　“交易空间升级的机会！”九号说道，“按照永恒与时光之主定下的法则，只有交易量与交易的货物达到一个标准的时候，交易空间便能够升级，权限也会随之进一步的提升，也只有在六域苍穹中升级，才不会被这个世界排斥，也不会被轻易的发现，所以我们这些小的管理人，都会寻找有潜力的目标，你的那位朋友，就是我的目标。”

　　“我的那位朋友？”

　　“铁钧！”九号道，“这厮的气运浓烈，潜力极大，最重要的是他很有可能能够与这个世界最高层的那几位搭上关系，这是一个极大的优势，我很看好他，所以通过你把这个消息透露给他！”

　　“看来你知道的东西还不少嘛！”麻子山解开了心头的疑惑，无奈的道。

　　“你们两个人，同时得到的虚空石板，几乎同时进入我的这个交易空间，我当然知道。”九号淡淡的道，“只是前些日子，铁钧的虚空石板换了主人，我才会通过你传递消息。”

　　“换了主人？”麻子山还是第一次听说这件事情，他知道铁钧的虚空石板是被他的师父收走了，但是却没有想到竟然是换了主人，不是说这个石板会对修行有阻碍吗？身为师尊，收走之后不是应该将其封印起来吗？怎么会又送给别人？难道净坛使者菩萨又收了一个弟子不成？

　　他却是不知道，这净坛使者，二师兄大人实在是因为某些无法启齿的原因，手头比较紧，拿到铁钧的石板之后，便卖了出去，换了不少钱，这虚空石板自然也就换了主人，他更不知道，那位虚空石板新的主人在得到虚空石板的第一件事情就是通过九号订购了大量的资源，其中就包括厄运之石与布置偷天换日大阵法的材料，让九号得到了消息。

　　两相权衡之下，九号更看好铁钧的未来，所以便将这个消息透给了麻子山，通过他告诉铁钧，至于最后的结果如何，便不是他能够管的了的了，如果铁钧的运气实在不好，他也不介意换一个更加有潜力的交易对象，而如果铁钧躲过此劫，说起来也算是欠他一个人情，这样一来，进可攻退可守，对他而言乃是最好的选择。

　　那位石板的新主人绝没有想到，自己前脚和虚空石板交易，后脚便被石板卖了个干净。

　　所有人在与石板空间交易的时候都忘了一件事情，那就是没有要求交易空间管理者保密，他们也绝不会想到交易空间的管理者竟然会泄秘，要不是因为交易空间本身就有一个为交易者保密的法则，说不得这厮连谁来交易的都告诉麻子山了。

　　不过现在他透露出去的消息已经够多的了，多到了足够让铁钧应对的地步了。

　　“偷天换日大阵，夺取气运，又是夺取气运！！～”

　　事关重大，麻子山在回到桃花寨之后，第一件事情便是面见铁钧，将自己从交易空间中得到的消息告诉他，而此时，铁钧正准备去赴海姥姥之约，一听这消息，顿时就炸了。

　　又是夺取气运，在人间，他便碰到过一次，稷下学院的山长也布下过类似的阵法，要夺取自己的气运给他的儿子，不过最后却是身死道消，现在来到了天庭来到了八荒，来到了南疆，竟然又碰到了这样的事情。

　　他已经不是当年那个在人间对这种事情一无所知的毛头小子了，相反，他是的见识已经远远超过了一般的仙人和修行者，甚至一些元神真人也无法与之相比，因为他汲取了一个远古老怪物所有的记忆，对于整个世界的认知已经到了一个极深的地步，当然知道夺取气运意味着什么了。

　　根本就不需要多想，他便能够肯定，这肯定又是针对他的，不然交易空间不会向麻子山发出警告，不过他也实在是想不通，为什么会有人这样对付自己，大气运的人虽然少，但不是没有，而是多的是，如果气运真的那么容易夺取的话，这个世界还不早就乱套了？

　　气运可不是那么好夺的，也不是那么容易夺取的，特别是像他这样的又有气运，又有背景的人，更是难上加难，最重要的是，即使夺取到了自己的气运，最终也会被自己的师父报复，甚至被杀死，甘冒如此大的风险做这种事情，那么对方所谋划的绝非单单的气运这么简单了。

　　“不管是什么人，不管有什么背景，也不管他们的最终目的是什么，想用这种方法来对付我，我一定会给他们一个难以忘怀的惊喜。”铁钧咬着牙花，恶狠狠的道，所谓人不犯我我不犯人，铁钧自认到了南疆以后一直便与人为善，可即使这样，竟然也有人把他打到自己的头上来，实在是太过份了。

　　“人善被人欺，马善被人骑，奶奶的，这些王八蛋真的把我当成善马吗？”

　　带着一肚子的不爽，铁钧调整了心态，出了桃花寨，直奔落英峰。

　　落英峰是桃花山上第一高峰，也是烂桃树最为密集的地方，风一刮过，便会有无数的桃花纷纷落下，落英缤纷，景色极美，所以便有了落英峰之称。

　　碧桃洞是海姥姥的洞府，在桃花山方圆千里之内，这位海姥姥都是一个大名鼎鼎的人物，因为她是元神真人。

　　方圆千里之内惟一的元神真人，因此在桃花山顶开辟了这个碧桃洞，占据了桃花山风水最好的地方，却是没有任何一个人敢有一句的不是。

　　虽然这位海姥姥为人低调，也没有几个门人弟子，但是修为境界摆在那里，等闲之下，自是没有任何人敢与之作为，即使是天庭桃花寨的寨主，一向以来对她也是礼敬有加，不愿意多生事端，而每每到了空间潮汐之时，也会请她出手对付一些难缠的人物，双方相处倒也愉快。

　　不过铁钧来到桃花寨以后，许多事情都变了，最主要的说是因为这厮把前世的官僚作风给带了过来，现在在天庭做了官，也只是按照原本习惯，只是拜访了上官与周围的同僚，却是对周围的散修视而不见，引起了这些散修的不满，激发了他们的自尊心，因而引起了一些小冲突，明溪洞的杜明伦只是第一个跳出来的罢了，海姥姥身为周围散修第一人，自然对铁钧的行为也是不满的，不过她与杜明伦不同，强大的实力不是铁钧能够对抗的，而她的动作也不大，所以铁钧也就忍了下来，他却是没有想到自己刚一渡过天劫便，海姥姥便前来相邀了，虽然不知道她邀请自己的目的是什么，不过从陈红英的态度上看，应该不是什么坏事儿。

　　入了碧桃洞，铁钧便闻到了一股清香之气，这碧桃洞十分的整洁，周围的洞壁上装饰着许多图案，洞府之中的摆设也十分的精致，一看就知道是一个女仙的洞府。

　　洞府从外表上看是一个高约丈余的洞口，位于桃花山之巅，但是进入之后，便会发现原来里面别有洞天，就像是一座巨大的宅院一般，有好几重门。

　　每一重门的后面都有一个大大的院落，院中同样种满了桃花。

　　穿过八重门户，绕过两座花园，沿着一条碎石小径，直走了两柱香的时间，方才到达海姥修行的地方，静园。

　　静园是一个很雅致的小园子，园中的环境与名字相符，十分的安静。

　　园中并没有桃花，只有一株极高大的不知名树木，枝叶十分的茂盛，仿佛一个大盖子将整个园子都笼罩在其中，所以这个园子显得十分的阴凉，阴凉之中透着一股子清新的味道。

　　海姥姥就坐在大树之下的石桌旁，桌前有三四个石凳，桌面上摆了一壶茶，还散发着清香，将铁钧带到之后，陈红英便施了一告辞而去，只余下铁钧与海姥姥两人。

　　“大人初来碧桃洞，不能远迎，还望见谅！”

　　“不敢，不敢！”铁钧从一进院子便露出了意外的表情，此时听了海姥姥的话，连道不敢，拱手笑道，“在下年轻识浅，初来贵地，失礼之下，望姥姥海涵！”

　　口称姥姥，但是他却无论如何也不能将面前这个二八佳人和姥姥这两个字连在一起。

　　一身水蓝色的衣裙显得十分的朴素，面容素雅，眉目如画，活脱脱的就是一个不食人间烟火的仙女，完全无法与凶名昭著的毒修联系到一块儿。

　　“我知道，今日您大人过来，实在是有些冒昧了。”

　　“不敢，其实早就该来拜会……！”看着海姥姥那张比自己还要嫩的脸，铁钧实在是说不出姥姥两个字来，微微一笑道，“其实早就该来拜会前辈了，是晚辈失礼了。”

　　海姥姥笑了笑道，礼节性的与铁钧寒暄了几句，话锋一转道，“空间潮汐即将开始，这是我南疆的大事，不知大人有何章程？”

　　“章程？”铁钧神色微微一顿，心中不由升起了一丝的警意，刚刚得知有人要对付自己，夺取自己的气运，这海姥姥便突兀的邀请自己来碧桃洞坐客，现在又问空间潮汐的事情，这不由的他不多想，不过他也知道，身为桃花寨的寨主，管辖着桃花山方圆数百里之地，海姥姥身为这一方元神真人的领袖级人物，就相当于地方官治下的乡绅一般，对这种关系到地方安危的事情，也是有极大发言权的，找他前来相商，也是说的过去的，问题只是在于，他从来没有想过什么章程的事情，他打的是兵来将挡水来土掩的心思，至于周围散修的死活，完全不干他的事情，当然，这只是他的想法而已，他是绝不会在海姥姥面前说出去的，所以只是笑道，“没有太多的章程，只是萧规曹随罢了，以前怎么做的，这次也怎么做，在南疆，真正做主的不是我，而在我的这一亩三分地上，也没有什么可以担心的。”

　　“大人的信心倒是挺足的。”海姥姥听了铁钧的一番话，眼中闪过一道莫名的光彩来，就像是她的形象给铁钧极大的震憾一般，铁钧也给了她的极大的触动。

　　童子相，铁钧竟然修出了童子相，这可是一件了不得的事情。

　　世上的修行者有万万千千，大部分的修行都喜欢将自己打扮的漂漂亮亮的，在别人面前露出的外相都是年轻俊美的模样。

　　除此之外，一些有身份的仙人会将自己的外相变成中年人的模样，留着胡须，让人感到一种威严感，也就是所谓的宝相庄严，还有一些则喜欢将自己的外相变成老年人，比如说南极仙翁，这位爷一直都是一副半死不活的模样，一眼望上去都活不到明天，可是却活了无数年，至于童子相，则有两种情况，一种是道童，道门的道童有很多，许多道童成百上千年都是一个模样，不过大多数的道童都是由仆妖点化而成，并没有什么真正的实力，还有一些道童则是刻意保持着童子的模样，以示对师长的尊重，比如说万寿山的清风明月两位，他们在万寿山的时候是以道童的形式存在，但是一出万寿山，就是青年的模——这些都不算是真正的童子相。

　　真正的童子相指的是修炼到了一定的境界之后，自然而然的演化生成的一种全新的生命形态，这种形态意义与他们外在的童子表相是一致的，属于生命的幼生期，这种幼生期很长，就如同远古，甚至是上古的一些先天的生灵一般，往往需要数万年才能够长成成年的形态，但是却拥有着强大的实力和超凡的神通，这样的人并不多，六域苍穹之中，最有名的两个童子相便是哪吒三太子与红孩儿牛圣婴。

　　哪吒本是女娲座下灵珠子脱身，又机缘巧合，借莲花化生出童子相，而牛圣婴则完全是一种返祖的现象，他体内的远古血脉太过浓烈，所以成长的速度太慢，但是这种上古的血统，虽然成长缓慢，但是却天生神通，与普通的生灵不可同时而语。

　　铁钧的情况和牛圣婴是一样的，他的童子相也是因为经历了八十一道劫雷之后，成就的体内的血脉返祖，呈现出童子相来。

　　这种童子相最为罕见，潜力也是最大的，即使不说潜力，本身的实力也极为强大。

　　哪吒与红孩儿只是六域苍穹之中最出名的童子相仙人，传说之中还有一位古老的仙人，自开劈地时起便呈童子相，到了如今，还是童子的模样，那便是造化小儿。

　　造化小儿在亘古之时都是一个传说，只有极少数的大神通者见到过，即使许多古老的仙人也认为他是一个传说，不过在六百年前，唐半偈孙履真等人再赴西天取真解的时候，他竟然现身了，还和孙履真有过交集，用一个圈圈儿把猴子套的是欲死欲仙，不过那一次出现也就是昙花一现而已，没有人知道他的目的，也没有人知道他后来去了哪儿，甚至许多人都觉得那位造化小儿是冒充的，而真正知道底细人都对此晦莫如深，从不轻易的开口。

　　虽然不知道铁钧是怎么成就童子相的，但是他这种童子相一看就知道潜力无边，所以海姥姥的对他的态度又柔和了几分。

　　“其实大人说的没错，空间潮汐之期对南疆，乃至于整个八荒而言都是一件很平常的事情，这么些年来，大家也都摸到了些规律，见怪不怪了，甚至许多人还将此视为机会，甚至想借此机会在域外战场上大捞一笔，取得战功，从天庭换取资源，这是大多数人的想法，我以前也有这样的想法，所以，对我们而言，元气潮汐，便是一次狩猎，可是对大人您呢？净坛使者菩萨把大人送到南疆来，难道仅仅只是为了让你在域外战场上立功吗？当然，在域外战场上建立功勋肯定是净坛使者的目的之一，但绝不是最主要的目的，八荒之势，在内而不在外，真正的目的，难道尊师没有告诉过你？！”


第十七章 八荒之势（下）

　　“真正的目的，有什么目的，难道不是让我感受一下域外战场，顺便积点战功晋升吗？”铁钧露出迷茫之色，这一次，他是真的迷茫了，因为二师兄的确是没有和他说过别的，只是说这八荒之地，鱼龙混杂，虽然乱，但是机会也很多，只要自己立下了战功，将来自己上位也没有人会说什么闲话，难道他老人家又在耍自己不成？

　　“大人对八荒知道多少？”看到铁钧表现出来的神情，海姥姥便知道八成这厮根本就不知道八荒之中一些隐秘的事情，或者说根本就没有打听，其实这也很正常，八荒之势的根源在于天庭，在于天庭的权力斗争，权力斗争这种事情一向是高层在管，像铁钧这般的小芝麻官根本就不可能清楚，就如他前世的时候，一个小小的镇上的股级干部基本上不可能知道四九城的政治斗争的，不过铁钧和其他的股级干部还不一样，他是一个有背景的股级干部，他的靠山也曾是军中大佬，相当于正部级的干部，如果不是因为捅了搂子，差一点就能做到了副国级了，即使早在几百年前就下来了，但是现在在天庭中也相当于一个他后世的政协领导，权力没有，但是影响力与关系还在，有这样的关系，本应该知道一些这其中的内幕八卦的，可是铁钧看来是真的没有听说过，这就不由让海姥姥感到奇怪了，因为这不正常。

　　同时，这也让海姥姥有些担心，本来是认为铁钧知道一些内幕消息，所以将他约出来，以自己地头蛇的身份帮助他分析分析，也算是让铁钧欠他一个人情。

　　现在倒好，铁钧根本就不知道这些他本应该知道的消息，你又让他承什么人情呢？更何况，净坛使者菩萨这种等级的存在，没有将事实的真相告诉铁钧，肯定有他自己的道理，如果自己贸然的将这些事情告诉了铁钧，引发了一些不好的后果，那么那位菩萨会怎么看待自己呢？这又是一个让她感到为难和失算的地方。

　　不过既然话已经说了出来，铁钧那边厢正伸头脑袋等着自己解释呢，可以说自己已经是骑虎难下了，不由苦笑了起来。

　　“八荒的局势，由来以久，说白了便是天庭与妖、魔两族的权力争斗，在两万年以前，也就是封神之战前，这八荒其实是由妖、魔两族管理的，五边三洲，魔族控制五边，妖族控制三洲，大家相安无事，一起对抗异域，可是封神之后，不知道为什么天庭与西方联手，要收回八荒的控制权，派下了八员战将接收八荒的权力，妖、魔二族当然不干了，便争斗了起来，几场大战下来，最后的结果就是出头的魔族全面溃败，五边的控制权被收了回去。”

　　“三洲呢？”

　　“三洲？呵呵！！”听了三洲两个字，海姥姥不由的笑了起来，说出了一番让铁钧吃惊的话来。

　　自大夏王朝破灭，天庭取代了大夏王朝之后，六域苍穹便从来没有真正的一统过，天庭只是一个名义上的统治机构罢了，一直以来天庭都在谋求着真正的大一统。

　　大商朝是最混乱的时候，天庭初立，而在大地之上取代了大夏王朝的大商朝又不甘寂寞，甚至妄想恢复大夏王朝的荣光，到处招兵买马，并且得到了截教的支持，意图取天庭而代之，这才有了后来的封神之战，大商朝延续了十八万年便彻底的破灭了。

　　封神之后，天庭自然要加强自己的权柄，这个权柄不仅仅是在三界，还有八荒的统治权，可以说，封神之战后，八荒之战便是天庭夺取权柄的开始，但是进行并不顺利，八荒的妖、魔二族根深蒂固，不是那么轻易就能够憾动的，不过天庭也是下了极大的决心，将最强的几员战将全部下放，又联合了西方教的力量，终于一举将魔族驱逐出了八荒，五边之地，天庭独得四边，而佛门仅得一中洲，看似亏了，但事实上却并非如此，西方教在此役之中夺取了八荒之中八成的魔族，将这些魔族全部渡化，凑齐了八部众。

　　凑齐了八部众后，西方教实力大增，做到了当年在封神之战中没有做到的事情，成功改组成了佛门净土，在灵山大开山门，广纳各方信徒。

　　现在佛门八部众中的夜叉王、紧那罗王、迦楼罗王、乾闼婆王、摩呼罗迦王便是当年五边五寨的总寨主，一个不漏全都被西方教渡化了，变成了佛门的护法神，佛门又通过这五大寨主，暗中进入魔域苍穹，渡化了魔族十分之一的人口，如果不是因为他们搞的太过份了，惊动了罗喉的一丝意念，说不得魔族一半的人口全都会被佛门渡化，饶是如此，佛门的实力也得到了极大的提升，开始拥有初步与道门叫板的实力了。

　　所以说，一万八千年前的八荒一战，天庭得到了面子，佛门得到了里子，魔族输掉了裤子，而妖族则保存了体面。

　　这个体面保存了一万八千年，在这一万八千年的时间里，六域苍穹的局势发生了很大的变化，而妖族的实力却并没有削弱中，特别是吸取了魔族的教训之后，妖族加大了与天庭的联合，实力增长了许多，对于三洲的控制越来越严实了，可以说，现在就算是天庭也没有能力却夺取这三洲之地。

　　并不是没有实力，而是不能。

　　妖族的后台是截教，封神之战，大量的妖仙战死，入了封神榜，进入了天庭，可以说，现在妖族的实力与气运已经牢牢的和天庭联系在一起了，别的不说，天庭的二十八宿全都是妖族，还有施诸部众神之中，也有一半是妖族，相对而言，人族的势力在天庭之中反而有所减弱，此时天庭之势，主要有三大部分，一部分是大夏王朝的遗族、一部分是妖族，最后一部分，方才是人族，严格来讲，人族，到目前为止，只是一个新兴的种族而已，作为兵源存在，但是真正成就仙道，在天庭中有职司的却是并不多，反而佛门之中人族还多一些。

　　从本质上讲，自一万八千年的鼎定一战之后，八荒之中的势力分布，已然与种族无关了，渐渐的演化成了天庭的内部斗争。

　　天庭之中的派系斗争与延伸到了八荒，体现在八荒。

　　先天生灵，大夏遗族、妖族、人族这四族在天庭的斗争已经呈现出了白热化。

　　说白了人族在里头只是凑数的，是添头，真正的争斗在肉身成圣者与大夏朝遗族之间。

　　他们争夺的，便是天庭的控制权，而这一次争夺的两个核心人物，便是哪吒三太子与昊天玉帝。

　　这两人的关系和佛门的弥勒与如来的关系很像，一个未来佛，一个现在佛，而哪吒与玉帝，一个是太子，一个是天帝。

　　哪吒为什么被称为三太子，并不因为他排行老三，李靖在天庭的份位虽高，但他的儿子也不会被称为太子，也没见人家称金吒和木吒为大太子二太子嘛？凭什么人家哪吒被称为太子？

　　就是因为他是内定的未来天帝。

　　瞧瞧人家的出身，女娲座前的灵珠子、太乙真人的弟子、玉虚宫的第三代嫡传弟子、元始天尊的徒孙，莲花化身，这样的出身是什么？活脱脱的一个太子党啊！！

　　这样的家伙能够托生在李靖的家里头，那是李靖八辈子修来的，这厮可好，好不容易生下来了还拿剑砍，生生的把两人的关系搞坏了，这都是作的。

　　言归正传，现在天庭的局面就是一大一小两人争权，玉帝在天庭经营许久，又有一部分大夏遗族作后盾，可以说将天庭经营的如天桶一般，又有天帝的权柄，哪吒虽强，后台虽硬，但是想强势插入也不是那么容易的事情，毕竟他成道的时间太短，根基略显浅薄，所以便想着向八荒下手，不管怎么主，八荒也是苍穹六域之一，荒域，掌握了八荒便掌握了极强的势力与战力，就算不能够立马掀翻玉帝，实力也会大增，所谓将在外君令有所不受，玉帝的话他也不需要太听，毕竟现在的天庭比不得当年的大夏，最坏的局面也是一个裂地封王的局面，对他未来掌握大势有着极大的好处，这也算是为自己未来做个保证。

　　对此不仅仅是他看在眼中，他背后的势力也看在眼中，所以，在封神之后，便马不停蹄的开始在八荒抢地盘，直接将魔族赶了出去。

　　看看现在五边的势力吧，西川的杨戬虽然是玉帝的外甥，出身巫人，但这位和他的舅舅关系极差，另外，他也是一个肉身成圣的角色，又与哪吒一般，是玉虚宫三代嫡传的大弟子，同时还是生死兄弟，当然是站在哪吒这一边，中土的华光呢？这位爷的来历有些复杂，据说乃是出身上古时代，根脚神秘，后来入了西方教，但是脾气太坏，历经数次转世，投了道门，成为佛道两门之间的联络人，也是站在哪吒这一边，北原的孔宣呢？现在是佛门的菩萨，实力强大，却与世无争，绝不会理会天庭的这种纷争，至于南疆的吕岳，却是五边之中，惟一一个站在天庭这一边的人物，不过他的实力远不如前面几人，惟一的作用也就是镇守南疆罢了，想要对其他四边构成威胁，几乎是不可能的，八荒势力，明确支持哪吒，也就是属于哪吒势力范围的有三边，孔宣中立，吕岳敌对，可以说在五边之内，哪吒的势力最强，但是三洲却并非如此，三洲的妖族倾向于天庭，所以，哪吒掌握八荒，须得先把三洲之地拿到手中，这才有了现在的燕洲之争。

　　斗战胜佛孙悟空，乃是近千年来的第一天才，也是先天生灵之属，注意，这位不是妖族，他是先天生灵，不要以为人家是猴妖，不是的，人家是从五彩石中蹦出来的，是先天所生，五彩石又是当年娲皇补天剩下来的，这厮的最终根脚并不是方寸山，而是娲皇宫。

　　这就是来抢班夺权的，而铁钧恰恰又在这个敏感的时候出现在南疆，颇有些为这位爷打前站，在南疆掺沙子的意思，至少海姥姥是这么认为的，所以，她开始站队了。


第十八章 应对之法

　　“我和猴子其实不熟！”

　　小院之中，海姥姥娓娓而谈，就像是老奶奶悠闲的坐在树下和小孙子讲过去的故事，可惜这个老奶奶的面相实在是太年轻了，小孙子的年纪倒是真合适，你还别说，童子相的家伙，真的很适合给人当孙子。

　　当海姥姥将一切都说清楚之后，铁钧长出了一口气，无奈的一笑，他很想说自己并没有得到师父的暗示，要在这南疆搞出什么风雨，但是他却怎么也说不出口。

　　自己和猴子的关系是明摆着的，人人都知道，就算自己说出来，也没有人会相信，怪不得自己来南疆好几年了，虽然来的时候已经拜访了各寨的寨主，但是他们的表现并不是很热情，甚至可以说很冷淡，有一些明显都是敷衍了事，他以前还以为是这些人的性格使然，却没想到问题竟然出现在这里。

　　恐怕他一到南疆，便已经被人列入了哪吒的阵营，而这南疆之地恰恰是惟一一个与哪吒不对付的地方。

　　老天作证，这事儿铁钧之前真的是一点都不知道，但凡他要是知道这里头的事情这么复杂，那么来之前一定会好好的考虑考虑的，而最让觉得奇怪的事情，在来八荒之前，二师兄也没有和他说，从这一点上讲，南疆所有人，包括面前这位海姥姥都猜错了，但是没办法啊，就算是铁钧自己处在这个位置上，也会这么想，而且还解释不清，事实上，他也没有办法解释，因为他现在也有些搞不清楚二师兄把他放到八荒来的真正意图了，要说没那些心思的话，恐怕也不现实，不过想来他老人家也知道自己的实力低微，在这种级别的争斗之中也帮不了什么忙，所以也没有和自己说清楚，怕自己有压力，想来自家的那位便宜师伯，也不会有什么事情需要自己出手相助的，若是他老人家真的混到了那一步，需要自己这么一个小子出手相助的话，恐怕也离败亡不远了。

　　不过，现在这位海姥姥既然误会了，那自己也不需要多么刻意的去解释，相反，这似乎也是一个很好的机会。

　　“前辈不愧是方圆千里之内的第一女仙啊，竟然连这些事情都清楚，不过，您今天和我由于这些，目的是什么呢？”

　　“我是亲眼见到师尊陨落的，她老人家之所以会陨落，就是因为牵扯到了这种事情当中，我会吸取她的教训，不会招惹这种事情，这一次请你来，就是想告诉你这一点，不管你们斗的多么凶，我都不会参与，从今日开始，落英峰碧桃洞封山百年。”

　　“封山百年？”铁钧想过许多种可能，最大的可能是这位海姥姥想要投靠自己，借此攀上哪吒这一棵八荒之中有数的大数，甚至还想到她和暗中想要算计自己的人有关系，来试探自己，想不到他打的竟然是另外的一个主意，封山百年，这显然是真的不愿意扯到八荒的争斗中去了。

　　封山这种事情可不是说说便了事的，封山在修行界是一件极为严肃，甚至是神圣的事情，一旦封山，那么整个山上的所有禁制都要启动，而且还会锁死，不到时间是绝不会开启的，这是作不得假的，而且在六域苍穹，还有一条默认的规则，那就是不管有多大的仇恨，在封山期间都不能够出手。

　　海姥姥既然说要封山，便相当于向铁钧表明了态度，铁钧也知道了这一次她请自己来的目的。

　　就是为了告诉自己，她海姥姥不是那些一无所知的小修士，好骗，她知道这里头水深着呢，所以不准备去淌，你们爱谁淌谁淌，只要不碍着我就行了，我的洞府在你的地盘上，现在要封山了，所以请你来打个招呼，把前因后果跟你说清楚，免得产生误会云云。

　　铁钧离开碧桃山的时候，脑袋还有些昏沉，海姥姥今天向他传递的信息量有些大，他需要慢慢的思考，慢慢的消化，当他走到落英峰山下的时候，大地开始震颤，抬头一望，一层粉色的雾气已经将整个落英峰笼罩了起来，直插云端的山峰渐渐的消失不见，海姥姥封山了。

　　“她能封山，但是您不能逃避，这件事情您根本就没的选。”

　　回到桃花潭水府，召来谢白和麻子山，铁钧将今天的事情详细的说了，这两人现在是他最信任的人，命运早已经将他们绑在一起了，所以他回来的第一件事情便是找他们两人商议，至于凌清舞，虽然也算是他信任的手下，不过能力始终逊色这两人不止一筹，叫她来也没有什么用，只要在必要的时候通知她一声便行了。

　　谢白是一个极为合格的参谋，而麻子山则是一个老奸巨猾的典范，两人听完铁钧的叙述之后，再看铁钧为难的表情，便知道自己家这位心里头再想什么了，所以两人同时毫不犹豫的打消了他的幻想。

　　“任何人都可以在这件事情中左右逢源，惟独你不行，你的身份决定了你决然要站在三太子这一边，不管净坛使者菩萨有没有交待过您这一点，您都必须认清这一点，没有必要费心机的去选择，也没有必要去苦恼，您根本就不需要，你的身份已经注定了你要站在哪一边，所以，也不要再妄想着要和瘟癀寨搞好关系了。”

　　“我明白，所以有些担心，毕竟桃花寨还是在瘟癀寨的管辖范围之内，我也还是吕岳的下属，平常的时候倒是不怕，可是空间潮汐一起，他们要是给我穿小鞋怎么办？”

　　“兵来将挡，水来土掩，现在已经没有什么好办法了，不过既然菩萨将公子放到这里来，想到吕岳他们也不会做的太过份，只要公子不去主动招惹他们，他们也不会明目张胆的来算计您，我们来南疆也有好几年了，他们也仅仅只是待我们冷淡一点罢了，并没有刻意针对，该给的资源和物资一项不少，所以……”

　　“所以我不用担心，他们就算是下手也会在暗中下手，比如说用厄运石来削我的气运，用偷天换日阵法来谋夺我的气运，那么我呢？我该怎么做？”

　　“阴谋之所以称之为阴谋，主要就在于他的隐秘性，而一旦一项阴谋早早的暴露出来，便很难取得成功。”

　　“所以我们要静观其变？”铁钧冷笑了起来，“静观其变？”

　　“公子，您现在的情绪有些不对。”谢白的目光一闪，突然开口道。

　　铁钧猛的一惊，一股凉意猛的从丹田冲到了脑际，心神顿时一清，将刚才心中的那一缕愤怒驱散。

　　劫气入体，这是劫气入体的表现。

　　劫数将起的时候，劫气便会入体，影响修行者的判断，这种影响是潜移默化，因势利导的，无数的修行者都倒在了这一关下，就如现在的铁钧，在从海姥姥那里得知了八荒之势的真相之后，生出了一种被欺骗的感觉，随之而来的是愤怒和被出场的情绪，这些情绪看起来很正常，是在正常情况之下产生的，但是却会影响他的判断，做出错误的决断，这就是所谓的心劫，如果他一直受到这种情绪的影响，那么就会在错误的道路上越陷越深，直至陨落，古往今来，不知道有多少人倒在了这样的心劫之下。

　　若不是谢白刚才突然的一句提醒，他也一定会像那些无数掉到这个坑里的前人一般，掉到同一个坑中。

　　感激的看了谢白一眼，铁钧深吸了一口气道，“那便静观其变吧，我倒要看看，他们怎么将厄运石运到我的身边。”

　　“基本的防御还是要做的，厄运石并不是那么容易操作的，特别是大量的厄运石的运输，需要用到的手段极多。”谢白沉思了一会儿，抬头道，“能够让厄运石影响到您的，一定是您身边的人。”

　　“我身边的人，你是说，有人背叛了我？”眼中寒光一闪，一股阴冷的气息陡然之间从铁钧的身上爆发了出来。

　　“只有这一个办法才能让厄运石影响到公子。”

　　“我会小心的。”铁钧点了点头，“这件事情，你和老麻子安排一下。”

　　谢白与麻子山默默的点了点头。

　　“另外，空间潮汐即将到来，就算那位瘟癀寨的寨主再不待见我，恐怕也会在近期召我去瘟癀寨议事，以前不知道事情真相了就罢了，现在知道了，他们若是为难我怎么办？”

　　“那就要看公子的实力了，如果公子的实力够的话，不管谁为难您，直接打回去便是了，怕就怕那些元神真人出手打压公子，如果是那样的话，恐怕就要从长计议了。”

　　“计议个，就算是元神真人也没什么大不了的，就算冲突起来，难道他们还敢杀了我不成？”铁钧忽然冷笑了起来，“既然我已经没有办法左右摇摆了，那么就选择彻底的站队，只要惹我，我就往死里搞，让他们知道，我不是好惹的。”

　　铁钧用一种阴狠的语气道。


第十九章 蛮神之罐

　　身为南疆第一大寨，瘟癀寨的一举一动都会牵动整个南疆的局面。

　　随着空间潮汐之日日近，南疆的气氛日趋紧张，每天都能够看到无数流光在南疆阴霾的上空中闪现，有的时候，就像是在下流星雨一般，这都是各寨的使者相互走动，互通消息。

　　所以铁钧感到非常的寂寞，也非常的不对劲，因为在这个大家都开始串连的时候，没有一个人到访他的桃花寨，没有一个人来桃花寨和他商议即将到来的空间潮汐。

　　甚至，他这桃花寨要比以前更寂静了，海姥姥封山以后，原本在这里的一些散修也都离开了，其中就包括明溪洞的杜明伦，在与铁钧冲突了一番之后，并没有来报复，也没有采取任何不适合的举动，就在一个月之前，突然之间搬走了。

　　短短的三个月时间，桃花山周围的形式发生了极大的变化，那就是平静，非常的平静，连原本的一些小摩擦，小冲突都没有了，因为整个桃花山范围之内，只余下了铁钧和他的手下，其他人都走的一干二净，连个影子都看不到。

　　所以，在最紧张的时刻，铁钧的桃花寨是最平静的，平静的就仿佛是龙卷风的中心地带一般，让人渗的慌。

　　铁钧知道，自己这是被孤立了，而这其中肯定有瘟癀寨的影子。

　　就是在这种情况之下，铁钧接到了瘟癀寨的飞信传书，要他在三日之后，去瘟癀寨议事。

　　这一份飞信传书同样让铁钧感到疑惑，南疆大小军寨无数，所以采取的是分级管理的制度，什么是分级管理，那就是一级管着一级，总寨管着大寨，大寨管着小寨，即使要议事，也是总寨召各大寨议事，跟他们这些小寨没有关系。

　　总寨和大寨议完事之后，各大寨会召集手下的小寨议事，传达总寨的精神，这其实和他前世的机关作风并没有什么区别，现在总寨瘟癀寨直接让他去议事，从程序上来讲，是有很大问题的。

　　不过飞信上的密印并不是假的，而他身为瘟癀寨账下的一个小寨主也无法违抗瘟癀寨的命令。

　　……

　　……

　　瘟癀寨，南疆第一大寨，修炼的极为恢宏，远远望去，宫殿连绵不绝，依山而退，足足占地数百里范围，根本就是一个大城，虽然在初来南疆的时候来过瘟癀寨一次，但是这一次来瘟癀寨他感觉到气氛与之前完全不同。

　　一层灰色的雾气将整个瘟癀山笼罩了起来，天空中一道道的流光连绵不绝，有些是从瘟癀寨中出去的，有些则是从远处进入瘟癀寨的，各大寨的寨主和副寨主。

　　当铁钧进入瘟癀寨范围的时候，便被人拦住了去路，那是一个天兵，身上穿着天兵制式铠甲，看到铁钧降下遁光，便在第一时间迎了上来，厉声喝道，“什么人敢擅闯瘟癀寨。”

　　“在下铁钧，桃花寨寨主，奉命前来议事！”铁钧一抬头，一块令牌飞到了天兵的面前。

　　“你就是铁钧？”那名天兵看了看手中的通行令牌，交还给铁钧，眼中露出了好奇之色，“是寨主让你来议事的？”

　　铁钧心中疑云顿生，这话问的，这根本就不是一个天兵该问的话，一般的天兵看到自己的令牌自然就会放行了，根本就不敢多嘴，哪里会像这厮这般，仿佛看到了好玩的事情一般，主动的凑过来。

　　心中虽然怀疑，表面上铁钧却是不露声色的道，“不错，我就是铁钧，你又是何人？”

　　“呵呵，我能是谁，一个看门的天兵罢了，好了，你进去吧，不过要小心一点，很多人都等着看你的笑话呢！”说话间，侧身让开一条路来。

　　“我的笑话吗？”铁钧心中一动，深深的看了一眼眼前的这名天兵，不过，他的面容被厚实的头盔盖的严严实实，铁钧仅仅能够看到阴影中一对细长的眼睛闪动着诡异的光芒。

　　铁钧没有再说什么，与之擦身而过，进入了瘟癀寨中。

　　又走了一段路，来到寨子的大门口，又有一名天兵过来，在铁钧出示令牌之后，这名天兵什么话也没有说，带着他，进入了大寨的主议事厅。

　　这是一座巨大的宫殿，在足足有百余丈高的大门衬托之下，铁钧显得愈发的渺小。

　　议事厅中已经坐满了人，这些人都是南疆各大寨的寨主，在这议事厅中原本就有位置，铁钧只是一个小寨的寨主，在这里也只是一个新人，自然没有他的座位，不过也不知道为什么，那名天兵直接引他走入了议事大厅的中央，将他领入了其中一个位置。

　　原本噪杂的议事大厅顿时安静了下来，数百双目光全都落到了铁钧的身上。

　　原本他的童子相就非常的打眼，现在又被刻意的引到了中央的位置上，自然是引人注目了些。

　　这其中大部分人都不认得铁钧，就算是认得的，看到相貌大变的铁钧，也都有些愕然，过了好一会儿才反应过来。

　　这是铁钧，桃花寨寨主铁钧，想不到几年不见，他的修为大进，竟然已经修成了童子相，而且还历经了八次天劫，只差一次，便能够历劫化神，成就元神了。

　　这小子才多大啊！！

　　虽然在座的大寨寨主全都是元神真人，但是铁钧的修为也让他们大吃一惊，能够修成童子相的家伙，一旦化神，便是一飞冲天之局，真不愧是净坛使者菩萨的弟子，可是问题又来了，就算这小子潜力巨大，背景深厚，可也不过是一个八劫的仙人，又是一个小寨的寨主，又有什么资格坐在中央的位置呢？最重要的是，他与瘟癀寨可不是一路人啊，这几年来，因为这个原因，各寨的寨主都有意识的远离铁钧，生怕与他有什么纠葛被别人误会，将来在南疆不好混，这在南疆，也是公开的秘密。

　　怎么现在他一出现，便坐到了中央的位置上了，要知道，那里的位置可不是什么从都坐得的。

　　就在众人惊疑的时候，一股庞大的意志降临了下来。

　　随着这股意志的降临，在场所有的人都站了起来，对着议事大厅行礼。

　　“属下恭迎寨主降临。”

　　铁钧吓了一跳，一下子从屁股下头那张金色的交椅上跳了起来，跟着众人一齐行礼。

　　“不必多礼！”一个温和的声音传到众人的耳中，一股无形的力量笼罩全场，将所有行礼者都扶了起来。

　　“这就是瘟癀寨的寨主吕岳了！”

　　议事大厅的中央主座上，凭空出现了七道人影，正是瘟部大帝吕岳及六位瘟部正神。

　　就在铁钧望向中央主座的时候，猛然间一惊，他感觉到一股清冽的目光从那中央主座上望了过来，正好落到他的身上。

　　“你就是铁钧？”

　　“属下铁钧，见过寨主！”

　　温和的声音中融合着一种难言的磁性，听起来很舒服，一丁点都不像是一个主管三界瘟疫，收割人命如草的瘟部大帝的声音。

　　“相柳家的血脉，上古的毒功，你很让我意外啊！”那道目光只是一眼，便仿佛将铁钧看透了一般，一口道出了他的底细，“那个色胚倒是收了个好弟子，不错，不错！”

　　色胚是谁啊？

　　铁钧的思维顿了一下，这才明白过来，色胚自然就是自己的师父了，听这位吕岳大帝的口气，似乎与自己的师父很熟悉啊，不过熟悉归熟悉，这两人当年也是同在天庭为官，一个天篷元帅，一个瘟部大帝，相互认识不算是稀奇的事情，至于交情不交情的，却是当不得真的。

　　“大家坐吧！”

　　吕岳当先坐在了中央那张暗金色的交椅之上，身后的六位瘟部正神随后坐下，然后才是这满厅的大寨寨主。

　　铁钧依言坐下，他一个童子相，元神之下的小子坐在中央位置的一张金色的交椅之上当真是显眼至极，时不时的便会有一道疑惑的目光朝他看过来，搞的他有些坐立不安，屁股下的椅子也愈发的烫了起来。

　　“今日把大家叫来主要是为了空间潮汐之事，新一次空间潮汐将会在半个月后开启，我知道大家最近都在忙这件事情，这么长的时间，想来大家都已经做好充足的准备了，所以多余的我就不说了，新一次的空间潮汐对在座的所有人都是一个机会，只要大家肯拼，一定能够从万毒域获得足够多的好处，我只是想提醒大家一次，千万不要只顾着抢好处，把正事儿给忘了，不管你们怎么闹，怎么抢，怎么杀，都要给我在做好自己的事情以后，要是有一个元神级别的万毒域强者进入南疆，我便拿你们是问。”

　　“是，寨主！”

　　议事就这么简单的结束了，这个结果大大的出乎了铁钧的预料，在他想来，聚集了这么多的大寨寨主，千里迢迢的跑到这瘟癀寨来，无论如何，身为老大的吕岳怎么也得如他前世的领导一般，给他们好好的动员动员，发表一番激励人心的演讲，挑动众人的情绪啊，现在倒好，就那么几句话的时间，便将一切都解决了？

　　不过，再细想想，也没有什么不能理解的，在场的全都是大寨的寨主，入主南疆也有一万多年了，像这种空间潮汐都经历过数次，早就已经是经验十足了，完全不需要提前动员，如临大敌一般，更像是一场准备了多时的狩猎，之前南疆的热闹局面便是为了这一次的狩猎做的准备。

　　吕岳的出现更多的是一种象征性的意义，他是来告诉大家，我已经到了，各位的狩猎已经开始了，放开手脚却干吧，我就是你们的坚强后盾，在这个意义上，这就是吕岳的象征意义。

　　“你跟我来！”

　　耳边响起吕岳的声音，铁钧不由自主的站起身来，跟在了吕岳的身后，果然，这位瘟癀大帝找自己来另有事情。

　　在铁钧站起来的一瞬间，便感觉到周围一晃，天地倒悬，空间一阵震荡，不过是瞬息间，便来到了另外一处地方。

　　坐！

　　吕岳用那仿佛永远波澜不惊，言简意赅的温和声音道。

　　由于位大帝的修为实在是高出了他的想象，所以铁钧完全没有一丁点的反抗余地，很是顺从的坐了下来，这才有机会仔细的观察着这个地方。

　　这里，应该是吕岳的书房，虽然地方不大，十个平方都不到，但是却给铁钧一种很深沉，很古老，仿佛亘古以来便存在一般，这是一个独立的空间，一个类似于石板空间的独立空间，只是做成了一个书房的样子罢了，不过，比起石板空间，这一个空间给铁钧的感觉更加的神秘。

　　修为已经突破到八劫的地步，本身又拥有空间的神通，对于空间法则的理解已经到了化神之下最巅峰的造诣，甚至一些普通的元神真人对于空间法则的理解都无法与之相比，即使身处于石板空间，他也能够隐隐约约的感觉到那一个空间的隐晦波动，能够勉强的在石板空间之中施展瞬间移动，无间行者两种神通，但是在这里，他感觉不到一丝的空间波动，在这里，整个空间都与他隔绝了，他引以为傲的两种神通完全施展不起来，就仿佛是一个普通人一般。

　　书房里只有他与吕岳两个人，吕岳静静的坐在他的对面，气势完全变了，不再是一个温和的领导，面是化为了一座凛冽的冰山，一双金色的眼眸订在铁钧身上，仿佛在等待着什么。

　　被这样的大佬以诡异的目光盯着，饶是铁钧心中也不禁打鼓了，这位爷不会有什么特殊的爱好吧？

　　“你的气运很强，很诡异，怪不得那色胚会选择你。”

　　吕岳整整盯了一盏茶的时间，终于开口了。

　　“我知道我的气运有些诡异，但是应该比不得寨主您老人家。”铁钧嘿嘿的笑了起来，“不知您老人家费了这么大的劲儿，把属下弄到这个空间里来，不知有何吩咐啊？”

　　“八荒的局面你知道了？”

　　“刚知道不久，想不到这里的水会这么深。”

　　“那你也知道，我应该是站在你们对立面的，难道你就不怕吗？”

　　“怕，当然怕，不过如果寨主真的想对我不利的话，我就算是再怕也没有用，实力差距实在是太大了，您要杀我，只需要一道意念便行了，根本就不需要这么麻烦。”

　　“这个徒弟的确不错，胆子也很肥啊，色胚，您来说吧。”吕岳终于笑了起来。

　　“我的徒弟，自然是不错的，总比你那四个吃里爬外的弟子强的多。”二师兄的声音在铁钧的耳边响了起来，肥大粗壮的身影出现在这一方空间之中。

　　“师父？”尽管铁钧对今天的事情做了许多的推测，但是当二师兄出现的时间，他仍然有些意外。

　　“别那么惊讶，我和老毒物是老朋友了，当年在大夏王朝的时候也是同朝为官的，只是很少有人知道罢了。”

　　一个老毒物，一个色胚，果然是绝配。

　　“不要管什么八荒的大势，也不要管什么天庭的势力还是三太子的势力，那和你离的都太远了，我把你放到南疆，的确是想让你在三太子的身边先占个位置，但不是现在，至少你的修为要到元神级别以后，才有资格入三太子的法眼，现在嘛，人家就算是高看你一眼，也是因为我的缘故。”

　　“弟子受教了。”

　　“我把你送到老毒物这里就是为了让你立功的，每一次空间潮汐都是一场烈度较低的域外战争，在这样的战争中要立功是一件很容易的事情，但要立下大功，得到巨大的好处却并不容易，也只有在老毒物这里，你才有机会。”二师兄淡淡的道，“不过，真正到了战场上，也不要指望能得到太多的帮助，他能够给你的，也仅仅是一些机会罢了，你需要自己把握住机会。”

　　“师父放心，我不会让您丢脸的。”

　　“不要废话了，说正事儿。”一旁的吕岳插嘴道。

　　“这一次空间潮汐的时间很长，大约会持续一年的时间，在这一年里，万毒域与南疆是连在一起的，会出现许多的空间裂缝和通道，到时候，会有大批的万毒域修士潜入南疆，同样，也会有许多南疆的修士潜入万毒域，但是由于世界法则的压制，所以，双方潜入的修士全都是元神之下的修为，元神真人级别的修士想要进入异域，需要付出极大的代价，没有足够的利益。”

　　“您的意思是让我潜入万毒域？”

　　“没错，这么多年来，每一次空间潮汐开启之时，我都会选一些修士进入万毒域去帮我做一件事情，但是没有一个能够成功的，这一次，色胚向我推荐了你，希望你不要让我失望。”

　　“潜入万毒域？”铁钧心中打了一个，这可不是一件开玩笑的事情，万毒域那是异域，可世界法则不同，力量体系不同，甚至连生命形态都不一样，让自己潜入那里完成一件以前没有人完成过的任务，听起来九死一生啊。

　　“万毒域是由当年万毒三祖这三位古老的存在开劈的一方空间，不过早在每一次域外战争之时，三祖便已经陷入了沉睡，如今万毒域内是一片混乱，如果不是这三位存在仍有一丝的意念护持着这个世界，而这个世界又不适合大部分的修士修炼，现在恐怕早已经易主了，不过你不需要担心那一道意念，因为它根本就不会注意您，我需要你盗取的是三祖之中蛮祖流传下来的一件灵宝蛮神之罐，他对我有极为重要的意义，只要你拿到蛮神之罐并且带回南疆，我就会给你记一大功，足以让你晋升大寨的寨主，同时在天庭的地位也会得到提高，对你的未来有极大的好处。”吕岳说道。

　　铁钧并没有立刻回应，目光闪烁了起来，过了大约一柱香的时间，他方才露出了满脸的难色来，“寨主，您这个任务实在是强人所难啊，灵宝啊，您以为凭我的实力能够取得吗？”

　　“放心，我以前也派人去过，虽然失败了，但是这件灵宝的底细我已经查的极为清楚了，你只需要……”

　　“就是因为以前您派人去过，所以才会麻烦啊，打草惊蛇了，这件灵宝的拥有者肯定已经知道您在打它的主意了，恐怕早就已经布好天罗地网在等着我了吧？”

　　“我的人并没有暴露自己的身份。”

　　“那也不好办啊，您看，我就是一个……”

　　“我知道你的实力低，不过蛮神之罐的拥有者实力也不强，不过刚刚晋入元神之境不久罢了，更何况，我让你办这件大事，你以为我会红口白牙的让你两手空空的去万毒域不成？”吕岳没好气的道。


第二十章 相柳家的宝贝

　　时间的确是世间最为伟大的力量，没有之一。

　　特别是在这么一个拥有着近乎于无限时间，强大生灵又拥有着无限的生命的世界里，人与人之间的关系变的错综复杂至极，有些人数十万年不见，时间长的早已经让人遗忘了，但是等到出现在别人面前的时候，却发现，两人竟然是生死兄弟，有些人，在无数年的岁月之中换了无数的身份，有些人被人传诵了无数年，待到身份被人揭开的时候，才会骇然的发现，原来这厮竟然还有另外一种恶名昭著的身份，甚至有人在别人眼中的生死仇敌，拥有无法化解的仇怨的两个存在，最后被证实其实是同一个人。

　　每一个时代都会涌现出无数的强者与天才，他们就如同流星一般的照亮着一个时代的天空，但是等到流星散去，永夜降临的时候，人们才会发现，真正永存的只有那些亘古以来便点缀在虚空之中散发着微光的星辰，而非灿烂的宛如夏花一般的流星。

　　吕岳与二师兄的关系便是那种历久弥新，让他根本就摸不着头脑的关系，没有人知道这两个家伙是属于同一个时代的人物，更没有人知道，两人同时进入大夏朝的军队，同时被分在一个五人小队之中，同袍十余年，数百场的生死搏杀，铸就了两人的生死之交。

　　斗转星移，数百万年的时间过去了，当年两人所属的军队早已经灰飞烟灭，不要说当年的五人小队，便是整个军队，真正留存下来的也只有他们两人而已。

　　这些年来，两人各有遇合，各有成就，一直生存至今，但是两人的关系，早已经被所有的人淡忘，便是一些古老的存在，也不知道这两人竟然还有这般隐秘的关系。

　　所有人都以为二师兄将自己的宝贝徒弟送到南疆是在掺沙子，为未来三太子效力，在南疆埋下一颗钉子，却并没有人知道他真正的目的就如他所说的那样，就是要把铁钧放到自己老兄弟的地盘上刷经验值，至于三太子啊，南疆大势啊，他根本就没有考虑。

　　或者说，这种事情，完全不在他们两人的考虑范围之内，管他什么阵营，管他什么势力，先把自己人的好处捞足了再说，当然，想要捞好处也是需要付出代价的，而这个代价，一般人根本就付不起。

　　就如现在的铁钧，便陷入了矛盾之中，潜入万毒域，盗取吕岳这样的人物都眼馋的灵宝，这个任务，对他而言，实在太沉重了一点，当然，他也不好一口拒绝，连他师父都亲自到场了，显然是对这一次的行动寄予厚望的，甚至有可能，这是专门给予他的一次考验，一次试炼，自己与二师兄成为师徒，完全是误打误撞，二师兄虽然将北冥一脉的传承给了他，但是却并没有给他过多的指点，他的修炼一直以来都是自己摸索的，这并不正常，北冥传承他得到了，但正是因为得到了北冥的传承，他心里才如明镜一般，这北冥的传承其实并不适合他，大夏王朝巫家的传承神秘而强大，但是却都有一个极为严格的限制，便是血统，只有拥有了巫家的血统，方才能够将一门传承修炼到极至，别看他现在修成了北冥三大传中的通天河与虚空极冻之枪，甚至在通天河上有着极深的造诣，但是比起大夏王朝北冥一脉的强者来讲，根本就不值一提，这两种神通都是六种以上形态的大神通，可是以他的条件，这两门神通，他最多只能够修炼到第三种形态便再也无法更进一步了，因为想要达到第四种形态，就必须要有血脉之力的配合，北冥一脉的血脉之力，他铁钧没有。

　　从这个意义上讲，二师兄指点他并没有任何意义，而他们这个师徒的关系更像是一种象征意义上的。

　　之前自己对被放到南疆这个位置上来的原因有颇多猜测，事实证明那些猜测都是错误的，自己被派到这里来就是为了刷经验值的，能不能刷到足够的经验值，关系到二师兄对自己的满意度，最后很有可能影响到自己的未来，所以，自己根本就不可能拒绝，但是真的要像现在这般直接进入万毒域，进入一个异域，盗取一件对吕岳这种存在都十分重要的灵宝，他实在是没有任何把握，甚至可以说，他一丁点的把握都没有，一句话，手上的牌不够。

　　正是因为手上的牌不够，信心不足，铁钧才会露出一副心不甘情不愿的模样，直到吕岳说出刚才那句话。

　　吕岳是什么人？

　　天庭的瘟部大帝，南疆瘟癀寨总寨主，远古炼气士，以一己之镇压整个南疆，压的万毒域无法向前一步，这样的人物根本就是谋深似海，一双眼睛早已经看透了世间的百态，铁钧这么一个毛头小子想在他的面前耍心机根本就是痴心妄想。

　　不过话又说回来了，身为长辈，要把晚辈派到一个危险的地方去执行任务，若是一点好处都不给，也说不过去。

　　“你这具分身不错，若我看的没错，应该是有相柳氏的血脉吗？”

　　“晚辈侥幸。”铁钧嘿嘿一笑道。

　　“相柳氏与北冥氏太昊氏同为大夏王朝十大巫家之一，不过可惜啊，在大夏破灭的时候，站错了队，最后被彻底的毁灭掉了，想不到竟然还有血脉留传下来。”

　　“前辈，这可不是什么正统的血脉，这明明是……！”

　　“我知道，你用的是炼尸的法门。”吕岳看了他一眼，也笑了起来，“当年是我亲手埋葬的相柳家，我又如何不知，相柳家是不可能有完整的血脉流传下来的，便是他们的家族墓地也成了我的收藏品，你得的这具尸身，想来应该是相柳家早年流传在外的血脉。”

　　“相柳家是您亲手埋葬的？”

　　“当然。”吕岳轻轻的扬了扬头，露出自得之色，即使对他而言，亲手埋葬大夏王朝十大家巫家一，是一件值得大书特书的事情。

　　“你的气运的确古怪，在这南疆之地，还有万毒域，相柳一族的血脉是最适合的，你将相柳一族的血脉炼成的你的化身，便站到了别人不可能站到的高度之上，我若是你的话，一定会借此机会在万毒域和南疆捞足好处，这一次空间潮汐对你而言，也是一次难得的机会，进入万毒域，只要不出什么差错，以你现在的条件和相柳一族的体质，应该很快就能够晋入元神，踏入真人之境。”

　　“元神真人？呵呵，晚辈可没想那么多，也没有胆子想那么多。”

　　“就算以你现在的实力和这一具化身，进入万毒域已经足以自保了，如果你只是为了执行寻常任务，我不会管，不过你还要为我办事，我当然不会没有表示，你这具化身是相柳的血脉，当年我覆灭相柳氏的时候，得到过一些好处，这些好处现在对我没什么用处，现在全都传给你，算是预支你的报酬，待到你成功的为的取回蛮神之罐，还有更大的好处等着你呢。”

　　说罢，只见他的指头对着铁钧的眉心轻轻一点，顿时，一道意念便渗入了铁钧的眉心之中，化入神魂。

　　“可惜啊，相柳獠这个混蛋一直不肯屈服，否则的话，我便是将整个相柳家的传承都送给你又如何呢！”

　　他传递给铁钧的信息是有关相柳氏一脉传承的，不过并不完整，只有一门神通，不过铁钧对此并不在意，因为他更看中的是相柳一脉嫡传的功法，万咒灵经。

　　万咒灵经是相柳一脉嫡传的功法，非嫡系不能修行。

　　这是一门极为邪异的功法，并非是一门单纯的毒功，而是一门咒法书，他修炼的也不是毒功，而是咒法，一系列的咒法，这些咒法的功效极为单一，便是提升毒功的威的。

　　大夏相柳氏本身便拥有毒兽相柳的血脉，天生适合修炼毒功，而毒这种东西，并不存在什么天下第一毒这种逆天的不符合情理的存在，就如药物一般，大多数毒药都是相生相克的，有些毒药只需要一滴便能够毒杀元神真人，但是或许别人也只需要一滴解药就能够解毒，所以说，毒修与药师是天敌，一旦碰到了一起，拼的就是各自的本事，究竟是你的毒厉害，还是我的药有效，而同等级的毒物与解药摆在一起，一般都是解药胜出，但是却有一点例外，那便是纯度，如果你的毒素的质量高，纯度高，便能够压过药性，如何提升毒素的纯度，一般的法门便是勤修毒功，慢慢的提纯你的毒性，当然，还有其他的一些特殊的法门，在这些特殊的法门之中，万咒灵经便是佼佼者。

　　相柳一脉在悠长的岁月之中搜集了无数的毒功，家族之中的嫡系子弟都会选择一门毒功修炼，可以说修炼的毒功是五花八门，并没有什么最强的毒功一说，靠的全是功夫深，以及万咒灵经，万咒灵经这一门咒法便是能够大大的提升本身毒功的纯度，纯度提升了，威力自然也就跟着升了，万咒灵经也并不是针对一种毒功，“万”只是一个概数，指的是这门经书中有许多的咒法，每一种咒法都对应着一种或是几种毒素，针对族人修炼的毒功种类，传授相应的咒法，只有族中的长老与族长能够传承全部的灵经咒法。

　　吕岳当年覆灭相柳家，最大的收获便是这一门万咒灵经，可惜他得到的也仅仅只是残破的版本不全，不过这本灵经中的咒法都是独立的，不全也并没有关系，只要能够从中找到与自己修炼的毒功相应的咒法便行了，铁钧修炼的桃花劲所需的咒法正好在这门灵经之中。

　　“我不知道你修炼的是什么功法，但是你在桃花山中，多的是桃花瘴气，想来修炼的功法与桃花瘴气有关，灵经之中正好有能够提升桃花瘴气的咒文，应该适合你。”

　　“多谢前辈。”

　　“老毒物，你不厚道啊，一门咒法就想让我徒弟给你卖命，是不是我的徒弟太不值钱了？”

　　“你放心，我不会亏待你这弟子的。”吕岳道，“我这里有一件命符，也是当年得自相柳家，虽然不是相柳家的天命神符，却是在相柳家排名前三的命符，连我的弟子都没有给，现在便给你，应该够用了。”

　　命符！

　　铁钧眼中一亮，这可是好东西啊，铁钧本身也有不少的命符，当然知道这种东西的价值，想当年相柳洪最大的愿望便是能够得到家族所赐予的命符，可惜只是旁支，没有机会得到，只能靠自己，可见这命符有多么的珍贵。

　　“嘿嘿嘿，老毒物，你这话说的可够漂亮的，你那相柳祖符只对相柳血脉有用，你留着有个屁用，把断肠笛也拿出来吧。”

　　吕岳苦笑，还有什么比与一个对你知根知底的家伙做交易更麻烦的呢？

　　“当年我在相柳家得的好处，可是全都被你的徒弟得了去了。”苦笑间，吕岳又拿出了一支绿色的笛子，这笛有七孔，通体碧绿，乃是由一整根的碧色竹干雕琢而成。

　　“相柳七宝，断肠笛！”一看到这笛子，铁钧眼睛都直了起来，相柳一族除了万咒灵经之外，还有七件有名的宝贝，不过相柳洪给他的记忆不全，所以他并不清楚，现在一看到断肠笛，他猛然间想了起来，这吕岳的四个徒弟分别有四件法宝头疼磬、发噪幡、昏迷剑和散瘟鞭，恰好是相柳七宝中的四件，而这断肠笛也是其中之一，断肠笛，宝如其名，一吹人断肠，只需要以巫力或是以法力催动，便能够将巫力和法力化为断肠毒药，让人痛不欲生，直到死亡为止，虽然不是灵宝，但功用也是极为吓人的，即使碰到了元神也有一战之力，以铁钧现在的修为再加上断肠笛，若是一般的元神真人碰到了没有防备的话，说不得便会栽在铁钧的手上。

　　万咒灵经，相柳祖符和断肠笛，这三样东西对铁钧这尊化身作用之大，简直难以想象。

　　万咒灵经可以无限提升桃花洗髓劲的质量和纯度，让他实力大增，相柳祖符则是一种针对相柳一族血脉修成的金婴，这种东西极为恐怖，可以让金婴在短时间内出现返祖之象，也就是说，能够让金婴瞬间成长为元神，虽然时间有限，但是在这有限的时间之内，他铁钧便是元神真人，不但战力大增，还能够让他体验到元神与元神之下的差异，对他未来突破元神有极大的好处，而未来突破元神之后，还能够让他的元神返祖，化身毒兽相柳，无限接近于虚相层次，甚至如果元神修为达到一定的造诣的话，运用相柳祖符，还可以直接达到虚相的层次，以此类推，到达虚相境界以后，便有可能将虚相推到真身的层次，一环扣一环。

　　真身之上是什么境界他不清楚，但是这门相柳祖符却绝对是任何一个相柳血脉所梦寐以求的命符。

　　至于断肠笛，也是件用处极大的法宝，不仅仅威力巨大还是一件群攻的法宝，遭到围攻的时间，运转巫力吹奏起来，便能够让围攻者如中断肠剧毒，任他屠杀，可以说是快哉至极。

　　这三样东西，绝对值得铁钧去一趟万毒域冒一次险了。

　　“这还差不多，小子，你看如何？”

　　“长者有令，晚辈自不敢推辞！”铁钧也笑了起来，得了巨大的好处，如果再不答应的话，便显得不识抬举了。

　　“那好，你便在此逗留半个月，我会指点你半个月，半个月之后，空间潮汐波动，我会借此机会送你入万毒域。”

　　铁钧一听，大喜过望，一个修炼毒功的人，能够少量到瘟癀大帝吕岳的指点，这简直是天上掉下来的大馅饼，这半个月的指点的价值便绝不会比以上任何一件东西低，这可比二师兄仅仅将一大堆的信息打到自己的神魂之中强了不知道多少倍了，与这位相比，二师兄这个师父，却是有些不称职啊！

　　“小子，你不要这么看着我，这厮指点你就是为了让你更好的为他卖命而已。”二师兄被铁钧看的老脸一红道。

　　“师父待弟子恩重如山，弟子可不敢有任何不满！”看到二师兄有些下不来台的模样，铁钧连忙道。

　　“哼，知道就好！”二师兄哼哼一声道，“我这段日子的确是比较忙，等忙完这一阵子，自会来找你，好好的教导你一番，不然的话，你被人欺负了，说出去也是丢我的人。”

　　“那倒不至于，弟子虽然不才，但也不是什么人都能欺负的，不过……！”说到这里，铁钧猛然想到一件事情，顿时迟疑了起来。

　　“不过什么？”

　　“弟子想到了一件事情。”铁钧略一沉吟道，“师父，您还记得我上次给您的那块石板吗？还在您身上吗？”

　　“你问这个做什么？”

　　二师兄先是一愣，面色再一次变的燥热了起来，这厮前段时间手头紧，便将那块石板低价卖给他别人，不料铁钧却突然之间提起了这么一茬，不由皱眉问道，“怎么，你还想和那怪物做交易不成？”

　　“弟子不敢，只是近日听到了一个传言。”说罢铁钧便将麻子山从九号那里听到的消息原原本本的说了出来。

　　“厄运石，削减你的气运？”二师兄一听，顿时色变。

　　气运天成！

　　这是六域苍穹之中对于气运的最终理解，就是说，气运这个东西是天生的，不像是功法修为，能够靠修炼得来，天生多少就是多少，不会因为你是好人而减一分，也不会因为你是坏人而增加一分。

　　所以各门各派，都喜欢搜罗大气运的人，这样的人修炼起来不见得比别人的速度快多少，资质也不见得比别人高多少，但是架不住人家运气好啊，你出门的时候给石头绊一跤只能跌到一堆狗屎上头，而人家有气运的摔一跤能摔出一件灵宝来。

　　这就是大气运带来的好处，而大气运之人也自然而然的会成为人们注意的焦点式人物。

　　无论是什么人，都会对自家的拥有大气运之人非常的重视，甚至视若珍宝，二师兄也不例外，否则也不会给铁钧这么大的好处，还将他收为惟一的嫡传弟子，名动三界，现在人家想要利用偷天换日大阵谋夺自家弟子的气运，最让他感到愤怒的是，人家还是用自己卖给他的石板空间交易了大量的材料，这还了得，是可忍，孰不可忍？

　　想到这里，凌厉的气势有若长江大河奔腾而出，瞬间便把这一方小小的空间填满。

　　铁钧修为不足，闷哼一声，竟然直接被这无形的气势给撞飞了出去，待到二师兄发现不对的时候，他已经是七窍流血，就在这短短的瞬间，差点被震死。

　　这下子，二师兄更不好意思了，手一招，便将铁钧摄了过去，一枚黄豆大小的药丸便塞入了他的口中，那药丸入口，顿时化为一道甘霖，流入他的喉中，瞬间沁入经脉之中，将他刚才所受之创伤全部治愈。

　　“怎么样，搬起石头砸了自己脚了吧，我早跟你说过，太昊家的崽子都不是什么好东西，你看，拿了你的东西来算计你的弟子，这种事情，也只有太昊家能做的出来。”

　　“哼。”二师兄收敛了气息，哼了一声，对铁钧道，“你放心，这件事情既然已经曝出来了，那就与你无关了，我会好好的收拾他的。”

　　“你收拾他？呵呵，现在恐怕不行吧。”吕岳在一旁连连摇头，“你没有足够的时间，也没有足够的精力，现在也不是和他们闹翻的时候，年轻人的事情，便让年轻人去解决吧，反正以他的气运，再加上他已经得了先机，这件事情，应该能够解决的很好。”

　　“这……”二师兄沉默了一会儿，方才抬头道，“也好，小子，我把你的石板卖给了少昊商，这厮是玉帝的第九子，也是他最喜爱的一个儿子，也算是有些气运，不过可惜，他的气运全都耗在投胎上了，如今不过是刚入元神的修为，二十年前入了燕州，是燕州一个大寨的寨主，很是立了些功劳，这一次将主意打到你的头上，应该也是有所图谋的。”


第二十一章 驾临万毒域

　　铁钧一听，心中顿时大骂起来，老子把这件事情告诉你，可不是让你来鼓励我两句的，是为了请你为我出头撑腰的。

　　看出了铁钧心中的不顺，二师兄无奈的道，“少昊商的身份特殊，地位极高，现在又在燕州那个敏感的地方，我若是出头，无论出于什么原因都会被别人误解，会引出许多不必要的麻烦，而且我最近有一件极为重要的事情要去处理，这件事情要处理完毕最短也需要五六年的时间，时间上也来不及帮你了，所以只能靠你自己了。”

　　“弟子明白。”

　　“明白就好，还有，不要以为这个老毒物指导你半个月对你就安什么好心，得不到蛮神之罐也就罢了，若是得到了蛮神之罐，一定要给我狠狠的敲他一笔，告诉你，相柳家的镇族巫器就在他的手中，你拿到蛮神之罐后什么也不要换，就和他换那件巫器，有了那件巫器，再加上你的相柳祖符，配合起来的话，威力无穷！”

　　“你这色胚！”吕岳面色一白，低喝一声，“小心这一次陷在里头回不来！”

　　“承你吉言！”二师兄笑呵呵的拱了拱手，一晃身子，便消失在了两人的面前。

　　空间之中只余下了吕岳与铁钧两人。

　　“跟我来吧！”吕岳朝铁钧招了招手，晃身之后，又带着铁钧进入了另外一片空间。

　　“这里是？！”铁钧一抬头，看着铅灰色的天空，有些迷惑。

　　“这里是南疆最核心的地方，也是空间潮汐之中最大的一个空间通道所在地，这半个月，我就在这里教导你，半月之后，空间潮汐出现，我直接送你入万毒域。”

　　“这……！”铁钧顿时有些为难起来。

　　“前辈，是不是能缓上几天，我的桃花寨……！”

　　“你放心，在你回来之前，桃花寨是不会有事的，你若是有什么要交待的，便在这里和他们讲。”吕岳指尖一划，一个圆光术施展了出来，将远在数万里之外的桃花寨照的纤毫毕现。

　　铁钧只能苦笑，通过圆光镜将寨中的事情交待了一番，他自然不会把自己的真实情况说出去，而是说自己另有机缘，一时半会儿回不去了，在他不在的这段时间里，只需要固守桃花寨即可，寨中一切事务，交由谢白与麻子山处理云云，一番交待，便耗去了近一个时辰的时间。

　　接下来的半个月里，铁钧便在这南疆的深处接受吕岳的指导，吕岳并没有再传他什么高深的道术神通，只是极为系统从最基础的修行法门开始，向他讲解毒修的精要所在，虽然仅仅半个月的时间，但是铁钧的收获之大，远远超出了他的想象，在这一刻，他终于发现，有人指导也无人指导的修行完全就是两条永不相交的平行线。

　　无人指导的修行，就像是看着书自学一般，效率太过差劲，便算是铁钧得了许多强者的记忆，他能够这些记忆中得到无数的知识和好处，但那也是需要慢慢的学习的，就如同脑子里头有一个电脑硬盘一样，是需要一个学习的过程的，而且这个过程还是自学，以前倒是没有觉得什么，现在有吕岳这么一位大神在身边，他彻底的体会到了什么是差距。

　　半个月的时候，不仅仅是毒功，还有一些修炼的基础法门，许多铁钧修炼之时遇到的艰涩难懂之处，全都因为融会贯通，他的修为竟然在这短短的时间内又得到了大幅的提升，特别是他刚刚修成不久的金婴，已然隐约间触碰到了元神的门槛，只等更进一步的渡过九次天劫，便能成就真人业位了。

　　不过他也清楚，这一步并不是那么容易踏出的。

　　半个月之后，当一股莫名的力量在铁钧的身边搅动，将他从入定中惊醒过来时，吕岳已经不见了踪影。

　　这个时候，他也没有心思去管吕岳了，天空之中，一股庞大的有如实质般的压力凶猛的砸了下来，生生的将他砸趴倒在地上。

　　这股压力来的快，去的也快，当铁钧从地面上爬起来的时候，压力已经消失了，只余下了紊乱无比的空间。

　　空间变乱了，一道道无形的波动奔涌起来，宛如一阵阵潮汐，铁钧清楚的感觉到，随着这一阵阵的潮汐，天上，地上，水里全都变的不稳定起来，这一股股的潮汐将空间切割成无数片，胁裹在一起，每奔涌一次，空间屏障便薄了一层，不过是十余次的潮汐奔涌间，天就塌了。

　　所谓的天塌了，就是空间屏障的最后一层也被空间潮汐消磨殆尽，消失的无影无踪，天空中出现了一个又一个规则不明黑的大洞，随后，便见到，无数墨绿色的元气从这些洞中涌出来。

　　这是万毒域的毒气，除了空中，还有地面上，水里，都出现了一个又一个的肉眼可见的裂缝，从这些裂缝之中，大量的墨绿色的气体涌现，要说南疆与万毒域交界，空间屏障之中也极为薄弱，时不时的是会有一些裂缝，也会涌出一些毒气，但是比起现在的情况，完全是不可同日而语。

　　平常时候涌入的毒气，的确是气体，但是现在，这些涌入的墨绿色的东西已经不是气体了，而是液体，而且一种极为粘稠的，浓稠的就如街边乞丐的浓鼻涕一般，看的铁钧恶心想吐，再想想自己马上就要冲到这样的一个世界中去，一种从心底深处涌出来的恶心之感便充斥全身，不过事已至此，好处已经收到了手软，所以他也无话可说。

　　眼睛死盯着一个墨绿色的浓液流淌的最少的空间大洞，铁钧脚一跺、眼一闭牙一咬，身体便消失在了当场，闪入了那空间大洞之中。

　　一入空间大洞，铁钧便感觉到自己仿佛一头撞出了水中，周围的已经形成实质的毒气将他牢牢的包裹了起来，与此同时，一层淡淡的碧色气体出现在他身体的周围，这碧色轻易的将周围腥臭无比的脓液一般的毒气隔绝了开来，甚至还开始缓慢的吸收起毒气之中与之相性相合的毒素来。

　　铁钧整个身体就仿佛是被包裹在一层碧色的膜中，开始在这一方空间大洞之中寻找出口。

　　每一次空间潮汐，双方都会有不同的修士相互潜入，伺机破坏，但是像铁钧这般直接从空间大洞之中穿越的修士却是很少，即使是南疆的毒修，也扛不住这些空洞之中的毒液，事实上，这也是万毒域防止六域苍穹的仙人进入万毒域的一种手段，相比于六域苍穹，万毒域其实是处于弱势的，所以每一次空间潮汐的时候，他们要比六域苍穹还要紧张，特别是靠近空间潮汐的地方，距离较近的一些强大的势力便会联合起来，将万毒域中大量的毒气聚集起来，灌入这些空间通道之中，一来是给六域苍穹添点乱，另外也是在利用这些毒液封堵空间，阻止渗透。

　　要穿过么样一个大的空间通道，对铁钧而言是一件极为容易的事情，如果不是因为毒液太多了，利用自己现在掌握的空间法则，他可以很轻易的穿过去，即使有这些毒液阻路，铁钧也仅仅是多耗费了半个时辰的时间，终于感觉到了一股他向往以久的排斥力。

　　是的，排斥力，这是来自于不同之间不同的世界法则所产生的排斥力，无论是什么样修为的人进入不同的领域，都会产生这种排斥力，区别只是在于力量的大小而已。

　　实力越低，排斥力也就越低，如果是普通人穿过界域屏障，根本就不可能有排斥力存在，不过普通人是没有能力穿过空间屏障的。

　　到了元神真人的级别真人，想要穿过界域，所碰到的第一件事情便是他们熟悉无比却又陌生无比的天劫。

　　熟悉是因为，修成元神的真人，每一个人都经历过多次的天劫，所以他们对于天劫十分的熟悉，但是异域的天劫与六域苍穹之中又有许多的不同，所以面对异域的天劫，他们也十分的陌生，许多元神真人就是栽在了这不熟悉之上，刚刚进入异域，便遭到了重创，最后被人围杀。

　　铁钧还没有修成元神，自然不会遭到天劫，但他的实际修为其实已经到了炼气化神的巅峰，距离成就元神也仅仅只是差一次天劫而已，因此异域的世界排斥之力是极为强大的。

　　不过对此他早有准备，经过吕岳半个月的教导，他对于异域战场，跨域作战这种事情已经十分的熟悉了，感受到那一股束缚着自己，让自己的巫力运转极为缓慢的力量，他只是微微一笑，取出了一张符纸，往自己的脑袋上一贴，一层无形的波动便覆盖住了他的全身，随后，一股晦涩而陌生的波动便出现在了他的身上，这一股波动出现之后，异域的世界压制之力随之消失的无影无踪，仿佛从来没有出现过一般。

　　这张符纸是吕岳专门为他准备的，可以将六域苍穹所有仙人的世界痕迹隐藏起来，摸拟出万毒域修士的痕迹，从而躲过万毒域的世界排斥之力，当然这只是临时的，瞒的了一时，瞒不了一世，铁钧进入万毒域之后，还需要熟悉这万毒域的世界法则，将自己身上所有的痕迹转变为万毒域的痕迹，这需要时间，而这张符纸，便是为他争取了足够的时间，至于如何将自己身上的痕迹转化为异域的痕迹，经过无数年的域外战争，六域苍穹早就掌握了相关的法门与技术，对铁钧而言并不是太难，而他真正要面对的却是另外一道即将到来的难关。

　　万毒域，锁链堡。

　　这是一座巨大的城堡，以主堡为中心，周围的附堡以及城镇加起来足足占地数十里，高达千丈的黑色主堡仿佛一头巨大的怪兽矗立于天地之间。

　　靠近看的话，便能够清楚的看到这座巨大而古老的城堡并不是完美无缺的，事实上，这座城堡是残缺不堪的，堡身之上到处都是巨大的裂口，无数的万枪斧凿的痕迹显现于其中，数十道触目惊心的巨大裂口仿佛一道道张开的大口，看的人心寒，在数十道巨大的裂口周围，裹满了水桶粗细的锁链，因为这些裂口遍布堡身，所以一道道铁锁便将整个城堡都包裹了起来，这也是锁链堡这个名称的来由，至于这城堡原本叫什么名字，已经没有人知道了。

　　受空间潮汐的影响，万毒域的天地同样起了极大的变化，无数的空间裂缝出现在这里，巨大的城堡处于一片风雨飘摇之中。

　　仿佛随时都会被这异动的空间潮汐吞噬掉，当一道道空间的潮汐流涌入，要将城堡撕裂的时候，裹在城堡周围的那些锁链便会散发出一道道微光，微光之中隐现玄妙的奥文，甚至还散发出一阵阵古老的吟唱之声，空间的异动，在微光之下被安抚，完全平静了下来。

　　在锁链堡的护持之下，方圆数十里的范围之内就如同怒海中的礁石一般，变的坚不可摧，再强大再恐怖的空间潮汐到了这里都要绕道而行，让这里成为了潮汐中的一片静土。

　　城堡中所有人都已经葳在了城堡之中，而城堡的统治者们，则出现在距离城堡以西一百二十余里的一处山谷中，在这里，锁链堡巨大的身影仿佛一个巨人一般矗立着，给人一种极大的安全感。

　　“快，快点，快点催动阵法，该死的，你们这帮混蛋难道没有吃饭吗？跟你们说过多少次了，要快，要快！”

　　巨大的咆哮声从一个高大的人影身上传了出来，这人身高足有三丈有余，身这一块块鼓起的肌肉就仿佛刀砍斧塑的钢铁锭一般，手中持着一把黑色的长鞭，狠狠的抽打着谷中那些围在一团的瘦小身影的身上，天空中，赫然有一个巨大的空间大洞，大量的墨绿色的浓液从谷中升腾起来，涌入空间大洞之内。

　　整个山谷就仿佛是一个巨大的漩涡一般，将方圆数百里的元气全部吸收聚拢过来，然后被这给人中心的阵法压缩，最后形成墨绿色的脓液被填入空间大洞之中，千百年来，万毒域便是利用这样的方法防御空间大洞，阻止六域苍穹中的修士进入万毒域，与此同时，万毒域的毒修，则冒着九死一生的危险，通过空间潮汐形成的空间裂缝，夹层，潜入六域苍穹中的南疆，造成各种破坏。

　　“大公子，那大家伙还真是卖力啊，难道他真的以为域外之魔会通过这样的空间大洞进入我们的世界吗？这种事情，可是许多年都没有发生了啊！”

　　不远处的一座山头之上，立着几个人影，为首一人年纪甚轻，看起来不过二三十岁的模样，身上穿着玄色金边的袍服，头戴紫金冠，俊美的面容之上透着一种难掩的邪异之色，苍白晳长的手指轻轻的摸了摸鼻尖，微笑起来。

　　“小心驶得万年船，域外之魔不来则罢，凡是能够通过空间大洞进来的，都是了不得的货色，所以才要集中最大的力量来削弱他们，这些法奴们便是第一道防线，本公子被派到这里来镇守，若是真的出了事情，便是本公子吃派头，难道你想看着本公子倒霉吗？”

　　“小的不敢，小的不敢！”刚才说话的人连忙跪了下来，把自己的脸打的叭叭响，“是小的眼皮子浅，狗嘴里吐不出象牙来，还请公子责罚。”

　　“啪！”一道黑色的鞭影狠狠的抽在他的身上，把他抽翻在地，“今日便先给你一个小小的教训，你给我记住，今时不同往日，正值空间潮汐之机，以前的那些小心思小脾气都给我收起来，要是因为你们的小心思坏了本少爷的事情，那就不是一鞭子的事了，都给我打起精神来。”

　　“是，公子！”众人一齐应道。

　　就在这里，谷中突然传来一阵惊呼声。

　　“那是什么？”被谷中的声音惊动，所有人都望向了发出惊呼的地方，一道绿光从被围成一圈的瘦小身影之中穿了出来，冲破了那有如脓液般的墨绿色毒液。

　　“该死，是域外之魔，竟然真的有域外之魔冲了出来，网，快，擒魔网，发达了，这一次，我们发达了！”那名贵公子的脸上露出疯狂之色。

　　域外之魔，即使是在锁链堡也是一个传说，虽然每一次空间震荡，都会有域外之魔进入这个世界，但是这些域外之魔都是通过那些极为隐密的，甚至临时的空间裂缝进入这个世界的，正因为如此，普通人根本就很难发现这些域外之魔，直到他们造成了破坏，才会暴露出来，但是在最近几千年里，由于两个世界之间越来越熟悉，因此，大多数的域外之魔在造成破坏之后，便会在第一时间通过各种隐秘的渠道离开万毒域，同样的事情也发生在万毒域那些潜入六域苍穹的修士身上，他们在进入对方的世界之前，也会为自己安排好退路，在受到攻击的时候，退回自己的世界，两个世界之间的交流越广泛，交流的渠道越多，这样的越界者便越不好捉，因此，万毒域对于每一个被捉到的域外之魔都开出了极高的赏格。

　　这名贵公子在锁链堡的身份极高，自然知道域外之魔的价值，只是他也没有想到自己的防区之内竟然真的能够碰到域外之魔，自然是大喜过望，随着他的呼喝声，一张灰色的在网张开，朝着空间大洞之中冲出来的那道碧色的光芒罩了过去。

　　那道碧色的光芒自是铁钧，感受到了世界之力的压制，他很快便寻到了路径，从空间大洞之中冲了出来，只是还没有来得及看清这万毒域的景色，一张灰色的大网便兜头罩了下来。

　　“防范的还真够严密的啊！”

　　对于来到万毒域会碰到什么，铁钧大致是清楚的，工欲善其事，必先利其器，在半个月的时间里，吕岳早已经将万毒域的情报刻在了他的脑海之中，南疆与万毒域打了这么多年的交道，彼此之间的了解都已经十分的深刻了，所谓最了解你的就是你的敌人，这句话套在两个世界上也是极为正确的。

　　正如南疆与万毒域的防范极深，万毒域对南疆潜入的修士也大举的防范，每一次空间潮汐之时，都会严阵以待，特别是在空间大洞这样的地方布下天罗地网，不管会不会有人从这么明显的地方钻出来，都会派人守护。

　　对此铁钧早有心理准备，一出空间大洞，便已经将妖刀虎伥取了出来，现在一见天空中出现的大网，心中暗笑，想也不想，一刀横斩，生生的便将那张大网给撕了一个大口子，也不与这些万毒域的修士纠缠，破开大网之后，身形便陡然消失在众人的眼中。

　　那贵公子直到铁钧消失，这才反应过来，扭头狂叫道，“快，快，快示警，有域外之魔冲出了空间通道，最高警戒，最高警戒！”

　　多少年了，从来没有一个来自万毒域的修士能够从空间大洞之中大摇大摆的出来，而每一个能够从空间大洞中出来并且顺利脱身的家伙，无一不是难缠至极的货色，甚至有可能影响到整个万毒域的强者，这名贵公子出身名门，对此自然明白的紧，不敢怠慢，在第一时间向锁链堡示警，几乎就在他示警的同时，锁链堡的方向，四道强大的意志横跨百余里的距离，横扫而至，将方圆数百里的地方如过筛子一般的扫了一遍又一遍。

　　“元神真人，万毒域的这些家伙还真是不容小视啊，一下子便出了四个元神真人，幸亏小爷我准备的充分，否则还真的会栽在这个鬼地方呢！”

　　隐藏好身形的铁钧感受到这一股股强大的意志，心中不由暗自庆幸起来。


第二十二章 闯关（上）

　　万毒域，听起来很恐怖，事实上也很恐怖，但是到了这里，表面上看，这里其实并不是一个多么恐怖的地方，甚至于，还是一个看起来非常美丽的地方。

　　这里并不是大多数人想象中的那样凶山恶水，一片荒芜。

　　事实上，经过无数年的进化和繁衍，这里早已经形成了一种完全适合于这个世界法则的生态体系，这里有高山，有河流，有高大入云的苍天乔木，也有绵细柔软的纤纤绿草，有飞禽在天，有走兽在地，水中有鱼，草里有虫，一切的一切，都其实与六域苍穹没有什么两样，如果不是铁钧刚刚穿过空间大洞，并且遭到了万毒域修士的袭击，他还以为自己还是身处于六域苍穹之中呢。

　　当然，这并不意味着万毒域便正常了，事实上，这里的确存在着无尽的毒物，这里的空气之中也蕴含着剧毒，空间大洞中那些墨绿色的脓液便是由这里的元气压缩后形成的，也正是因为这里的生灵生长在这里的环境里头，所以也都充满了剧毒，对于六域苍穹修士仙人们来说的剧毒，对他们则是甘之如饴的养份，这完全是由于两种不同的世界法则所形成的差距，在这里的世界法则之中，毒素便是元气，是最为正常的东西，反而像铁钧这般从外域进来的生物，他们才是魔鬼，他们的身上才带着致命的毒素，万毒域防南疆也正如南疆防万毒域一般，这完全是两种不同的世界法则之下所产生的一种天然的对立。

　　万毒域中，也有人类，事实上，每一个世界中都有人类，或者说是人形的生物，因为人形，是所有的生灵修炼之后所得到的最终形态，所谓的人类，事实上就是这些强大的生灵修炼到最终形态以后胡搞乱搞搞出来的后代再胡搞乱搞最后搞出来的一种族群来，无论是什么样的世界，只要存在了一定的时间，拥有高智慧的生灵，最终都会繁衍出人类这个种族来，不管是天堂还是地狱，深海还是深渊，都是如此。

　　万毒域的存在时间虽然比不得六域苍穹，但也足够的悠久，自然而然的也就繁衍出了人族，而除了本地土著人族之外，又因为多次的域外战争，与其他各世界的交流之中，同样也相互的融合，所以，这里的人族身上的血脉其实也不算是纯种的土著了，不过却保留了土著的特性，即使是最普通的人类，身上也都带有剧毒，这也是为什么六域之中强大的修士和仙人不愿意来这里的原因，因为在这里，即使是普通人类，一口吐沫也有可能将他们毒死。

　　在这里，即使没有修为，没有力量生灵，仅仅只是身体中普通的体液，不小心溅到你的身上，也能够腐蚀你的罡气，运气不好的时间，还会被毒死，这样的地方，你说谁会愿意呆呢？这样的地方，不是有着和铁钧一般万不得已的理由，你会来吗？反正铁钧觉得自己绝不会来。

　　对于一些普通的世界来说，这里就是一个死地。

　　不过对于这里的生灵而言，他们并不能感受到这一点，照样吃喝拉撒，照样睡的香甜。

　　万毒域的人类并没有成建制的国家，这里的政治生态很原始，类似于铁钧前世的城邦制，拥有无数的城池，每一个城池都拥有一个强大的主人，他们统治着城池以及方圆成百上千里的土地，而在这里城池的统治范围之外，便是荒野和山林，在那里，是万毒域中其他生灵们统治的世界，原本在这个世界之中，人类的地位并不高，甚至可以说是很低，在与其他的种族争夺生存权的战斗中往往是失利的一方，但是随着万毒域对外界的认知愈广，这个世界的强大存在们终于意识到了一件事情，那便是人类繁荣与强盛可以帮助这个世界抵挡外世界的侵袭，培养出足够数量的强大人类对于这个世界并没有什么坏处，所以在他们的干预之下，人族得到了生存的空间，一如六域苍穹中的人类一般，在短短数百万年的时间里，人族壮大了起来，成为了平原的主人，至少在一些大平原上，已经没有什么生灵能够对人族造成威胁的了。

　　人族以城邦的形式统治着万毒域的平原，与万毒域其他强大的生灵一起共享整个世界，同时也形成了一套系统的，与六域苍穹类似的修炼体系，形成了一个个强而有力的家族，在空间潮汐来临之际，人族也就成为了对抗外域侵袭的主力军。

　　因为万毒域本身元气的霸道，可以毒融空间，这也就造成了万毒域与许多世界之间的屏障都是极为脆弱的，除了六域苍穹之外，还有许多其他的世界受到万毒域毒气的侵袭，一些弱小的世界也就算了，对万毒域敬而远之，而一些强大的世界则会同六域苍穹一般，借着空间潮汐的机会，潜入万毒域来捞取巨大的好处。

　　因此，每逢空间潮汐之期，万毒域都会严阵以待，在各个空间屏障薄弱的地方布置阵法，派人巡逻，来阻止各域的侵，与南疆交界的这一处城邦叫做锁链堡，是对抗六域苍穹的大本营。

　　锁链堡的存在时间早已经不可考，吕岳在教导铁钧的时候，便重点提到过锁链堡，锁链堡的统治者宋家，是一个矗立于万毒域数万年豪门，在大夏王朝时代便已经与六域苍穹对峙了，甚至还曾与相柳家大打出手不落下风，悠久的历史，强大的实力，便是吕岳也对其忌惮不已，特意嘱咐铁钧在进入万毒域之后，不要跟宋家和锁链堡纠缠，能跑多远就跑多远，免得被宋家盯上，宋家与镇守锁链堡这么久，早就对六域苍穹的情况了若指掌了，真的与这么强大的势力对上了，对铁钧的任务没有什么好处，铁钧来万毒域可不是为了对付宋家，而是为了蛮神之罐。

　　蛮神之罐是吕岳必欲取之的灵宝，对于这件灵宝的详情，吕岳自然是早就打探的一清二楚了，这件灵宝，早在万毒域三祖陷入沉睡之后便已经不知所踪了，直到八千年前的一次偶然的机会，一名南疆的仙人潜入万毒域，因为某件事情，在万毒域的银树城大开杀戒，差点把这个城邦灭绝了，在最危机的时刻，银树城城主的幼子银野王不知道怎么回来，激活了这件灵宝，把那名毒修打成重伤，虽然最后那名毒修顺利的脱身，但是蛮神之罐的威力岂是一个普通的毒修够抵挡的？

　　回到南疆之后便伤重不治，而吕岳也正是透过这件事情，察觉到了蛮神之罐的蛛丝马迹，开始了对于这件灵宝的追索之旅，经过八千年的不懈追踪，吕岳对于蛮神之罐的情况已经称得上是了若指掌了，这件灵宝现在仍然在银树城的掌握之中，而现任的银树城城主便是当年的银野王，此人也是一个气运极盛之辈，自八千年前唤醒蛮神之罐后，便借着蛮之神罐的力量将银树城的势力迅速的扩张，吞并了周围的几个城邦，将势力范围延伸到了银树城方圆万里之外，成为了万毒域人族之中的赫赫有名的强大城邦，而银野王也成为了万毒域人族明面上的有名强者之一，早在五千年前便已经修成了元神，现在的实力深不可测。

　　一想到银野王的实力，铁钧便忍不住的开始骂娘起来，这太他妈的坑爹了，一个五千年前就修成元神的家伙哪里是自己能够对抗的了的，自己竟然要图谋他的灵宝，这实在是有些强人所难了。

　　不过吕岳也不知道从哪里得来的消息，说是蛮神之罐的等级太高，即使是银野王也仅仅只能够有限的使用，而无法随心的操纵，甚至为了免受这件灵宝的影响，银野王将它藏在银树城的密库之中，只有到了万不得已的时候才会拿出来，这也是铁钧的机会。

　　“狗屁的机会，这样的灵宝，即使锁在自家的密库里头也会是重点看护的对象，怎么可能会给我任何可趁之机呢？真当我是傻瓜吗？”

　　自从得到蛮神之罐的详细消息之后，铁钧便再也没有想过真正的能够盗取成功，他想的是自己的退路，去银树城一趟，搞出一点动静，给吕岳一个交待，便退回南疆，至于蛮神之罐，还请吕岳另请高明吧，虽然这么想有些不负责任，但是他自认以自己的实力，在银野王这样一个五千年前便成就了元神的真人面前，是完全不够看的。

　　“该死的锁链堡，我又不是来找你们麻烦的，至于这么嚣张吗？”

　　当铁钧再一次从藏身之处出来之后，便发现情况远比他想象的要严重，他所藏身的之地周围方圆三百里，已经被整个封锁了起来，天空中，无数的禁法升起，就算是一只鸟也飞不起来，路上到处都是巡视的锁链堡修士，一有陌生的面孔出现，立刻便会遭到盘问，一个应答不对，便会遭到锁链堡的控制，而在周围的空间之中，弥漫着四名元神真人的强大意志，这些或许仅仅只是元神真人的一缕分神，但是一旦有什么风吹草动，不正常的空间波动，便立刻会心动这四名元神真人，在第一时间遭到元神真人的打击。

　　可以说，现在，整个锁链堡的范围，便已经成为了一个天罗地网，让他寸步难行。

　　铁钧现在都不敢走出藏身的山谷，以他现在的模样，简直就如同黑夜中的一盏明灯，只要一走出去，立刻便会被人发觉，进而成为锁链堡的透中之餐，铁钧虽然自信，但却并不认为自己能够从四个元神真人的围捕之中跑出去。

　　铁钧现在已经有些后悔了，后悔自己太过大意了，从这次的封锁，铁钧能够感觉到锁链堡的力量，虽然一出空间大洞，铁钧便成功的逃走了，但是他用的是瞬间移动，这门神通虽然号称逆天，但是挪移的距离毕竟有限，那四个元神真人虽然没有在第一时间抓到铁钧，但是却也能够从铁钧的空间神通中判断出铁钧不可能跑远，于是便在第一时间，将这方圆三百里之地彻底的封锁起来，进行地毯式的搜索。

　　“如果我用纵地金光术的话，或许便不会有这样的麻烦了！”他暗自后悔道，不过这世上并没有什么后悔药吃，最关键的一点在于，他也不能确定用纵地金光术是不是真的能够逃的出去，毕竟比起瞬间移动来，纵地金光术的动静有点大，他这具身体毕竟不是本尊，修炼这门神通其实并不到家，那一道金光怎么也不可能做到瞬息千里的地步，在四名元神真人的意志之下，说不定还没走多远便被人家给打下来了。

　　“不管怎么说，要先离开这个鬼地方再说。”

　　铁钧看了看已经暗下来的天色，运用潜踪匿行之法，沿着被封锁的边缘的一条山路，一路朝前疾行。

　　三百里地虽然已经完全被封锁了起来，但并不意味着便到处是人，相反，真正人数集中的地方乃是几处紧要的关卡，至于其他的地方，只是有许多的锁链堡修士巡逻而已，这些巡逻的锁链堡修士，即使是领队的，也不过是元丹级别的修为，想要避开他们，对铁钧而言是非常轻松的。

　　这三百里地是用一个巨大的阵法封锁起来的，在铁钧的眼中，这个阵法是一个简单的，但是不讲理的阵法，简单是因为这个阵法他铁钧一眼便能够看穿，不讲理则是因为有了四个元神真人的意志辅助，他想要在阵法薄弱的地方用空间神通离开是不可能的，只能沿着阵法的脉络向前，到达阵法关键节点之处，破开重兵把守的关卡才能够出去，这就像是一个口袋一样，只能够通过被扎紧的口袋冲出去，而不能够通过其他的办法。

　　这也是他在权衡过利弊之后得出来的结论，如果他以空间神通强行破开阵法，会在第一时间引来元神真人的强力镇压，但是冲击关卡便不一样了。

　　阵法的关卡是阵法的紧要之处，在这里，元神真人的意志是不能体现的，因为元神真人强大的意志会扰乱阵法的关卡节点，最后让阵法失控，因为在阵法的紧要之处，只能够派下重兵把守，铁钧在意的仅仅只是元神真人罢了，所谓的重兵并不放在他的眼里，只要快速的突破关卡，不给元神真人反应的时间，他便有信心冲出锁链堡的封锁，当然，在到达关卡之前，他是不能被发现的，因为元神真人的反应时间也是极快的，而且现在阵法都在人家意志的笼罩范围之内，不到关卡处便搞出事情，那就根本无法瞒过元神真人的感应。

　　一路疾行潜踪，铁钧顺利的绕过了许多巡罗的队伍，毕竟修为差距过大，这些巡逻的队伍对他而言根本就是不设防的，到了关卡之处，铁钧不禁倒吸了一口凉气，好家伙，当真是人山人海啊！

　　这一处关卡，乃是一个山口，山口两边是竖直的悬崖，足有千余丈高，山口宽约一丈有余，早已经布满了重兵，大量的黑甲修士将整个山口堵的严严实实，从山口处一直堵到大路上，足足有一里，也就是说，铁钧要通过这个关卡，必须要打通这一里的山路。

　　同时还要在最短的时间内打通，否则的话，元神真人便会反应过来，意志降临，将其镇压，而除了这些黑甲兵士之外，最要命的是在山口处，还有一大堆强大的修士虎视眈眈，这些修士以一名模样俊美邪异，修为却是极高深的年轻人为首，足足上百人，一水的金婴修为，而那名年轻人周围，足有八名修为已经到了金婴巅峰，只待渡过九次天劫，成就元神的仙人，每一个人都严阵以待，等待着他的落网。

　　“这还真是……！”潜伏在暗中，铁钧不由暗骂起来，这个时候，他都不知道说什么好了，不就是一个偷渡客吗？至于如此对待吗？就算是本大叔跑到纽约，恐怕也没有自己这样的待遇吧？

　　关卡山头，那名年轻人目光在山下的大路上来回的扫视着，隐然间，似乎有些心神不定。

　　“老大，不要急，那家伙跑不了的。”站在他身后的一名中年男子微笑着拍了拍他的肩膀，笑嘻嘻的道，“有四位供奉的压制，再加上我们的布置，一个域外之魔，是不可能冲出去的。”

　　“四叔，那家伙可是从最大的一个空间通道之中跑出来的，可不是一个简单的角色啊！”

　　“所以在这关卡之处才会有这样的布置！”被称为四叔的中年人微笑着指着下方的山口，“你看，这条山路是惟一的通道，让黑衣奴穿上黑甲，足足排一里路，封锁整个道路，想要离开必须要破开这一里的山路，而且还要在五息之内做到，否则的话，四位供奉便能够得到消息，出现将其擒杀，那域外之魔不管有多厉害，来的时候并没有引发天劫，也就是说这厮的修为至多与为叔一样，只是拥有一些辟毒的法门才能从空间通道中侥幸脱身，从他逃离的法门来看，他应该懂得空间神通，但是在我们的布置之下，他的空间神通是不可能发挥作用的，只能以本身的实力杀出一条通道来，五息之内，想要在这里击杀这么多的黑衣奴几乎是不可能的事情，就算他有这个实力，别忘了，我们还在这里呢，只要他一出现，我们便一齐出手，将其擒拿，这里有八个金婴巅峰，再加上你手中的那件法宝，我就不信他还能跑的了！”


第二十三章 闯关（下）

　　锁链堡这一次算是准备的极为充分，毕竟一个域外之魔的价码还是很高的，特别是铁钧这种能够从空间大洞中冲出来的域外之魔，更是价值连城，能够从空间大洞中冲出来说明这厮拥有强大的辟毒能力，能够轻易的破开那给捕捉他的大网，说明战力极强，拥有强大辟毒能力，战力极强的域外之魔，不管在什么时候都是极为抢手的货色，只要能够拿下，便能够立下天大的功劳，而对于如何处理这些域外之魔，万毒域也有着丰富无比的经验。

　　就如现在这种人海战术，已经证明了是对付域外之魔最实用的办法之一。

　　如果是其他的修士，碰到这种人海战术说不得还真会懵了，不过可惜，他们碰到的是铁钧。

　　当铁钧看到这个阵势的时候，先是一惊，旋即古怪的笑了起来，这种手段，对付别人可以，对付他，就有点不够了。

　　五息的时间，足够他铁钧做许多事情了。

　　当铁钧的身影出现在人海之前的时候，山上严阵以待的宋家修士全都站了起来，几乎在第一时间祭出了自己的法宝神通。

　　铁钧抬起头，眉心的那道符文猛烈的一闪，一道乳白色的光芒绽射开来，将整个山口笼罩于光华之中。

　　在这道光华之下，无论是山顶的宋家修士还是堵在山路上的黑衣修士全都被定住了，根本就无法动弹，人也好，法宝也好，甚至连射出来的神通也一样，都被牢牢的定在原地，动弹不得。

　　第一息就这么过去了，第二息，铁钧已经拔出了妖刀虎伥，刀身之中，寒光乍现，对准黑衣人海的最中心，狠狠的劈下了一刀。

　　一刀斩轮回！！

　　一刀之下，古老的轮回之盘虚影闪现，刀光闪动之间，劈开了他面前的人海，残肢与血光一闪而逝，在铁钧眉心光华之下，只是在被斩落的一瞬间动了一下，随后又被冻结，这一切都是发生在电光火石之间，当第二息时间的过去之后，铁钧已经出现在了山口关卡。

　　又是一刀斩出！

　　这是第三息的时间。

　　第三息。

　　铁钧已经斩开了阵法的关卡，冲出了这三百里的牢笼，身化金光，瞬息千里，消失在了锁链堡的控制的范围之内。

　　第四息，四名元神真人中反应最快的那位意志降临了这道关卡，感受到了阵法关卡所受到了重创，发出了一声愤怒至极的咆哮，但是已经于事无补了。

　　第五息，其他三名元神真人的意志降临，庞大的元神意志开始以关卡为中心，方圆五百里之内再次疯狂的扫描起来，但还是找不到铁钧的踪迹，他们想要寻找的域外之魔早已经鸿飞杳杳，查无音讯了。

　　纵地金光之术，不愧是玉虚宫传承下来的最正统的遁法，施展开来，瞬息千里，纵然达不到一个跟头十万八千里的地步，但是一息之间，也让铁钧远遁八百里，逃出生天。

　　“追，给我追，无论如何，也要找到这个混蛋，一个要找到他，杀了他，为死去的兄弟们报仇！！”

　　山头之上，直到第六息之后，那位大公子与他身后的金婴天毒仙方才反应过来，看着山口的惨样，一时之间，怒火直透脑海。

　　太过分了，太过分了！

　　这些黑衣奴虽然是奴才，但要培养出来也是极不容易的，需要经过无数次的精挑细选，最后从中挑出最精锐的，裁汰软弱的，最终才得到了三千余名黑衣奴，这些黑衣奴服食特殊的药物，经过特殊的训练，修炼特殊的功法，才能够组成这种专门用来阻碍域外之魔跑路的人海战术，可以说，万毒域中每一个城邦最重视的力量，可就是这种经过了数百年培养的黑衣战怒，在被那名域外之魔用神秘的方法定住之后，一刀之下，便斩杀了近八百多名，战力损失超过了四分之一，你让宋家如何不心疼，在心疼的同时，也对铁钧恨之入骨，恨不得当场杀他抓住，狠狠的折辱一番。

　　“大公子息怒！”

　　就在宋大公子疯狂的咆哮的时候，四叔轻叹一声，从后面拍了拍他示意他冷静下来。

　　“大公子，那域外之魔手段诡异，就算兄弟们追上去，恐怕也无法讨得什么好处，恐怕还得从长计议啊！”

　　“从长计议，怎么从长？四叔，这里是我负责的，是我发现的域外之魔，我不但没有留下那个混蛋，还造成了这么多的伤亡，我怎么能从长计议，我是要负责的，如果不能抓住那个混蛋，倒霉的就是我了啊！”宋大公子几乎有一种哀号的声音吼道。

　　四叔一阵的沉默。

　　的确，锁链堡有锁链堡的规矩，这一次行动一开始就由大公子负责，本来是想为大公子搞点功勋的，谁能够想到最后事情竟然演变到了这个地步，竟然碰到了这样的棘手货色，损失这么惨重，即使是大公子也担当不起，惟一的办法便是亲手将那域外之魔抓住，方才能够脱身，否则的话，大公子不死也要脱一层皮。

　　“那以你的意思，我们该怎么办？”四叔问道。

　　“追，追上那个家伙，他是向北逃走的，我们就向北追，这个域外之魔的目的非常的明确，肯定有他的目的，一定会搞出动静来，只要我们跟着他的方向走，就一定能找到他！”

　　宋大公子恶狠狠的道，用狼一样的目光望着身边的几名修士，“诸位，你们怎么看，是跟我一起去追杀那个家伙，还是回锁链堡领罪！”

　　“愿附大人尾骥！”几名修士一齐躬身道。

　　一时之间，山头之上群情激愤，竟似要将那跑的不知道多过远的铁钧生吞活剥了一般。

　　铁钧这具化身的修为虽然高，但毕竟不是他那融合了金翅大鹏鸟骸骨的本体，在这纵地金光术之上委实没有什么天赋，消耗了大量的巫力，也不过支持了这纵地金光术飞了给一柱香的时间，随后便感到一阵力竭，短短的一柱香时间，竟然将他全身的巫力消耗一空。

　　他只得按下了金光，落到了地上，再一次隐藏起了身形。

　　“万毒域真是一个不错的地方啊！”

　　深深的吸了一口万毒域中带着剧毒的元气，感受着体内的巫力在他这一吸之下汹涌澎湃的感觉，心花怒放。

　　他有高兴的理由，相柳家的血脉在万毒域简直就是如鱼得水一般，每呼吸一口元气，体内的巫力便会增长一分，虽然没有经历天劫，无法一下子将自己的实力突破到元神的修为，但是他仍然能够清晰的感觉到自己的巫力在累积，这就是相柳家血脉的好处。

　　休息了一番，恢复了元气，铁钧便展开了得自吕岳的万毒域地图，确定了一下自己所处的位置之后，便开始朝着银树城的方向出发。

　　银树城距离锁链堡足有三万余里路，一路之上并不全是平原，而是隔了一座巨大的山脉，蚀骨山。

　　穿过蚀骨山，再行约八千里，便能到银树城的势力范围。

　　万毒域，除了毒性剧烈之外，和六域苍穹并没有什么区别，一条条大路连接着平原上的各个城邦，每一个大路都有四五丈宽，而在大路之外，便是大片大片的荒野，直到靠近城邦主城的地方，方才能够看到一些村镇，这些人类的聚集都是依着主城而建，在这里生存的人类，只能够托庇于主城强者的保护之下方才能够生存。

　　道路之上的人并不多，主要是一些商队，这里商队大多数都是一些有点修为的普通人组成，要说实力不是没有实力，但要说多强，也不可能强到哪里去，除了这些商队之外，独行的人很少，而正是这些独行的人，却都不是好招惹的货色，这些独行者一看就知道是修行者，而且一个个的修为都不弱，普遍都有六域苍穹中经历过一次天劫的修为，有些甚至更加的强大，万毒域修行者最大的特征便是他们的身上都有一些奇怪的纹路，这些纹路是因为修炼而自然形成的，是由万毒域的毒素淤积而成，对万毒域的普通生灵而言，呼吸这里的毒性元气只是自然进化的结果，对他们的影响不大，但是修行者，要吞吐大量的元气，他们所需要的元气数量往往是普通生灵的几百倍，几千倍，几万倍，甚至是几十万，几百万倍，这样大数量的元气吞吐量，即使是在这个世界自然进化而成的人类也会受到影响，大量的毒素淤积在体内，便在他们的体表上形成了大量的古怪花纹，纹路越多，说明吸收的元气也就越多，实力也就越强，在万毒域，身上花纹的多少甚至成为了判断实力的一个极为明显的指标。

　　当然，这种实力的判断仅仅只是适用于元丹以下的修行者，修炼到了元丹境界，体内的毒素都会融于一处，化为元丹的丹毒，体表上的花纹自然而然的也就少了。

　　铁钧骑着一头老黄牛慢悠悠的走在大路当中，显得十分的悠闲，虽然他现在的模样很是古怪，但是万毒域的强者看过比他更加古怪的家伙，最多只是多看这个绿衣童子几眼罢了，并没有给予过多的关注。

　　在一个道法显世的世界里，无论什么样的人走在路上都不会引发太多的关注，即使是你裸奔，大家也会以为这只是你的一种修炼方式，并且给予足够的尊重。

　　铁钧座下的这头黄牛是这个世界上常见的一种生灵，在平原的荒野上经常能够见到大量的野牛群，铁钧路遇了一群之后，便将其中最强壮的一头收伏了起来，这种在荒野上游荡的野牛群与六域苍穹的野牛差不多，都只是普通的生灵而已，铁钧之所以会选择这头野牛，一是因为这头野牛是野牛群的老大，同时也是一头变异的野牛，双脚之上生了两簇白色的绒毛，走起来脚底生烟，很明显是体内古老的血脉觉醒了一点才产生的效果，让这头野牛的奔路速度极快，不亚于奔马，甚至还让他拥有了一点凌空飞行的能力，这种能力现在还不明显，但是将来如果能够得到强化，腾云驾雾却是不在话下，这种变异的野牛在万毒域也不算罕见，有一个名字叫烟尘兽，是这个世界上修行者常用的代步工具之一。

　　铁钧初到这个世界人，严格意义上来讲，并不是属于这个世界的人，而是被人人喊打的域外之魔，虽用灵符掩盖了自己气息，但是多一种掩护也不错，降伏一头烟尘兽代步，他便摇身一变，变成了万毒域修行者的模样，也能够减少几分怀疑，二来呢，他不是从吕岳的手中弄了一把断肠笛嘛，又是一身的童子相，如果再骑上一头黄牛的话，倒也算是一件极为应景的事情。

　　所以他才降伏了这头烟尘兽代步，一路朝着距离这里最近的一个城邦远望城前进。

　　远望城是一座古老的城池，建立者并不是一个纯种的人类，而是一个拥有一半人类血统的混血强者，早在三千年前便突破了元神境界，在这里建立了远望城，在万毒域有一个不成文的潜规则，那便是，一名修士的修为达到了元神境界，便可以到荒野之中选地建城了，这里的人类便是靠着这样一个又一个的城邦慢慢的将自己的势力辐射到整个万毒域的，远望城便是一个最典型的例子。

　　骑在黄牛上，远远的，望着平原的深处，一颗巨大的眼球树立在大地之上，这野眼球足有百余丈高，那一双眸子宛如有灵性一般，扫描着四周，将方圆千里之地的所有一切都收入眼底，这便是远望城的由来，据说这颗眼球便是远望城的那位城主在成就元神之后在毒渊深处捕杀的一头太古邪兽的眼球，炼化之后，成为了远望城的标志当然，也是远望城预警系统之中最关键的一环，当然，铁钧也清楚的，这颗眼球的价值绝不可能只是在监视之上，应该还有其他强力的功能，不过五千年来，远望城一直没有受到过什么威胁，所以这颗眼球真正的力量才没有人知道罢了。

　　“这位大人，请问，你这是要去远望城吗？”

　　小心翼翼的询问声随着马蹄声响起，一名身材矮小的老者凑到了他的面前，这名老者也是一名修行者，而且修为不低，是一个至少渡过了两次天劫的仙人，在万毒域，这样的修为已经足以镇压一个不大的家族了，不过现在他满脸的谦卑之色，一脸期待的看向铁钧。

　　铁钧微微一笑，“不错，我是去远望城。”

　　“那实在是太好了，不知道大人能不能接受我们的雇佣？！”那瘦小的老头面上露出了更大的期待之色来。

　　接受雇佣？铁钧微一沉吟，立刻明白了过来。

　　万毒域并不是一个太平的地方，一路行商是有极大的危险的，所以保镖业极为发达，但是有的时候，即使雇佣了足够的保镖也不能够保证货物能够及时的运到，所以，在行商的路上，如果看到一些强大的修士，这些行商者便会主动上前请求雇佣，这种事情如果放在六域苍穹是一件极为冒犯的事情，但是在万毒域却是一件平常的事情，而且这种临时的雇佣，一般都会付出比较高的代价，被雇佣的人一般也乐于接受这种雇佣，就当是赚一笔外快了。

　　无论在哪个世界，修炼资源都是紧张的，能通过这种方法多获取一点资源，也是一件好事。

　　铁钧本身就是一个外来人，正好碰上这种事情，也乐的入乡随俗，借以掩盖自己的身份。

　　这个商队隶属于广润城，广润也是这一片平原上的城邦，锁链堡所在的这一片大平原横跨数十万里，城邦林立，不下百余，锁链堡只是处于边缘地区，因为地理位置特殊，一直处于空间潮汐最严重的地方，所以与周围的城邦都存在着严重的隔阂，因为那里太危险了，被称之为这一方平原最大的险地，也算是一个禁地，充满了神秘的色彩。

　　广润城则不一样，这座城池是一座商业之城，也是这一片平原之中商业的核心之城，广润城于三千年前由三名元神真人共同建立的，在建立之初便立下了商业为主的管理模式，经过三千年的发展，广润城成为了这一座大平原最富裕，最繁华的一座城邦，若是普通的城邦说不得早就被一些别有用心的家伙抢掠一空了，不过因为有三名元神真人的镇压，再加上随着实力的增长，除了建城的三名元神真人之外，广润城的修行者又重金聘请了两名元神真人级别的供奉，一跃成为这方平原上最强大的势力之一，因此没有人敢随意的动它的脑筋。

　　而广润城的商人则是公认的精明，眼毒，工于心计，但是却又极为诚信，颇受这一方平原各大城邦的欢迎。

　　这个自称为杨炳的老者便是广润城商人的缩影，自幼修行，渡过了两次天劫之后，感觉到潜力已经耗尽，便暂时放弃了在修炼上的追求，改行行商，这在万毒域并不罕见。

　　不过行商有行商的风险，这一次杨炳所带的货物实在是烫手的很，虽然本身实力不错，再加上又在广润城着实请了几名好手帮忙，其中还有一名元丹级别的仙人，但他还是觉得不保险，特别是越来越接近目的地远望城，他便越感到不安，甚至有一种心惊肉跳的感觉，这种感觉并不是偶然而生的，而是他的一种天赋，正是凭着他的这种天赋，他才凭着平庸的资质一步一步的渡过了两次天劫，也正是因为他的这种天赋，在渡过了两次天劫之后，他便暂时放弃了在修炼上的追求，现在，这种危机的感觉缠绕在他的心头，让他无法释怀，直到见到铁钧，这个骑在烟尘兽上的童子给他一种极为心安的感觉，于是鬼使神差的，他便凑了上来，请求铁钧的帮助。

　　杨炳的商队人并不多，一共三辆大车，每一辆大车都是经过特殊改装的，内部自成空间，里面的货物堆积如山，天晓得他是从哪里弄来这么多的物资的，雇佣来护卫的仙人一共有八人，以一名元丹级别的仙人为首，除了这八名仙人之外，本身的商行之中也有十来名修行者，修为却是和杨炳差不多，都是渡过一两次天劫的毒仙，这些护卫的仙人，大多数都和铁钧一般，坐骑是烟尘兽，而那名元丹仙人对坐在一头巨大的龙形生物的身上，威势十足。

　　“这位是安殷大人。”

　　铁钧略一颔首。

　　“哼，小子，好大的架子！”

　　在铁钧看来，以自己的实力，给一个元丹级别的仙人颔个首已经算是给足面子了，但是别人并不这么看，铁钧是童子相，看起来面嫩的紧，虽然身上并没有什么花纹看起来像是一个修到了元丹境界的修士，但是却并没有元丹仙人该有的气势，最重要的是，他代步的坐骑竟然是一头烟尘兽，而且还是一头刚刚觉醒了血脉的烟雾尘兽，就凭这一点，便能够让这些修行者看低一头，元丹级别的仙人，哪一个会找一头最低等的烟尘兽代步呢，就如这位安殷仙人，坐骑便是一头地毒龙，身上有一丝天龙的血脉，不仅能够代步，本身也相当于一名元丹级别的仙人，这才是元丹仙人应该有的威势和排场，铁钧这样的，着实让人看不起。

　　听着冷斥之声，铁钧眉尖微微一挑，笑了起来，呵斥他的家伙只是一个刚刚渡过一次天劫的仙人，不过他的面上遍布着紫红色的纹路，那些纹路之上灵光隐隐，仿佛随时都会被涨破一般，这是到了突破的边缘，如果不能够及时突破，便要散功了，否则的毒气反噬，那下场可比渡劫失败还要惨，这也是万毒域修行者与六域苍穹的修行者最大的不同之处，一生修行只能勇猛精进，只有修炼到了元丹的境界方才能够稍稍放松，就如杨炳也是一样，在渡过两次天劫之后，便不敢再继续修炼下去了，只能一边行商一边等待机缘。

　　面对这么一个一劫仙人的挑衅，铁钧甚至都不屑问他的名字，只是微一瞪眼，那名仙人的面色立刻僵直起来，浑身动弹不得。

　　“既然你这么爱表现，就一直在这里表现表现吧！”铁钧冷笑道。

　　“阁下！”安殷面色一变，这名修士是为了自己出头的，若是真的让铁钧制住了，面子上也不好看，一挥手，一道法力便射向向了那名修士，想要解开他的束缚，不过可惜，这道法力却如泥牛如海，连个泡泡都没有激起来。

　　“你只是修成了元丹，还没有修成元神呢，想救他，等你修成元神以后再说吧。”

　　铁钧瞟了安殷一眼，实力相差太大，彼此又不熟悉，铁钧也不想与他虚以委蛇。

　　安殷还想发作，不过接触到铁钧那冷漠的目光之后，浑身一僵，虽然不至于像刚才一劫仙人那般被定住，但是一股凉意也直透他的心神，这才意识到，面前的这个童子绝不是自己能够力敌的。

　　接下来的事情就简单的多了，铁钧在众人敬畏的目光之中顺利的加入到了这个队伍之中，万毒域和六域苍穹一样，实力为尊，铁钧表现出来的实力超过了元丹级别的安殷，那么他就是这一群护卫的首脑，不管他承不承认，愿意还是不愿意。

　　但铁钧总是有一种不好的预感。

　　他又不是傻瓜，远望城已经遥遥在望，不过数百里的距离，可是杨炳仍然跑过来请他，只能说明一件事情，那就是他所押运的这批货物太过重要，以至于被盯上了，至少铁钧在接受了他的雇佣之后，以他敏锐的灵觉，便从这群护卫之中感觉到了某种敌意和忌惮，这种敌意和忌惮在他的灵觉之中感受的是如此的明确，有如掌中观纹一般，这让他有些惊奇，因为即使他的灵觉现敏锐也不应该出现这样的情况，直到走了十余里地，他默运玄功，查探自身，方才意识到这都是坤墟镜的奥妙之所在，是坤墟镜将对他的敌意映照在了他的神魂之中。

　　“这两个家伙看起来和杨炳很熟悉啊，竟然是内应，看来对方谋划这件事情已经不少时日了。”感受到这股敌意之后，铁钧反而倒是放下心来，这只队伍的实力他看在眼中，只要他愿意，分分钟便可以将所有的人屠杀殆尽，尽取货物，完全不需要内应这种东西，对方在这支队伍之中有内应，只能说明他们的实力有限，对付这样的队伍还要谋划半天，这样的对手，即使实力比这只队伍强一些，也强不到哪里去，自己完全不用担心。

　　意识到这一点之后，铁钧彻底的放松了下来，开始和杨炳攀谈起来，他从吕岳那里得到的万毒域的信息毕竟只是道听途说，哪里有直接与这个世界的人交流来的直接准确？

　　不过是短短的半个时辰时间，铁钧便将这方圆数千里范围的一些大事情搞清楚了，对他进一步行动，有着极大的帮助。

　　“大人，这一次我受人之托，除了这些货物之外，还有一件宝物要送到远望城的莫卡家族中，莫卡是远望城的一个大族，只是最近遇到了一些麻烦，家族中的一名金婴长老陨落了，失去了金婴长老的镇压，他们的实力大减，已经很难支撑下去了，我们广润城的柴大师曾欠莫卡家一个人情，这件宝物便是柴大师还的人情，如果莫卡家族能够得到这件宝物，那么便有机人撑过这一次危机，但如果他们得不到，家族便会在最短的时间内分崩离析，所以越是接近远望城便越危险。”

　　“这个紫大师倒是有趣，欠人家的人情，直接去还便是了，何必还要搞这种事情呢？”

　　“紫大师乃是我们广润城中最有可能成就元神的金婴仙人，为人最是公平不过，一向提倡公平交易，他是欠莫卡家的人情，他是欠的这个人情并不足以让柴大师亲自出手挡过莫卡家的这次危机，所以才会有此一出。”

　　最是公平不过，提倡公平交易！

　　这话铁钧听的倒是有点儿耳熟，过了好一会儿，方才意识过来。

　　“柴大师这家伙不会也和我一样有一个石板空间吧，能够与永恒与时空之主做交易，这行事风格倒是很像，嘿嘿，石板空间，也不知道他的石板空间是什么级别的，是不是比九号的权限高一些，倒是真的值得期待呢！”铁钧暗笑了起来。

　　石板空间有多么的珍贵，没有人比曾经拥有过的铁钧更加清楚了，只是以前他得到的那块石板空间的级别是最低的，只是相当于一个杂货店，修为到了金婴级别后，石板空间的价值便大大的降低了，因为他在里面根本就买不到与他的修为相匹配的东西，因此才会那么干脆的把东西交给二师兄，让他卖出去赚好处。

　　如果能够得到权限更大一点的石板空间，对他而言，却是一个不错的选择，想到这里，他心里不禁的活泛了起来，已经决定在去银树城之前先去一趟广润城，见识一下那个柴大师。

　　虽然杨炳将柴大师大大的称赞了一番，搞的好像多么伟大一般，但是铁钧却是有足够的自信与底牌，迫使柴大师把东西交出来。

　　如果柴大师不识趣的话，铁钧也不介意给人来一出杀人夺宝的好戏，反正这里是异域，就算他在这里展开惨绝人寰的大屠杀，也不会业力缠身，相反，回到六域苍穹之后，他还很有可能能够得到许多的功德。

　　非我族类，其心必异！

　　这是经历了无数年的域外战争之后，六域苍穹的修行者们得到的结论，所以他们在异域杀人放火完全没有心理负担，所以，他们才会被称之为域外之魔。

　　袭击如期而至，甚至比他们想象中要来的早一些，在距离远望城一百里的地方，商队渐渐的感觉到气氛不对，因为人越走越少，走到后来，大路之上竟然只余下了他们一个商队在向着远望城前进，这说明这一条路已经被清场了，这是袭击的前兆。

　　除了铁钧，所有人，包括那名元丹仙人安殷也戒备起来。

　　“大家小心，这里的情况不对。”安殷见铁钧没有反应，忍不住的大声叫道，做为一个散仙，做的又是保镖这种高危的职业，他能够活到现在最大的原因就是足够的谨慎，一旦意识到情况不对，便会奋起全部的力量。

　　就如现在，大声呼叫之后，一层淡淡的蓝光覆盖了他的全身，这应该是他发动了随身所携带的法宝，几乎就在蓝光闪现的一瞬间，数十道火球凭空出现，狠狠的砸向了商队。

　　轰轰轰轰轰。

　　一连串的爆炸声响起，将商队炸的人仰马翻，铁钧在火球出现的一瞬间，伸手拉住了杨炳，一层碧色的光华闪动，护住了杨炳，至于其他人就没有那么幸运了，这种火球并不是普通的火球，而是一种暗红色的毒火霸道无比，瞬间将整个商队吞噬的一干二净。

　　片刻之后，火焰消息，商队之中只余下三辆大车与三个活人，还有两头坐骑，铁钧的烟尘兽与安殷座下的地毒龙。

　　显然，对方对于自己的第一波攻击是满意的，看到还有三个活人，十数道强横的气息横扫而来，安殷面色大变，想也不想，便捏碎了随身所的一块玉符，消失的无影无踪。

　　他是来被雇佣来当保镖的，可不是来送死的，这十数道气息强横无比，有一半的气息都要比他强大的多，根本就不是他能够力敌的，所以他在第一时间选择了逃走。

　　“该死，混蛋！！”杨炳的修为要远逊于两人，直到他逃走之后才反应过来，不禁破口大骂起来，为了请到安殷这家伙，他可是花费了极大的代价的，想不到这家伙竟然直接逃走了，连自己也不管了，心中顿时将他恨到了极处，暗自下定决心，待平安回到广润城后，一定会让这厮好看。

　　不过，心里发狠诅咒一回事，想要实现愿意却是要能够平安的过这一关在说，此时，袭击他们的人已经出现在了官道，将他与铁钧团团围住，这一群人都是一袭黑衣，修为最弱的也都修成了虚丹，修为最强的一个赫然是修成了金婴的仙人，强大的实力让他的腿肚子要颤，现在他惟一能够依靠的便只有铁钧了。

　　“不要看着我，你只是二劫的修为，却有胆子接下这桩生意，我不相信你没有保命的底牌，想要平安，就先把牌亮出来吧。”铁钧对他期待的眼神视而不见，只是冷笑，把个杨炳恨的牙痒痒的，却又不敢得罪于他，只得心不甘情不愿的掏出了一件法宝。

　　“是巽风螺，快，阻止他！”

　　看到他拿出的法宝，为首的金婴修为的黑衣修士面色一变，大声的喝道。

　　不过已经晚了，杨炳已经将巽风螺放到了嘴边，鼓起法力，猛烈的吹了起来。

　　呜——

　　古老苍凉的声音在官道这上响起，黑色的巽风从法螺之中涌了出来，眨眼间便形成子一道黑色的龙卷风，朝周围卷了过去。

　　“快闪！”金婴修士大声的喝道，同时怒吼一声，面对冲过来的黑色旋风不闪不避，一道血色的刀光闪过，狠狠的斩入了旋风之中。

　　此时黑色的龙卷风已经高达百丈，在他的一刀之下，微微的晃当一下，生生的切出了一道口子，他的身形便从这道口子之中冲进了龙卷风，又从龙卷风的另外一边冲了出来，直取杨炳，至于其他人则没有那么好的运气了，虽然都在第一时间纷纷的祭起了法宝，但是这股黑色的巽风威力非常大，普通的法宝根本就没有一丁点的用处，两名修为最弱的元丹修士瞬间被撕成了碎片，其他人也只是勉力的抵挡着。

　　不过，发动了法宝之后，杨炳也不好受，巽风螺的威力大，相应的消耗法力也是极大的，大量的法力流失之下，杨炳早已经失去了之前的神采，变的颓废了许多，就在这个时候，金婴修士杀刀，血色的刀光眨眼前已经到了杨炳的颈项之间，杨炳眼露绝望之色，金婴仙人的含恨一击，根本就不是他这一个二劫的修士能够抵挡的了的，不要说人家的含恨一击，便是他们随手一击也是一样，即使他有护身的法宝，结果也是一样，所以他只能闭目待死。

　　眼睛是闭上了，可是过了好一会儿，黑暗也没有到来，不由的睁开了眼睛，然后，他看到了极不可思议的一幕。

　　血刀被两根稚嫩的手指夹住了，细小纤细的手指仿佛铁钳一般，生生的挡住了血刀的去路。

　　他在路上一时兴趣雇佣的那名童子相的修士正站在自己的身前。

　　“修为不错，可惜，刀法太差！”铁钧淡淡的道，双指微一用力，顿时便生出了一股巨力，生生的将那金婴修士弹了回去。

　　“你是什么人？！”金婴修士面色已然涨成了紫红色，骇然的望向铁钧，远望城方圆数万里的这片平原之上，金婴修为之上的高手不到三千，这三千名金婴级别的修士，至少有一半他都认得，即使不认得，也都听说过，他可以肯定，这些人之中，绝没有眼前这么一个童子。

　　“没办法啊，拿人钱财，与人消灾，谁让你倒霉呢！”铁钧轻叹一声，五指一曲，碧色的巫力在指尖吞吐明灭，抓向了那名金婴修士。

　　“滚开！”

　　面对铁钧这一抓，金婴修士身形暴退，上爆出了一道金光。

　　噗！！

　　不过是瞬息之间，铁钧的五指便已经刺入了金婴修士身上的金光之中，碧色的巫力狠狠的插入他的身体之上，在他的身上留下了五个通透的指洞。


第二十四章 七尺血纹枪

　　那名金婴仙人惨叫一声，身化流光而去，仅仅只是一击，他便知道自己绝不是这个神秘的童子对手，若是不及早的离开，说不定这辈子都没有机会离开了，这也是所有修行者最大的一个特点，拥有悠久漫长寿命的他们最是惜命，谁也不愿意不明不白的丢了性命。

　　他的选择并没有错误，可是他太小看铁钧这一爪了，看到他遁走，铁钧只是冷笑，那道流光还没有到远望城，便猛然间爆了开来，一声凄厉的惨叫划过长空，随之便陷入了一片死寂之中。

　　桃花洗髓劲，是铁钧得自烛龙象记忆中的毒功，威力之强，可不是现世的修行者能够想象的，给那金婴仙人身上开五个洞只是开胃菜而已，毒修毒修，什么最厉害，当然是毒了，中了铁钧一抓，经过洗髓颈凝炼的桃花瘴气便已经侵入了那名金婴修士的身体，损蚀着他的神魂，只是在开始的时候，他无法察觉到而已，当察觉到的时候，已经太晚了，庞大的毒气已经将他的身体彻底的损毁了，连自救都来不及便神形俱灭了。

　　铁钧击杀金婴修士仅仅只是一瞬间的时候，金婴修士陨落之后，场中的黑色巽风还没有消失，伏击商队的黑衣修士却是一地鸡毛，除了四名修为最高的元丹修士之外，其他人全都被黑色的巽风撕成了碎片。

　　而这四名元丹修士看到金婴修士的下场，早已经胆寒，互相交换了个眼色之后，便化为四道流光，朝四个方向逃走，铁钧这一次倒是没有出手，一击之下，震慑的目的已经达到了，便没有必要再出手了，以他现在的实力，对已经胆寒逃走的元丹修士出手，也有些掉价。

　　杨炳一张干瘦的脸刚才因为运功过渡变的苍白，现在，这苍白之色又因为铁钧的手段而激动起来，泛起了一阵不健康的潮红，心情大起大落之间，他已经不知道该说什么好了。

　　“多谢大人出手相助！”狠狠的吸了几口元气，杨炳才将自己激荡的心神压制下来，对铁钧道。

　　“不必多礼，既然我接受了你的雇佣自然要尽到责任。”铁钧没有多说什么，看着满地狼藉的黑衣修士，一挥袖子，顿时，数道光华从这些修士的身上升起，尽落入他的手中，却是这些修士的随身法宝，细细数来，足有十余件之多，不过这种品级的法宝在铁钧看来根本就没有用处，随手便递给了杨炳，“你这次的损失不少，这些东西，应该能够稍做弥补了。”

　　“谢大人！”杨炳看着这十余件法宝，无一不是元丹修士性命交修之物，放到任何一个城邦之中都能够卖出天价来，光是其中一件法宝的价值便足以抵偿这一次损失的人手了，放在平时，平白得了这么多的法宝，他睡着了都会笑醒的，但是如今，在这样的场合之中，他只有苦笑，再苦笑。

　　铁钧是他雇佣的，在雇佣的时候并没有谈到雇佣的价格，他事先也没有想到铁钧的实力会这么强，强到了足以秒杀金婴修士的地步，若是早知如此，他或许会犹豫再三，甚至不会请铁钧，因为雇佣这样的强者价格并不是他能够承受的，可惜，现在不但雇佣了，还让人家救了一命，现在铁钧又将这些法宝让给他，这就说明，这些在自己眼中价值无可限量的法宝人家根本就看不入眼，换句话说，便是把自己的卖了，恐怕也无法付出铁钧需要的价格，在这样的场合之下，他除了苦笑着道谢之外，实在也说不出其他的话来。

　　“别担心，我不是一个贪心的人，这些法宝呢，我也实在看不上眼，所以全都给你，并没有什么其他的心思，如果你觉得付不起报酬的话，也没关系，到了广润城以后帮我办一件事情，你欠我的便一笔勾销如何？”铁钧也看出了杨炳心中的担忧之意，出言开解道。

　　杨炳面上的肌肉抽动了两下，没有说什么只是默默的点了点头，事情到了这一步，他无话可说，作为一个商人，天生就是眼观六路耳听八方的，对这一方平原上的强者他更是了若指掌，和刚才被铁钧击杀的金婴修士一样，他同样也清楚这方平原上有多少金婴强者，虽然不认得，但是各自的特征还是知道的，这些金婴修士之中，绝没有一个如铁钧这般的人物，而铁钧在瞬间秒杀了一名金婴修士，显然也至少是一个金婴级别的高手，甚至还有可能是元神高手到这里来扮猪吃老虎的，现在，任何一种可能性都不能排除。

　　这样的一个高手莫名的来到这里远望城外，正好被自己碰到了还雇佣了下来，世上有这么巧的事情吗，就算是有这么巧的事情，会让自己碰上吗？

　　一时之间，他的脑海之中完全被疑惑所充满了，但是这个时候，他更加的明白，疑惑是解决不了任何问题的，无论面前这个强大的修行者有什么样的打算，准备如何处置自己，这都不再是他自己能够左右的了的。

　　“前面就是远望城了，这一路上，会不会太平？”铁钧忽然问道。

　　“他们已经失去了一个金婴仙人，却还没有摸清您的实力，他们不会轻举妄动了，他们应该会在远望城等我们，又或者，他们会加紧攻击，只要在我们到达远望城之前消灭了莫卡家，我们做什么都没用了。”

　　“这个莫卡家值不值得救？”

　　话说到这里，杨炳的心中一动，似乎想到了什么，眼中流露出了期待之意，“大人，莫卡家有许多秘密，据说还收藏着灵宝，他们之所以被围攻，应该也是因为这些秘密，以大人您的实力……！”

　　“灵宝？不会，如果真的有灵宝的话，莫卡家就不会陷入这样的危局之中了。”

　　灵宝与普通的法宝是不一样的，这玩意儿只要是一个修行者都能够催动，还能发挥极大的威力，君不见封神之时，一个番天印，一个阴阳镜弄的两大金仙欲死欲仙的，就是因为灵宝这玩意儿施展起来根本就不需要消耗什么法力，只要炼化就能发挥出功用来，当年赤精子差点儿没被自己的徒弟拿阴阳镜给晃死。

　　如果莫卡家有灵宝，早就拿出来了，不会等到现在，那些对莫卡家有企图的家伙恐怕也早就死在了灵宝之下了。

　　“大人，莫卡家有灵宝的事情虽然仅仅只是传说，但是我觉得应该是真的。”

　　“应该是真的？这么说来，你还有知道一些幕后的事情了？”

　　“是的，这件灵宝是残缺的，根本就催动不了，所以莫卡家一直将它收藏起来。”

　　“残缺的灵宝？这倒是有可能。”

　　开天劈地这么多年，许多灵宝早就破损不堪了，但即使如此，这些破损的灵宝也被修行者视为至宝，因为这些东西虽然损坏了，但仍然是顶级的炼器材料，一旦被重新炼制，便很有可能成为新的灵宝。

　　当然了，也有可能炼废了。

　　所以许多人得到这些破损的灵宝之后不敢轻易的动手，而是选择收藏起来，等到时机成熟才拿出来，如果莫卡家有这么一件破损的灵宝，倒是真的值得自己出手一次了。

　　想到这里，他一把抓住杨炳，“既然如此，那便带我去看一看，我倒是对所谓的破损灵宝非常的感兴趣。”不等杨炳应声，他便施展出了纵地金光之术，瞬息千里，眨眼间，便到了远望城，当他所化的金光到达远望城约十里之外的时候，便感觉到了一股强大的禁空力量袭来，若是普通的修行者，早就被这种禁空法阵禁制住，乖乖的按下遁光步行入城，但是铁钧却根本就不管这些，撞到那禁空法阵之后，他只是冷笑一声，狂催巫力，一道绿芒在他的眼中闪动了一下，生生的撞入了禁空法阵之中，下一刻，便已经落到远望城中。

　　凄厉的警报声响彻整个远望城。

　　这种强行冲破禁空法阵的做法是对主人的极不尊重，甚至可以说有一种挑衅的味道在里头，因此远望城在第一时间做出了反应。

　　警报之下，数道光华流转，猛烈的向了铁钧的落脚之处。

　　“什么人，胆敢擅闯远望城！”愤怒的咆哮声响起，数百名身着金甲的修士组成战队，朝两人围了过来。

　　“是远望城的城卫军，小心他们的战阵！”杨炳连忙道。

　　“怕个屁！”

　　铁钧低喝一声，身上涌出了碧绿色的光华，闪身便冲入了战队之中，不等这些金甲修士战队组建完毕，便轰的一声冲了进去，但见碧色的光华乱舞，还没有成型的战队整个被冲散掉了，十数名修士在他的一击之下被撞的倒飞了出去，落在地上，不省人事。

　　武神战技——

　　神鬼乱舞！

　　好在铁钧暂时还不想惹恼这座城池真正的主人，那名强大的元神真人，否则的话，说不得已经掏出了妖刀虎伥大开杀戒了。

　　他现在这具化身是相柳洪的尸身，本身就有僵尸的特性，力大无穷，刀枪不入，再加上修炼有成，一身巫力巨毒强横，走的是近战的路子，举手投足之间都有莫大的威力，再加上他精通武学，这一通打用的便是武神域的战技神鬼乱舞。

　　这门战技的威力奇大，在武神域中也大大的有名，是武神域的强者专门针对六域苍穹的战阵而开发出来的，武神域的强大武者便是利用这一门战技来冲散六域苍穹的战阵，效果极佳。

　　远望城的这些城卫军的战阵并不熟练，远远比不得六域苍穹的天兵天将，而铁钧的实力又远过多的超过他们，所以这一招神鬼乱舞施展开来，轻易的便冲散了城卫军的战队。

　　“我的心情还算不错，所以不想杀人，要么给我离开，要么就全都战死在这里！”击散战阵之后，铁钧立于原地，一股庞大气势散发出来，将周围蠢蠢欲动的城卫军彻底的压制了下来。

　　“阁下何人，为何要擅闯远望城！”

　　一名将军打扮的修士分开人群，来到铁钧的身边，沉声问道。

　　“我与莫卡家的老祖有救，听闻他陨落了，特来祭奠一番。”铁钧镇定的看着那名将军模样的修士，这人一身铠甲，连面容都被面罩覆盖的严严实实，倒是与天庭的天将有些相似，不过论起修为来，却是差的远了，仅仅是元丹级别的修为，而且他在面对铁钧的时候还有一些拘谨，似乎被铁钧刚才的动作所惊，显得有些迟疑，若是天庭正规的天将，即使对方的修为百倍于己，挥手便可杀死自己，也绝不会退后一步，更不会流露出迟疑的态度来。

　　莫卡家！

　　听到这三个字，这名天将明显的愣了一下，仿佛有意外，旋即醒悟了过来，道，“即使是与莫卡家有救，也不该擅闯远望城。”

　　“我若不闯，等我进来的时候，莫卡家恐怕早就被人灭了，我留在莫卡家的那件灵宝恐怕也会落入他人之后，这样的话，可就不好办了啊！”

　　“你留在莫卡家的灵宝？”那天将明显被铁钧的说辞吓了一跳，然后全都明白了过来，这位哪里是和什么莫卡家的老祖有旧？明显就是听说了莫卡家族拥有一件破损的灵宝想来分一杯羹的家伙。

　　不过知道是一事，是不是当面揭穿又是另外一回事，这个家伙的实力深不可测，根本就不可力敌。

　　想到这里，他退后了两步，对铁钧道，“原来如此，那就是误会了，莫卡家族就在城西，现在似乎正受到围攻，阁下的确是需要快一点了。”说罢一挥手，围住铁钧等人的城卫军呼啦一下子散的干干净净，便是刚才被铁钧打伤的不省人事的家伙也全都被抬着走了。

　　如此的果决，倒是让铁钧有些意外，抬头看了一眼城西的方向，此时，那里早已经是嘈杂起一片，和六域苍穹所有的城池一样，在城内，一般是不能动武的，即使想动武也没有这个能力，因为大型的城池之中都会有大型的防御阵法，甚至有品级极高的法宝镇压城池，无论是什么人，只要是敢在城池之内异动，胡乱杀人的话，都会被镇压下去，但是也有例外，在一些特殊的情况下，在城池之内杀人搞事，是不会被镇压的，那就是与城池的当权者搞好关系，或者说，单纯的搞定控制阵法的人，让阵法或是法宝失效那么一小会儿，在这段时间内做自己想做的事情，便没有人能管到了。

　　不过相比较而言，铁钧认为现在莫卡家面临的是第一种可能，声势搞的这么大，绝不是一个掌握城池防御的人就能够高抬贵手的，这一次的围攻显然是得到了远望城的当权者默许的行动，甚至这些围攻者中，便有远望城的当权者在内，所以才能如此的肆无忌惮。

　　那名城池守将显然是明白这一点，这才干脆的把方向指了出来，他不是铁钧的对手，可是围攻莫卡家的家伙又有哪一个是好相与的角色呢，就让这个小子到莫卡家去吃苦去吧，说不得根本就不需要他动手，这个让他难看的童子就会被那些家伙干掉了。

　　这是那守将的想法，也是所有防卫军的想法。

　　“莫卡家是在那个方向吗？”铁钧问道。

　　“就是那里，那里是莫卡家的祖宅之地。”杨炳深吸了一口气，声音有些干涩，他现在已经非常的后悔雇佣铁钧这家伙了，这样的人物，岂是他能够雇佣的起的，这样的人物做的事情，又岂是他这么一个小小的商行主人能够参与的了的，虽然这一次送法宝给莫卡家也是和远望城的许多大人物做对，但是他的身后同样有一些强大的靠山，最重要的是，他只是送法宝，而不是直接帮助莫卡家，看在他身后靠山的面子上，远望城的那些势力是不会对他太过分的，但是现在，铁钧冒了出来，一切都变的不同了。

　　得到了杨炳肯定的答复，铁钧笑了笑，“看来你是不愿意去了，那你就在这城里转转吧，等我解决了莫卡家的事情再来找你。”

　　杨炳大大的松了一口气，连忙点头。

　　一道金光闪过，铁钧便消失在了杨炳的眼前。

　　“呼！”杨炳长长的出了一口气，苦涩的笑了起来，这一次，恐怕真的是惹到极大的麻烦了。

　　远望城，莫卡家族。

　　因为以前有金婴老祖坐镇，莫卡家算得上是远望城中第一流的家族，因为占地面积极广，足足有千余亩方圆，远远的望上去，就像是一个城中之城一般，现在，这座城中之城上方笼罩着一层银灰色的光辉，护持住整个家族，而在光辉的外头，则是无数的光华闪动，凶猛的砸在光辉之上，将银灰色的光辉砸的明灭不定，甚至有一些攻击已经能够穿过光辉，砸在这座庄园之中。

　　“难道，今天就是我莫卡家族灭亡的日子吗？”莫卡明浩站在莫卡家族钟楼的最高处，勉力的维持着手中阵法的核心，现在，这座阵法的核心在十余名金婴长老的联手攻击之下光华已经变的晦涩不清，这个曾经护佑过这个家族数千年的阵法此时已经走向了尽头，回首望去，数百族人此时都面露出绝望之色，而在家族深处的那间秘室之中，九名最核心的族人，也是莫卡家族最后的希望，正守在一个隐秘的传送阵前方，等待着最后的时刻，一旦阵法失守，那个传送阵法便会在第一时间启动，将这九名族人传送到家族早已经准备好巢穴之中，他们是莫卡氏最后的希望了。

　　抬起头，看着银辉色的光华渐渐消减，看着在空中主持着攻击阵法的九道身影，他的目光变的凌厉了起来，“河源肖氏、蛇沼古氏、龙山庞氏，你们等着吧，今天，你们毁灭了莫卡家，将来，新生的莫卡家将会一个一个的将你们毁灭掉，而现在，便由我来完全第一步，将你们家族中这几个支柱全部灭杀于此吧！”

　　莫卡明浩露出决绝之色，双手微微的向内压缩，手中的阵法核心在他的动作之下开始向内收缩，随着了阵法核心的收缩，笼罩在莫卡家外围的银灰色光华也随之收缩，变的凝实了许多，在收缩的过程之中，处于莫卡家外围的所有建筑都随之消失，全都被这银灰色的光华抹杀掉了。

　　“快，再加快一点，他们就要坚持不住了，莫卡家今天就要灭亡于此了。”

　　莫卡家族之外，河源肖氏的大长老疯狂的舞动着手中的木杖，大声的叫嚣着，眼神中流露出兴奋与残忍之色。

　　河源肖氏与莫卡一族的恩怨由来已久，早在两千年前两家便结怨甚深，这种仇恨经过了二千余年的积淀，早已经仇深似海，根本就无从化解。

　　如今看到莫卡家族即将被自己毁灭，二千年来家族的愿意要在自己手中实现，他已经近乎失态了。

　　“大长老，阵法是自行收缩的，恐怕其中有诈啊！”

　　一名肖氏家族的成员提醒道。

　　“我当然知道它是自行收缩的，不过那又如何，莫卡家的颠倒三星阵主要以防御为主，攻击力并不强，这种收缩防御乃是最后的手段，牺牲了所有的攻击来换来三倍的防御力，只要我们持续的攻击下去，莫卡家族便再难翻身了，也再难威胁到我们，快去，告诉他们加强攻击，三个时辰，我要在三个时辰之内攻下整个莫卡家，我要让莫卡家在远望城，不，我要记莫卡家在万毒域彻底的消失，我要灭了他们的种！”肖氏的大长老疯狂的叫嚣着，声音之大，半个远望城都能够听的一清二楚，便是阵中的莫卡明浩也听的到。

　　“这个声音，是肖居那个老家伙，哼，这个老家伙当真把我莫卡家当成软杮子了，想怎么捏就怎么捏吗，是的，颠倒三星阵是没有什么攻击力，特别是在牺牲了防御了之后，但是，如果我连防御都不要了呢？要是再加上一块千年雷玉呢？”

　　翻手之间，莫卡明浩的手中多了一块晶莹如玉的蓝玉，这块蓝玉上透着一丝丝的雷光，乃是一块极品的雷玉。

　　“嘿嘿，利用雷玉引爆颠倒三星阵，不仅仅会让颠倒三星阵所有的能量瞬间炸开，还有七成的把握引来天罚，当真是好算计啊。”

　　就在莫卡明浩咬着牙要将雷玉送入阵法核心之中时，耳边突然传来一个阴恻恻的声音。

　　“谁？”莫卡明浩大惊失色，这里乃是莫卡家的禁地，平常不要说是别人，便是莫卡家的核心人物也不能够进入这个地方，这里，只有莫卡家的族长才有资格进入，可是现在竟然有人在自己的耳边讲话，不要说，是有人潜入了钟楼之中。

　　“不管是谁，举入钟楼，偷窥莫卡家的机密就是死路一条！”莫卡明浩眼中闪过一丝厉色，头也不回，抬手间，左手掌心之中闪过一个黑色的光球，瞬间爆开，以莫卡明浩为中心，黑色的能量四散开去，进行了一次无死角的攻击，瞬间，黑色的光华淹没了整个钟楼内的空间，不乔迁之喜这个人是谁，藏在什么地方，在这一次攻击之下，一定是无所遁形了。

　　想象中的惨叫并没有传来，答复他的是一双冰凉的手掌，这双手掌无声无息的印在了他的后心之上。

　　一股晦涩而诡异的力量通过这双手掌渗入了他的体内，疯狂的破坏着他体内的一切，莫卡明浩面色狂变，浑身上下透出一股子死寂一般的惨白，手中的雷玉落到了地上，眼中的光华绽开，随之消后，软软的倒在了地上。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿，一个小小的元丹修士也敢向我动手，当真是活的不耐烦了。”钟楼之中，空间荡起一阵细细的波纹，一道人影从波纹之中浮现了出来，一把捞起地面上的雷玉，走到阵法核心的前方。

　　右手轻轻的一扶，一副画面浮现在了阵法核心的上方，在这幅画面之中，出现了九名男女，这九名男女正是藏在密至之中随时准备逃走的莫卡家核心的人物。

　　“真是愚蠢啊，现在才想到逃走，是不是晚了一点呢，若换成我的话，早在老不死的死掉时便已经逃的远远的了，怎么还会在这里等死呢？”

　　目光拂过这九道人影，年轻人稚嫩的面容上露出了残忍的笑容来，“万毒域，呵呵，明明是以毒闻名的世界，却偏偏的去学那些那六域苍穹的修士布人才阵法，这么简陋的传送阵法，也好意思拿出来两眼，真是无知啊！”

　　说话间，他的指点在画面上轻轻的一点，瞬间，画面破了开来，他的手指毫无阻滞的落到了阵法核心之上。

　　轰！！！

　　随着他手上的动作，手中的阵法核似猛烈的爆了开来，阵法核心一爆，笼罩在莫卡家外面的那一层银灰色的光华也随之爆开。

　　“不好，快走！”

　　在阵法爆开的瞬间，天空中九名金婴修士在第一时间察觉到了危险，迅速的退了开来。

　　但是随着他们围攻的那些修士便没有他们这么幸运了，爆开的阵法把莫卡家的祖宅夷为了平地，在莫卡家族原本所在的地方，任何有形的物质都消失的无影无踪了，只余下一个深达百余丈的大坑，黑黝黝的让人望而生畏，包括藏在密室中的九名莫卡家核心的子弟，也在这一次的爆炸之中被炸成了齑粉，他们甚至都没有来得及启动传送法阵，便被原本保护他们的阵法抹杀成灰了。

　　而那些围攻莫卡家族的修士们，除了九名金婴修士与肖家的大长老之外，也全部被阵法抹杀掉了，但是因为这名突然出现的神秘男子并没有将雷玉放到阵法核似之中，所以并没有引来天劫，也没有发起更大威力的爆炸，与莫卡明浩的期待相距甚远。

　　“快看，七尺血纹枪！”

　　短暂的沉寂之后，大坑的上方突然产生了一丝玄妙的空间波动，一杆通体有如黑玉凝成，枪柄之上遍布血纹的长枪凭空出现在了大坑的上头。

　　这把长枪一出现，立刻便吸引了所有人的注意力，一时之间所有人的目光都投向了这杆七尺血纹枪。

　　“七尺血纹枪，竟然是这件灵宝，想不到这件灵宝竟然落到了万毒域，真是意外啊！”


第二十五章 混战

　　七尺血纹枪！

　　看到这件灵宝，铁钧心中大动，这件那灵宝并不是万毒域的，也不是来自六域苍穹，乃是尸神一族三大真祖之一玄魁的随身兵器，为什么铁钧能够认得这件灵宝，因为这尸神一族乃是冥土的一个强绝种族，他吞了烛龙象的神魂，这烛龙象身陨之后，神魂在冥土晃当了无数年，方才脱出，对于神秘的冥土当然是了若指掌，尸神一族在冥土拥有强大的势力，占据的地盘远远超过六域苍穹中的阴司，但是同时，这又是一个奇特的种族，因为这个种族的数量极为稀少，每一个尸神一族诞生都十分的艰难，这一族是天地万界所有僵尸的元祖，六域苍穹也好，其他世界也好，所谓的尸气，其实就是冥土之中尸神一族的元气，只是除了冥土尸神一族的祖地之外，其他的地方的尸气都远远无法与冥土相比，因此无法诞生出真正的尸神一族，只能够诞生出最低级的僵尸。

　　尸道修行，在六域苍穹之中并没有什么前途，在其他的世界前途也不大，只有像灵界这样的地方才会有这样的门派，就是因为修炼尸道需要的元气只有冥土才最为精纯，也只有在冥土才能修炼到最高境界，在冥土之外，元神境界便是最尸修的最高境界了，因此，尸修到了瓶颈之后，只有两个选择，一个是转修，不再走尸神之道，另外一个则是进入冥土，寻找尸神一族，大部分的尸修都选择第二条路，铁钧这具化身也算是尸修，所以，当他看他玄魁的随身兵器之时，顿时大为意动。

　　“好东西啊，这七尺血纹枪在远古时代，冥土争霸时便已经失踪了，想不到竟然在万毒域出现，我若是能够得到这件灵宝，再加上这一具僵尸化身，当真是如虎添翼啊！”

　　不仅仅是铁钧，还有在场所有的人，看着悬浮在空中的七尺血纹枪，尽都流露出了极贪婪的之色。

　　九名金婴修士，肖家的大长老，没有人关心刚才在防御阵法爆炸之后的死者，他们的所有心神全都放到了面前的那杆长枪之上。

　　“这次破灭莫卡家，我们肖家的贡献最大，这杆长枪是属于我们肖家的！”肖家的大长老大声的叫道，冲向了七尺血纹枪。

　　“肖家，我呸，一个元神都不到的家伙竟然敢在老子面前抢东西，当我们是死人啊！”天空九名金婴长老看到肖家大长老的动作，一名金婴修士顿时便叫了起来，五指之间寒芒暴起一丈作长，发出刺耳的厉啸之声，直接抓向了肖家的大长老。

　　“古啸天，你好大的胆子，竟敢对我肖氏动手！”

　　他一动手，另外一名金婴修士也立刻做出了反应，这是肖氏的金婴修士。

　　轰！！！

　　两人话音未落，便听到一声巨响，肖氏的大长老刚刚冲出一半的距离便被一股巨力掀翻在地。

　　“咯咯咯咯，就凭你的修为，也敢在我们面前抢东西！”

　　这却是龙山庞氏的金婴修士对肖家大长老的行为做出了回应。

　　混帐！！！

　　肖氏的另外一名金婴长老也不淡定了，一道如轮般的光华闪动，便攻向了出手的庞氏金婴。

　　混战，开始了。

　　灵宝难得，即使是一件破损的灵宝也是无价之宝，更何况这把七尺血纹枪整体完整，根本就看不出破损的痕迹来，当然值得这些金婴修士们动手。

　　“打吧，打吧，最好是把脑浆子都打出来，这样才是我的机会，妈的，那个该死的老不死的，把老子发配到这个鸟不拉屎的鬼地方，指望着通过这里来捅六域苍穹的菊花，他们也不想想六域苍穹是好惹的吗？这根本就是打着要把我发配的主意嘛，嘿嘿，五大武帝家族，再过一年便是争夺武帝太子的机会了，这是要让我给我那个好弟弟让路啊，好，很好，等到老子得了七尺血纹枪，看你们怎么说！！”

　　刚才暗中出手灭杀了莫卡明浩的神秘人物与铁钧同样隐在暗处看着几名金婴修士大打出手，眼珠子里透出乌溜溜的贼光来。

　　“这个家伙是什么人，身上的武道气息竟然如此的浓烈，肯定不是万毒域的家伙，难道来自武神域？”

　　在莫卡明浩被杀的时候，铁钧便已经注意到了这个人，这家伙看起来与万毒域格格不入，杀人之时透出的浓烈武道气息差点让铁钧窒息暴露出来。

　　甚至以铁钧的现在的眼光都看不透这厮的实力，不过铁钧却能够看出来，这厮看起来瘦弱的身躯之中蕴含着让他都恐怖的力量，这种力量爆发性的力量甚至能够秒杀此时在天空中乱斗的那些金婴修士们，但是他却并没有露而，只是安静的在那里呆着，身上披着一件灰色的袍子，将他的气息与身形隐匿在一处空间节点之处，不留一丝的痕迹。

　　“这是一个危险的家伙！”他铁暗暗的给他下了一个定义，更不敢轻举妄动。

　　事实也证明，他的选择是正确的。

　　一件灵宝出世，即使是破损的灵宝，也会吸引足够的多的强者关注，远望城中虽然仅仅只有一个元神真人，但是金婴强者却是不少，并不局限于在场的三家，三家联后，灭亡莫卡家不关他们的事情，所以他们并没有任何的动作，但是灵宝的消息一出，方便都坐不住了，不过是一柱香的时间，混战的金婴修士的数量便增长到了一百余名，爆发出来的能量更是惊动了整个远望城。

　　“混帐，这里是远望城，不是野外，还不给我住手！”一声怒吼声从城主府远远的传来，远望震猛烈的震动了一下，一股无形而霸道的力量波动，瞬间弥漫全城，城中所有生灵都被这一股无形的力量束缚了起来，元丹之下甚至连动弹都无法做到，元丹级别的修士也仅仅只能够勉强活动手脚罢了。这是城主府开启了城中阵法的压制力量，将所有人的力量全都压制了起来，除了正在混战之中的金婴修士们。

　　不过，这些金婴修士也受到了影响，不约而同的停下了手中的攻击，眼神之中闪动着难掩的疯狂之意。

　　“姜城主难道也想分一杯羹不成？？”一名肖家的金婴修士阴恻恻的道。

　　“哼，这里是远望城，城中所有的东西都与远望城有关，这件灵宝当然也是属于远望城的。”城中阵法光华凝聚，最后汇成一道人影出现在众人的面前，这人正是远望城的城主姜又生。

　　“哈哈哈哈，天材地宝，有德者居之，有力者谋之，这七尺血纹枪乃是无主之物，自然也是如此。”

　　“好，好一个有力者谋之，在远望城谁最有力，谁能与我姜家相比？难道是你吗？肖东亭？”

　　“当然不是我肖东亭，而是远望城所有的金婴修士，姜城主，我知道你们姜家的实力强大，任何一个家族都不能够与你们对抗，但是你别忘了，这里有一百多名金婴，这里已经集中远望城中九成五以上的金婴修士，你阻止我们夺宝，想要分一杯羹甚至将灵宝据为己有，恐怕不是那么容易吧！”

　　姜又生神色阴沉了下来，虽然已经恨的牙痒痒的，但是他不得不承认肖东亭说的有道理，姜家是远望城的城主，又是实力最强的家族，但是整个家族加起来也不远是二十多名金婴长老，单独对一个家族还有希望，要同时与远望城中所有的家族作对，恐怕也是力有不逮的，除非，当年建立远望城的元神老祖出手，但是那位老祖早已经闭了死关，一件破损的灵宝，还不至于让他破关而出，现在他只能够自己面对。

　　现在这里集中了这么多的金婴修士，就算他下定决心与之对抗，也会付出极大的代价，甚至伤了家族的元气，为了一件破损的不知道还能不能用的灵宝做出这样的牺牲，真的值得吗？

　　看到姜又生的犹豫，肖东亭得意的笑了起来，“姜城主，这件灵宝就看谁最后的手段硬了，你们姜家想要独吞也可以，只要击败我们这里所有人就行了。”天空中原本刚才还打生打死的金婴修士这个时候竟然罕见的团结在了一起，一股冲天的气势破阵而出，竟然直接撕破了远望城的防御阵法，这让姜又生的面色变的更加的难看了起来。

　　“好，很好，肖东亭，我记住你了！”姜又生恶狠狠的瞪了肖东亭一眼，“既然如此，那就抢吧，谁抢到就是谁的！”说罢五指一屈，便朝那七尺血纹枪抓了过去。

　　“哈哈哈哈，姜城主，我就知道你会用这一招！”看到姜又生的动作，肖东亭大笑起来，出手向姜又声攻去，顿时，天空中混战又起。


第二十六章 力武帝 王通天

　　天空中的混战激烈无比，看的铁钧是目瞪口呆，怒吼声、厉啸声、法宝对轰声、神通对悍声、叫骂声响成一片。

　　特别是那些叫骂声，听在铁钧耳中，直觉不可思议。

　　这些家伙全都是远望城周围有名有姓的金婴修士，相处了数百年，大家的底子也都清楚，谁还不了解谁啊，谁不知道一些丑闻啊，互相揭短之下，将这远望城数百年来隐藏在最深处的一些污秽无比的秘密全都揭发了出来，听在铁钧的耳中是过瘾无比，但是听在远望城那些修士的耳中却完全不是那么一回事了，有好些倒过霉却不知道什么原因的家伙，通过这一番对骂终于搞清楚了当年把自己整的欲死欲仙的神秘人是谁，是谁在背后鼓动了一次又一次的阴谋把远望城推入仇杀的漩涡之中，最后又影响到了什么人……

　　等等等等，一系列人们闻所未闻的丑闻全都在这一刻暴露在远望城的修士之中。

　　一百二三十名金婴修士的混战影响也是极大的，以莫卡家族祖宅大坑方圆十余里之内在第一轮的混战之中已经夷为了平地，到了现在，到了现在，为了不影响远望城的安全，混战已经转余到了近万丈的高空之中，这才让远望城摆脱了被一百余金婴修士联手轰爆的命运。

　　金婴修士是上去战了，可是引发这一次争端的七尺血纹枪还在原地，宝物动人心，一件能够引发一百余金婴修士大战的灵宝自然是更动人心，看到天空中激战正酣，自然有人意动，数道人影从不同的地方冲了出来，几乎同时抓向悬在半空中的那杆血纹长枪。

　　啪啪啪啪啪！！

　　就在他们接近长枪的时候，一股无形的力量在他们的身上炸了开来，七名觊觎者全部粉身碎骨，其中甚至还包括一名金婴修士，这是一名刚入金婴的修士，实力并不稳定，自认实力不够，所以并没有参与天空中的激战，却在这里等着占便宜，谁也没有想到，天空中激战的这一在余名金婴修士虽然连人头狗脑子都打了出来，但是对于这种意图占便宜的家伙却是毫不留情，几乎就在他们动手的时候，便同时攻击，一百余名金婴修士联手攻击，不要说是一个初入金婴的家伙，但是元神真人也要退避三舍的，所以，毫无任何的悬念，所有想贪便宜的都在第一时间被打爆了，有了这些人的前车之鉴，再也没有人想着占这种不要命的便宜了。

　　当然，也不是没有人，还是有人在暗中虎视眈眈的，比如说铁钧，比如杀了莫卡明浩的神秘人物。

　　“机会啊！！”

　　就在九人被打爆的同时，铁钧与那神秘人物同时察觉到了其中的漏洞。

　　事实上，铁钧早就想动手了，如果不是顾忌那个疑似武神域的家伙，他肯定早就动手抢夺了，他有两大空间神通在身，完全不在乎天上的那些金婴修士，关键是武神域的强者，让他无语。

　　因为武神域的强者是出了名的不讲理，不仅仅行事从不讲理，就算是修炼的功法，实力也极不讲理。

　　双方的距离太近，目标又是一致的，铁钧可不想被这个武神域的家伙一拳打断，一百多金婴修士虽然能联合，但是却注定克制不了他的瞬间移动，武神域的强者不一样，他们不讲理的攻击手段对空间同样有效，一个不好，就会被这家伙连空间带人一齐打爆掉。

　　因此铁钧一直在等待机会。

　　他并没有等待多久，就在几人被打爆的瞬间，那名神秘的男子动了，这一动起来，当真是如脱兔一般，瞬间便冲到了七尺血纹枪前方，伸手便向血纹枪抓了过去。

　　“你找死！”天空中传来数声怒吼，泰山压顶般的力量凶猛的砸了下来。

　　那人猛的回身，面色肃然，却并没有闪避，而是双手空抱，竟然迎向了天空中的那一股力量。

　　就在所有人都认为这厮要像刚才那班人那样被轰成渣的时候，只见他空抱的双手竟然在空中划出了一个圆，一股诡秘的牵引之力凭空之现，这股牵引之力在空中形成了一张无形的大网，瞬间兜住了天上轰杀下来的无匹力量，当然了，光是兜住还是不够的，因为这一股力量太过强大，远不是他的实力能够比拟的，但是这张网却在将要被撑破的同时，猛的一弹，在这一股力量达到最顶峰的那一瞬间，将这一股力量微微牵引了出去。

　　四两拨千斤！！

　　看到这个景象，铁钧的眼珠子猛的一下子缩成了针尖大小，这个神秘人施展的手法虽然从来没有看过，但本质上却是四两拨千斤，就如太极拳，乾坤大挪移、斗转星移一般，这就是一种极高明的卸力手法，只是天空中这一股力量太过强大，所以力量虽然巧却不足以将全部巨大的力量全都牵引多远，而是直接在他身旁不远处爆了开来，虽然仅仅是不到两丈的距离，却足以让他完成一切，只见大笑一声，一口血喷出十来丈远，浑身的毛孔全都被恐怖的力量挤的爆了一高，将他全身都笼罩在一团血雾之中，浑身的骨骼啪啪作响，也不知道断了多少根，他浑不在意，一把抓住近在咫尺的血纹枪，身形如炮弹一般的朝远处疾奔而去。

　　“找死啊！！”

　　天空中的那些金婴修士全都不干了，怎么能这样呢，我们在上头打生打死你这个王八蛋竟然在吃独食，把我们势在必得的灵宝夺走了，哪里有那么容易。

　　一时之间，天空中流光闪动，疯狂的朝着他逃走的方向追了过去。

　　“这小子，倒是有一件好法宝啊！”

　　铁钧看了暗笑，或许是距离的太远了，那些金婴修士都没有意识到他们追杀的竟然只是一个幻影，这个幻影是从这神秘人身上那件灰色的袍子上头分离出去的，而他的真身，则还在原地，就藏在空间的夹层之中。

　　就是容间夹层，这个疑似来自于武神域的强者所披的灰色法袍竟然有着与铁钧无间行者神通异曲同工的功效，能够让使用者随意的穿越空间的夹层，不过比起无间行者来，这只是一件法宝，不管是效率还是效果，都无法与真正的无间行者的命符相提并论。

　　就是现在！

　　看到金婴修士们已经走远了，铁钧终于出手了，身影晃动之间，穿过层层的空间，便闪到了这神秘人物的身手，双手一翻，无声无息的印向了这人的后心，一如之前这人偷袭莫卡明浩时一样。

　　刚才这人拨动金婴修士的攻击，虽然成功了，但是本身也受创颇重，同时又因为躲在了空间夹层之中，他认为自己暂时安全了，完全没有想到在这个鬼地方竟然还有人能够和他一样自由的穿梭在时空的夹缝之中，最要命的是这厮比自己做的还要熟练，完全没有任何防备，铁钧这一掌生生的印在了他的后心之上。

　　震山掌！！

　　震山掌是铁钧在人间的时候修炼的武技，因为现在这具身体是僵尸之身，他的肉身又融合了坤墟宝镜，强横无比，所以他自认为这一掌足以将重创，让他没有想到的是，虽然对方毫无防范，但是自己的掌力到达他身前一尺的时候，一股勃然巨大的罡气便挡在了那神秘人前面，铁钧的双掌打在罡气之上，就仿佛撞到了一堵墙上一般，巨大的力量直接将他的双手给震了回去。

　　不过对方也不好受，他这震山掌最重要的一个特性就是震字，强大的力量伴随着桃花洗髓劲的毒气，凶猛的侵入了对方的罡气之中，竟然开始消蚀起这个神秘人的罡气来，剩余的劲气透过罡气，直接将他打的飞了出去。

　　罡气与掌力相交而产生的力量直接将两人藏身的容间夹缝炸了个粉碎，露出了两人的真身。

　　被铁钧攻击的时候，这厮正低头欣赏着手中刚刚得来的血纹枪，被打飞这后，血纹枪也脱手而去，落到了数丈之外。

　　电光火石之间发生的事情几乎让他难以置信，直到血纹枪落地，他方才发出一声怒吼，一股恐怖的气势从他的身上爆发了出来。

　　“啊呀呀呀呀，谁，谁敢偷袭我！！”

　　他愤怒的咆哮着，连血纹枪也不顾了，凶猛的冲向了铁钧。

　　铁钧这个时候刚刚才站稳脚跟，看到他冲了过来，令他感到心悸的武道意志奔袭而来，他自然不敢与之硬扛，而是发动了瞬间移动，闪到了血纹枪的旁边，一把抓住了血纹枪，直接拥到了灵葫空间之中，大笑了起来，“你是蠢货啊，抢到了宝贝竟然不收起来，活该吃老子的洗脚水。”说完之后，连续几个瞬间移动，消失在所有人的眼前。

　　“混蛋，混蛋，混蛋！！！”那神秘人连连大骂，一股绝大的怒气已经冲斥于他的心田之中，从出生到现在，他虽然也受过挫折，但是从来就没有人敢如此的藐视他，敢如此的侮辱他，这样的耻辱他还是第一次受到。

　　“我要杀了你，我一定要杀了你，我要把你的肠子掏出来喂狗啊，我要把你一片片的切碎了喂猪猡！！”他怒声的吼叫着，庞大的气息竟然在他的身体周围凝结成了一头狰狞的异兽。

　　“不管你是谁，不管你来自哪个家族，我都要杀了你，我要把你剁成内酱啊！！”

　　轰！！！

　　就在他怒吼的声音，数道明灭不定的光华闪动着向他轰杀而来，却是那一群金婴修士发现自己被骗他，在第一时间赶了回来，正好看到这人愤怒的咆哮声，同时出手，势要将这个戏耍他们的神秘人赶尽杀绝。

　　“你们找死啊！！！”完全沉浸于怒火之中的神秘人已经失去了理智，面对袭来的一众金婴修士，他竟然不闪不避，罩在身上的黑袍猛的膨胀了起来，在他的身后形成了两个蝠翼状的翅膀，迎向了那群金婴修士。

　　此时的他完全看不出受到重创的模样，在灰袍的加持之下，能够将远望城轰成渣子的攻击并没有给他带来人才影响，他直接穿过了攻击，撞入了人群之中，然后人影连连闪动，出现在那些金婴修士的面前。

　　惨叫之声此起彼伏，那些金婴修士论起远战来是一把好手，法宝神通不要钱的乱扔，怎么着也能伤到敌人。

　　可是这个神秘人物的战斗方式与他们想象中的完全不同，身形一扭，便贴到你的身前，对你的要害就是一下子，直接将你打爆，最恐怖的是这厮的手段极为阴毒，无论是掌是拳还是指，所发出的劲力爆到无比，仅仅只是一击，便能够破开这些金婴修士的所有防线，无论是他们的罡气还是护身法宝，都无法挡住这人的一击，一击之下，一股霸烈的劲气便冲入他们的体内，将他们体内的法力引爆开来，神魂俱灭。

　　最让他们忌惮并不是这种能够引爆法力的强大气劲，而是这人的速度，太快了，快到了他们根本就无法反应的地步。

　　有道是天下武功无坚不催，惟快不破。

　　高速运动之下，又为他的攻击平添了几倍的威力，短短几息的时间，一百余金婴修士便陨落了二十余名，全都是被这厮秒杀的，这个结果让所有的金婴修士胆寒，在第一时间开始后退，倾刻之间，他的身边竟然连一个金婴修士都没有了，所有人都退出了百丈之外，开始祭起神通法宝要给这人致命的一击，不过对方并没有给他们这个机坐，此时的他面色潮红，浑身浴血，眼中散发着恶毒无比的光芒，猛的一窜身，如炮弹一般冲向了天空，撞破了远望城的防御阵法，消失在城外，同样的快到了让人无语的速度，甚至比这些远望城金婴修士的灵觉还要快。

　　“这家伙的速度，真他妈的诡异！”

　　铁钧并没有跑远，而是一直隐在暗处观察，结果让他也十分的震惊，受到重创之下，仍然能够在这么短的时间内秒杀二十余名金婴修士，在狂暴的状态之下还能够保持着一丝理智，找到了最佳的时机，突围而去，这样的对手，可不是铁钧愿意看到的，只是因为他的速度太快，便是用瞬间移动铁钧也有些反应不过来，至于纵地金光术，倒是能追上，不过如果他用纵地金光术的话，便彻底的暴露了，说不定还会引来锁链堡的人，因此只能眼巴巴的看着这个家伙逃走。

　　“希望你聪明一点不要来惹我，否则的话，我不介意再帮这些远望城的修士一把。”铁钧心中冷笑起来，离开了这个是非之地。

　　今日的混战与变局对远望城的影响是极大的，此时的远望城，气氛十分奇怪，六分之一的城池被金婴修士之间的混战毁灭了，而城中之人怕受到波及，早已经集中到了安全的避难之处，直到这个时候方才出来。

　　铁钧在人群中找到了杨炳，一把把他拉了过来。

　　看到铁钧，杨炳同样也很惊讶，张着嘴指着铁钧，过了好半天，还是一个字都没有说出来，被铁钧一把抓住，再次施展瞬间移动的神通，也在最短的时间内离开了远望城。

　　铁钧并不在意那些金婴修士，但是不得不顾忌远望城的主人，城池的创建者，元神真人姜波，这位爷可不是他能够抗衡的主，再加上远望城以远望为名，显然这座城市极为擅长望气窥私之技，铁钧并不认为自己能够在这座城池中隐藏，最好的办法还是离开远望城。

　　“你，你，你，你抢了灵宝！！”杨炳此时已经完全无语了，虽然早就对铁钧的实力有所预估，但是今天发生的事情仍然让他感到一阵的不可思议，面前这人，他杨炳在路上一时兴起雇佣的修士竟然是金婴修士，还在远望城中夺取了破损的灵宝，与之相比，自己的任务简直就成了一个天大的笑话了。

　　“一件破损的灵宝而已，还不知道能不能用呢，你怕什么？”

　　“不是不是，不是我怕，而是太不可思议了，想不到大人的实力竟然如此的厉害。”

　　“厉害？哼，那是你没有见识过厉害的人，不要多说了，带我去广润城，我有重要的事情要办。”说话间，便一拉杨炳消失的无影无踪。

　　“奶奶的，好霸道的毒性啊，若非我来万毒域之痭早有准备，现在恐怕早就是一堆枯骨了吗，该死的万毒域，为什么会有这样一个充满毒气的世界呢？”

　　神秘人隐在远望城外，一双怨毒的目光死死的相着远望城的方向，眼中闪过一丝极凌厉之色。

　　“不过，你别想逃走了，你的毒素的确是至精至纯，可惜啊，我这里有一瓶九窍金丹，能够排解万毒，不过，现在也不是解读的时候，你最大的失误便是将你的毒素留在了我的身上，有了这些毒素我便可以轻易的追踪到你，不管你走到天涯海角，我都能够找到你，把你挫骨扬灰！”

　　这个神秘人物已然是恨极了铁钧。

　　如果不是他刚才受创颇重，一直没有来得及疗伤，现在恐怕早就循着毒素的味道却追踪铁钧了。

　　不过，他现在也不是没有办法。

　　翻手之间，他掏出了一个暗青色的布袋来，打开袋口，一只巴掌大小的奇异生灵钻了出来，这东西看起来像是一只小猫，但是却长着一只狗一样的鼻子。

　　挤出了一滴带着桃花瘴气的鲜血，放到了这只小东西的鼻子前头，小声的道，“小乖，去，跟着这个混蛋，一定要把他找出来。”

　　那叫小乖的灵兽发出啾啾的叫声，窜到了地上，鼻子在空气中嗅了嗅，猛的朝着一个方飞奔去，眨眼间便窜出了数百丈，而他所跑的方向，正是广润城的方向。

　　铁钧拉着杨炳以纵地金光之术脱离了远望城，连自己的坐骑都不要了，不过带着一个人用纵地金光术着实是太累人了，只飞了不到千余里的路，便因为消耗太多，不得不按下了遁光，恰好不远之处便是一处茂密的林子，他便带着杨炳钻到了林子里头，寻了一处隐藏的地方，坐了下来。

　　杨炳此时已经彻底的凌乱了，茫然取代了一脸的精明相，目光已然是失去了焦距，远望城发生的一切让他都难以相信，自然也难以忘怀，这都怎么了，为什么会这样，到底发生了什么事情，我是在做梦吗，怎么发生的这一切事情都与我之前计划完全不一样啊？！！

　　“吃点东西吧，我看今天闹腾的够多的了，你也饿了。”铁钧从灵葫空间中取出早已经准备好的食物，递到了他的面前，“快点吃，吃完以后跟我讲讲广润城的情况。”

　　“噢，嗯？”虽然风中凌乱，但是杨炳的理智并没有失去，听了铁钧的话，他猛然间警惕了起来，突然道，“你不是万毒域的修士，你是域外之魔，你是趁着这一次空间异动从异域来的域外之魔。”

　　这件事情其实并不难判断，铁钧来自六域苍穹，虽然拥有一个化身，极为适应万毒域，但他毕竟是域外来客，总有一种与这个世界格格不入的气质，最重要的是，这一方平原上的金婴修士有多少，是什么样子，杨炳的心中都是有数的，铁钧这样的家伙突然之间冒出来，本就是一件十分可疑的事情，再加上他的表现和最近发生的空间潮汐，他很快就判断出铁钧可能就是万毒域中喊打喊杀的域外之魔。

　　“我来自哪里对你重要吗？”铁钧也不隐瞒，更不怕暴露，而是悠悠的道。

　　“你现在早已经和我绑在一起了，难道还要撇清关系吗？早点完成我们的交易才是正经。”

　　“交易，你以为我会和域外之魔交易吗？”杨炳这个时候表现的十分硬气，毕竟身为万毒域的土著，对于铁钧这样的异域来客，域外之魔都十分的抵触，甚至可以说是恨之入骨，就如前世铁钧一提到鬼子就恨不得直接手撕了一般，铁钧能够理解。

　　理解归理解，事情终归是要做的。

　　“不要给脸不要脸，别忘了，是你主动雇佣我的，我还救了你一命。”

　　“那你杀了我好了。”小老头儿还挺硬气。

　　“我不会杀了，不过我会让你比死更痛苦，真的得罪了我，恐怕你连去冥土的机会都没有子，你要好好的想清楚。”铁钧淡淡的道。

　　杨炳猛的打了一个寒战，没有敢再说话，修行者和普通人可不一样，他们炮制从的手法实在是太多了，真的得罪了一个自己根本就得罪不起的人，死亡真的可以说是一种幸运了，有一些修行者以折磨对手的灵魂为乐，往往会将对手的神魂拘禁起来折磨千万年，这样的结果是杨炳不敢想象的，因此，他只能以沉默来对抗。

　　铁钧见他态度软化下来，也没有过份的逼迫，只是默默的坐在一旁，取出了自己刚刚得来的七尺血纹枪。

　　这把枪的形质与普通的长枪并没有太大的分别，从枪尾到枪尖刚好七尺，也不知道是用什么材质做成的，摸起来温润如玉，十分的舒服，枪头同样是用不知名的金属铸成，给铁钧一种不可催毁的感觉，锋利的枪尖让铁钧看着心寒，他毫不怀疑这东西如果刺在自己的身上很有可能就是一个对穿，不管自己的身体有多么坚固都无法阻拦这把长枪的去势。

　　枪柄之上，便是九条闻名于世的血纹了，不过铁钧也不知道这血纹有什么作用，甚至于这把枪该怎么用他都不清楚，这是一件灵宝级别的神兵，但是早已经失去了灵性，无论铁钧怎么尝试，都无法唤醒它的灵性，现在这东西在他的手上，就是一把锋利无比的长枪而已，完全没有在玄魁手上的那种霸气。

　　“这东西在玄魁手上无数年，又是他的贴身兵器，应该沾上一些玄魁的气息才对啊，虽然已经过了这么些年了，但玄魁是尸神三祖之一，早就是合道的人物了，就算是破损了，可是他的气息也不可能消解的一干二净，更何况我现在的身体乃是僵尸之身，对玄魁的气息应该很敏感才对，可是却感受不到一丝它他的气息，难道这是假的不成？”铁钧第一次对这杆长枪的真实性产生了怀疑，甚至怀疑这是一件赝品。

　　又研究了一会儿，血纹枪还是没有一丁点的反应，只得将长枪又收回了自己的灵葫空间之中，将目光移向了杨炳，“怎么样，考虑清楚没有？”

　　“我……”杨炳抬起头，面上露出了艰难之色，显然内心正在做的剧烈的挣扎，就在铁钧认为他会妥协的时候，杨炳的脸突然扭曲了起来。

　　不好！

　　铁钧心中警兆大起，全身的巫力鼓荡起来，一层碧色的巫力从他的毛孔之中透了出来，组成了桃花罡气，护住了他的全身。

　　嘭！！！

　　几乎就在他的桃花罡气组成的瞬间，杨炳的身体炸烈服开来，无数的血肉化为杀人的利器，刺向了桃花罡气。

　　啪啪啪啪啪！！

　　血肉之箭撞到桃花罡气之上，化为了一团团血污，与此同时，一股极阴冷的气息从后面袭向了铁钧。

　　“混帐！！”

　　这一回，轮到铁钧骂娘了。

　　出手的正是来自武神域的武者。

　　他的双手狠狠的印在了桃花罡气之上，轰的一声，霸烈的真劲直接将桃花罡气炸了个粉碎。

　　“小子，给我纳命来！！”武者发出了一声厉啸，欺近了铁钧。

　　“来的好！”桃花罡气被破开，铁钧并没有惊慌，而是一指点出，迎向了武者的双掌。

　　穿云指力！！

　　锋锐的指力刺中双掌，铁钧只感到指尖一阵的剧痛就像是插在了万年的坚壁之上一般，而对方面色也是一变，没有想到铁钧这一指竟然有如此的穿透力，准备不足之下，不得不收掌回防。

　　各退了两步之后，两人再一次的陷入了对峙之中，这也是两人第一次互相看清对方的面貌，俱都露出了惊异之色。

　　铁钧惊讶的是对方的年纪并不大，也就是十五六岁的模样，面容十分的稚嫩，却十分的俊秀，一如铁钧前世的高中生一般，哪里像是一个杀人如麻的武者。

　　武者同样也很惊讶，在第一次的交手之中，因为铁钧是偷袭的，他只是看到了铁钧的背影，还以为铁钧的身材是因为种族的原因，如今再一细看，明明就是一个修成了童子相的仙人。

　　“你是六域苍穹的混蛋？！”

　　“你是武神域的混蛋？”铁钧微笑着反问了一句。

　　“武神域，力武帝后裔，王通天！”

　　“六域苍穹，南疆桃花寨寨主，铁钧！”铁钧听到对方自报家门，心中不由一惊，力武帝后裔！

　　这可出乎他的预料，武神域的强大是毋庸置疑的，除了三大武神宫之外，武神域最强大的势力莫过于六大武帝家族了，在武神域，武神宫只是精神象征，并不管世俗的事情，真正的统治者是武帝，出过武帝的家族被称之为武帝家族，当然，这都是远古时候的事情了，自远古之后，武神域的武帝只会出自六大家族，这六大家族便被称之为武帝家族。

　　力武帝王家，便是其中之一，这个家伙叫王通天，听名字就知道在家族之中的地位很高，想不到这厮竟然也进入了武神域。

　　一个武帝家族的子弟潜入武神域，毫无疑问是有极其重要的任务的。

　　南疆桃花寨！

　　同样的，听到铁钧自的家门，王通天也是一怔，相比于武帝家族的名声，南疆桃花寨根本就不显于世，以致于王通天愣了一下，也没有想清楚这个所谓的桃花寨究竟是何方的神圣。

　　身为敌人，铁钧自然不会放弃任何一个打击对手的机会，看到王通天发愣，铁钧身形一闪，便窜到了他的身后，又是一掌，印向了他的后心，这一次，他对王通天的罡气早有了准备，鼓气了全部的巫力，一双手掌瞬间变的如碧玉雕刻而成的一般，生生的印在王通天的罡气之上，将王通天的罡气打的粉碎。


第二十七章 王通天的可怕

　　“哈哈哈哈，痛快，真是痛快啊！！”

　　被铁钧的震山掌狠狠的震破了罡气，王通天不惊反喜，大笑起来，身体向前一冲，脚跟一旋借着被打向前的冲力竟然回转了过来，对着铁钧兜头就是一拳。

　　“不好！”

　　沉重如山的一拳让铁钧的面色大变，这一拳的力道远远超过他的想象，最要命的是，在对方这一拳中，他无法听到一丝的风声，在拳头的周围，空气的流动竟然是正常的，没有一丝的不正常，也就是说，他这一拳力量凝而不散，连一丝外泄的迹象都没有。

　　刷！！！

　　面对这样的强拳，铁钧选择了闪避，瞬间移动爆发出来，身形消失。

　　“瞬间移动，好神通！”王通天大笑起来，冲出去的拳头一滞，五指猛的张了开来。

　　轰轰轰轰轰轰！！

　　一连窜的爆炸声响起，铁钧的身形还没有来得及站稳，便受到了这股强大的爆发力的影响，被冲的飞了起来。

　　这个家伙，在五指张合之间，竟然生生的将空间炸开，连带着刚刚施展空间神通的铁钧也受到了极大的影响。

　　最要命的是，这一连串的爆炸根本就是他有意为之，目的就是为了破坏周围的空间法则，强大的劲力将周围的空间撕的七零八落，在这种情况之下，便是铁钧拥有多少空间神通也施展不起来。

　　空间神通是很神妙，但是也有许多的局限性，任何一个世界的空间法则都是大致相同，但是却又有略微的不同，这些细微的不同如果不加以注意的话，很可能便会对空间神通造成极大的影响，不仅仅神通会失败，甚至会因为空间法则的关系，直接被空间抹杀掉。

　　这也是王通天的目的。

　　他知道铁钧不是万毒域的土著，对这里的空间法则并不熟悉，再加上将这一方的空间法则破坏掉，便是有再神妙的空间神通也不敢施展。

　　这也是武神域强者最喜欢干的事情，暴力破坏。

　　不管你有什么神通，什么法则，什么法宝，都没有关系，我以力破之，暴力破坏掉你能够利用的一切，武神域能够与六域苍穹对抗这么久，甚至在一段时间内给六域苍穹造成了极大的麻烦，靠的就是这一手。

　　“力武帝的后裔，果然名不虚传！”铁钧叹息一声，不敢再抱任何侥幸的心理，取出了妖刀虎伥，他是见识过王通天的速度的，现在又见到了他的力量，终于彻底的明白过来，面对这厮耍一些小手段已经不通了，只能以真正的力量与他作过一场，方才能够解决这一次的麻烦，否则的话，即使能够以纵地金光术离开，这厮也是会死缠不休的，他来万毒域不是观光游览，是有目的，有任务的，被一个武神域的强者缠上，对他完成自己的任务非常的不利，最好的选择就是在这里击败他，让他退出万毒域。

　　“你是刀手？！”看到铁钧拿出妖刀虎伥，流露出来的武道气息，王通天眼睛一亮，“不错啊，竟然感悟出了自己的武道意志，你们六域苍穹学的倒挺快。”

　　“活到老，学到老嘛！”铁钧嘿嘿一笑，手中刀势却是不慢，横刀一切，手中的虎伥便以一个诡异的角度切向了王通天。

　　“灵宝级别的神兵啊，落到你的手上实在是有些可惜了，给我拿来吧！”

　　身为武帝家族的嫡系血脉，自幼修炼武道，一身的武道远比铁钧这么一个半吊子要强大的多，在铁钧看来自己这一刀就算称不上完美，也能称上乘了，可是在王通天的眼中却是破绽百出，仅仅一指，便点在了虎伥的刀背之上。

　　这一指点中，铁钧顿时产生了一种诡异的感觉，虎伥竟似瞬间失去了重量一般，手中顿觉一空，待到再回过神来的时候，手中竟然真的空了，妖刀虎伥竟然不知道被王通天用什么方式给夺到了手中。

　　这还得了，这把妖刀，跟着铁钧从人间来到灵界，又从灵界来到八荒，现在又进入了万毒域，从一把普通的仿制神兵进阶到灵宝级别的神兵，可以说是铁钧最贴身的兵器，哪里会甘心让人就这么夺了去，立刻大吼一声，伸手便朝虎伥抓了过去，虎伥晋级为灵宝，本身也早已经有了灵性，王通天夺了虎伥之后，立刻感觉到一股冲天的怨气顺着他的双手直冲神魂，顿时吓了一大跳，他看出来这把虎伥乃是一件难得的灵宝，却无法看出来这把虎伥之中吞噬了百万怨魂，更是生出了灵性，一时不察，神魂受到冲击，面色顿时一白，再看铁钧伸手抓了过来，眼中一寒，一股庞大的真劲便涌入了虎伥之中，镇压住了虎伥中那蠢蠢欲动的强大灵性，一翻手，便斩向了铁钧抓来的那只手掌。

　　铁钧自是不会傻到与妖刀虎伥硬碰，这玩意儿经过数次强化之后早已经锋利的让铁钧感到胆寒，便是以他强悍的身体碰到了这虎伥，恐怕也会直接被切下手掌来，于是乎，手掌一翻，眉心闪过一道毫光，却是发动了坤墟宝镜的力量。

　　毫光之下，王通天的动作顿时一僵，不过随后，他的脑后光明大放，一道蕴含着恐怖意志的金色光圈出现在了他的脑后。

　　铁钧不敢怠慢，一把抓住他手中的虎伥，反手一切，将他刚才抓住虎伥的手臂斩断，几乎就在他将王通天手臂斩断的同时，王通天脑后那道光圈冲破了坤墟宝镜的封锁，坤墟的毫光一消失，光圈中蕴含着的意志便彻底的爆发了出来，铁钧大惊失色，哪里还敢与之争锋，直接化金光消失在了天际。

　　“不……！”远远的，他的耳边传来一声怒吼，却是王通天不甘的吼叫起。

　　“混帐，混帐啊，我记住你的气息了，我记住你了，你跑不了的，我一定会抓到你！！”王通天捡起自己被斩断的手臂，对着铁钧消失的地方一通怒吼，狠狠的发泄了一下自己的怒气，这才将断臂接到被切断之处，运转真劲，想要接上这只手臂，对于他这种修为的人来讲，这只伤势根本就不算什么，但让他没有想到的是，这条手臂，他竟然接不上去。

　　一缕极细的但是却阴毒无比的气息缠在他的伤口之下，慢慢的腐蚀着伤口周围的血肉，一丝丝一缕缕的毒气无声无息的通过这个伤口渗入他的身体之内。

　　桃花瘴气！！

　　这是铁钧桃花洗髓劲修炼出来的毒素，铁钧这具化身是毒修，所以他每一次的攻击之中都会带有毒素，即使手里拿着虎伥也不例外。

　　“该死，这个小子不是六域苍穹的人吗？怎么也会玩毒，难道他骗我，他是万毒域的土著？！”麻子山深深的皱起了眉头，对铁钧的身份产生了严重的怀疑，又掏出了一个黑色的玉瓶，从中倒出一粒丹药，嚼碎之后，直接涂抹在伤口之处，很快便将铁钧留下的毒素清除干净，这才将手臂接了上去。


第二十八章 玄魁精血

　　“怪不得一提到武神域，师父他们就像死了老娘一样，一脸不情愿，这些野蛮的家伙果然是不讲理啊！”

　　真正的与武神域的精英武者交过手，铁钧方才明白武神域的厉害，这个王通天和灵界的那个水货相比，差距实在是太大了，简直一个天上，一个地下。

　　论修为，王通天与他差不多，但是论到在武学上的素养，论到武道意志，武道心境，自己还差的远呢！

　　可笑自己竟然还妄想着在近战的时候击败他，简直就是一个笑话，强大的足以摧毁一切的力量，无与伦比的速度，超凡的反应神经，再加上强悍的身体，这四者加起来，便意味着四个字，近战无敌。

　　“身为六域苍穹的修士，还是老老实实的做好自己的本份吧，和武神域的这群蛮子拼什么近战，简直自取其辱。”铁钧悻悻的想着。

　　没有击败王通天，梁子倒是越结越大，最后王通天的狂笑声听在他的耳中，让他十分的不爽。

　　这个混蛋，明明是老子略胜一筹，为什么总是有一种心神不宁，仿佛自己是失败者的感觉呢？

　　或许真的是为这个武者的气势所惑吧！

　　他心中暗自警醒，对武神域的警惕彻底的提上了一个新的台阶。

　　武神域，在他的眼中，不再是一个异域的名词，而是一个真实的存在，一个拥有着超级战力，足以和六域苍穹掰腕子的世界。

　　一番混战之后的远望城仿佛经历了一场浩劫，百多个金婴修士乱战一场，最后却连目标的毛都没有碰到一个，被别人捡了一个天大的便宜，最要命的是，便宜被人家捡了也只是丢面子的事情，可还有二十余名金婴修士被灭杀，这就是天大的事情了。

　　此次争夺灵宝，远望城强者尽出，这些金婴修士都是远望城中各方势力的最强的力量，甚至是最后的手段，一下子被杀了二十几个，不仅仅是与这些金婴修士有关联的势力遭到重创，远望城本身也是伤筋动骨了。

　　在之后的半个月中，又有五个家族遭到了清洗，这五个家族赫然就是金婴修士战死的家族，而远望城的各个势力，又因为没有摸着的灵宝撕破了脸皮，城内的气氛极为紧张，不过有一点他们倒是意见一致，便是通缉王通天，这个家伙给远望城造成的损失太大，如果不是他的话，最后那五个家族也不会被人趁势灭掉，更重要的是，王通天的行为让远望城所有的金婴修士都变成了一个天大的笑话，这个笑话甚至已经传到了附近的其他城邦之中，这个面子和里子折的实在是太大了。

　　大到了远望城的城主姜又生极为豪气的放出了十件法宝，做为抓捕王通天的赏金，除此之外，远望城中的其他势力也都开出了价值不菲的赏金，最让人疯狂的是，远望城竟然宣布放弃了七尺血纹枪的所有权。

　　这也就意味着，只要能够抓到王通天，不仅仅能够得到远望城天价的奖励，还能够得到七尺血纹枪这件破损的灵宝。

　　虽然听说这件灵宝是破损的，却丝毫不妨碍这些人的热情，一件值得一百余名金婴长老大打出手的灵宝，即使破损了，也拥有极大的价值。

　　于是乎，这一方平原上高手闻风而动，一时之间风起云涌，给王通天带来了许多的麻烦。

　　至于铁钧，同样也受到了影响。

　　当日他偷袭王通天夺走血纹枪也是在众目睽睽之下的，早被远望城的金婴修士们看在眼中。

　　这些人明知道最后血纹枪是被铁钧得了，却发赏金缉拿王通天，这里头意味着什么，这是远望城根本就不想放弃血纹枪，所以把王通天拿出来当靶子吸引别人的注意力，而远望城则将所有的精力全都放到追缉自己身上的节奏。

　　得到消息的铁钧此时已经进入了广润城中。

　　若是按照吕岳的计划，他此时应该绕过蚀骨山，前去银树城寻找机会，但是为了杨炳的一句话，他朝着蚀骨山相反的方向，来到了广润城。

　　他的目标是广润城的柴大师，通过杨炳的介绍，铁钧怀疑这个柴大师和他一般，身怀着石板空间，所以便留在这里，伺机观察，不得不说，永恒与时空之主的这种手段十分的高明，即使明知道他不安好心，但是在贪欲之心的驱动之下，铁钧还是希望能够进入一些品级比较高一点的空间，得到好处，尽管这位永恒与时空之主的好处并不是那么好拿的。

　　柴大师之所以被称之为大师，并不是因为他拥有金婴级别的修士，广润城中，金婴级别的修士也不好，甚至要远远的超过远望城，但是有资格被称之为大师的只有一个，就是柴进。

　　打听到柴大师真正的姓名时，铁钧明显有些错愕。

　　小旋风柴进！

　　小旋风柴进是梁山泊的人，梁山泊是什么地方？是六域苍穹有名的一个造反之地，但是铁钧现在身份早已经不同，知道的一些更加深沉内幕的消息，梁山泊世界并不是一个单纯的造反的地方，事实上这个地方是哪吒的地盘，那一百零八个家伙就是天上星君的候选人，说白了都是哪吒的预备干部，一旦等到哪吒上位，那位这一百零八将立刻就会取代现在的三十六天罡、七十二地煞的位置。

　　这里头牵扯到的利益大的惊人，现在的天罡地煞都是从封神时代走过来的，虽然都是在封神之战中战死了，但是在封神榜中重塑了神体，在天庭也得到了极大的好处，又拥有近乎于无尽的生命，如何愿意放弃已经到手的巨大利益？所以没少找过这一百零八将的麻烦，有好几次都发生了极大的冲突，如果不是哪吒反应及时，这一百零八将恐怕早就损失了大部分了，哪吒也是一个狠人，意识到总是这样被动挨打不是个事儿，他也是一个有决断的人，干脆便让他们占据一个小世界造反，脱离天庭的序列，与天庭为敌，给天庭造成了不小的麻烦，天庭几次围剿，也都在哪吒暗中插手之下弄黄了，最后反倒是让梁山泊越搞越大，弄的天庭也没奈何，最后只得不了了之，睁一只眼闭一只眼，只当是没有这个地方，梁山那边也默契的不再出来搞事，只是默默的发展，只等着哪吒上位之后招安了。

　　梁山泊毫无疑问是一个庞大无比的势力，至少在铁钧的眼中如此，光是元神真人就有四十余人，修成虚相真君的有七人，像铁钧曾经惊鸿一瞥的青面兽杨志，便是一名虚相真君，除此之外，还有豹子头林冲、花和尚鲁智深、入云龙公孙胜、黑旋风李逵、双鞭呼延灼、浪子燕青，这可都是真君级的人物，更不要说梁山泊中最神秘的两个头领，及时雨宋江和玉麒麟卢俊义，有传言这两人早已经修成了真身。

　　梁山泊能够在天庭的打压之下矗立不倒，甚至还能时不时的和天庭叫板，靠的就是这种强大无比的实力，也正是因为强大的实力和哪吒一系在背后撑腰，梁山泊在六域苍穹之中方才能够成为一方诸候的存在。

　　小旋风柴进是梁山泊中很出名的一个人物，但是他的出名并不是因为他的实力，他的实力在梁山之中绝对算不上拔尖，只是金婴级别的修为，但是他在梁山的作用却是无法忽视的，他拥有着无与伦比的炼器能力，是难得一见的炼器大师，尤其擅长炼制神兵，林冲的枪、武松的刀、花和尚的杖，都是出自他手。

　　而广润城的柴大师，也是一个炼器高手，也叫柴进，这由不得铁钧不产生一些联想了。

　　柴大师叫柴进，也是一个炼器的高手，同时也是金婴级别的修为，而柴进在梁山泊，也被称之为大师，这很明显是一个人嘛！

　　“梁山泊的手竟然早已经伸到万毒域了！”在广润城中打听了一番，知道了这位柴大师的所作所为，铁钧已经能够确定，柴大师就是柴进，而这位柴进在广润城已经定居了几百年了。

　　铁钧不想去猜测柴进长居广润的目的，他也没有能力去探究，他只是可惜而已，如果这个柴大师真的是柴进，那么自己的如意算盘恐怕就要白打了。

　　万毒域广润城的炼器大师是一回事，梁山泊的炼器大师又是一回事，为了一块有可能品级高的虚空石板和梁山泊过不去，那简直就是找死的行为，得罪了梁山泊就是得罪了六大真君，还有两个真身天王，同时还得罪了哪吒三太子，而哪吒三太子和自家师父的关系一向不错，与他们这一系算是盟友的关系。

　　这一连串的关系列举下来，铁钧突然发现自己似乎应该去拜会一下这位柴大师了，不是为了柴大师的虚空石板，仅仅只是礼节上的拜会。

　　当然，也不得不说他心中还存着一些侥幸的心理，想着若是此柴进非彼柴进的话，再动手强夺也不迟。

　　柴进是广润城最出名的炼器大师，拥有广润城最大的炼器作坊，所以找到他并不困难。

　　每天前来拜访柴进，请他炼制法宝的人数不胜数，柴进不堪其扰，最后不得不闭门谢客，特别是近几年，柴进已经很少出现在人前了，铁钧找到他颇费了一番心思。

　　当柴进得知铁钧求见的时候，也显得有些错愕，铁钧是谁，他清楚的很，虽然在万毒域，但是梁山泊一直在与他保持着联系，对六域苍穹发生的事情并不陌生，铁钧在六域苍穹中只是一个小角色，但他毕竟二师兄的弟子，在六域苍穹之中也算是有着非凡的地位，柴进还是听说过的，但也仅限于听说过罢了，他从未想到会与铁钧有什么交集，毕竟两人相隔太远，也从来没有什么联系，想不到铁钧竟然会来到万毒域，还来求见他，这让他几乎认为这是一个骗局。

　　不过当他看到铁钧的时候，一切的疑惑都消除了。

　　“哈哈哈哈，原来是天篷元帅有命，让你来的万毒域，怪不得呢。”

　　铁钧自不会将自己来万毒域的真正目的说出来，只是言道是自家师父让自己来万毒域磨练一下，想不到竟然会在广润城听到柴进的消息，于是便来拜访。

　　对这个理由，柴进信了八分，因为铁钧并没有骗他的必要。

　　“我来万毒域也有数百年了，在这广润城也算是有些产业和势力，若是碰到什么麻烦，便报我的名字，这附近的几个城邦，还是会给我几分薄面的。”

　　“那就多谢柴大师了！”铁钧抱拳笑道，“其实这次来，是有一事冒昧相求，还望大师不要见怪。”

　　“哪里哪里。”柴进摆摆手道，“什么求不求的，都是自家人，有什么事情尽管开口，只要我能帮的上的，一定帮。”

　　柴进大包大揽的道，颇有些江湖草莽之气，倒也感染了铁钧。

　　“前几日在远望城的时候，得了这把七尺血纹枪，算是一件灵宝，可惜似乎破损了，我实在是拿他没办法，所以特来向大师请教。”

　　“七尺血纹枪被你得了！”

　　柴进一看到七尺血纹枪，眼珠子都突出来了，他是炼器大师，即使是在六域苍穹的炼器界也有不低的地位，但是地位再高，手段再妙，也根本无法炼制出灵宝，灵宝这种东西，除非是像铁钧这般机缘巧合的用百万生魂祭炼出一件之外，也只有那些高居于天王之个的大能炼器者方才有机会炼制出来，相比于那些人，柴进最多只能算得上是一个后进，不要说是炼制灵宝，就算是真正的灵宝也没有见过几个，见到铁钧陡然之间把这么一个大家伙甩到自己的面前，他不由的挺直了身子，仿佛色中恶鬼看到了绝世美女般扑在他身前一般，兴奋的无与伦比。

　　“好东西，好东西啊！”轻轻的抚摸着血纹枪的枪杆，眼中流露出来的迷恋之色看的铁钧直狠恶心，差一点便冲出去把血纹枪抢回来。

　　“完美，太完美了，这样的炼制手法，这样的纹路，不，这不是普通的纹路，这是天然形成的血纹，该死，不是，这是天然形成的血纹符阵，为什么我看不懂，这个符阵到底是什么，有什么作用……”

　　铁钧感到自己开始头疼了，自从看到这把血纹枪之后，柴进已经完全忽视了他的存在，简直就把他当成是透明的家伙，自己完全沉浸于对血纹枪的研究之中，目光之中流露出来的色狠特有的占有欲让铁钧第一次生出了后悔之意，他觉得自己实在是不该在这样的家伙面前把一件灵宝级别的神兵拿出来，这怎么有一点肉包子打狗，有去过回的感觉啊。

　　果然，在整整抚摸了这把长枪一个时辰之后，柴进方才抬头对铁钧道，“这把枪卖不卖？”

　　“太直接了，也太赤裸裸了！”

　　铁钧一听，差点没一头栽倒在地上，老大，这玩意儿我只是保持过来给你鉴定一看，看看到底出了什么事情，能不能修复一下，恢复一点功用，可不是拿来卖的，就算要卖，也不坐卖给你啊！！

　　看到铁钧流露出来的为难之色，柴进不以为意，笑呵呵的道，“铁钧小友，不用担心，我柴进做生意一向禀承公平公正的原则，一定会做到绝对的公平和公正，所以你不必担心吃亏了，这是一件高级极高，甚至可以说是最高级别的灵宝，只是因为受损了，所以方才灵性尽失，这可不是我能修复的，想要将这样的灵宝修复，在这万毒域是不可能的，即使是在六域苍穹，能够做到这一点的也不足十指之数，每一个都不是你能请的起的。”

　　“那也不见得，大不了我请师祖出手，把这东西放到炼丹炉里炼上几天，难道不行吗？”铁钧微笑道，开始信口胡扯起来，他是二师兄的弟子，二师兄是玄都大法师的记名弟子，他师父的那件钉耙便是老君炼丹炉里出品的神兵。

　　当然，这只是一层传说中的关系，铁钧做了二师兄这么久的弟子，还从来没有见过他这位便宜师神是什么样子，更不清楚这位爷会不会认自己，但是这些铁钧知道，二师兄知道，柴进不知道啊！

　　所以柴进一听这话，顿时也沉默了起来，意识到铁钧可不是一般人，也是有根脚的，是不好骗的，这七尺血纹枪在上古和远古时代乃是大大有名的东西，是冥土尸神一族三大真祖之一玄魁的贴身兵器，当年玄魁仗着这把枪纵横万域，甚至和通天教祖血拼过一场，在诛仙四剑之下全身而退，说白了，这就是一件和诛仙四剑同等级别的灵宝，这样的灵宝，即使损毁了，想来玄都大法师也不会吝啬使用一下太上道祖的炼丹炉的。

　　“你说的也有道理，这件灵宝，的确值得动用炼丹炉啊！”柴进沉默了一会儿，方才苦笑道，“倒是我想的太简单的。”

　　“哪里哪里，我还要多谢大师提醒，不然也不会想到去麻烦我家师祖！”铁钧微笑道，心中却是一阵的抽搐，自家的师祖自己都没有见过，怎么去麻烦人家？

　　柴进看着铁钧将七尺血纹枪收入囊中，心中一痛，仿佛这一生最重要的东西被人拿走了一般，但是他却又不敢动手，铁钧的身份太特殊了，如今又得到了血纹枪这样的灵宝，如果自己动他的话，恐怕立刻就要面对太上道祖一脉的雷霆之怒，不要说是自己，甚至连带着梁山泊，乃至于哪吒三太子一系也要受到拖累，意识到这一点，他终于强压下了心中的贪念，又与铁钧交谈起来。

　　铁钧之前也学习过炼器，不过那是炼器基础，基础中的基础，擅长炼制的也就是一个如意石罢了，而柴进乃是一个真正的炼器大师，谈了一会儿之后，铁钧便感觉到谈不下去了，这也太丢脸了，但是柴进并不在意，不仅不在意，将有意的将自己这些年来炼制如意石的心得一一的告之，并且解答了铁钧在炼制过程中许多的疑问，让铁钧收获极大，到了最后，弄的铁钧都有些不好意思起来了。

　　待到谈的尽兴，早已经是月上中天之时，这成毒域的月亮也有其独有的特色，乃是蓝色的，瓦蓝瓦蓝的，铁钧看着这月亮，若有所悟，指着它笑道，“也不知道这万毒域的月亮上是不是有广寒宫，有没有嫦娥！！”

　　“哈哈哈，这你可算是问对人了，万毒域的月亮上的确有一座宫殿，不过那不是广寒宫，那地方叫赤身宫，里面也没有嫦娥，却有一位赤身龙女，据说修为惊天，乃是这万毒域最绝顶的几个存在之一，每隔九十九年，赤身宫便会开放一次，招收弟子，小友若是有意，倒不妨在万毒域多呆上一段时间，以您的本事，进入赤身宫应该不难，哈哈哈哈！！”

　　“赤身宫，赤身龙女，这可不是什么好的名声。”铁钧撇了撇嘴，笑了起来，“我呢，恐怕也没有那个艳福，时间不早了，在下这就告辞了。”说罢，便欲起身辞行。

　　“小友不必着急，柴某还有一事相求。”

　　“请讲。”

　　“想必小友对柴某栖身于万毒域十分不解吧？”

　　铁钧听了一笑，“的确是有些不解，不过既然大师来到这里，必然是有所图谋的，我虽然好奇，但也不好贸然打探不是？”

　　“其实也没有什么好隐瞒的，我在万毒域这么多年，目的只有一个，就是为了毒龙树的树干。”

　　“毒龙树的树干？”铁钧听了眉头一挑，毒龙树他听说过，这颗树在万毒域仅仅只是一个传说，故老传说中，混沌毒龙是一头自混沌中诞生的先天神魔，在之后破开混沌的一战之中陨落，其尸身在虚空之长成了一颗毒龙树，在毒龙树中又诞生了三大祖神，三大祖神联手将毒龙树变成了万毒域，这就是万毒域诞生的传说。

　　仅仅是一个传说，究竟毒龙树存不存在，存在于什么地方，这都只是飘渺无依的传说而已。

　　相对于毒龙树的树干，铁钧倒是觉得自己的目标蛮神之罐更加现实一点。

　　“原来是为了毒龙树的树干啊，呵呵，这东西真的存在吗？”

　　“当然存在，如果不是得到确切的消息，你以为我会甘心在这里呆了这么多年吗？”

　　“你真的有这东西的消息？”这回轮到铁钧感到不可思议了，毒龙树就算真的存在，也一定会被万毒域守护的严严实实的，怎么可能让柴进这样的家伙有机可乘呢，这厮在梁山泊只是一个炼器大师罢了，在六域苍穹之中最多只能够算是一个小有名气的人物，怎么看也不会像是能够和毒龙树树干这种诞生于混沌之后的天材地宝发生交集的家伙。

　　“我知道你不相信，其实我在第一次听到这个消息的时候也不相信，毒龙树的树干，呵呵，那可是混沌开辟的时候诞生的宝贝啊，还形成了万毒域这样的世界，怎么可能会被我发现呢？”

　　铁钧没有答话，只是点着头，表示自己认同这样的观点。

　　“具体的原因牵扯到我本身的隐秘，我不能跟你细说，我也不指望你能够信我的话，我只是想请你帮个忙，十日之后，广润城三大商行之一火蛇商行要押一批货出城，毒龙树的树干就在里面，我想请你帮我把这批货劫了。”

　　“毒龙树的树干被广润城的商行押出城，然后你让我去劫这批货？”铁钧重复了一遍柴进的话，从上到下的看了他一眼，然后笑道，“柴大师，你不会是在耍我吧？”

　　“我为什么要耍你呢，我也看不出来我耍你对我有什么好处，本来我是想自己动手的，不过我在广润城经营了这么多年，这个时候暴露出来，实在是有些不智，我也不怎么甘心，所以才会请你出手，你信不信没有关系，只要出手就行了。”

　　“我也很想帮柴大师，但是你也看到了，血纹枪被我得了，我身上的麻烦也是一大堆的，远望城的那帮家伙不会放过我的，我来万毒域也是有目的的，现在已经惹了一些小麻烦，我不想再去惹其他的麻烦，否则的话，这就是给我自己招灾惹祸，要是因为这件事情耽误了师父给我的任务，那就得不偿失了，大师您说是不是？”

　　“不管你能不能完成任务，我都会补偿你的损失。”

　　“大师连我的任务都不知道是什么，又何谈补偿我的损失呢？”

　　“我不管你的任务是什么！”柴进道，“火蛇商行对这批货物其实并不重视，也不知道他们的货物之中有毒龙树的树干，以你的实力，要完成这样的任务其实并不难，当然也不会给你带来太大的麻烦。”

　　“你就不怕我也觊觎毒龙树的树干，抢了就跑？”

　　“你要那东西根本就没用，而且你又能跑到哪里？难道还能为了一根毒龙树的树干远走外域不成？”柴进一笑道，“毒龙树的树干是什么级别的东西，你我都清楚，你以为这东西是我要吗？”

　　柴进这话说的隐晦，但是铁钧也听出来了，就如他来夺取蛮神之罐是为了吕岳一般，柴进来找毒龙树的树干也不是为了他自己，而是为了其他人，虽然没有说出名字，但是却绝不会跑出那几位大能者的范围内，说不定就是自家的老祖宗太上道祖需要这东西呢！

　　如果自己真的贪了人家的毒龙树树干，就算是回到六域苍穹也会乖乖的交出来，否则的话，恐怕也只有远走外域这一条路了。

　　正因为如此，柴进才会如今坦率的把这样的宝物下落告诉自己。

　　“那我又能得到什么呢？”

　　“你等一下！”柴进神色忽然一动，仿佛听到了什么声音一般，朝着铁钧摆了摆手，做出侧耳倾听之状，过了大约一盏茶的时间，他方才回过神来，看了铁钧一眼，眼中流露出古怪之色来，“你的这具化身是僵尸之体吧？”

　　“不错，大师好眼力！”

　　“好眼力的可不是我。”柴进笑了起来，“你不是得到七尺血纹枪嘛，你知道为什么这枪失了灵性吗？”

　　“为什么？”铁钧心中一动，显然，就在刚才这一盏茶的时间里，这位柴进正在和六域苍穹的某位大能者联系，当然，也有可能是在和永恒与时空之主的代理人联系，所以才会显得这么的胸有成竹。

　　“当年玄魁能从通天教祖手下脱身，就是靠血纹枪挡下通天教祖的最后一剑，不过虽然躲过了一剑，却被教祖一剑刺中胸口，尸神一族最宝贝的心头热血全都洒在了血纹枪上，血纹枪脱手，玄魁本身被打落冥土陷入沉睡，一直到现在，只要你帮我出手夺取毒龙树的树干，我便帮你从血纹枪上提取玄魁精血，你的化身是僵尸之身，只要炼化了玄魁精血，不但能够让尺七血纹枪恢复一些灵性，最重要的是可以助你的这具化身直接成就元神修为，回到六域苍穹便可以直接渡劫，而且有了玄魁精血相助，想渡过九次天劫并不是什么困难的事情。”说到这里，柴进面上也露出了艳羡之色来。

　　虽然他办成了这件事情，晋入元神也是稳稳的事情，但是比起铁钧这样直接利用尸神一族祖神的精血晋入元神，效果还是大大的不同的，便是自己晋入了元神，也不可能与铁钧这样的怪物比拼潜力的。

　　不过，能够晋入元神，他的心愿已了，对于铁钧生出的这种淡淡的嫉妒之意也很快消除了。

　　铁钧却沉默了下来，他也是读过天尸门的典藉的，对于尸修一道也算是有些了解，他心里非常的清楚为什么尸修一道在六域苍穹乃至于诸天万界都不怎么吃香，原因就是在于没有足够的阴气来供尸修修炼，所以一般而言，真的下定决心走尸修这一条路的话，最好的去处就是冥土，不说去寻尸神一族，在冥土其他的地方，尸修所需要的阴气也要比阳间多的多，但是真正愿意下到冥土修炼的修士并不多，冥土这个地方太压抑，太灰暗，也太诡异，即使是强如元神真人，到了冥土也会受到压制，甚至性命不保，所以，虽然元神真人号称能够肉身入冥土，但是真正的有胆子以肉身下冥土的最少也是修成虚相的真君，否则的话，死都不知道怎么死的。

　　还有一点就是尸修之道与普通的修炼之法有极大的区别，尸修修成的金婴、元神、虚相甚至真身，都只是傀儡而已，一个工具，并没有灵性，但是威力极大，但正是因为没有灵性，所以想要突破真身的境界，达到更高一层境界却是难上加难，因为没有灵性。

　　玄魁精血可以帮他解决这个大难题。

　　玄魁是尸神三祖之一，从境界上看，达到了天尊的级别，与六域苍穹的六位天尊是一个级别的，只是同一级别也存在着实力的强弱，有的时候差异还是很大的，玄魁在修为境界上与通天教祖有的一拼，但是在实力上，差了不止一筹，但不管怎么说，差多少，至少有一点可以肯定，那就是境界到了。

　　一滴玄魁精血所包含着的玄魁残存的意志不说能够让他达到天尊之境，但是突破真身境界的可能性还是很大的。

　　当然，突破真身境界对铁钧而言是遥远遥远的未来，现在玄魁精血最大的价值并不是让铁钧突破到元神真人的境界，这对铁钧而言毫无难度，最大的价值在于这东西与铁钧的化身太过契合了，可以在极短的时间内提升铁钧的实力，这个实力的提升并不是指提升到元神真人的境界，晋入元神越界只是一个坎而已，同样的境界，实力也是有强有弱的，虽然他之前的积累已经极为深厚，一旦晋入了元神境界，必然是元神真人中积累深厚，实力强大的存在之一，但是玄魁的精血却可以让他一跃成为元神真人之中顶尖的存在，至少在肉身的度之上，足以让他傲视同侪。

　　何乐而不为呢？

　　只是需要去抢一批货而已，便能够有这么大的好处，的确是一个巨大的诱惑，而他恰恰是最经不起诱惑的。

　　“一个商行，一批货物。”铁钧看了柴进一眼，眼中露出了思索之色，“他们知不知道这批货里有毒龙树的树干？”

　　“知道？怎么可能，若是知道的话，又怎么会给我这样的机会呢？”柴进听了铁钧的话，立刻眉开眼笑起来。


第二十九章 三凶 蛛阵

　　走在笔直的大路上，厉城的心中却没来由的一阵惊起，下意识的，他抬起了右手。

　　接下来，他的身后便是一片杂乱之象。

　　这是一个庞大的车队，车马连绵，百余辆马车宛如一条长蛇，占据着整条道路。

　　“厉管事，出什么事了？”一名侍卫头领打扮的人跑到厉城的面前问道。

　　这是火蛇商行的车队，厉城是火蛇商行的管事之人，负责押运这一批货物至南陵城。

　　这一次他押运的货物共有一百零八车，每一辆都中都拥有一个特殊的空间，合计起来，这一批货物量之大，他是进入火蛇商行之后遇见的商行最大量的一次出货。

　　本来这种大规模的出货，轮不到他这种级别的管事出马，尽管他刚刚在两个月前晋入金婴之境，但境界刚刚稳定下来，实力在金婴级别中只是垫底的存在，而这样规模的押运，至少会应该有一名资深的，渡过八次以上天劫的金婴修士押阵才行，但是这一次也不知道为什么，竟然只让他一个初入金婴级别的管事来押阵，实在是太让他意外了。

　　他也曾对此提出过疑问，得到的答复是这一批货物的数量虽然多，但是价值较低，不值得金婴修为的人出手抢掠。

　　尽管觉得这个解释有些牵强，但是细想起来，也不是没有道理，虽然这批货物的数量极大，是一个天文数字，可是其中最大量的货物不过是一批特殊的木材而已，这种木材是在万毒域并不罕见，只是一次性的集齐这么大的量并不是容易的事情，身为广润城三大商行之一的火蛇商行，这样的生意一般是不错的，但是这一次实在是没有办法，南陵城的东门世家老祖亲自下的订单，这位老祖是元神级别的人物，便是火蛇商行的后台也要给他几分薄面，正是因为这样的面子，所以火蛇商行才会接下这一笔利润微薄，又十分麻烦的生意。

　　因为事涉东门世家与火蛇商行两大巨头，厉城对这一次押运并没有太过担心，在这一方地界，有胆子找这两个巨头麻烦的势力其实并不多，但是，这刚出广润城没有多久，他便敏锐的感觉到了一股凌厉无比的杀气，侵袭而来，不由让他心沉了下去。

　　“大家小心戒备！”他大声的吩咐道。

　　“是！”火蛇商行的护卫全都是训练有素之辈，虽然事发突然，但是在他的一声令下，全都动作了起来，先将一百零八辆大车集中起来围成一圈，然后一个接着一个，结成了一个个大大小小的阵法，所有的阵法组合在一起，又是一个大型的战阵，将大车护在中心。

　　厉城身形一动，便跃到了战阵的中心，顿时一股无形的气机以他为中心扩散开来，将整个战阵笼罩在其中，气势凝而不散，隐约间，一头巨大的蜈蚣虚影出现在战阵的上方。

　　“千足天蜈阵！！哈哈哈哈哈哈，好，好，不愧是火蛇商行，果然厉害，这么快就结成了这般的大阵！”

　　一阵狂笑由远及近，三道人影破开空间，出现在车队的前方。

　　“雾山三凶，你们好大的胆子，连火蛇商行也敢动吗？”

　　看清三人的模样，厉城面色大，厉声的喝问起来，只是声音之中透着一股子色厉内荏的情绪。

　　“火蛇商行，很厉害吗？”三凶中的人一大笑了起来，面上隐露不屑之色。

　　雾山三凶是这一方地界有名的凶仙，三个乃是天赋异禀的孪生三兄弟，同时修炼，同时渡劫，全都已经渡过了八次天劫，实力本就极为强悍，再加上三人合练了一套战阵之法，因为孪生的有关系，心意相通，配合的极为熟练，三人合力战阵的威力何止十倍以上，曾经面对面，正面的击败过一名元神真人，正是这样的战绩，让他们嚣张无比，而在这一方地界，也没有什么人敢招惹这三个人。

　　不过这三个人行事一向极为分寸，所谓凤凰无宝不落，没有足够的利益他们是不会出动的。

　　“这一批货物都是雷击木而已，量的确很大，但都是要押运给东门世家的，并无惹眼的东西能够让三位满意，还请三位看在火蛇商行与东门世家的面子上，高抬贵手！”

　　起初的惊怒与不安过去之后，厉城反而倒是冷静了下来，对着三人抱拳道。

　　“没有惹眼的东西？”三凶中的老大深深的看了他一眼，“你真是个蠢物，万天福那个老东西倒也精明，竟然一点口风都不透露，你事先不知道也就罢了，现在我们来了，你当真以为你今天押运的东西里头没有惹眼的吗？如果没有惹眼的，为什么还有三个老家伙在暗中保护呢？”话音落下，只见他一抬头，一枚金丸射向空中，随后骤然之间在空间爆了开来。

　　“吴日清，不要太过份！”

　　随着金丸炸开，三道人影同时出现在商队的上空之中，与雾山三凶对峙起来。

　　“三位供奉？！”

　　看到又冒出来三个金婴级别的修士，厉城先是一惊，随后便一喜，因为出现的是火蛇三行的三名供奉，这三名供奉同样都渡过了八次天劫，而且各人手中都有一件强力的法宝，平常并不见出动，只有在押运一些特殊的货物之时，商行才会请动他们其中的一个，没想到这一次，竟然直接将三人都派了出来。

　　厉城并没有因为三名供奉的出现而高兴，相反，他的心彻底的沉了下去，雾山三凶说的对，自家的老板并没有跟自己说实话，这一批货物之中肯定藏着极为珍贵的宝物，自己不过是一枚掩人耳目的棋子而已。

　　棋子不棋子的他倒是并不在意，实力不及人，被当成棋子也是应有之意，但是这批货能够把雾山三凶引过来，还能够让三名八劫的供奉暗中护持，足以说明货物的价值，这么重要的货物如果真的在他的手里丢了，后果可不堪设想，一时之间，他心中也开始后悔起来，自己本不该接手这一批货物。

　　但是事已至此，后悔也是无用，意识到这一点，他只能轻叹一声，发动了千足天蜈阵，当先便朝着雾山三凶冲了过去。

　　雾山三凶凶名远播，正面击败元神真人更是让他们的名声达到了顶峰，但是一次正面击败元神真人并不代表他们三人就有元神真人的实力了，他们仍然只是金婴仙人罢了，击败元神真人只是在天时地利同时作用之下的一个偶然，而非必然。

　　面对金婴仙人，他自信千足天蜈阵已经足以应付了。

　　在他的摧动之下，巨大的天蜈虚影动了起来，张牙舞爪的凶物发出一声咆哮，扑向雾山三凶。

　　雾山三凶一向自恃甚高，并没有想到厉城会抢先出手，这种挑衅的行为彻底的击怒了他们。

　　“不知天高地厚的东西！”吴日清目光一冷，眼中闪过一丝危险，手一扬，一道金光被他抛了出来，金光只是一闪，陡然之间便扩张了开来，在空中形成一张大网，狠狠的将扑过来的千足天蜈网住。

　　吼！！

　　千足金蜈毕竟由数百名修士组成的战阵显化而成，拥有极大的力量，只是嘶吼一声，用力一挣，便将金网拉的笔直，竟似要将整张金网拉散一般。

　　与此同时，广润城的三名供奉相互交换了一个隐秘的眼色，同时行动了起来。

　　各自祭起自身的法宝，朝雾山三凶打了过去。

　　“雾山三凶，好大的名头！”

　　为首的一名供奉冷笑着，当先便祭出一面圆盘，忽忽悠悠的便朝着三凶罩了过去。

　　轰！！

　　随着一声巨响，三名供奉的法宝竟然被一股无形的力量生生的订在了空中，另外一方面，看似快要挣脱的金网的千足天蜈虚影这个时候也仿佛被一股无形的力量牵扯，动作越来越小。

　　“怎么回事？”三名供奉大惊，此时才发现，不知何时，他们的身体周围都出现了一股无形的力量，在不知不觉中，将他们牢牢的束缚了起来。

　　“不好，是三才玄蛛阵！”

　　三才玄蛛阵！

　　雾山三凶赖以成名的阵法，当年便是凭借此阵，雾山三凶生生的正面逼退了一名元神真人，一举成就绝世凶名，虽然并没有将那名元神真人杀死，但是数百年过去了，也没有见过那名元神真人来找他们报仇，这至少说明那位元神真人对他们三人的这个阵法也十分的忌惮，这才会忍下这一口气。

　　正是因为防着三人这一手，所以厉城才会抢先出手，所以三名供奉才会出手这么快，可是没有到，他们自认已经够快的了，却还是无法快的过雾山三凶。

　　“真是蠢货，当真以为我们在这里是干等你们的吗？早在你们来到这里之前，我们已经布好阵法！”

　　三凶中的老大吴日清得意的笑着，手中金网猛的一收，一紧，千足天蜈的虚影被在网中化为了一团气雾，厉城发出一声惨叫声，从阵法中心落了下来，重重的摔落在地上，不仅仅是他，还有数百名随车押运的侍卫，也都倒成一团，虽然没有死亡，但是受到阵法的反噬之力的影响，一个个的也都元气大伤。

　　“雾山三凶，你们这么做，难道不怕火蛇与东门世家的报复吗？”三名供奉中，修为最高的那名供奉一面挣扎，一面怒声的喝道。

　　“火蛇商行，东门世家，哈哈哈哈，等我们得到了毒龙树的树干，什么火蛇头商行，什么东门世家，全都是土鸡瓦狗也！”吴日清哈哈大笑起来，袍袖一震，一百零八辆大车全都炸裂了开来，内部的空间也仿佛受到了什么刺激一般，炸的粉碎，这些车辆之中自成空间，里面全都是用来做掩饰的雷击木，这些雷击力完全没有能够抵挡空间炸裂的威力，除了一根银色的树枝，全都被炸成了粉碎。

　　那银色的树枝不过是一尺来长，有些弯曲，形质上看与普通的树枝并没有什么两样，只是颜色古怪了一些，但是这里是万毒域，植物的颜色原本就古怪，所以看在众人眼中也实在是没有什么特殊的地方。

　　不过，能够在车辆内部空间炸裂之后仍然保存完整的树枝自然不是凡物。

　　“毒龙树的树干，真的是毒龙树的树干吗？！”虽然雾山三凶早已经得到了确切的消息，但是真的见到的实物，谁也不敢确认，因为在万毒域中，根本就没有任何人见到过毒龙树自然也不知道这树的树干长成什么模样。

　　但是不管知道还是不知道，这树干能够在空间炸裂之中保存下来，便显示出了自己的价值。

　　此时，三才玄蛛阵已经完全布置了开来，空中，一张无形的大网笼罩在方圆百丈之内，这张大网并不是普通的法力元气凝结而成，除了雾山三凶的法力与周围的天地元气之外，还渗透入了空间之中，隐隐的与周围的空间法则相契合，将空间中的法则破化为一根根极细的蛛丝，彻底的将空间封锁起来，甚至在这张网中，还有许多阴毒无比的埋伏与设计没有施展出来。

　　这里距离广润城并不远，不过百余里的距离，路上也有一些修行者，只是车队在经过的时候，这修行者都自动的让到了一边，等待车队过去，毕竟没有哪一个愿意尾随在车队之后引起人多势众的商行护卫的忌惮，但是现在，车队被围困了起来，天空中一张透明的巨网在内部看的不是很确切，但是在外部却能够隐约相见，再加上刚才的冲突并没有避人，所以在第一时间，车队遭劫的消息便被传回了广润城，在雾山三凶制住了三名供奉之后，广润城也做出了反应，一个巨大的阴影从广润城升起，火红色的光芒照亮的了整个天际，却是一尊长达千余丈，周身缠绕着火光的巨蛇，这头巨蛇甫一现身，便凶猛的扑了过来。

　　“哈哈哈哈，老蛇头，现在动手，不觉得太晚一些吗？！”

　　看到广润城的动静，吴日清大笑一声，并没有什么动作，就在那火蛇将要扑到三才玄蛛网的时候，空间突然又是一阵扭曲，两尊巨大而丑陋狰狞的元神显化了出来，挡住屯火蛇的去路。


第三十章 元神之战 巨树的异样

　　元神！

　　元神真人！

　　在火蛇商行的元神老祖出手的瞬间，两大元神真人同时出现，挡住了巨大的火蛇元神。

　　三大元神在空中碰撞，将方圆十余里地的地方全部化为齑粉。

　　便是雾山三凶所布下的三才玄蛛阵也受到了波及，不过波及的程度并不深，只是稍稍的被冲击了一下，随后便归于平静。

　　第一波冲击之后，天地归于平静，火蛇被击退，但并没有击垮，只是静静的立于空中，用一种诡异的眼神死死的盯着两人突然冒出来的元神真人。

　　“你们，当真要与我为敌？！”火蛇元神发出如雷鸣般的怒吼声，“难道你们以为能够与我火蛇为敌？”

　　“嘎嘎嘎嘎——！”

　　两头狰狞无比的元神同时发出了渗人的笑声，“火蛇，我们的实力不如你，但是你的实力又如何？难道真的以为能够保住这件东西吗？你和东门老贼不过也是元神而已，连虚相都没有达到，便妄想得到毒龙树的树干，简直是痴心妄想。”

　　“哼！”火蛇发出一声怒吼，不再多言，庞大的身体一蜷，巨大的蛇头昂了起来，蛇口张开，毒焰扑天盖地而来。

　　那两尊元神同时后退。

　　“火蛇，你真的想两败俱伤不成？！”

　　“哈哈哈哈，两败俱伤，在我的腐神离焰之下，你们还想和我两败俱伤，当真以为晋入元神之境便能够与我抗衡不成，简直是无知！”

　　“混帐！”

　　两尊元神虽然才新晋不久，但毕竟也是元神真人，见到火蛇真人如此小看自己，大为光火，面对漫天的毒焰，不闪不避，直接摧动神通，迎了上去。

　　只可惜，让他们惊骇莫名的事情发生了，呼的一声，漫天的腐神离焰瞬间将两尊元神的神通淹没，同时淹没的还有两尊元神。

　　漫天的火海，成为天地之间的主角。

　　“这是怎么回事？”

　　“这不可能！！”

　　看到两名元神真人就这么简单的被看似平常的大火吞没，元神在火海之中挣扎的景象，雾山三凶都看的呆了，厉城等人也呆了。

　　秒杀，这是秒杀，绝对秒杀！

　　两尊元神在毒焰之中嘶吼、挣扎，却无论如何也无法挣脱毒焰的束缚，竟然在短短的十息之内，被这股恐怖的毒焰消蚀殆尽。

　　在元神被消蚀之后，虚空中又传来两声惨叫，两个人影从扭曲的空间之中冒了出来，重重的落到地上，再无声息。

　　两尊元神真人就在这短短的十息之内，被火蛇真人死，竟无一丝的还手之力。

　　“愚蠢的东西！”火蛇真人并没有得意于自己的战绩，只是冷笑一声，张口一吸，天空中的腐神离焰尽被他纳入了腹中，只余下一丝，如灵蛇一般的游移至了三才玄蛛阵的上空。

　　滋——

　　火焰碰到玄蛛阵，顿时便如烧的红透的油锅沾到水一般发出了一阵滋滋的声音，随后，空中的玄蛛阵开始消解起来。

　　雾山三凶大惊失色，这玄蛛阵乃是他们仗之横行四方的阵法，想不到甫一接触便受到了重创，不过想想刚才两尊元神真人都在这诡异的火焰之下消亡，他们只是金婴级别的修为，哪里还敢多言，看到这火焰已经开始朝他们侵蚀而来，第一时间便掉头而逃，没有一丝的拖泥带水，这也是他们多年来的习惯，若非这样的习惯，以他们的恶劣人品和行径，早就不知道被灭杀了多少回了。

　　火蛇真人并没有去追杀如丧家之犬的三凶，巨大的元神在空中盘成一团。

　　“诸位，还有谁对此物的归属有意见？”

　　天地之间，一片寂静。

　　“嘿嘿，毒焰火蛇，果然名不虚传，不过你毕竟只是一个真人而已，不要以为杀了两个真人就能与真君相提并论了！”天空一阵扭曲，又是一尊巨大而狰狞的元神浮现出来，“这一把，你赢了，我希望你能够一直赢下去！”

　　元神消失，在铁钧的意识之中，周围的天地归于一片寂静之中。

　　铁钧隐藏着身形，大气都不敢出一个。

　　原本以为只是一个普通的任务，以他的实力劫一个车队而已，没什么大不了的，却没想到竟然让他看到了一场元神大战。

　　这是真正的元神大战，两尊元神真人被秒杀，无论是战斗的烈度还是战斗的结果都不是铁钧之前想要看到的。

　　“看来毒龙树的消息已经泄露了出去，不管是这个什么火蛇真人，还是死掉的那两个倒霉蛋，全都不是主角，他们也没有资格享用毒龙树的树干，火蛇真人的目的是将东西运给东门世家，而那两名元神真人的目的则是抢走毒龙树的树干。”

　　而最重要的就是铁钧从中看到了一丝端倪，不管是哪一边的元神真人，似乎对毒龙树都十人的忌惮，不要说是夺取，就算是靠近都十分的忌惮。

　　或许正是因为如此，一开始的时候，大家出动的都是元神之下的战力，修为到了元神的境界之后，毒龙树便会产生特殊的反应，这样的宝物可不是那么容易得到的，或许这也是柴进请自己出手的原因，梁山泊那么多的元神强者，随便拉来几个实力也不比这万毒域的毒修们差，为什么会让自己出手，而且还开出这么大的价码，很明显就是因为自己没有踏入元神之境，只是一个金婴级别的仙人，毒龙树的影响并不会太大。

　　毒龙树的树干，此时已经完全暴露在铁钧的眼中，但是铁钧却并不敢靠近一步，即使火蛇真人离开了很久，他也没有敢动手，只是冷眼旁观，看着厉城将树干小心翼翼的收好，交到三名供奉的手中，三名供奉取出了一个早已经准备好的盒子小心翼翼的将东西安放在其中，随后便消失在了众分的面前。

　　经历了这一战之后，车队已经没有存在的必要了。

　　厉城的修为也实在是不够，所以很自觉的将东西交给了三位供奉，让他们完成接下来的路程。

　　这三名供奉自然也明白事关重大，以最快的速度遁出，只是为了早一点将东西交到东门世家的手中，了结自己的麻烦。

　　“火蛇商行，东门世家，火蛇将东西交给东门世家，那么东门世家会将东西交给谁呢？”

　　看到元神级别的撕B大战，铁钧心中便清楚的紧，毒龙树这浑水并没有他想象中的那般的好趟，说不得要付出极大的代价。

　　东门世家在这一方地界也算是有名有姓的了，但是以他们的实力，绝对保不住毒龙树的树干，因为东门世家仅有一名元神级别的老祖坐镇，而对这件东西感兴趣的，远远不止一名元神真人，甚至从刚才离开的那名元神真人的威胁之中，铁钧也听的出来，这甚至有虚相真君插手其中。

　　与六域苍穹相比，万毒域的实力的是很弱，但并不意味着就没有高手。

　　虚相真君在万毒域中的地位远远比在六域苍穹中要高的多，每一个虚相真君都是战略级别的存在，如果真的有虚相真君对毒龙树的树干感兴趣，一个小小的东门世家是绝对不可能留的住这样的天材地宝，除非他们有办法在拿到这件法宝之后便立刻将其消化掉，转为自身的战力，这显然是不可能的事情，也是不现实的事情。

　　事实是，这仅仅只是毒龙树树干的一次位移而已，至于这次位移有什么意义，他便不得而知了。

　　从火蛇真人的态度也能够看出这一点，火蛇真人恨不得在第一时间就把这东西甩给东门世家，但是他并没有做到，所以引起了一系列的麻烦，为了避免这些麻烦，他不惜现出元神，以强大的神通秒杀两名元神真人，目的只有一个，就是威慑对这东西有野心的人，告诉他们，东西在自己手上的时候，最好不要抢，等到了别人的手上，你再抢再夺，就和自己没有关系了。

　　这或许就是他刚才雷霆一击的全部意义所在。

　　对方也看出了他的意思，因此退去，如果铁钧预料的不差的话，在东西交到东门世家手上之前，这些人是不会再出手了。

　　当然，如果自己在这段时间内出手，夺取了毒龙树的树干，那么，那些隐藏在暗中的元神真人就不会留情了。

　　这样一来，最大的问题就来了，不管是东西在火蛇商行的手中，还是在东门世家的手中，自己想要抢到手并不难，难的只是怎么才能够安全的将东西送回广润城，这才是最为关键的一环，否则就算是抢到了东西，送不到柴进的手上，一切都是白搭。

　　“果然，这便宜不是那么好占的，想要得到玄魁精血，付出的代价似乎太大了，最要命的是，就算我付出了这么大的代价，最后也不见得能够得到想要的结果。”铁钧微微的眯起了眼睛，彻底的打起了退堂鼓来。

　　“妈的，少子张屠户难道就吃不了带毛猪了？反正七尺血纹枪就在我的手上，玄魁精血在七尺血纹枪中，就算我在这里弄不到，回到六域苍穹，找师父想办法，应该也不会有什么问题，总比陷到这么麻烦的事情中强啊！”

　　惜命怕死的铁钧在第一时间打起了退堂鼓，甚至连跟着三名金婴毒仙的兴趣都没有，直接退回了广润城。

　　“什么？你不干了？”再次看到铁钧的时候，柴进明显有些意外，而当铁钧将自己的决定说出来的时候，他差点儿没蹦起来。

　　“这怎么行，这怎么行，你答应的，你……”

　　“柴大师，我的确是答应帮你，但是没有答应你去送命啊，你看看这东西引来的都是什么人？已经有两个元神死掉了，就死在我的面前，是被火蛇秒杀的，暗中还不知道有多少元神真隐藏着，你觉得我一金婴级别的仙人能够搞的定他们吗？”铁钧用一种看白痴的眼神看着他，“想要在这些元神真人的眼皮子底下火中取栗，我是没有这个本事。”

　　“你别忘了……”

　　“血纹枪嘛，我暂时用不上，回了六域苍穹再找我师父想办法也是一样的。”

　　“你想把血纹枪带回六域苍穹？”柴进是什么人？铁钧话一出口，他便明白了这小子打的如意算盘，面皮子抽动了两下道，“据我所知，现在灵族已经占据了灵界的荒原，势力大增，还有无数的灵族源源不断的从冥土进入荒原，用不了多久，他们就能够占据整个灵界，到了那个时候，他们甚至可拥有对抗天庭的实力，如果他们知道玄魁的七尺血纹枪在你的手上，会有什么后果？”

　　“能有什么后果？”铁钧的眼睛眯了起来，闪出一丝危险的目光来，“难道他们还能吃了我不成？”

　　“他们当然会吃了你，玄魁是冥土的教祖之一，在冥土有着举足轻足的地位，虽然已经沉睡，但是影响力还在，灵界是冥土的原生种族之一，如果知道一位教祖的随身兵器就在你的身上，他们一定会想方设法，不惜一切代价夺回去的，如果你不能在万毒域将血纹枪炼化，那么，回到万毒域，你将面对无穷无尽的麻烦。”柴进意味深长的道。

　　“你这是在威胁我吗？”

　　“不，我只是善意的提醒。”

　　“那就多谢你的好意了。”铁钧冷笑着站起身来，“我这个人就有一个毛病，讨厌别人善意的提醒，我知道，我的到来对你而言只是一个意外，除了我之外，对那毒龙树的树干你应该还预留了后手，我在这里便预祝你能顺利的得到那东西。”铁钧抱了抱拳，起身告辞道，“另外，我也给你一个忠告，我来万毒域也是有自己的任务的，别在万毒域给我惹麻烦，也别想在万毒域算计我，不然的话，我会杀了你。”

　　“你……”柴进的脸一下子涨成了紫红色。

　　铁钧说的不错，对于毒龙树的树干，他是存了极大的心思，之前也经过了细致的部署，有五成的把握能够火中取栗，得到树干，但是铁钧出现之后，他从中发现了机会，重新计划了一番，这一番计划之中加入了铁钧之后，成功率暴增到了七成，七成的成功率，在他看来，毒龙树的树干几乎是志在必得之物，但是他无论如何也没有想到铁钧竟然会在最为关键的时候撂挑子，直接把他的成功率由七成打到了三成。

　　是的，在改变计划之后，没有铁钧的情况之下，他的计划只有三成的可能性成功，比起原来的计划还少了两成，这其中还没有计算一些意外，这让他如何能够甘心，一时之间，连杀死铁钧的心都有了。

　　不过，铁钧并不在意他那几乎要杀人的目光，这家伙从一开始就想着算计自己，现在没有算计到竟然想威胁自己，真当自己是好欺负的人吗？

　　“柴大师，有道是买卖不成仁义在，何必做此怒目金刚之态呢？”

　　铁钧嘿嘿一笑，也不再说什么，身化金光，展开了纵地金光之术，瞬间消失，连给柴进多说一句话的机会都没有。

　　“混帐，混帐，铁钧，我记住你了，从来没有人敢如此欺我，不要以为你有靠山就可以为所欲为，总有一天，我要你为今天的选择和行为付出代价！”柴进一拳摆在面前的桌子上，将一方紫红色的桌子砸的粉碎。

　　但是面对铁钧的选择，他也无中奈何，只能够恨恨的遥望着铁钧消失的方向发狠而已。

　　“这个这家伙，刚才为什么不动手呢，他要是动手的话，说不得我就有借口对付他了，把他身上的虚空石板抢过来了，他这么能忍，让我如何下手呢？”

　　离开了广润城，铁钧心中还是有些遗憾的，他来广润城的目的不是为了趟什么浑水，而是为了自己猜想中的虚空石板，见到柴进之后，他已经有八成的把握确定柴进的身上有类似的东西，而这个家伙想要夺取毒龙树的树干八成也是为了和那永恒与时空之主进行一次大的交易而已。

　　因为他知道，哪吒三太子不需要这种东西，梁山泊也不需要这种东西，而他自己也不需要，甚至没有资格使用这种东西，那么，要这么危险的东西做什么？

　　他一个元神都不到的金婴仙人，还是万毒域中的外来户，他要这种烫手的东西做什么？

　　这种东西得到之后就要迅速的出手，如果无法出手，砸在手上的话，那就不是宝贝了，是催命符，而最好的销赃方式当然是石板空间了，直接交给永恒与时空之主，换取大量的利益，这是最好的解决办法。

　　“可能因为我的存在而打乱了柴进的计划，不过为什么毒龙之树的树干会让我的灵葫产生反应呢？”

　　丹田之中，初见毒龙之树树干的那种强烈无比的，欲要将其吞噬的渴望早已经消失，但是那种感觉却还是深深的印在他的脑海之中。

　　灵葫中那本参天的巨树传递给铁钧的信息让他差点就不顾一切的从隐藏之处冲出去，在元神真人的眼皮子底下去夺取那根毒龙树的树干了。

　　这就是铁钧撂挑子最直接的原因，这一次，他以无比强大的意志力抵抗了来自于巨树的欲望，但是下一次呢？

　　铁钧已经不敢想象如果自己再见到这根树干，如果自己距离树干再近一些的话，自己会做出什么样的事情来，这就是他选择放弃的最直接的原因。


第三十一章 开局

　　银树城，城如其名，城内城外都布满了银树，甚至连城池都完全是由一根根巨大银木堆积起来的。

　　银树是万毒域的一种特产，质地坚逾金铁，同样也是各种符阵符文最好的载体，用这种东西建造出来的城池，不比用巨石建造出来的城池有丝毫的差距，甚至尤有甚之。

　　铁钧穿过蚀骨山之后，便极为低调的进入了银树城，在城中租了一个铺子，专门帮人炼制如意石，一方面便于隐藏身份，另外一方面也在暗中打探着银树城的消息，他的目标是蛮神之罐，但是蛮神之罐的珍贵之处毫不下于毒龙树的树干，也不下于七尺血纹枪。

　　最要命的是这东西并非无主之物，这东西在银树城的城主银野王的手里，这厮早在五千年前便已经踏入了元神，有这件灵宝之助，说不得已经跨过了那道坎，修成了虚相，而且在银树城拥有着庞大的势力，是方圆万里之内绝对的统治者，这绝非他可以力敌的角色，想要得到蛮神之罐，还得智取才行。

　　惟一让他感到心里安慰的就是因为毒龙树树干出世的消息传了过来，蚀骨山的那边已经打成了一锅粥了，而银树城显然对毒龙树的树干也有一些野心，因为最近一段时间，全部的精力似乎都被吸引到了东门世家那一边去，甚至连银树城中最精锐的一些修士也都调了过去，加入了对毒龙树的树干的争夺。

　　这让铁钧暗呼侥幸，若是自己当时没有当机立断，直接撂挑子的话，现在肯定已经陷入了这件事情的争端之中不得自拔了。

　　现在好了，毒龙树树干的争夺已经呈现出白热化的趋势，不仅仅是银树城，也不仅仅是这一方平原，还吸引了更加遥远的地方的强者前来争夺，已经斗了三个月了，虚相真君都出手好几次了，虽然没有身临其境，但是光听消息也让他的心里头感觉到拔凉拔凉的，这事情搞的太大了，大的出乎自己的预料。

　　他也可以肯定柴进并没有得到毒龙树的树干，否则的话，事情也不会搞的这么大，现在毒龙树的树干在一个叫贾觅的金婴期仙人手上，在贾觅的身后有也有数名元神，甚至虚相真君保驾护航，不过这也并不保险，大量的强者已经开始朝着广润城那一方地界集结了，真正的虚相级大战一触即发，而事情的始作俑者，广润城的火蛇商行倒是没有动静了，在火蛇真人一开始的威慑之下，火蛇商行一行人顺利的将东西送到了东门世家的手中，拉开了这一系列争斗的序幕。

　　铁钧现在倒是并不关心最后东西落入谁手，他关心的是如何利用这一次的机会盗取蛮神之罐。

　　所有人的眼睛都盯到了毒龙树上，现在银树城是最空虚的时刻。

　　但并不是他下手最好的时刻，只有等银野王离开银树城以后，才是他下手最好的时机，可问题是，如果银野王为了保险，把蛮神之罐带走怎么办？这种可能性不得不防啊！

　　铁钧不由揉了揉发酸的额头，感觉到自己陷入了一个迷阵之中。

　　“不行了，不能等了，趁着现在所有人的注意力都被毒龙树的树干吸引的时候，把东西摸出来吧，免得节外生枝。”

　　节外生枝是最麻烦的事情。

　　在银树城潜伏三个月，铁钧对银树城各方的势力都有所了解，虽然银树城是由银家占绝对的统治地位，控制着方圆万里之内的地旁，但是银家之外，也存在着许多的家族，势力也算得上是盘根错节，极为复杂，而最让铁钧上心的是由于银树城这些年的肆意扩张，严重的影响了这一方地界其他城邦的利益，十几个城邦已经联合了起来，组成了一个对抗银树城的同盟，时不时的给银树城找一些麻烦，让银野王头疼不已。

　　铁钧便是瞅到了这个机会，开始暗中布局。

　　银树城，城主府。

　　银野王皱着眉头听着手下的报告，银树城在边境的守备队伍再次遭到了袭击，这已经是这个月来的第六次了，而与之前五次相比更加麻烦的是，这一次，有一名元神真人陨落。

　　元神真人，在万毒域也是称霸一方的人物，银树城虽然是这一方地界的庞然大物，统御万里方圆，但是连银野王在内，也不过区区五名真人而已，现在一下子损失了一个，这就相当于银树城的实力损失了五分之一，这晃他们所无法容忍的。

　　“一定是北方联盟的那些家伙，爹，不能再忍了，再忍下去，他们就真把我们当成软杮子了，这一次一定要以牙还牙，以血还血！”

　　“闭嘴！”银野王眉头一挑，看着自己的儿子，呵斥道，“你懂什么，以牙还牙，以血还血，说的倒是轻巧，也不看看现在是什么时候，现在是挑起战争的时机吗？”

　　“爹啊，不是我们要挑起战争，是北方联盟的那些混蛋要挑起战争，自从那个女人上台以后，就处处和我们做对，再这么下去的话，别人一定会以为银树城软弱可欺，到时候都欺到我们的头上来，我们就麻烦了。”

　　“我让你闭嘴啊！”银野王猛的一掀桌子，重重的砸在银天野的身上，把他砸出大厅，这才转头另外一人道，“才鸦，你说，这到底是怎么回事？”

　　“城主大人，按道理来讲，现在这种时候，北方联盟是不该做这种事情的，因为这对他们，并没有任何好处，而且，他们同样也把力量投入到了蚀骨山的那一边，应该没有足够的力量让清澜真人陨落。”

　　“可是清澜的确是陨落了，而且方圆万里之内，也只有北方联盟有实力做这种事情。”

　　“那就要看城主的意思了，我们现在根本就不需要知道究竟是不是北方联盟做的，我们现在是需要给外界一个交待，银树城莫名其妙的损失了一个元神真人，如果不能及时的把事情解决，对银树城的威信是一个打击，调查真凶什么的并不重要，重要的是我们要找到一个真凶，并且把他解决，这才能够挽回银树城的声誉，保持足够的威慑力。”

　　“是啊，爹，才鸦先生说的没错，我们要……”

　　“我让你闭嘴，一天到晚就知道打打杀杀，除了这你的脑子里头还能不能有一点别的想法，难道你以为光凭打打杀杀就能继承银树城了吗？简直作梦。”

　　“爹，我从来没想过要继承银树城，银树城在爹您的手上已经足够了，我只是想把那些敢和我们银树城作对的家伙全部干掉罢了。”

　　“杀杀杀，我知道你想修炼出七杀元神，但是仅靠杀戮是不可能修炼成功的，你师父没教过你吗？”

　　“我……”银天野张口想说什么，但是还没有说出口，便被银野王打断了，“你出去吧，这件事情你不用管了，明天你就带人去广润城，帮你师父处理毒龙树树干的事情。”

　　“是！”

　　银天野不敢多言，愤愤而去。

　　“哟，这不是少城主嘛，您可来了！”

　　银树城的五柳街，当铁钧看到银天野的身影出现在街口的时候，远远的便迎了上去。

　　“哼，少拍马屁，我问你，我的东西弄好了吗？”

　　“好了，当然好了。”铁钧陪着笑将人引入自己的小店面道，“您请！”

　　“我说你小子，倒是真人不露相，这银树城的炼器店面不小，但是能像你这样把凝碧石处理的这么好的家伙却是不多见。”

　　“哪里哪里，其实我也没有什么别的本事，就是一招鲜，吃遍天，我呢，别的法宝都不会炼制，就会炼一个如意石，所以呢，这小店也就叫如意坊，只做如意石生意，您请……！”将银天野引进里屋，铁钧小心翼翼的取出一个盒子放到了他的面前。

　　打开盒子，映入眼中的是一块碧翠欲滴的山峰形印石。

　　“整座凝碧岩凝成的山峰，说实在的，少城主，我做了这么多年的如意石生意，还是第一次见到品质这么好，这么大的凝碧石，说句不怕您笑话的话，第一眼见到这玩意儿，我都快吓傻了。”

　　“哈哈哈哈，你当然不知道，这座凝碧峰是数个世代以前一位大神通者侵入我万毒域的留下来的。”

　　“大神通者？”铁钧眉头一挑，诸天万界虽然广阔无边，但是有资格称之为大神通者，都至少是修炼成了真身的天王，只有天王级别的仙人才有资格称之为大神通者。

　　“不错，大神通者，不过，大神通者又怎么样，这里是万毒域，不管是大神通者还是什么其他的人，想要在这里闹出点动静，都要付出代价，这座凝碧峰便是代价之一。”说罢，他将那块凝碧峰拿了出来，在手中细细的品玩了一番，“嗯，不错，好手艺，这座凝碧峰高达百丈，竟然被你缩成了巴掌大小，不错，不错，一招鲜，吃遍天，小子，你有这手艺，银树城不会亏的了你。”银天野收起凝碧峰，拍了拍铁钧的肩膀，转身离去。

　　“谢少城主照顾。”铁钧低着头，面上闪过一丝古怪的笑意，“少城主，您走好。”


第三十二章 杀局

　　蚀骨山，白髓池。

　　白色的胶质状的骨髓填满了百余亩方圆的大池子，白色的髓浆上方还飘浮着一丝丝血色。

　　恶臭飘散四逸，在这座池子的周围形成了一股浓浓的如雾一般灰色的氤氲。

　　银天野捂着鼻子，用一种极为嫌恶的目光扫了一眼白髓池，作为蚀骨山中最为出名的地域，白髓池可以说是臭名远扬。

　　但即使名声再臭，银天野也得捏着鼻子过。

　　因为他是带着任务来的。

　　走到白髓池的边上，银天野对着池子朗声喝道，“银树城银天野奉家父银野王之命求见奴海前辈。”

　　原本还算是平缓的池面上波动了一下，随后，巨大的髓浪冲高了约三四丈，在空中凝成了一只拳头大小的眼睛。

　　“你是银野王的儿子？”

　　“是，晚辈银天野，拜见奴海前辈。”

　　“不要那么多礼，我和银野王的交情还不到那个份上。”

　　震荡的池水发出有如金铁交击一般的声音，“说吧，什么事情？”

　　“毒龙树的树干出世了。”

　　“这我知道。”那声音沉默了一下，“和我有什么关系？”

　　“家父愿用毒龙树的树干，换取前辈的万年髓心。”

　　“哦？有意思，跟你老子讲，我看到毒龙树的树干以后，万年髓心就是他的了。”

　　“谢前辈！”银天野眼中闪过一丝喜色，“那就请前辈静候佳音吧。”

　　“这么有信心，难不成你父亲已然修成了虚相，成就了真君之位？”

　　“这……”银天野略一迟疑，摇头道，“这个就不是晚辈该知道的事情了。”

　　“说的也是，你虽然是他的儿子，不过这件事情毕竟……”

　　话还没有说完，一阵悠扬的笛声远远的传了过来，打断了他的话语。

　　“这是……”

　　这奴海乃是蚀骨山白髓池之中诞生出来的怪物，刚一诞生便拥有元神级别的实力，还有着极为强大的神通，但是这种天生天养的怪物虽然先天强大，却也有着自己的弱点，那就是修炼速度慢，因为是天生出来的，拥有天生神通，走的完全是与普通的修行者不同的道路，导致他们修炼的速度极慢，往往要花比普通的修行者数十倍甚至数百倍数千倍的努力，实力才能进步一点点，有不少像他这样的怪物终其一生，从诞生到陨落，实力都没有增长过，同时，这样的怪物还有另外一个弱点，受环境的限制极深，就如奴海，他诞生于白髓池，在白髓池的范围内，他的实力是最为强大的，能够借助白髓池之力，轻易的与虚相直君抗衡，但是一旦离了白髓池，实力就会有一个大幅度的减退，退化到与普通的元神修士差不多的地步。

　　除非他能够炼化生他养他的白髓池，将白髓池化为他身体的一部分，他才能够离开这蚀骨山，过上和普通的修炼者一样的逍遥日子，不过想要做到这一点，并不是一件容易的事情，需要花费极大的代价和无数的时间，奴海诞生一万二千年余，实力也不过就是在元神真君的级别累积着，虽然借助白髓池的力量，他的战力直追虚相真君，但是一天不将白髓池炼化，他便一天被困在白髓池中不能妄动。

　　生他养他的白髓池，在某种程度上也是他的枷锁。

　　这样的生灵，除非是拥有一些特殊的能力，或者胆子特别大的，敢以元神游历四方，否则的话，眼界和见识，都远远的逊色于普通的修行者。

　　一如现在，那悠扬的笛声响起，并没有引起他的警觉，倒是银天野，在听到笛声的瞬间便做出了反应，周身银光闪动，一层银色的铠甲便将他的全身覆盖了起来。

　　同时祭出了数件法宝，护住自己的身体四周。

　　一道道光华将他包裹在其中，同时，随他一起行动的修行者们也在第一时间动了起来，将银天野团团的护住，光华闪动之间，各自的法宝全都祭了出来，神识扫描四周，想要查出这莫名出现的笛声究竟来源于何处。

　　不过很快，所有的防备和抵抗都变的徒劳无功起来，因为所有人都感觉到了腹中剧痛，就像是有一把钝刀在他们的腹中乱绞，那种痛苦根本就不是常人能够忍受的了的，很快，包括银天野在内，所有人都捂着肚子倒在地上翻滚起来。

　　这个时候，奴海似乎才反应过来，这缕听起来很悦耳的笛声竟然是催魂之音。

　　“混帐，竟然敢在我面前耍花样。”虽然不知道到底发生了什么事情，但是他也明白，银天野不能在自己的地盘出事，否则的话，银野王那里不好交待，可是他虽然实力强大无比，却是第一次面对这种情况，连敌人在什么地方都不知道，只能够听到这诡异的笛子的声音。

　　白髓池中的白浪开始翻腾起来，每一次翻腾，都会发出一阵阵潮汐波涛的声音，声音越来越大，越来越沉，不过是两三个呼吸的时间，便如雷鸣轰轰作响，很明显，奴海想用这种巨大的水涛之音将笛声压制下去，但是这浪涛声虽然很大，真如怒海狂涛一般的席卷一切，将那笛声冲的是若有若无，但就是这若有若无的笛声，丝丝缕缕，连绵不决，无论是怒涛声有多大，都无法将笛声抵消掉。

　　不仅如此，随着笛声的持续，就连奴海也感觉到自己的腹中开始产生绞痛，这种绞痛是他万余年的人生之中从来没有经历过的，也没有想过自己竟然会碰到这样的事情，最让他感到恐惧的是，无论他如何的检查自己的身体，都没有发现有任何异常的地方，无论他如何在身上加持防御，都无法抵挡这种来历古怪但是效果明显的绞痛。

　　痛苦，不仅仅来源于身体的层面，还来源于元神的层面，他的元神也产生了痛苦的感觉，这种来自于元神层面的痛楚远远要比肉身的痛苦来的猛烈，来的强大，三个呼吸之后，他终于发出了一声长嘶，将自己的元神完全收入了白髓池之中，利用白髓池的污秽之力最大限度的隔绝了神秘的笛声，这才感觉好一点，但是白髓池虽然能够一定限度的隔绝笛声，但是并不能完全的断绝笛声，到了最后，他无奈之下，只得藏身至池底之中他所诞生的特殊空间之中，这才将那一缕笛音彻底的挡住，不过心虚之下，他一时半会儿也不敢从里头出来，更不要说窥探白髓池周围的情况了。

　　又过了十个呼吸，一直在搜寻笛声的踪迹无果，而自身也无法抵挡笛音的元神真人从虚空之中掉落了下来，落在地上，捂着肚子，挣扎了几下，最终一缕黑血从他的嘴角流了出来，双脚一蹬，元神崩散，彻底的神形俱灭，至于其他人，包括银天野在内，早已经是死的不能再死了，每一个人的死状都是一样的，捂着肚子，面上的神情极其的痛苦，嘴角有黑血流出，无一例外。

　　“收获不错啊！”

　　过了半晌的时间，笛声消隐，铁钧出现在白髓池的边上，以极快的速度在银天野一行人周围掠过，化为一道金光，消失在天际，半个时辰之后，平静的白髓池波澜再起，一阵阵愤怒的咆哮声响彻四周，除此之外，奴海无能为力，一个时辰之后，一股强大的气势自银树城的方向传来，在奴海的咆哮和嘶吼声中，一尊布满玄秘图纹的金色大罐出现在白髓池的上空，这一尊大罐出现在白髓池的上空，立刻便引起了奴少的极度反弹。

　　“银野王，你儿子不是我杀了，你不该来找我！”咆哮声中，白髓池卷起了层层的白浪，在池面上盘旋，形成了一张由白色的髓液构成的大网。

　　“不管是谁杀的，我的儿子死在你的地盘上，你须得给我一个交待。”

　　“交待，屁的交待，我都差点儿着了道能给你什么交待。”

　　“既然如此，那就没办法了，就由你来先给我儿子填上一条命，再等我找到凶手为天野报仇。”

　　暗色的光晕在大罐外部的纹路上流转，很快，罐口便涌出了一大团的黑雾，黑雾罩下，落在髓液大网之上，顿时白烟直冒，大网发出了滋滋的声音，坚持不到两三息的时间，便在黑雾之下崩解开来，黑雾落到了池面之上，池面的髓液顿时翻滚起来，卷起阵阵的波涛，想将那黑雾吞噬掉，但是事与愿违，奴海一直仗之所向披靡的髓液在这些黑雾上面根本就没有一丝的胜算，髓液一旦碰触到黑雾便会在第一时间被黑雾蒸发掉，不管多么浓烈，多么粘稠都是一样，那些黑雾仿佛有灵性一般，慢慢的散了开来，最后化为一张黑色的薄薄的巨网，将整个髓池池面覆盖了起来。

　　“混帐，混帐，银野王，你太过份了，难道你不知道白髓池是本域的天生灵物，难道你想与整个万毒域为敌吗？”

　　“天生灵物，哼，奴海，你也太看的起你自己了，不错，白髓池也算是灵物，但不过是最低等的灵物而已，在我眼里，这只是一处藏污纳垢的地方罢了，我毁了这里，对万毒域没有丝毫影响，甚至整万毒域的天道还要感谢我帮它做了它一直想做但是却做不到的事情呢。”银野王的声音从极遥远的地方传来，黑色的雾气猛烈的落了下来，正好落在白髓池的池面之上，随后，雾气收缩，白髓池也随着雾气收缩开始慢慢的缩小，一柱香之后，偌大的白髓池变的仅仅只有拳头大小，罐口一道黑光射出，完全将白髓池摄入了金色的大罐之中，期间奴海也试图利用白髓池的力量抵抗，但是在绝对的力量之下，所有的抵挡都变的徒劳无功起来。

　　在他不甘的嘶吼声中，蚀骨山中有名的凶地白髓池消失不见。

　　白髓池消失之后，蚀骨山的地脉似乎也受到了影响，开始震动起来，一块块大石从无数的峰头落下，就像是发生了一声十几级的地震，剧烈的震动持续了近一个时辰，结束之后，整座骨山脉都比之前矮了近三分之一。

　　“好厉害，好厉害，这就是蛮神之罐啊，不愧是灵宝，还是万毒三祖之一的随身灵宝，当真是厉害，这东西如果放在银野王的身上，我根本就没有机会把他弄到手，不过想来银野王要动用蛮神之罐也要付出极大的代价，否则的话，他早就用这东西来夺取什么万年髓心了，而不会是等到自己的儿子被杀之后才用。”一直藏身于蚀骨山中的铁钧目睹了全部的过程，在暗中庆幸之余，对蛮神之罐和银野王的实力也有了一个大致的判断。

　　“银野王绝没有突破到虚相真君的级别，即使是借蛮神之罐的力量他可以与虚相真君抗衡，甚至击败虚相真君，但是他的实力层次还是元神真人的层次，只能够有限次数的使用蛮神之罐，也无法发挥出这件灵宝最强大的威力来，接下来，我只需要利用毒龙树树干的来测试一下银野王的底线了，不过银野王对毒龙树的树干似乎并不怎么在意，否则他也不会让自己的儿子跑到这里来和奴海做什么狗屁的效果。”

　　银天野来白髓池是为了和奴海联手做效果，但是却被自己破坏了，死了儿子的银野王显得有些气急败坏，在第一时间便赶到了白髓池，不分青红皂白的便把与此事关系不大的奴海收了，他杀死奴海，因为死了儿子而显得急火攻心只是一个方面，另外一个方面更多的恐怕还是威慑那些对他乃至于对银树城有企图的家伙，让他们知道银树城并不是一个任由别人拿捏的角色。

　　银树城现在的处境并不好，首先是在应对北方联盟的挑衅上，因为铁钧的暗中插手损失惨重，正是由于他的暗中插手，导致了银树城与北方联盟之间的战争一触即发，今天，他的确是想暗中伏击银天野的，但是耸并没有料到银天野竟然没有直接穿越蚀骨山，而是来到了白髓池，不过这也倒也有意外的收获，杀了银天野，直接将银野王引了出来，还让他亲眼看到了这一次来万毒域的目标，蛮神之罐，这是一个意外之喜。

　　他所有的一切行动都是围绕着一个目的，那就是把银野王从银树城中引出来，确定他的实力，确定他对蛮神之罐的控制力，务求一击得手，一击之后，不管成或不成，他都会立刻退去，不会再给银野王任何追击的机会，就算抢不到蛮神之罐，能够取得第一手资料，也能够回去向吕岳交差了，他是不会把自己的性命搁在万毒域这种鬼地方的，更不会将自己的命运交到别人的手中，为别人的任务而死，基于这样的心理，他果断的放弃了柴进的任务，可是现在看来，这个任务他放弃的有些早了，因为银树城也将与毒龙树的树干有交集。

　　事情转来转去，又转到了毒龙树之上了，想到自己在看到毒龙树时，灵葫之中那棵巨树所带来的那种让他心理产生巨大悸动的欲望，他便感到一阵的头疼。

　　因为他不能保证再一次见到毒龙树的树干，甚至感受到这东西的气息时，自己还能够忍受的住这种诱惑。

　　“我的实力与硬碰银野王显然是一种找死的行为，只能暗中下手了，好在银野王如今仍然是元神真人，没有突破，我还是有机会的。”

　　所有的机会都是自己拼出来，找出来的，现在，他已经成功的完成了第一步。

　　离开蚀骨山，铁钧又回到了广润城，这一次他并没有显露出行藏，而是暗中举伏在广润城中。

　　毒龙树的树干以广润城为起点，虽然说火蛇真人已经交这个烫手的山芋交了出去，并且还已经转手了许多次，但是铁钧并不认为这火蛇真人会彻底的放手。

　　东西是怎么到火蛇真人手上的，火蛇真人又为什么想把这件东西交给东门世家，这里头到底藏着什么样的外人所不知情的交易？毒龙树的源头究竟在什么地方，这一切都和火蛇真人脱离不了关系，当真把东西送出去便再也不沾手了，再也不关他的事情了？说出去，没有人会相信。

　　和他有同样想法的人并不少，事实上，自从毒龙树的树干曝光之后，广润城早已经暗流潜伏，无数的生面孔出现在这座大城之中，然后又消失在人流之中，每天火蛇商行的门口都会多出许多的窥伺者，一开始的时候，火蛇商行还不习惯，但是经过了数月的时间，他们自己都感觉到麻木，习以为常了。

　　不过，火蛇商行的人麻木并不代表火蛇真人就麻烦了，事实上，现在，他的心情很不好。

　　“又有十四名元神真人陨落了吗？”沙哑的声音在大厅之中回荡，仿佛砂粒摩擦玻璃的声线让人感觉到内心仿佛被猫抓一般难受。

　　“是的，真人，一共十四名。”大厅之中，一名身着灰色麻衣的毒仙低着头，恭敬的道，“从那日离城，到现在，连同刚刚陨落的十四名元神真人，总共有三十五名元神陨落。”

　　“嗯，很好，不过，还不够，远远不够啊，这个杀局布置了这么久，还需要更多的元神真人。”

　　“是，真人，不过……”

　　“不过什么？”

　　“蚀骨山那边出了事情，白髓池消失了，好像银树城的银野王出手了，动用了蛮神之罐。”

　　“银野王？他，也想横插一脚吗？”

　　“那可是毒龙树的树干啊！”麻衣毒仙低笑一声道，“谁能不动心呢？”


第三十三章 广润城的阵

　　“这只是疥癣小疾罢了，银野王有蛮神之罐在手，可他并没有完全炼化，否则也不会一直被北方联盟牵制那么久的时间了，只要他一天没有炼化蛮神之罐，就不足为虑。”

　　“现在我们最大的麻烦并不是银野王这样成名已久的人物，而是聚集在广润城中的那些仙人，这些从的来历都弄清楚了吗？”

　　“大多数都弄清楚了，只有小部分人来历神秘，可能是隐居已久的人物，很难查出他们的底细。”

　　“查不出来算了，没有必要为了这些家伙浪费宝贵的时间，东门老鬼那里怎么样了？”

　　“东门世家元气大伤，不过毒龙树的树干被人夺去之后，倒也化险为夷，没有什么大的问题了。”

　　“盯在那边的人也不少吧？”

　　“是的。”

　　“锁链堡那边有消息吗？据说漏掉了一个很神秘的域外之魔。”

　　“就是因为那个神秘的域外之魔，让锁链堡损失惨重，这一次空间震荡，潜入了许多的域外之魔，锁链堡也只是能够清理大部分，将他们困在锁链堡的范围之内，根本就无力剿杀。”

　　“哼，这么多年了，锁链堡还是那个样子，不足为虑啊。”火蛇真人的语气之中透着一股明显的讥诮之意来，“既然那个逃出来的域外之魔不是元神修为就罢了，不需要去关心他，倒是银野王那里是个麻烦，你去告诉他，这一次他成全我，下一次我成全他。”

　　“真人，这已经不是你们之间相互交易的事情了，银野王的儿子死了，他恐怕……！”

　　“他死儿子关我屁事，再说了，他有那么多的儿子，死掉一两个又有什么关系呢？”火蛇真人不耐烦的道，“他死儿子怪不到我的头上，但是他想炼化蛮神之罐却是要应在我的身上，他不帮我，我也不会帮他，让他想清楚一点。”

　　“是，真人！”

　　……

　　……

　　“有问题，这里有问题！”

　　在广润城中的一座不起眼的宅院内，铁钧抚摸着妖刀虎伥，面色肃然。

　　这一次来广润城和他第一次来的感觉有点不一样，这种不一样并不是因为这里多了许多居心叵测的人，而是因为一种古怪诡秘的气氛，从踏入广润城的第一天开始，他便感受到了这一股难言的气息，这股气息是如此的隐秘，如此的诡异，若非铁钧有妖刀虎伥在身，根本就感觉不到。

　　这是一种和妖刀虎伥的性质相仿的气息。

　　妖刀虎伥最大的神通便是吸收所杀死的敌人的怨魂强化自身，每杀死一个敌人，便会强上一分，杀死的敌人越强大，对自己的好处便越大，有这样的特性，对于神魂之类能量的异动便十分的敏感，身为虎伥的主人，铁钧同样对这一类的能量敏感。

　　现在的广润城中，弥漫着类似的能量，同样是被杀死的神魂所转化而成的能量，与虎伥吸收同化的十分相似，这些能量很稀薄，但到处都是，铁钧想忽略都很难。

　　浮游如尘的能量在弥漫在城中，慢慢的飘洒下来，落到了地上，然后无声无息的没入了地面，不知去向，随后，又会有更多的能量出现，然后消失。

　　“这是一个类似于虎伥神通的阵法，用以吸收神魂的力量。”抚摸着虎伥的刀身，铁钧细眯着眼睛，压制着从虎伥之上传来的吞噬欲望，这些游离于整个城市之中的能量同样对虎伥具有极强的吸引力，若非铁钧怕惹事儿，恐怕这城里有一半的能量都已经被虎伥吸走了。

　　虎伥已经是灵宝了，广润城中的阵法虽然大，级别却不够，如果让虎伥敞开来吸收这种能量的话，不消一日的时间，这些游离于城市中的能量全都会成为虎伥的补品，对虎伥是一件好事，却也肯定会打草惊蛇，尽管铁钧并不知道这条蛇究竟是什么。

　　正迟疑间，一股极纯粹而庞大的力量猛烈的注入了进来，铁钧的灵觉之中，感觉到一尊巨大的黑影挟着无边的压迫之力与不甘凶猛的冲入了自己的识海。

　　“不好！”

　　心中大惊之下，铁钧催动神魂之力意图反击这位不速之客，但是并没有等到他真正的动手反击，那道黑影便猛的一下子崩散了，铁钧仅仅只是看清黑影的大致模样，一尊巨大的黑色蝎子。

　　“虚相，这是虚相真君的虚相，有虚相真君陨落了！”铁钧眼中猛的闪过一道精光，在虚相真君的神魂力量注入之下，广润城中弥漫的神魂力量陡然一变，变的精纯了起来，手中的虎伥也发出了一声长吟，自主的吸取起这精纯无比的神魂力量了，一时之间，铁钧竟也有些压制不住虎伥的灵性。

　　“竟然真的是虚相真君陨落了！”感受到手中虎伥伥所发出来的那一股难掩的欲望，铁钧猛的咬破了自己的食指，以血为引，在虎伥的剑身之上画了一道符文，强行压制住虎伥。

　　“广润城、大阵、虚相真君陨落！”确认了虚相真君陨落之后，铁钧心中的疑惑便有了答案。

　　现在这个时候，在万毒域这样一个实力不显的世界之中，能够让虚相真君级别陨落的事情并不多，当前便有一件，就是争夺毒龙树的树干。

　　据说之前已经因为这东西陨落了一名虚相真君，若干元神真人，如果再陨落一位虚相也并不是什么不可接受的事。

　　铁钧更加看中的是这件事情里头透出来的那种诡秘的气息。

　　“这是一个局！”

　　这当然是一个局，毒龙树的树干是从广润城中出去的，现在广润城又有这么一个专门来搜集死者怨魂的大阵，把所有因为毒龙树树干死掉的怨魂力量全部抽取过来，这不是局是什么。

　　“火蛇商行，火蛇真人，看来所谓的护送只是一个噱头罢了，火蛇商行真正的目的就是为了让毒龙树的树干引起一番纷争，这在武侠小说中叫浩劫，现在毒龙树的树干牵扯的越来越广，插手的势力和强者越来越多，必然要经历一番大规模的腥风血雨，最后才能确定归属，这已经足以称得上是一场浩劫了，而火蛇真人或者说火蛇商行则在广润城中，看似置身事外，事实上却暗中运转着这么一个缺德的阵法，要把所有死掉的毒仙装进去，为己所有，这个火蛇真人，手还真黑吃黑啊！”

　　感慨着火蛇真人的手黑，心中又是警醒了几分，局势现在是越来越看不透了，不过，他不需要参透局势，因为就在他感受到虚相真君陨落之后的第二个时辰，一则消息传遍了广润城，银树城城主银野王出手，在蚀骨山附近灭杀了一名虚相真君，夺取了毒龙树的树干。

　　一时之间，群情涌动，特别是失去了虚相真君的万方城，已经正式向银树城宣战。

　　万方城是这一方地界最强大的城邦之一，连同城主在内，共有两名虚相真君，而且还是父子，这名陨落的虚相真君便是万方城的老城主，现任城主的父亲，银野王干掉了这样的人物，仇结的就有点大了，再加上他夺取了毒龙树的树干，顿时便成了众矢之的。

　　“银野王疯了吗？”

　　虽然铁钧一直以来都想引银野王入局，甚至不惜杀死了他的儿子，造成一桩无头公案，将银野王从银树城中拉了出来，但是这样的结果也太顺利了，顺利到了铁钧都不敢相信的地步。

　　银野王竟然直接插入毒龙树的争夺战中，还树下了万方城这么一个大敌，这样一来，局势变的明朗了起来，银树城一下子成了焦点，无论是原本与之有仇的北方联盟，还是新近结仇的万方城，又或是争夺毒龙树树干的各方势力，现在全都有了同一个目标，银树城，银野王。

　　而银野王在回到银树城之后，立刻封城，开启了银树城数百年都没有开启的守护大阵，一副要在短时间内炼化毒龙树树干的驾式。

　　他这个驾式一摆出来，别人就坐蜡了，银野王本就是有名的枭雄人物，元神真人中的顶尖好手，战力极为强大，借助蛮神之罐的力量甚至可以灭杀虚相真君，若是让这厮炼化了毒龙树的树干，修为再做突破，晋入虚相真君之位，那么还有谁能对付的了他呢？

　　万方城在第一时间做出了反应，万方城主方少南直接携带了万方城的镇城灵宝十方俱灭，与北方联盟的盟主小灵仙锦海联手轰击银树城，但是连续三天三夜的攻击，却是无法憾动银树城丝毫。

　　“银野王不是蠢货，他敢这么做一定有他的理由，现在八方风雨会银树，多我一个不多，少我一个不少，我去了，反而容易暴露，倒是这广润城中的火蛇商行，有点意思。”

　　铁钧的目标是蛮神之罐，蛮神之罐在银野王的手中，如今就在银树城，现在的局势急转直下，形成了对铁钧最为有利的局面，铁钧的打算就是等到双方打的差不多了，自己再去捡便宜，现在嘛，数千毒仙，近百大小势力合围银树城，有他什么事情？

　　他一个小小的金婴仙人，连元神都没有达到，跑过去掺合和找死有什么两样？

　　铁钧不想找死，所以他决定暂时不掺合，他将目标放到了火蛇商行。

　　因为银野王的行动太过凶猛，银树城太过显眼，那些原本潜伏在广润城中查看动静的仙人们也都消失了，现在的广润城变的非常的宁静，甚至可以说有些萧瑟的意思，不仅仅是广润城，方圆万里之内的所有城池差不多都是这个模样，有实力的想去挣一分好处，毒龙树咱不想了，但是打破了银树城，城中的一切还不是任由索取吗？实力弱的也同样想捡便宜，即使捡不到便宜，亲眼目看看千年罕有一见的大战，在未来也多了几分吹嘘的资本。

　　在这样的思想之下，银树城周围热闹了，但是各个城池也都在第一时间萧条了下来。

　　广润城现在就很萧条，甚至走在大街上都看不到几个修为越过元丹境的修士，因为修为到了元丹境的家伙都自认为是有些实力的，是有资格去淌一淌银树城这团浑水的。

　　这些人是在找死，对他们的找死行为，铁钧不予置评。

　　在显得有些萧条的广润城溜达了整整十天，除了广润城的那几处禁地之外，铁钧的脚步遍布这座城池的每一个角落，终于在第十天的时候确定了这上覆盖广润城的弱点所在之地。

　　他从来没有奢望能够找到阵眼，因为阵眼肯定是在城中的那些禁地之中，但是弱点就不同了，这些阵法的弱点并不显眼，但是铁钧身上挂着妖刀虎伥，对于这种怨魂的力量敏感到了极点，整整二十余个薄弱的节点都在铁钧的眼中暴露无疑。

　　不过铁钧并没有轻易的行动，火蛇真人的实力让他有些忌惮，那瞬杀两名元神真人的强大火焰神通让铁钧心存顾忌，更何况，广润城是火蛇商行的老巢，再加上这里神秘的阵法之中说不定还有什么他所不知道的特殊部署，真的一头扎进去，再后悔就来不及了。

　　时间慢慢的流逝，银树城外的战斗也越来越激烈，与其说是战斗，倒不如说是围攻，近百大小势力，越过百名的元神真人，还有十余名虚相真君都一一露面，加入到了对银树城的围攻之中，除此之外，还有无数无神以下的仙人，他们都是炮灰一般的存在，每天都有死人，每天都有新的怨魂力量出现在广润城中，在战斗最激烈的一天里，战死了近十名元神真人，这些元神真人的神魂力量全都被汇聚了广润城，然后慢慢的被阵法所吸收。

　　每当有元神真人战死，他们精纯的怨魂力量出现在广润城的时候，妖刀虎伥都会发出一声声的低吟，仿佛在提醒他的主人，这些东西是他的大补之物，他也想从中分一杯羹，但是铁钧却是视而不见，进行强行压制。

　　“现在还不是时候啊，老伙记！”以强大的神魂力量安抚下腰间的虎伥，望着火蛇商行的方向，铁钧幽幽的道。


第三十四章 双蛇会

　　“战况如何？”

　　“不算太顺利，银树城坚不可摧，已经有十余名虚相真君尝试出过手了，都寻不到城池的破绽，更不要说破城了。”

　　广润城的火蛇商行中，火蛇真人一脸疲惫的样子，斜靠在一张虎皮大椅上，歪着头，闭着眼，右手的拇指和食指在鼻根处轻轻的揉弄着，似乎想要借这样的机会舒缓一下自己的神经，不过效果并不是很理想。

　　“看来要演变成持久战了，真是麻烦啊！”

　　“真人，现在最大的麻烦并不是他们久攻不下，久攻不下对我们也有好处，问题是许多人看到事不可为，已经离开了银树城，在远处观望，轻易不会插手攻城之战，这样一来，死人的情况便大大的减少了，这对我们的计划不利。”

　　“哼，这种情况不是应该早就料到了吗？”火蛇真人冷冷的道，“他银野王夺取毒龙树的树干，不就是想造成这样的结果吗？”

　　“不会这样吧，大人，这么做对他有什么好处？”

　　“好处，当然有好处，因为这样可以拖延我功成时间，甚至在适当的时候可以断绝我的路，这样一来，只要他成功了，这一方地界，便是他银野王一家独大了这个算盘打的好啊。”

　　“可是，那银野王不是已经和主上达成约定了吗？”

　　“想绕过约定有许多种方法，约定这东西是防君子不防小人的，他银野王想做一次小人，我又有什么办法？”

　　“那主上的计划……”

　　“计划照常进行，他银野王以为毒龙树的树干在手，便能够阻止我了吗？他也不想想，比起毒龙树的树干，他的蛮神之罐更让人眼馋，若是他炼化了蛮神之罐我倒是没有办法，可惜，他并没有炼化蛮神之罐，这样的话，就不能怪我了。”火蛇真人缓缓的睁开了眼睛，眸中闪露出了一缕寒芒来，“他不会想到我其实已经炼化了毒龙树树干，就算东西在他的手上，也无法阻止我的行动，他不是死了儿子吗？这一次，我就给他来一个祸不单行，哼！！”

　　……

　　“我的感觉没错，这几天死人越来越少了，广润城中的力量愈发显得单薄了，不要说元神真人，就算是金婴级别的毒仙的怨灵也没有几个，一定是银树城那里出了问题，哼，狂攻了几天，终归有消停的时候，银树城那边看事不可为，一定会形成对峙的局面，失去理智到处找死的家伙毕竟只是少数，这样一来，死的人就越来越少，这个阵法需要大量的怨灵来，一旦怨灵的数量供应不上，不说前功尽弃，也会造成极大的损害，火蛇真人绝不会允许这样的事情发生，所以，他一定会有所动作，只要他一离开广润城，那么我们的机会就来了。”

　　广润城中，铁钧忌惮的也只是火蛇真人而已，只要火蛇离开，铁钧的机会便来了。

　　这一天，铁钧并没有等多久，事实上，不过是两天以后，当广润城中怨灵的气息已经降到一个临界点的时候，广润商行的方向闪过了一道火光，铁钧知道，机会来了。

　　潜入火蛇商行并不是一件困难的事情，火蛇商行中的强者并不多，元神真人其实也只是火蛇一个而已，火蛇离开之后，整个广润行对铁钧而言就是一个不设防的地方。

　　一路如入无人之境般的闯入了火蛇商行最深处，虽然没有地图，但是怨灵的气息却是最好的引导，借助怨灵的气息，铁钧很轻易的便在商行内部寻到了阵法的一个节点，进入了火蛇商行最为神秘和的地方。

　　这是一方不大的小世界，不过百余亩方圆，远不及他的灵葫空间，这里显然被经营了许久，因为这座空间已经被打造成了一个座外形质朴的宫殿，宫殿由不知名的整块黑石累积而成，每一块黑石的大小都是上样，上头刻满了古怪的符文，正是这些符文构成了这座阵法核心的基础，九根巨大的石柱上雕刻着九头古怪的凶兽，每一头凶兽都栩栩如生，仿佛随时都有可能活过来一般，若是旁人看到这九头凶兽雕刻，一定会产生怀疑，这九根石柱有古怪，但是铁钧却并不做此感想，因为他认为这九头凶兽的来历。

　　“玄冥九兽，呵呵，这是冥族的东西，不过冥族早已经消亡了，就算是冥族五祖都完全陨落了，这玄冥九兽根本就没有可能活过来，不过用这九头冥兽做象征意义的图腾，看来火蛇真人倒是真的花了心思啊！”

　　这九头凶兽是早已经在太古时代便已经消亡的冥族在战争之时驭使的强大异兽，冥族是冥土的一个强大的种族，全盛的时期，有五位祖圣，若不是因为这一族太过贪心，竟然试图彻底的掌握轮回，恐怕现在也轮不到六域苍穹雄霸诸天万界，或者说，至少能够与六域苍穹相抗衡，可惜的是，他们的强大有若昙花一现，便消亡了，当年烛龙象在冥土混的时候，也闭门思过见识过许多冥族的遗迹，不过所得不多，说白了就是冥族的时代已经过去，不管是他们遗留下来的法宝还是知识，基本上都已经没有了用处，不再具备什么大的价值，当然，这并不是说冥族的东西就真的没有用了，像眼前的这个阵法，便是冥族遗留下来的不多的可以使用的遗产之一。

　　冥族最擅长的便是利用神魂力量，太古时代，无数大能陨落，有些直接彻底的消亡，而有些肉身消亡，神魂归于冥土，在冥族全盛的时候，无数太古大能的神魂都被冥族捕捉，炼化，利用起来，铸成了冥族的威名。

　　火蛇真人的这个阵法可以聚集怨灵的力量，玄冥九兽的雕像在这个阵法之中起着支柱的作用，可以看成是一种特殊的符文，所有的怨魂的力量经过这九兽石柱的过滤，就会变的纯粹起来。

　　九兽石柱的中心，是一座巨大，台高九丈，祭台的最上方，悬浮着一根长约三丈的黑色根须。

　　丹田之中，灵葫开始跳动了起来，灵葫内的巨树招展着自己的枝叶，发出一阵阵无声的咆哮，甚至，在巨树的顶部，无数新的枝叶生成，无数的细枝深深的扎入空间的深处，竟然穿透了灵葫的空间，出现在了祭坛的上方。

　　“不会吧！”铁钧大吃一惊，灵葫中的巨树的来历他并不清楚，这只是他无意中得来的一颗种子，在他的灵葫空间之中莫名其妙的长成了一株巨树，莫名其妙的与灵葫合为一体，并且大幅的开劈了灵葫的空间，提升灵葫的等级，一直以来，这棵巨树给了他太多的惊喜，除了这些惊喜之外，巨树从来没有表达过其他的任何异常，直到碰到毒龙树的树干，两者都是树，究竟有什么样的关系，铁钧并不清楚，甚至铁钧还怀疑过巨树就是毒龙树，但是这种念头只是一闪而逝，因为这棵巨树所表现出来的性质与毒龙树完全不一样，这是一种水火不相融的性质差别，但是巨树对毒龙树树干的渴望却是如色狼见到了裸体女神一般的饥渴，铁钧前一次压制住了这种饥渴，但是这一次，他发现，自己完全压制不住了，他甚至无法阻挡破开空间，出现在毒龙树根须之上的那些枝叶，这些枝叶灵活无比，分离出无数的藤蔓，将毒龙树的根须缠绕了起来。

　　“这下子麻烦大了。”

　　巨树搞出来的这一出在第一时间让铁钧傻了眼，的确是该他傻眼了，这可不是他的计划，他的计划是秘密的潜入，把好处得足之后再偷偷的离开，可巨树的失控让他彻底的断了念想。

　　毒龙树的根须显然是这个阵法的核心，一旦有失，便触动了这个阵法的本源所在，根须一失控，整个阵法也就失控了，而阵法一失控，火蛇真人必然会知道，一定会在第一时间赶回来，留给他的时间不多了。

　　头脑之中千转百回，在现实之中其实只是一瞬而已，一看到毒龙树的根须被缠住，铁钧立刻便将丹田之中的灵葫放了出来，“既然如此，那就速战速决吧！”

　　灵葫飞出，葫口对准祭坛，只见一道细光从葫口之中射出，将整座祭坛都笼罩了起来，眨眼间，便将祭坛连同空中的毒龙树的根须全都吸了进去，祭坛一消失，铁钧会化为一道金光，破开了这个小世界，冲出了火蛇商行。

　　“混帐，哪里走！”

　　就在铁钧施展纵地金光术冲出火蛇商行的同时，一道火光自天边闪过，狠狠的撞向了铁钧，愤怒无比的咆哮声将整座广润城都惊动了。

　　“不好！”

　　火光一现，铁钧便知道不妙，纵地金光术速度极快，但是他的反应还是慢了半拍，当火光出现在他的眼帘中的瞬间，漫天的火焰熊熊燃烧了起来，这些火焰凭空燃烧，瞬间便引燃了周围的空间，空间的法则被火焰瓦解，一切空间挪移的手段全部作废，那血红之中略带着紫色的火焰让铁钧心悸不已，这种火焰甚至比当日在广润城外秒杀两名元神真人的火焰还要恐怖的多。

　　面对这样的封锁，面对这样的火焰，逃走已经不可能了，战斗，几乎在瞬间爆发了出起来。

　　吼！！！

　　铁钧发出一声冷厉的咆哮之，头顶金光闪动，一尊黑蛇元神冲了出来。

　　这尊元神长达百丈，粗壮的身体上黑鳞密布，每一片黑鳞之中都闪动着淡淡的光晕，黑鳞之下，两只灰色的竖眸空洞无比，在眸子的中心，只有一个金色的小点。

　　黑蛇元神出现之后便张口一喷，一大团碧色的浓烟被他喷吐了出来，碧色的浓烟与火光一接触，便如热油碰到了凉水一般，凶猛的炸了开来，生生的在漫天的火光之中炸开了一条通道，黑蛇元神一扭身体，便冲出了火光的包围，不过，他还是没有能够逃掉，因为迎接他的是一尊火蛇元神，这一尊元神比他的黑蛇元神还要大上两倍，周身焰光冲天，最让铁钧心惊的是，这一身焰光在火蛇的身上竟然凝成了一道道极细密的鳞甲，鳞甲之上，还透着一种难掩的恐怖气息。

　　“虚相，不对，不是虚相，是接近虚相级的存在！”铁钧猛的吸了一口凉气，这火蛇真人的元神并没有完全突破到了虚相，但是已经处于一个临界点上，是半步虚相，最让他心惊的还在于这种半步虚相随时都有可能突破，这并不需要什么条件，只要火蛇真人愿意，付出一点代价，便能够瞬间突破到虚相级别，虽然之后有可能会伤一些元气，但是休息个一两百年，对这样的存在而言，也不过是打一个盹的时间而已。

　　庞大的压迫力如山一般的镇压而来，饶是铁钧借用相柳祖符的力量将自己的修为推到了元神的巅身，也有些吃不住劲儿，被一点一点的压向了刚刚冲出来的火焰。

　　“不管你是谁，不管你有什么后台，不管谁指使你的，你今天都要死啊！！！”火蛇真人的天雷般的在他的耳边炸响，漫天的火焰席卷而来，竟然又要将他包围起来。

　　“我管你是什么东西！”在绝对的优势压制下的铁钧此时也算是豁出去了，一口碧烟又喷了出来，与此同时，身体不进反退，凶猛的撞向了那尊火蛇。

　　轰！！

　　火蛇冷冰冰的看着铁钧，巨大的蛇尾一甩，如一条火焰巨鞭，从天空中横劈而下，狠狠的抽中了铁钧冲上去的元神。

　　巨响声中，黑蛇元神被狠狠的抽入了火焰之中。

　　滋滋滋滋滋！

　　恐怖的火焰一沾上黑蛇元神，立刻燃烧了起来，一时之间，黑蛇元神全身冒火，也变成了一条火蛇。

　　“哼！！”

　　黑蛇元神遭到重，铁钧却并没有多么的在意，他的这具化身是僵尸，元神也是尸神，僵尸最大的特点就是没有感觉，无论是身体还是元神，别人的元神被这样的火焰燃起，肯定的在剧烈的痛楚之下失去抵抗，但是铁钧惟一能够感受到的只是力量的流逝而已。

　　“你也尝尝我的厉害！”

　　扭动着燃烧的元神，铁钧甚至都没有灭火的意思，在这样的情况之下，灭火就是打死，在他的元神深处，相柳祖符陡然之间燃烧了起来，碧色的火焰瞬间将相柳祖符吞噬的一干二净，换取的是黑蛇元神的体积再一次暴增，身体增大了三倍的黑蛇元神的修为同样被推到了半步虚相的地步，一缕缕碧色的雾气从元神身上涌了出来，驱散了身体上的火焰，一系列的爆炸声响起，火焰消失的同时，黑蛇元神也变的千疮百孔。

　　铁钧完全不在意元神之上的伤口，而是扭动着庞大的头颅，凶狠的朝着火蛇元神嘶咬了过去。

　　这下子，火蛇元神倒是有些懵了，他修成元神数千年，面对的敌人不知凡己，但即使是修为与自己相当的元神真人，在自己的火焰之下无一不是抱头鼠窜，即使能够与自己对抗，也是以强大的神通对轰，哪里碰到过这样的家伙，完全不顾自己元神的伤势，强催力量来和自己肉搏？

　　铁钧当然要和他肉搏，他这尊身体是相柳家的，修炼出来的元神自然也是相柳家的，相柳家的元神有两大特性，一是毒，二就是肉搏，甚至还有一套完全用于元神肉搏的法门，火蛇真人在万毒域可以说是一方霸主，气运也是极盛的，得了许多的奇遇，修成了这种罕见的火蛇元神，可这只是修为上的差距，论起底蕴来，远远的比不上曾经雄霸三界的大夏王朝的十大巫家，对于元神的运用之法，相柳家早已经玩出花儿来了，无数的元神使用技巧都是经历了数代，甚至数十代总结出来的，哪里是火蛇真人之中小域出身的元神能够比拟的了的？

　　趁着火蛇元神吃惊的瞬间，满身伤痕的黑蛇元神已经张开了巨口，瞬息间，张开的巨口便化为了一个巨大的，一眼望不到底的深洞，一口便将火蛇元神吞了下去。

　　是的，是吞了下去，黑蛇元神直接将火蛇元神给吞了。

　　吞下了火蛇元神之后，黑蛇元神又变的粗了一倍，一丝丝火光从黑蛇元神的身上冒了出来，庞大的元神之躯开始疯狂的扭动了起来，这不是他在扭动，而是被他吞下的火蛇元神在扭动。

　　就在这个时候，黑蛇元神的身体外层突然冒起了一点金光，那金光流遍全身，最后凝聚在黑蛇元神的眉心，随后，金光一闪，铁钧的身形显露了出来。

　　此时的铁钧面色煞白如血，这一副纵欲过度，快要精尽人王的模样出现在他童子般幼稚的面色之下显得诡异无比。

　　“还是不行啊，这火蛇真人的修为太强了，还有他的体内似乎有一股恐怖的力量，随时都会爆发出来，幸亏有相柳一族的元神蜕皮脱皮之法，否则今天就真的要拼命了，只是可惜了那一枚相柳祖符啊！”

　　心中暗自感慨，但是手头上的动作却是丝毫不慢，只见他双的对着周围的空间一撕，顿时便将空间撕开了一个裂口，一头钻入空间裂口之后，便消失的无影无踪了。

　　轰！！

　　几乎就在他消失的同时，扭动着的黑蛇元神瞬间爆裂了开来，一尊高达万丈的火蛇出现在了广润城的上空。

　　“死，你一定要死啊！！”

　　火蛇元神，不，现在应该称之为火蛇虚相爆发出震天的怒吼之声，飘荡在空中，久久不绝。


第三十五章 千载难逢的机会

　　铁钧的情况很糟糕，非常的糟糕，不是一般的糟糕。

　　相柳家的元神蜕皮大法是一种非常实用的脱身法门，但是同样，这种法门的消耗也是极大的。

　　如果是一个元神真人施展这种法门，虽然不至于说元神会崩溃，可也会元气大伤，至少数年之内不能够再动手了，铁钧用的是相柳祖符强行催化自己的金婴，升华成元神，虽然金婴受损，但是最大的损伤却是在相柳祖符上，事实上，相柳祖符因为这一战已经烧了个精光，他的金婴损失反而不大，至于他的这一尊身外化身更是没有什么损失，真正的麻烦在于他的本尊。

　　自修成化身之后，他以化身进入万毒域，而本尊则留在了灵葫空间之中，存一点灵识，在巨之下修炼，可以说是得了巨树极大的好处，可是同样，在巨树发生异变的时候，也付出了代价。

　　当巨树受到刺激之后，谋夺毒龙树的根须时，在树下修炼的铁钧本尊也受到了影响，在巨树的枝叶缠住毒龙树根须的同时，铁钧的那一点灵识也被搅了进去，彻底的陷入了一片黑暗之中。

　　他的灵识与神魂金婴是相连的，原本神魂金婴受创是不大，但是突然之间被本尊的一点灵识拉扯了一下，神思便恍惚了起来。

　　好在还心底还有一点灵光，知道现在不是混乱的时候，强行以瞬间移动之术破开空间之后，又以纵地金光之术疾驰而去，也不分什么东南西北了，只是强催神通前行，直到自己感觉到支持不住了，方才按下金光，却发现身处一片雾气朦胧的沼泽之中，想也不想，便一头栽到了一个巨大的泥坑之中，沉入数千丈的坑底，这才放下心来，将全部的神魂投入了灵葫之中。

　　灵葫空间，现在已经乱成了一锅粥了。

　　元气形成了狂风肆虐其中，一尊高达万丈，七首九臂魔神虚影在空中咆哮着，嘶吼着，九只手臂在空中疯狂乱舞，巨树的枝叶在空中招展，缠绕在这尊魔神的身上，双方互相角力，铁钧的金婴刚刚进入灵葫空间，便被一股无形的力量扯入了巨树之中。

　　轰！！！

　　铁钧完全没有反抗的余地，也没有反抗的机会。

　　面对这种情况，铁钧也很无奈，因为他是被迫卷入进来的，之所以会被卷入进来，完全是因为他本尊中一点灵识的缘故。

　　一进入灵葫，他的金婴便受到那一缕灵识的牵引，直接被巨树吸收了进去，陷入了一片黑暗之中。

　　不过完整的神魂毕竟不比一点灵识，在这一片黑暗之中，他的金婴很快便找到了方向。

　　碧色的小蛇在黑暗之中游移着，沿着这一片黑暗之中隐藏着的神秘而富有规律的脉络，慢慢的靠近着这一片空间的中心所在。

　　他的金婴能够感觉到，周围虽然是一片黑暗，一片虚无，可是虚无的空间之中却充斥着极为纯粹的精神能力，这是一种很特殊的精神能力，纯粹到了极致，但是却并没有诞生出灵识，就如还没有开灵智的妖族一般，需要长时间的培育才能够诞出灵识来，在灵识诞生之间，只能够凭着本能行事，细细的感受着这股神魂力量，铁钧正是沿着这一股神魂力量流淌的方向游动，最终，一点光明越来越大，将它带入了一片奇异的空间之中。

　　虽然这一方空间大的惊人，但是铁钧还是在第一时间认出来了，这是一个特殊的识海，巨树的识海。

　　这一尊巨树虽然没有诞生灵识，但是却拥有一个连真身天王都难以比拟的巨大识海，而铁钧留存在本尊之中的那一点灵识，便处于这个识海的中心位置，被一层层深厚而纯粹的神魂力量包裹着。

　　这也是为什么除了黑暗之外，铁钧无法从灵识之中得到任何讯息的原因。

　　在他那一点灵识的上方，还有一根极细的根须，这并不是毒龙树的根须，这缕根须通体呈碧绿色，远远望去，仿佛由碧玉雕刻而成，古老而神秘的力量从这枚根须之中流淌了出去，汇入识海，可以看的出来，这枚根须原本是识海的中心，当然，现在还是，铁钧的那一点灵识只是被这枚根须掳过来，困在了下方，做为一个控制中枢来使用，用以代替这株巨树还没有产生的灵识。

　　换作其他人，恐怕早就被眼前的这一幕弄晕了，但是铁钧也算是见多识广，得益于烛龙象的记忆，铁钧倒是把整件事情的脉络梳理出来了。

　　外头那一尊魔神应该就是毒龙树的根须显化而成，巨树将其纳入灵葫空间，但是并没有完全的将其降伏，双方还在僵持之中。

　　眼前的这枚根须，应该是这一株巨树的前身，也是巨树种子形成的原因，虽然不知道这株巨树的来历，但是很显然，在很古老的时代，甚至有可能是在太古时代，有一株同样的巨树，后来那株巨树陨落了，只余下了这一点根须留了下来，经过无数年的演化和恢复，根须又重新绽放出生命的光彩，形成了一粒种子，最后被人发现，当成了宝贝一般在争夺，最后落到了自己的手上，又碰到了灵葫空间这么一个适合生长的环境，便相得益彰的在灵葫之中扎根，甚至同化了灵葫，形成了灵葫小世界，得以休养生息。

　　而毒龙树的根须，或许是因为同种同源的原因，又或者是其他什么原因，吸引了巨树，导致了这一次的攻击。

　　毒龙树的根须也不是凡物，虽然被拖入了灵葫空间，而且还是巨树的主场，但是也产生了剧烈的反应，显化为了那一尊七首九臂的魔神，与巨树抗争。

　　巨树为了增加胜算，本能的将铁钧的那一点灵识卷入了识海之中，并且以这一点灵识为控制中枢和主脑，展开了对毒龙树根须的攻击。

　　说白了，就是巨树并没有进化出自己的灵识，本能的同化了铁钧的灵识，本尊灵识被同化，但是却又与铁钧本尊的联系不断，所以才会把他的金婴也牵引了过来。

　　但是当铁钧的金婴到达识海中心地带之后，识海对灵识的同化已经开始清除铁钧的痕迹，所以这种牵引慢慢的减弱了。

　　“这真是，天赐良机还是其他什么？”

　　在识海之中，铁钧看着那碧色的根须，竖眸之中闪过一丝贪婪，这是他的机会，不管这株巨树有什么来历，但有一点可以肯定，它并没有生成自己的灵识，一切都以本能来行事，这一根出现在识海中的根须也并非是实体，而是古树前任所化的一丝本能残念而已，只要他的金婴吞噬了这碧色的根须，便能够直接控制住这棵古树，当然，这都要感谢这株古树自己，把他的一点灵识给掳了过来，对付这样一个没有生成自己灵识的大家伙，铁钧甚至一丁点的危险都没有，因为他还有一点灵识在这识海中心，并且被同化了，但是铁钧在灵识之中的一点元灵还没有被磨灭，这样前后夹攻之下，不要说是一个没有生成自己灵识的巨树，便是生成了灵识，刚刚诞生的灵识也不是铁钧的对手。

　　只是现在，还不是时候，因为巨树正在与毒龙树的鏖战，并没有取得决定性的胜利，如果自己现在动手，无疑是在这株巨树的背后捅刀子，最重要的是，就算自己现在捅了刀子，也不见得就能够降伏毒龙树的根须，所以他还得等等，等到巨树降伏了毒龙树根须之后再动手。

　　他并没有等多久。

　　毒龙树的树根离开了祭坛本就是无源之木，之所以能够撑这么久，完全是因为之前的积蓄，特别是在广润城的积蓄，所以，当巨树的枝蔓将灵葫空间中仰天嘶吼的神魔一点一点的撕碎时，铁钧就在识海的中心清晰的看到大量的神魂力量沿着碧色的根须注入识海之中，碧色的根须也随之变长，最后如蔓藤一般的包裹住那一点灵识，形成了一个拳头大小的卵状物。

　　“成了！”

　　碧色的小蛇在那枚卵形成的一瞬间，便动了，闪电般的扑向了刚刚形成的卵，张开大口，一口便卵吞了下去。

　　轰！！！

　　卵微微的震动了一下，似乎想要反抗，可是此时，中心原本属于铁钧的灵识也开始动了起来，灵识之中一点元灵始终没有将其彻底的磨灭，在最关键的时候开始了造反了，与铁钧的碧蛇元婴一里一外，瞬间便将刚刚形成的卵给搅碎了，大量的信息如潮水一般的涌入了铁钧的金婴之中，但是铁钧根本就无法理解，直到所有的信息凝结成了两副画面。

　　第一副画面是一尊高不可攀的巨人手持着巨斧，凶猛的砍断一株参天的古树。

　　古树顶天立地，高不知凡几，粗不知凡几，在巨人的大斧砍伐之下，发出阵阵的哀鸣声，却无法反抗，而在它被砍断的瞬间，无数道强横的气息将这一株古树笼罩，掠夺，只余下那惟一的一根细小的根须，还是掺杂在砍树巨人的胡须之中才能够得以幸存。

　　另外一副画面则是一尊七道九臂的魔神倒下之后，全身的精气神凝聚在一处，化身为一条混沌毒龙，毒龙渐渐的僵直，最终长成了一株奇异的大树，这一株大树开撑开了无尽的混沌，形成了一方世界，便是万毒域的最原始的状态。

　　“混沌，这棵巨树的根脚竟然是混沌之中，竟然是在开天劈地之前生成的东西，是和三千混沌神魔同一级别的存在，不对，或许它本就是三千混沌神魔中的一员，想不到，真是想不到。”

　　铁钧心中暗叹，灵识与金婴合一，眼前便是一清，整座识海便与他的元婴融为了一体，而他的神识，则与整棵巨融为了一体，巨树，变成了他的身体，同时还有灵葫空间，这一次，算是彻底的与他同化了。

　　灵葫的空间，经过刚才的争斗之后，已经完全变了模样，空间再次扩大了数十倍，已经勉强可以称之为一个类似于万毒域的小世界了，万物生长，灵气逼人。

　　这是真正的世界。

　　“世界，嘿嘿，真正的世界，真身天王突破至道人境界的关键啊，想不到我竟然提前拥有了！！”

　　修炼四境界，炼精化气、炼气化神、炼神返虚、炼虚合道。

　　炼神返虚也有三重境界，分别是元神真人、虚相真君和真身天王。

　　修出真身之后，便是要踏入返虚之道，如何返虚，第一步便是要在自己身体中凝炼出一个真正的完整的世界来，所谓世界出、大罗现。

　　所谓的大罗，便是一切时空，永恒自在。

　　修成了世界，便是成就大罗的第一步，也意味着你终于有机会问道了，所以，在这个境界，获得的是道人的业位。

　　但是一个真正的世界，需要许多特殊的条件，想要凝炼出世界的困难程度远远的超出想象，古往今来，除了极少数天生天养的生灵之外，诸天万界之中，真正的能够窥得大罗之道的非常有限，而一理你窥得了大罗之道，身份便立刻不同了，无论是哪一个世界，都会成为最顶尖的那一部分人物，六域苍穹也不例外。

　　混沌三千神魔有三分之一，都终身停留在这个境界无法前进一步。

　　而铁钧，无论是本尊的修为还是化身，连炼神的门槛还没有踏入呢，竟然就有了一个完整的小世界雏形，这个运气好的让他自己都有些绝望了。

　　这就意味着铁钧如果修成真身，那么，成就道人的业位基本上没有障碍了，几乎是板上钉钉的事情，以他现在的积累，就算是跳入元神之境也没有什么障碍，也就是说，只要他不中途陨落，那么他就是诸天万界之中最有希望晋位道人的人，甚至都没有之一。

　　“我就知道，我就知道，我就是那传说中的应劫之人，否则如何会有这般逆天的运气，妈的，我真的是要逆天了啊！”铁钧心里头激动的不能自已，已经有些神经质了，灵葫空间，现在应该称之为灵葫世界，也因为他的情绪变化而风云变幻。

　　好不容易稳定下自己的心情，铁钧这才开始细心的探查起自己的状态来。


第三十六章 大佬们

　　吞噬了古树神魂的核心，铁钧的第一感觉就是自己的神魂不够用了。

　　古树早已经与灵葫空间合为一体，现在他又吞噬了古树的神魂，更相当于控制了整个古树，换句话说，古树现在也成了他的傀儡，而古树是灵葫空间的主宰，现在灵葫空间已经形成了一个完整的世界，古树甚至可以说是灵葫空间的天道，天道成为了铁钧的傀儡也就是说，铁钧自己也就变成了天道的化身，这个飞机搞的太大了。

　　铁钧现在只是一个金婴真人而已，你让他做天道的代言人？

　　这就像是让一个中二青年突然变成国家首脑一般，而且还是那种集军政大权于一身的独裁首脑，这个国家肯定乱啊！

　　灵葫空间现在就很乱，因为铁钧发现自己完全掌控不了这个世界，失去了天道的掌控，这个世界的法则变的光怪陆离了起来。

　　而此时的识海之中，同样也是风起云涌，海量的神魂力量如就如一辆满载着货物的大卡车，驾驶员正是铁钧，问题是这个驾驶员竟然没有驾照，还是第一次上卡车，想要自如驾驭，简直是痴人说梦。

　　“顺其自然，顺其自然，顺其自然！”

　　铁钧念叨着，完全不去试图控制已经混乱的识海，而是以自己的金婴为中心，一点一点的吞噬起周围的神魂力量来，这种吞噬有一点蚂蚁啃大象的感觉，这将是一个漫长的过程，铁钧并不担心，在这样一个各种规则错乱的世界之中，时间已经不再是问题了，灵葫空间中，时间法则彻底的崩溃，如果以时光长河来形容各个世界的时间法则的话，在没有被重整之前，灵葫世界的时光长河将不再向前流淌，而是在一个地方打转，形成一个时光漩涡，说明白一点，不管铁钧在灵葫之中呆多久，在外界，时间都没有流逝，这是好事，也是坏事，好事在于铁钧并不需要因为时间太久而无法完成自己的任务，坏处则是，处于这样的环境之中，很容易忘记时间，最后被时光漩涡所同化，好在铁钧的金婴掌控着灵葫空间的核心，时光漩涡对他的影响不大，他需要的仅仅只是耐心而已。

　　……

　　……

　　就在巨树将毒龙树的根须吞噬干净，由铁钧的金婴成为整座识海核心的同时，一股无形的涟漪以灵葫为中心传遍诸天万界，虽然仅仅只是一瞬，但是却足以惊动那些早已经成为传说的存在。

　　六域苍穹，三十三天外。

　　一座灰朴朴的道观座落在一座完全由枯木组成的森林之前，当那一道涟漪荡起的一瞬间，一声悠悠的叹息自道观之中传出，与此同时，六道流光闪过，六个人影出现在道观的门口，这六人都没有说话，只是在道观的门口整了整衣服，面无表情的走进了这座古朴的道观。

　　道观的内部十分的狭小，就和从外面看的一样，不过是三四丈的方圆，里面显得有些阴暗，潮湿，只有一座石床，石床之前，摆着六个莆团。

　　“你们来了，坐吧。”

　　石床之上，坐着一名面色奇古的道者，指着床前的莆团道。

　　“是”

　　六人齐声道，各自走到自己的莆团之上坐了下来。

　　“新的世界树终于出现了，虽然现在人在万毒域，我们算是占了先机，铁钧是我玄门一脉，却是不能让人欺负了去。”

　　“老师放心，铁钧有气运加身，本身又是个机灵的，不会有事。”

　　“太上道兄，不怕一万就怕万一啊，那铁钧的确是个有气运的，可是气运这种东西是靠不住的，不若我让我那弟子去帮帮他，省得出什么意外。”

　　“准提道兄，这是我道门的事情，就不劳西方教插手了。”

　　“话不能这么说，这铁钧乃是灵山净坛使者菩萨的弟子，与我西方教有缘。”

　　“呵呵，道兄说笑了，那净……”

　　“不要在这里争论这些事情。”石床上的道士抬起眼，扫了诸人一眼，顿时，这六位在诸天万界之中称尊道祖的人物身体俱都一震，不由主的坐直了身子。

　　“玉虚，你说。”

　　“将万毒域纳入南疆的疆域之中。”

　　“善”

　　“铁钧是太上道兄的四代传人，这件事情需要完全确认。”

　　“善”

　　“武神域蠢蠢欲动，有人进入了万毒域。”

　　“我会去和他们聊聊。”坐在元始天尊身旁，一身红衣似血的通天教主抬了抬眼皮子道。

　　“铁钧有昆仑世界的坤墟镜，现在又控制住了世界树，虽然修为不怎么样，但是却已经算是有了控制一域的基本条件了，吕岳这孩子是个不错的种子，是时候让他离开南疆了。”玉虚天道略一沉吟，说道。

　　“现在说这些，有点早了，我知道你们很看好这个铁钧，因为他是一个不可多得的异数，但是他的修为不够，想要镇守南疆，现在还有点早。”准提天尊挑了挑眉头，“南疆是八荒之一，是六域苍穹的门户所在，交给这么一个年轻人，恐怕有些不妥吧？”

　　“不不不不不，不一定要现在，吕岳可以帮看一阵子，等到时机成熟的时候，再交给他，这小子的潜力很大，先让他在南疆锻炼一番，再把他放到冥土，这样我们就又多了一员大将。”

　　“你想的还真是远啊，放到冥土，那还不知道是猴年马月的事呢。”准提冷笑道。

　　“吕岳是我截教中人，是个人才，大材，他的前途不应该是在南疆这个鬼地方，如果不是两万年前他被你们阴了一把进了封神榜，现在也早在冥土建功立业了，他镇守南疆已经快两万年了，两万年，也算是功勋赫赫了，就算以前有再大的过错现在也该抵偿了，总不能老让他呆在这鸟不拉屎的鬼地方吧？至少在冥土要给他留一个好位置。”红衣似血的通天教主阴阴的道，竟然显示出了激愤之色。

　　通天教主这话一说出口，准提的脸色就是一变，忽然笑了起来，“得了吧，这两万年来你一直就在念叨着我们阴了你阴了你，可从现在天庭的情况来看，究竟是我们阴了你，还是你阴了我们，却还是两说呢，你的那些徒子徒孙，披毛带角之辈，现在全都堂而皇之的变成了天庭的星君，天官，被天道所承认，这样的好事，作梦都笑醒了，你还好意思说我们坑了你。”

　　“那是他们有出息，有本事，是他们努力的结果，是他们应得的，跟你们坑我没关系。”通天教主眼皮子翻了翻，又看了元始天尊一眼，“不管他们未来的成就如何，你们坑我的事实都不会改变。”

　　“你……”

　　元始天尊洁白如玉般面庞一下子变的铁青起来，双眉一挑，手中的玉如意差一点都抡了起来，不过想到这里是什么地方，方才强压下这一口气来，“铁钧的事情就这么定了，师弟不会有意见吧？”在说到“师弟”两个字的时候，他狠狠的加重了语气。

　　“没意见，当然没意见，反正现在你们一手遮天，说什么就是什么了。”通天教主还是那一副阴阳怪气的语气，事实上自从封神之后，他便一直是这样的语气，始终保持着一种你们坑了我，你们欠了我的良好心态，做什么缺德事儿都是一副心安理得的样子，这让元始天尊恨的咬牙切齿却又无可奈何。

　　“世界树关系重大，铁钧的实力还是太低了，若是有人不规矩的话，恐怕有些麻烦，是不是派个人过去。”

　　“他没有实力有气运啊！”一旁的通天教主阴阳怪气的道，“他的气运那么强，还需要派人去帮他吗？立足自身才是根本，要不大师兄，再给他几颗太上九转紫金丹送去，直接让他凝炼出真身得了，反正这种事情你又不是没干过，如何？”

　　太上道君两条寿眉扬了扬，笑道，“师弟说笑了，九转紫金丹的材料你也是知道的，大部分材料都是来自当年的昆仑域，积存了那么多年也就炼制了不到十葫，这么多年也都消耗的差不多了，也没有得到补充，便是我的手上，也不过是剩下一葫芦而已，将来还是有大用的。”

　　“不就是一葫芦的药嘛，那铁钧是你徒孙的徒弟，送他几颗又何妨呢，你也是称尊道祖的人物了，何必这么小气。”通天教主扯了扯嘴巴，露出一副看热闹不怕事儿大的模样来，“要不，你把他转到我的门下，我就可以名正言顺的把诛仙四剑赐给他了，保证没人敢找他的麻烦。”

　　一旁的元始天尊脸顿时就黑了，当年封神事罢，他这位师弟在他的算计之下，搞的灰头土脸，最后诛仙四剑也成了他们阐教的战利品，现在还在他几个得意的徒弟手上呢，因为他的几个徒弟都是晚辈，所以通天教主碍于面子，一直没有讨要，这也是为什么通天教主在占了大便宜之后还是这么一副阴阳怪气模样的原因所在，不过诛仙四剑的威力实在太大了，元始天尊吃过亏，却是不想把剑还回去，于是乎便装聋作哑了近两万年，要是让通天教主这么轻易的把东西要回去，他这么多年的心血可就白费了。

　　“师弟此言差矣，铁钧是大师兄的门下，岂能随意改立门户，此话休提。”

　　“这也不是那也不是，这事儿还怎么办？那小子气运是逆天，现在就掌握了世界树，可就算是把世界树给了他，他也保不住，域外的那些王八蛋，还有那些沉睡的混沌神魔，哪一个是好惹的，一旦让他们知道世界树的下落，还不都像疯狗一样的冲过来，到时候，谁能挡的住，我只是负责和武神域的那几个家伙聊聊，保证他们不会出手，却是不能保证他们把消息泄露出去，别对我的期望太高。”

　　“师弟放心，铁钧是我的门下，我自是不会让他有事，这件事情我自有分寸。”

　　“那就好，只要大师兄有信心便成。”

　　太上老君发话，通天教主也只能一脸无奈。

　　“诸天万界，有资格插手此事的也是有限，问题是混沌神魔，玉虚，你去一趟沉睡之墟看看，告诉那几个镇守神魔，让他们盯紧一点，我不要他们阻拦，只要他们把实际的情况告诉便行了，如果这一点事情他们都做不好的话，也没有存在的价值了。”

　　“是，老师。”

　　“都散了吧，我和那条长虫还有一局棋没下完呢。”说罢，石床上的老道士摆了摆手，一副兴致不高的模样。

　　“长虫？！”听到这个名子，六人同时色变，不过没有一个人愿意吭声，在一片沉默之中，所有人都退出了道观。

　　“永恒与时空之主，想不到他竟然也动了。”出了道观，六人的神色都显得很沉重。

　　鸿钧道祖口中的长虫可不是普通人物，就是诸天万界大名鼎鼎的永恒与时空之主，这位曾经搅的诸天万界混乱不堪的家伙在六域苍穹吃了一鼻子灰之后很久都没有声息了，现在他的消息竟然从道祖的嘴里传了出来，显然是有不同的事情将要发生，这也难怪他们几个忧心忡忡了，永恒与时空之主在诸天万界名声显赫，影响力更是巨大，除了极少数类似于六域苍穹这么强大的世界之外，永恒与时空之主的触角可以说是渗入了诸天万界的每一个角落，所以，虽然在实力修为和战力之上，这位永恒与时空之主只是和他们在伯仲之间，可是对于诸天万界的影响力却是六人望尘莫及的。

　　这也是为什么连道祖也不敢小看他的原因，因为道祖也曾经承认过，自己可以轻易的击败这条长虫，但是却无法杀死他，甚至无法重创他，即使是当年在六域苍穹，他们的主场，最后也仅仅只是将他逐出去罢了，并没有真正的将他怎么样，而永恒与时空之主则借着自己的影响力，狠狠的恶心了六域苍穹几次，所以一提起这家伙，这六位都感到心里头堵的慌。

　　“这条长虫无利不起早，这个时候冒出来，肯定是想分一杯羹的。”

　　“哼，他想分一杯，也得有那个实力才行。”

　　“他有实力，也有资本来分这一杯羹，问题只是多少而已，这都不关我们的事情，做好自己的本份便是了。”


第三十七章 成就元神 再战火蛇君

　　铁钧这个时候并不清楚因为自己的事情，已经引起了诸天万界之中那些随便吹一口气就能把自己吹成灰灰的家伙的注意，如果早知道这样的话，他一定不会这么轻易的搅入这般的事情之中。

　　此时的他，也不知道在灵葫空间之中呆了多久，只是日复一日的以自己的金婴啃噬着识海中的神魂力量，直到金婴啃成了元神，元神一点一点的凝固起来，最终化为一条巨大的横贯灵葫世界头尾相联的巨蛇，铁钧的灵识方才从沉寂之中苏醒过来。

　　刚刚苏醒过来的铁钧，第一感觉便是浑身充满了力量，整个世界都在他的掌控中，这是一种绝对控制的感觉，完全没有任何的约束，仿佛整个葫中世界就是自己身体的一部分而已。

　　此时的他还处于迷茫之中，在灵葫空间之中凝聚出元神是应有之意，如果碰到这样的事情还无法凝成元神的话，他铁钧就是一个不可雕琢的朽木了，现在的问题是，凝成几个元神而已。

　　是的，凝成几个元神，如今这条环绕世界的巨蛇元神乃是他的僵尸化身的元神，他本体也已经凝成了元神，正在温差之中，而在另外一方面，这株巨树的元神同样也在凝结。

　　这才是最麻烦的地方。

　　这株巨树如今与灵葫空间融为一体，凝结出来的元神便是这个世界的天道，类似于六域苍穹之中鸿钧老祖一般的角色，这个角色哪里是一般人能够扮演的了的。

　　铁钧也算是见多识广，从烛龙象的记忆中隐约知道一些关于天道的秘密，所以现在他的巨树元神才勉强的能够适应灵葫世界中规则的变化，仅仅是适应而已，想要解决却是需要一个漫长的时间。

　　之前灵葫中的时光长河已经中断，时间已经静止，无论在里头呆多久，对灵葫外界的世界而言，都只是一瞬间的事情。

　　但是现在，铁钧凝成了三尊元神，特别是巨树元神，当这一尊元神凝结初成之后，灵葫世界之中混乱的法则开始恢复正常，首先恢复的法则是命运，然后是因果，第三个，便是时间法则。

　　当时间法则恢复之后，铁钧的本尊元神与僵尸元神全部显化了出来，而他的巨树元神，则仍然的陷入一片混沌之中。

　　僵尸元神显化出来的那尊缠绕着整个世界的大蛇最为凝实，已经完全的稳固，而本尊的元神则与他的本尊一模一样，似乎并无什么特殊之处，不过眉心却是多了一道紫色的闪电标记，搞的跟哈里波特似的，这个标记就是雷帝符诏的外相，在他的本尊凝结元神的同时，雷帝符诏也将那一枚小小的紫色仙杏全部吸收了个干净，显化在了他的眉心之中。

　　而他本尊的法力之中，也翻腾着极为恐怖的雷电力量，铁钧感觉只要他愿意，可以随时把六域苍穹之中掌握雷部的闻太师轰杀至渣，可惜的是，这种大幅的提升也是有后遗症的，他的身体承受不了，无法全力施展大荒御雷手，否则的话，最多全力施展两次，他的身体就会崩溃。

　　倒是他的僵尸化身并没有这个后顾之忧，一切都归功于坤墟宝镜，这面宝镜的功用之大超乎他的想象，在凝结元神的过程中，这面宝镜与他的僵尸化身合二为一，不分彼此，产生了一种奇妙的变化，说白了就是他的僵尸化身已经变成卫坤墟宝镜，整个化身已经法宝化了，这种状态很特殊，既是法宝又是生灵，即使是在诸天万界之中也是极罕见的例子，这种变化让铁钧得到了巨大的好处，那便是法宝化的身体坚不可摧，强悍无比，可以随时以法宝的状态出现，施展法宝所拥有的神通，坏处就是，他所有的巫力全都被法宝化掉了，不管是相柳家的血脉还是僵尸的特性，都已经消失不见，全都变成了法宝的灵力，整个生存状态也都变成了法宝，相柳血脉给他惟一留下的痕迹便是那一尊巨蛇元神，而这一尊巨蛇的一双竖瞳之中也显化出无数极细密的云纹，就如坤墟宝镜之上的纹路一般。

　　通过这双竖瞳，巨蛇元神便可以发出冻结一结，包括时间、空间甚至是因果命运的攻击，但是问题却又来了，说如他的大荒御雷手一样，这种冻结一切的攻击他的元神也很难承受，也就是有数的几下子而已。

　　一个是身体强度不够，一个是元神强度不够，最强的攻击都不能够长时间的维持，但是铁钧其实并不在意这些，最强的攻击手段一般都是用来威慑的，只有在万不得已的情况之下方才能够用到，修成元神，修为大进，他已经很满足了。

　　当灵葫空间中的时间法则开始稳定之后，铁钧便在第一时间离开了灵葫空间，时间法则这个东西是很麻烦的，虽然稳定了，但是流速却还不受他的控制，有的时候快，有的时候慢，快到无所谓，几十年相当于外界的一天，但如果慢的话就要人命了，几天的时间相当于外界的几年甚至几十年，那个时候再出去，黄花菜都凉了。

　　他来这万毒域还是有任务的，不可能拖那么长的时间。

　　仍然是他的化身从灵葫中出来，不过现在他的化身已经不能称之为僵尸化身了，而是宝镜化身，刚出灵葫，便察觉到一股庞大的天地压力凭空而生，挤压着他的生存空间。

　　“天劫？”

　　虽然从来没有经历过元神天劫，但是这种感觉却是没有错的，他是六域苍穹的修士，渡元神天劫这种事情应该是在六域苍穹，否则的话，元神中沾上了外域的气息，在六域苍穹修炼总会有许多的隐患，可是现在情况不同了，他是法宝之身，不同的世界对于法宝的影响力并不大，在万毒域渡天劫与在六域苍穹中渡天劫是一样的，正是因为这个原因，他才将这尊化身放出来，至于本尊，却是留着回六域苍穹再说了。

　　同是天劫，万毒域的天劫与六域苍穹相比简直是弱的可怜，再加上他现在是法宝之体，法宝与天劫的关系与修行者与天劫的关系是完全不同的，对修行者而言，天劫有一大部分的意义就是汰弱存强，很少一部分的意义才是以天劫之气来强化自身，法宝则是相反，所谓的劫数只是少部分，大部分却是起到洗炼法宝的作用，就如现在，在天空中第一道雷霆出现的瞬间，巨蛇元神便自那泥坑之中腾身而起，迎向了那一道劫雷。

　　轰轰轰轰轰轰。

　　接连不断的十数道劫雷轰击在元神之上，不但没有给元神带来一丁点的伤害，给了这条巨蛇宛如脱胎换骨一般的感觉。

　　“是你，你好大的胆子，竟敢在我的眼皮子底下渡元神劫！”

　　咆哮声自远处传来，这是火蛇真人的声音，现在应该称其为火蛇真君，因为他已经在与铁钧之前的争斗之中，强行突破，现在已经是虚相真君了。

　　对别人而言，元神真人晋入虚相真君是人生的一大步，标志着从此跨入一个新的领域，但是对火蛇真君这样得到世界气运钟爱的家伙而言，没有准备的跨入虚相真君的行列是一种对潜力的消耗，不到迫不得已的时候是绝不能跨出这一步的，他原本的计划是利用毒龙树的根须来跨入这一步，直接成为虚相真君最强者中的一员，可是却被铁钧破坏了，不但费尽心机弄来的大量神魂被夺取，甚至连毒龙树根须这种关系到他根基的东西也被夺取，面对铁钧这般诡异的敌人，他哪里敢掉以轻心，为保万无一失，不得不强行突破至虚相境界，为自己的胜利增加更多的筹码，可惜，他并不知道，就在这短短的时间内，铁钧已经将毒龙树彻底的吞噬干净了，世上再无毒龙树的根须，他的如意算盘注定要落空了。

　　只是他自己并不知道而已，看到铁钧迎向天劫的巨蛇元神，当真是仇人相见，分外眼红，怒吼一怕，一口毒火便喷了出来，顿时漫天的火蛇，席卷而来，让铁钧的元神避无可避。

　　此时铁钧元神正在迎接天劫，突然间遭到如此恶毒的攻击，当真是避无可避，看在火蛇真君的眼中当真是死路一条。

　　不过，随后发生的事情，却是让火蛇真君的眼珠子都要蹦出来的，面临天劫与自己两面夹击的巨蛇元神竟然丝毫没有躲避的意思，就那么暴露在空中，像一个活靶子一般，被狠狠的轰中。

　　让火蛇真君骇异的事情发生了，明明自己的毒火是所有元神的克星，明明这个家伙在渡元神劫，为什么同时两者轰中，没有祭出任何的法宝，没有祭出任何的神通，就那么站在那里，竟然还一丁点的事情都没有。

　　无论是自己的毒火，还是天劫，对于这个暴露在他们面前的元神都没有一丁点的作用。

　　在他有些痴呆的目光之中，天空中的雷劫一道接着一道的劈下来，照亮了一半的天空，这样大的动静不仅仅是将他吸引过来了，还把附近一些胆大的修士也全都吸引了过来，所有人都目瞪口呆的看着这一条巨蛇沐浴在劫雷中的奇景，直到整整整八十一道元神大劫消失，都没有反应过来。

　　期间，火蛇真君又尝试了几次攻击，但都没有效果，最终还是不了了之。

　　在劫雷之中的铁钧与之前惟一的区别就是庞大的惊人的身躯正在以惊人的速度缩小，当天劫结束之后，长丈万丈的元神之躯已经变成了一条丈余长的青花大蛇，而从外表之上，根本就不出这条青花大蛇的元神究竟有没有受到劫雷伤害。

　　舒展了一番身体，青花大蛇继续缩小，最终，又变成了一副童子模样来。

　　“阁下就是火蛇真人吗，不知道你无故攻击本真人，究竟有何企图。”

　　“好胆！”

　　铁钧刚才表现出来的形态太过诡异，以致于火蛇真人也不敢轻举妄动，火蛇元神的一双竖眸死死的盯着铁钧，仿佛要用目光将他杀死一般。

　　现在周围已经聚集许多修行者，这些修行者都是被刚才的动静引来的，不乏元神真人级别的存在，在这么多人的面前，火蛇真人当然不会傻的把毒龙树根须这种要命的事情说出来，他得到毒龙树的根须数千年，对毒龙树根须极为熟悉，从铁钧的身上他并没有感受到毒龙树的气息，这也意味着毒龙树不在他的身上，如果现在不把这小子抓住，毒龙须的下落便再也没有机会知道了。

　　当下便心中一横，火蛇元神猛的张开大口，再次向铁钧吞了过来。

　　感受到来自火蛇的庞大吸力，铁钧冷笑，五指微张，一把长刀出现在他的手中，身形一个闪动，便闪到了百余丈的火蛇元神之前，猛的一刀斩出。

　　一刀斩轮回！

　　呼！！！

　　刀光如雪，一刀之间，竟然生生的将火蛇周身漫天的火云辟开，刀光划过火蛇的颈项之间，生生的将蛇头斩了下来。

　　“吼！！”

　　一刀之利，竟至于斯！

　　百余丈长的火蛇虚相在铁钧的一刀之下，并没有表现出高于元神的地方，一刀之下，段成两截，小山一般的头颅从空中落了下来。

　　咝！！！

　　所有人都倒吸了一口凉气，这实在是太惊人了，太让人意外了，虚相真君啊，万毒域实力金字塔最顶端的存在，竟然就在这个一副童子相的小子手上连一招都没有走过，便被斩了虚相，这个结果简直让人不敢相信。

　　事实上不仅仅别人不相信，铁钧也不相信，一刀斩下虚相的头颅，铁钧并没有露出胜利的模样，神色反而变的凝重了起来。

　　因为他手中的刀是虎伥，虎伥斩落了对手的头颅之后竟然没有吸收对方的虚相和神魂之力，这说明对方只是被自己重创了，却并没有死亡。

　　事实也是如此，小山一般的头颅并没有落到地上，而是在半空之中突然之间化成一大团的火焰，又回到了火蛇虚相无头的身体之上，庞大的火蛇在空中燃烧了起来，铁钧自然是不愿意就这么放过火蛇真君，扬起手中的长刀，扑向了天空中的火焰，一连数十刀斩了下去。

　　噗噗噗噗噗噗！

　　刀光所过之处，将一大团火焰斩成了近百团大小不等的火焰，可惜，无论他怎么努力，都只能是切割这团火云，而无法将其彻底的杀死。


第三十八章 夺蛮神之罐（上）

　　火蛇真君的确很顽强，但你如果真的要说铁钧拿他一点办法都没有，也不是实情。

　　虎伥是灵宝，铁钧修为又是大进，不要说这么多刀，便是一刀下去，也足以将一名元神真人斩杀了。

　　火蛇真君虽然晋入了虚相，在这种程度的攻击面前，也仅仅只能自保而已，事实上，他的情况已经是岌岌可危了。

　　铁钧每一刀便斩下，便会产生一种奇异的引力，而这种引力对他新成就的虚相有着致命的打击，虽然并不能将他的虚相吸收，但是每一刀都能够吸收一部分他的本源虚相之力，这在他的认识中是不可思议的。

　　本源虚相之力啊，这不是金婴，不是元神，这已经是虚相了，什么叫炼神还虚，最终的目的就是使神魂的力量与本体的力量紧密的结合在一起，牢不可分，让元识充斥于本身的每一个部分，最后达到不老不死，滴血重生的目的。

　　修行的最终目的就是为了永生，什么叫永生，普通仙人的长生不老，长生不死叫永生吗？

　　那只是最低级的永生而已，这种程度的永生只能够保证你在无病无灾的时候不会死亡，一旦遇到灾难，遇到劫祸，遇到危险的时候，就不一定了，神形俱灭都有可能。

　　真正的修行者想要得到的是最高层次的永生，所谓高层次的永生说白了就是抵御风险的能力，传说中的万劫不灭是所有仰望的存在，各个世界的祖神便是这么一个层次，万劫不灭，没有任何劫数能够影响到他了，即使是混沌重开，开天辟地，被盘古爷的一斧子砍成渣子，也不会死，最多陷入一种沉睡之中，一旦条件成熟，便又会重生出来，根本就不存在什么神形俱灭的事情和机会。

　　这就是万劫不灭。

　　铁钧自然也想万劫不灭，所有修行者都想，虽然真正能够达到这个顶点的人很少，但并不妨碍修行者们向着这个目标迈进，这也是修行的意义所在。

　　在还虚之前，神魂力量是神魂力量，身体是身体，身体只是神魂力量的一种载体而已。

　　炼气化神的过程，是将体内的元气与神魂相合的过程，为什么要相合，就是为了炼神还虚做准备，修出了金婴，修出了元神，修出了虚相，为的是什么？为的就是真身。

　　所谓的真身，指的就是虚相与身体相融合，融为一体的状态，在这样的状态之下，神魂力量与肉身的力量完全是合一的，没有元神与肉身之别，就算是被砍成渣子，只余下一滴血，也能够活过来，这就叫做滴血重生。

　　真身的威力强大，但是真正的意义就在于滴血重生。

　　但是，有了滴血重生的手段也不意味着你就万劫不灭了，如果真的碰到一个强大的家伙，直接将你蒸发掉，一滴血都不留，你就死定了，除非你踏入更高一层的境界，也就是所谓的虚境。

　　所谓还虚，便是以一点元灵寄托虚空，这样的话，即使你蒸发的一滴血都没有，也不会死掉，这就是还虚，当然，还虚也不是万劫不灭的，即使元神寄托于虚空，要是被人找出来，或者是碰到了纪元大劫，还是有可能死掉的，真正的万劫不灭就是合道，炼虚合道，将自身与大道相连，大道不灭，己身不灭，这就是万劫不灭的祖神境界。

　　六域苍穹中祖神境界的有六个，这还不算是被鸿钧和被鸿钧压制了无数年的罗喉。

　　鸿钧的境界高于合道，至于那是什么境界，恐怕连祖神都不大清楚。

　　火蛇真君修成了虚相，所谓虚相就是神魂力量与肉身初步的合二为一，身体的每一部分都带着神魂力量，都带着元灵，即使被砍成了碎片，也能够活过来，不过与真身不同的是，修成虚相，没有达到真身的修为，碰到大劫死亡的概率虽然不高，但如果身体被斩成碎片，便有可能会失去一些记忆，这就是元神与肉身没有完全融合的坏处。

　　火蛇真君强行突破到虚相真君的级别，修为等级是上去了，但是实力在虚相真君之中也不过是垫底的存在罢了，被虎伥这种灵宝切割起来以后，完全没有办法应对，一柱香的时间之后，天空中的火云越来越淡，越来越小，原本百余丈长的虚相已经缩成了只有十余丈长，当铁钧再一次将长刀指向火蛇真君的时候，火蛇发出了一声凄厉的号叫，十余丈长的虚相化做一道火光，消失在天际。

　　“小子，毒龙树的根须我不要了，我们后会有期！！”火蛇真君的声音遥遥传来，顿时让铁钧的脸都变绿了。

　　这厮眼看无法抵挡铁钧的妖刀虎伥，夺宝无望，干脆直接掀了桌子，以消解心头的恶气。

　　“这个混蛋！”

　　火蛇的声音遥遥的传来，铁钧便知道事情不好办了。

　　毒龙树的根须啊，这玩意儿可是万毒域的命根子，为了一截子早已经失去了生命力的树干，万毒域便人头狗脑子都打出来了，还损失了三名虚相真君，这下倒好，毒龙树竟然还有根须存在的消息只要一传出去，不出一天，他铁钧就会成为众矢之的，全万毒域的修士都会把目光投到他身上，还有那些域外来客，恐怕也会想着从中分一杯羹，可以说，火蛇真君的一句话给他带来了巨大的麻烦。

　　火蛇走了，围观的修士都没有走，所有人都用一种古怪的目光看着他，周围一片寂静，而在这一片寂静之中，却透着残酷无比的杀机。

　　之所以现在没有人动手是因为他们看到了铁钧的实力，以火蛇虚相真君的实力，也在铁钧手中铩羽，他们最强的不过是元神真人而已，连虚相真人都无法从铁钧身上讨到便宜，更何况是元神真人呢？

　　铁钧也看出了这一点，扫了周围一眼，感受到无数炙热的目光，不敢再在这里多呆。

　　虽然铁钧跑的快，但是毒龙树根须这种东西在万毒域的影响力远远的超出了他的所料，不过短短三天的时候，他的底细基本上就被摸个清楚了。

　　域外之魔，从锁链堡外的空间大洞冲出来的，是数千年来的第一个成功从空间大洞之中穿过的域外之魔，击破了锁链堡的封锁，来到这一方地界，不仅仅夺取了毒龙树的根须，还夺取了七尺血纹枪，只要抓住这个童子相的域外之魔，便有可能得到两件至宝。

　　关于七尺血纹枪的消息，却是从广润城的炼器大师柴大师那里传出来的，非常可靠。

　　于是，铁钧成为了这一方地界，甚至于万毒域中最红的家伙，有关他的图像在万毒域中流传，关于他的流言，也在万毒域中传播，所有人都知道，这个有着元神真人修为的域外之魔就是一个人形的宝库只要干掉他，立马便会拥有两件灵宝和毒龙树的根须，一时之间，整个万毒域风起云涌，便是连围攻银树城的那些势力也都开始陆续的离开了银树城，满世界的搜寻铁钧这个域外之魔的下落。

　　铁钧彻底出名了，虽然他自己并不想出这个名。

　　十日之后，午时，银树城。

　　这座曾经被围困的城市已经渐渐的恢复了活力，但是在铁钧的眼中，这仍然是一个外松内紧的地方，城内城外，遍布着各路人马的暗哨，不为了夺取毒龙树的树干，仅仅只是为了就近监视而已。

　　火蛇真君透露出来的消息太惊人了，事实上在第二天，刚刚晋入真君之境的火蛇便被四名虚相真君联手擒拿，仅用了一天的时间，便确认了消息的准确性，世界的焦点落到了铁钧的身上，铁钧的目光，则落在银野王的身上。

　　是时候夺取蛮神之罐了！

　　银树城刚刚解围，大家都在找自己，相信这个时候银野王应该有一种松一口气的感觉，就算还怀着警惕之心，也绝不会想到自己会在这么一个时刻对他发动突袭。

　　事实也正如他所预料的那般，银树城的城主，银野王并不好过。

　　借助银树城的布置，他顶住了数日的围困，甚至还灭杀了两名虚相真君，但这也是有代价的。

　　两名虚相真君都是死在蛮神之罐的手中，银树城防御阵法也是以蛮神之罐为控制核心的，而他对于蛮神之罐的控制力已经到达了一个极限，现在蛮神之罐已经隐然间有些不受控制的迹象了，幸好这个时候传来的了铁钧的消息，银树城之围解了，否则他还真不知道怎么办才好。

　　银树城的围困一解，他便在第一时间开始温养自己的蛮神之罐，紧密与这件灵宝的联系，重新取得这件灵宝的完全控制权，而就在他全心全意的温差蛮神之罐时，一阵刺耳的鸣叫声将他从入定之中惊醒。

　　“该死，什么人竟然还敢来攻击银树城！”

　　银树城之围解了，但他并不是没有一丁点的防备，事实上银树城的阵法一直在维持着，只有遇到了阵法不可抵挡的力量时，他的这个小世界之中才会产生这种蜂鸣声，蜂鸣声一响，也就意味着他要出战了。


第三十九章 夺蛮神之罐（下）

　　当铁钧一刀斩开城主府的大门时，他感受到了一股足以让他心悸无比的力量从大门中涌了过来。

　　与此同时，他的眉心一热，一道白光自眉心射出，同时，一面古镜从眉心飞了出来，激射而出的白光轻易的便将从大门中涌出来的力量粉碎，直如阳春融雪。

　　这是两件灵宝的第一次较量，昆墟镜完胜。

　　不过，铁钧知道，这只是侥幸而已，以有心算无心，晋入元神之后，他就是灵宝昆墟镜，虽然昆墟镜还没有恢复到全盛时期，但天地一体的境界让他对昆墟镜的力量施展的得心应手，再加上还有另外一件灵宝虎伥之力，蛮神之罐残留在银树城中的那一丁点力量完全没有抵挡的余地。

　　自身的力量被击溃显然触动了蛮神之罐的本体，隐藏在小世界之中的蛮神之罐立刻便起了反应，一直在温养蛮神之罐的银野王也被触动了。

　　当银野王从隐藏的空间之中冲出来的时候，已经被眼前的一幕完全震惊了。

　　在一道笼罩着全城的白光之下，银树城的一切都被一道白光定住了，无论是阵法还是修行者，其中就包括银树城中他高价聘请来的近十名元神真人，全都保持着攻击的姿态，甚至，还有些人的神通术法法宝已经出手了，同样被一股神秘的力量定在空间，那种诡异的景象让他心中升起一种极浓烈的警意来。

　　灵宝，只有极为灵宝才会产生如此大的威力。

　　几乎没有多考虑，他便祭出了蛮神之罐。

　　轰！！！

　　两股庞大无比的力量交撞，气浪排空，银树城在这种层级的力量对抗之中瞬间分崩离析，刚刚冲出来的银野王也面色大变，浑身血色四溅，蛮神之罐在疯狂的抽取着他的力量，他还阻止不了，这么多年来，他一直试图控制这件强大的灵宝，但是到头来，他却绝望的发现，并不是他控制了这件灵宝，而是这件灵宝控制了他。

　　身为一名资深的元神真人，只差一步就能够晋入虚相真君之境的银野王完全失去了抵抗力，身体被数道灰色的细线扯到了半空中，这些灰色的细线一直延伸到同样在半空中的蛮神之罐上头，这也是铁钧第一次看清蛮神之罐的真面目。

　　这件灵宝整体的形态就像是一个腌菜罐子，只是通体呈现出一种土豪金色，上头的画纹十分的奇异，就像是一只只细小的虫子在上面蜿蜒爬行一样，事实上的确是在爬行，因为花纹的确是动的。

　　缠在银野王身上的灰色细线则是由无数极为细小的虫子组成的，这些虫子最大的也只有蚂蚁的十分之一大小，密密麻麻的缠在一起，飘浮在空中，便形成了现在的景象。

　　这些细小的虫子外形和蟑螂很相似，不同的是比蟑螂多了一对显眼的獠牙，它们在银野王的身上进进出出，银野王的身体渐渐的被这些虫子一点一点的分解，最终，连元神都没有逃的掉。

　　不到十个呼吸的时间，银野王最后一丝的痕迹消失在空中，坤墟镜也有些承受不来自蛮神之罐的压力了。

　　这并不是法宝等级的问题，而是环境的问题，蛮神之罐是万毒三祖之一的灵宝，是根植到万毒域的，占据着主场的优势，隐隐的与万毒域的天道相合，而坤墟镜并没有这样的优势。

　　灰色的雾气在吞噬了银野王之后向整座银树城蔓延起来。

　　滋滋滋滋滋……

　　蛮神之罐的灰雾与白光纠缠在一起，起初，两者还是旗鼓相当，但是当灰雾将银野王彻底的吞掉之后，情况就发生了变化。

　　蛮神之罐仿佛脱开了一层枷锁，变的愈加的强横起来。

　　在铁钧的眼中，情况就已经很明显了，有银野王的时候，蛮神之罐与万毒域总是卫了一层，现在将银野王吞掉，蛮神之罐恢复了一些之前的力量，与万毒域形成了一个良好的互动，甚至可以说，成为了万毒域的一部分，能够随时的调动万毒域的力量来对抗铁钧。

　　甚至还有一种想要吞掉铁钧的打算。

　　“还真是有意思啊，这灵宝一旦有了灵智，竟然比人还要贪婪啊，或许，这就是一切生灵的本性吧！”

　　看着蛮神之罐所显露出来的欲望，铁钧有一种无误的感觉，眼中闪过一丝狡诈来，“不过，灵宝就是灵宝，就算是生成了灵智又如何，毕竟不是人类，总是有些自以为是啊！”

　　漫天的白光渐渐的为灰烟压制、蚕食，坤墟镜挣扎了一番，慢慢的被蛮神之罐牵扯了起来，一点点的朝着蛮神之罐飞了过去。

　　无数道强横的意念在这一刻降临银树城，但是这些意念都在第一时间两件灵宝所压制，不得不在出现的瞬间消失。

　　他们不得不消失，再强的意念接触到白光都要被冻结起来，接触到灰烟更加麻烦，立刻就会被吞噬，没有丝毫侥幸之处。

　　这些横扫而来的意念全都是附近虚相真君的，真正属于真身天王的一个都没有，事实上也不可能有，万毒域虽然是诸天万界之只，但只是一个极弱小的世界而已，若非是因为世界法则特殊，早就被别的世界吞并了，在这个世界中，真身天王已经是最为顶级的存在了，至于到达虚境，甚至祖神级的人物，早在太古时期便被打趴下了，虽然没有死，但是却早已经隐入了沉睡之中。

　　而万毒域的真身天王们，也在上古时代的域外战争之中被打的鼻青脸肿，除非是遇到了真正无法解决的问题，否则根本就不会出现的。

　　蛮神之罐与坤墟镜虽然都是灵宝，但是刚刚对上，很难引起潜藏在这个世界深处的真身天王们的注意，但是铁钧也清楚，这都是暂时的，一旦蛮神之罐与万毒域的联系再紧密一步，哪怕只是一小步，就一定会触动真身天王的灵觉，到了那个时候，自己的麻烦就大了。

　　所以他决定兵行险着！

　　蛮神之罐在本能的推动之下，开始吞噬起弱势的坤墟镜，仅仅只是本能而已。

　　这个灵智没有完全恢复的灵宝是不会对坤墟镜的反常产生疑问的，一般的灵宝，面对这种情况，即使无法对抗，可脱离的手段还是有的，绝不会眼睁睁的看着自己成为另外一件灵宝的盘中餐，坤墟镜的表现绝对不正常，可惜，蛮神之罐现在根本无法注意到这种不正常。

　　是时候了！

　　当坤墟镜被拖到蛮神之罐十丈之内的时候，一直被压制的坤墟镜陡然之间绽放出了极烈的光芒，蛮神之罐猛的一震，锐利无比的白光切断了灰烟所有的纠缠。

　　镜身消失，化为了一个八九岁的绿衣童子，手中持着一把比他身体还要长上三分的妖刀，凶猛的斩向了蛮神之罐。

　　妖刀虚伥！

　　一刀斩轮回！！

　　天空暗了下来，一尊直径达百余丈的轮回之盘从天空之中陡然压了下来，看起来缓慢旋转的盘身在空中搅动起一尊巨大的漩涡，漩涡的深处，是无尽的黑暗，修为晋入到真人之境的铁钧却隐隐的感觉到，在无尽的黑暗之中，似乎有着一个无穷无尽，多姿多彩的世界，不过可惜，这种感觉只是一瞬，便消失不见。

　　庞大的轮回之盘猛烈的压了下来，蛮神之罐如遭重击，发出了一声悠长的哀鸣，气势顿时一敛，这个时候，灵葫从铁钧的身上飞了出去，自葫口之中无数细小的藤蔓伸了出来，结成一张大网，将蛮神之罐牢牢的网住。

　　在这些细小的藤蔓压制之下，蛮神之罐没有任何反抗的余力，只见藤蔓一收，蛮神之罐迅速的缩小，被扯向灵葫。

　　“咦？”

　　葫口藤蔓出现的同时，也泄露了一丝气息，铁钧也是心太急了，完全没有想到这一缕气息泄露出去之后将会产生的严重后果，他只是想着赶快将蛮神之罐收走，完成任务以后立刻回到六域苍穹。

　　只是世界树的关系重大，哪怕只是一丝气息的泄露出引发了整个万毒域的骚动，事实上不仅仅是万毒域，也有附近的几个世界。

　　这些世界之中，早已经沉睡了不知道多少年，闭关了不知道多久的老怪物们全都被这一缕泄露出来的气息吸引了过来。

　　对于这些存在而言，时间与空间的法则完全不值一提，就在蛮神之罐被扯入灵葫口的一瞬间，万毒域的世界法则被一道道神秘的力量蛮横的撕成了粉碎，整个世界都在颤抖之中，铁钧也彻底的懵了，因为在这些破空而来，甚至是破界而来的气势之下，他也根本就无法动弹，更不要提收回蛮神之罐了。

　　一道、两道、三道、四道……

　　短短的半息时间，十余道超越了真身天王，至少是虚境道人级别的神念将他完全锁定，并且启动了抹杀机制，只需要这些将他锁定的道人一念之间，铁钧便会被毫不留情的抹杀，甚至连存在的痕迹都会消失不见。

　　在这一刻，什么灵宝、什么化身、什么元神真人的修为，铁钧之前所倚仗的一切都变成了毫无意义的东西，他只能站在那里等待着被别人抹杀。

　　而铁钧呢，已经完全绝望了。

　　来到这个世界这么多年，他还是第一次感受到如此绝望的情绪，强大到了蛮横的力量完全让他提不起任何其他的心思，除了死，还是死！！

　　哼！！

　　就在他认为自己死定了的时候，耳边传来一声如炸雷般的冷哼，随后，一只金色的棒子从天而降，直接击破了万毒域的空间屏障了法则。

　　暴烈的气息从天而降，横扫四方，将锁定铁钧的意志全部截断。

　　虽然仅仅只是一瞬间，但是已经足够铁钧脱身了，当然，这并不是铁钧自己的力量，而是借助别从的力量，在金色的铁棒从天而降的同时，一张灰色的袍子也从凭空出现，一下子便将铁钧裹入了其中，铁钧只是觉得眼前一暗，再次恢复视力的时候，所有的压力全都消失的无影无踪，仿佛从来就没有存在过一般。

　　“这里是……”

　　九根高大的石柱撑起千余丈高的大殿，青石砌成的大殿显得庄严而古老，一股淡淡的香气凝而不散，吸入腹中，暖意自生，刚才那些恐怖的神念、压力香气的作用之下完全消失不见，取而代之的是一种极安心和祥和的感觉。

　　“镇元道兄，多谢出手相助。”

　　二师兄胖大的身体出现在大殿之中，对着大殿的中心拱了拱手，铁钧朝着大殿中心望去，却见一名灰色的道装老者含笑而立。

　　“谢倒不必，好处我也拿了。”只见他抬起手，铁钧骤然色变，自己的灵葫竟然不知道什么时候落到了他的手中，最要命的是，这件原本是自己性命交修的宝物，到了这道人的手中之后，竟然与自己一点感应都没有了。

　　“小朋友，不必惊慌，你师父在这里，我就算是有心，也好意思贪你的宝物啊，我只是拿我应得的那一份罢了。”说罢一抬手，灵葫便飞出了他的掌心，那灵葫一脱手，便立时与铁钧生出了感应，飞到了铁钧的手上。

　　“师父，这……”

　　铁钧抬起头，神色古怪的看着二师兄，说实在的，他到现在的确还是搞不清楚到底发生了什么事情。

　　“这是你镇元子师伯，还不拜见。”二师兄狠狠的瞪了他一眼道。

　　“弟子铁钧，拜见师伯！”

　　铁钧一听，心中大惊，倒头便拜，镇元子啊，六域苍穹最顶尖的大能者之一，据说出身混沌神魔，根脚深不可测，实力深不可测，这样的人物，多拜拜只有好处没有坏处。

　　“好了好了，你那点心思我还不知道吗？”镇元子无奈笑道，手中的拂尘一挥，顿时一阵清香扑鼻而来，还未等铁钧反应过来，便感觉到一股凉意钻入了他的身体之中，那道凉意一入身体，便迅速的融入他的四肢百骇之中，消失不见。

　　“你刚刚晋入元神之境，修为还不稳，与自身的法宝也不太契合，这枚人参果可以稳固你的元神，契合你的身体，至于其他的好处，你自己体会吧。”

　　人参果？！

　　铁钧又惊又喜，惊的是镇元子出手竟然如此大方，随后便是一枚人参果，这玩意儿可是六域苍穹的五大奇珍之一啊，不要说他一个元神真人，就算是一个普通人，一枚下肚，也能演化出元神来，直接立地成佛，成就元神之境。

　　对啊，人参果这样的宝物，就算是普通人吃了一枚，也立马会演化元神，自己已经是元神真人了，吃了这玩意儿怎么还是元神真人，一点进步都没有啊？

　　“镇元道兄啊，这你就不厚道了吧，别看我这弟子现在是一身的童子相潜力无穷，但别忘了，这是一尊化身啊，他又不是哪吒，你把好处给了化身，那本尊是不是也有一份啊？你看看，你也从中得了好处的。”

　　“有个屁，不要以为我不知道，前日我树上的果子少了整整十二枚，加上这一枚，总共是十三枚，难道还不够低偿我得的好处吗？”

　　“呃……”二师兄面色一僵，有些不好意思的道，“镇元道兄啊，这东西可以乱吃，可是话……”

　　“少废话，除了你还有谁有这样的胆子，还有谁有这样的实力敢在我五庄观里做这种事情，不是你就是猴子，你们也不是第一次干了。”说罢甩了甩拂尘，留给两人一个背影，转身离去。

　　“我这天地同寿殿暂时就借给你们，不过不要想着占着不还，若是不还，哼……”

　　“这个老牛鼻子，还是那副抠门德性！”

　　二师兄抹了抹鼻子，小声的嘀咕着，一抬头，正看到铁钧用一种不解的目光看着他，面色顿时一正，倒也露出了一番为人师表的模样来。

　　“小子，你倒是挺能折腾的啊，老毒物不过是让你去偷一件灵宝而已，你看看你，弄的诸天万界都不得安宁，连那些神隐的老不死的都被你惊动了，你说我是该谢谢你呢，还是该将你逐出师门呢？”

　　“逐出师门？没那么严重吧，师父？”铁钧一听，倒是真的吓了一跳，什么叫逐出师门啊？这未免也太过严厉了吗？

　　轰隆！！

　　就在铁钧有些不知所措的时候，耳连突然传来一声巨响，只见一个黑色的物体凭空出现，狠狠的砸在青石铺就的地面之上，然后又弹了起来，撞到了对面的墙上，又从墙上滑子下来，这才安静下来。

　　“大师兄，你很狼狈啊！”

　　二师兄嘿嘿的笑了起来，指着地面上的人形物体大笑起来。

　　“狼狈？你去试试呢！”

　　地面上的人形物体抓了起来，用一种极尖细的嗓音叫道，手中的金色大棒就这么一轮，狠狠的砸在二师兄的身上将他直打出了数百余，撞到了大殿最外头的那一根大柱之上，这才停了下来。

　　铁钧这时也看清了这个人形物体的模样，一身灰扑扑的破旧僧袍，头顶还戴着一顶毗卢帽，五短的身材，也就说个头儿不高，一米五到一米五五左右的样子，身形瘦小，身上被一层浓厚的金毛覆盖，却是一着雷公嘴的猴子，手里提着一根长达十余丈，直径尺余的金色大棒，看起来甚是滑稽。

　　联想到二师兄之前的称呼，眼前这位的身份，自然也就呼之欲出了。

　　“弟子铁钧，拜见大师伯。”

　　很乖巧的，铁钧凑了上去，深施一礼，“多谢大师伯救命之恩。”

　　猴子看了他一眼，点了点头，“不错，比你那混蛋师父懂事多了，呆子，你看你是不是该好好的像你的徒弟学学。”

　　“我的徒弟是我教出来的，我还有需要学的吗？”二师兄从地上爬起来，显然，刚才的攻击对他一丁点的影响都没有。

　　拍拍屁股，二师兄便来到了铁钧的身边，“徒弟啊，这一次你搞的事情太大了，已经惊动了真正的大人物，你要有心理准备啊！”


第四十章 掌劫

　　刚刚修成元神，还准备凑准机会威风一把的铁钧，绝不会想到短短的时间里，会发生这么多的事情。

　　他只是去报蛮神之罐而已，而且他自认为自己的时机把握的非常好，有八成的机会能够抢到这件法宝吕岳交给自己的任务，然后回归南疆，可是，为什么会搞出这么大的动静呢？

　　看着二师兄那一张无辜而又无奈的脸，铁钧也不知道该说什么好了，一开口就是惹下了大麻烦，可问题是，自己根本就不知道这麻烦从何而来，哦，不他是知道的，这个麻烦是来自于灵葫世界，现在已经被他炼化的那棵巨树，不过具体的情况他却是不清楚，更没有想到事情大的竟然让自己的师父，还有这位传说中的大师伯一齐出手了。

　　“师父，究竟是怎么回事？”

　　“怎么回事，还能怎么回事，那棵世界树，真是想不到，这玩意儿竟然落到了你手里，还让你催生炼化了，这已经不能用气运来形容了，这是天数，小子，这是天数，天数使然，你本来只是一只小蝼蚁，但是你抢了大象的东西，这就不对了，不过，幸好你的身后也站着一群大象，所以才没有被这些大象位踏成肉酱。”

　　“这么说来，我得到了世界树，其实也是帮了一些大象的忙了？”铁钧眼珠子一转，从二师兄的话语之中，倒是听出了一些不同来。

　　“这小子倒是挺灵的，呆子，不像你的徒弟啊！”

　　“不是我的徒弟是谁的徒弟。”似乎想到了什么，二师兄哼哼吱吱的道，“难不成你还想收徒弟不成，你不是有儿子了吗？”

　　“我跟你说过很多次，他不是我儿子！”

　　“不是你儿子是谁儿子，你以为我们真的会相信那小子是从石头里头蹦出来的吗，怎么可能？有那样的事情吗，就算是真从石头里头蹦出来的，那也是石头感应到了你的精气，所以才蹦出来的，是你和石头乱搞搞出来的，那还是你的儿子。”

　　嘭！！！

　　一声巨响之后，二师兄又飞了出去。

　　猴子的脸都绿了，转身对铁钧道，“别理这个呆子，说正事儿。”

　　信息量太大，太过猥琐，对方的身份又太过特殊，铁钧不敢露出多余的表情，只是做出一副谦恭的表情来。

　　这个时候，二师兄又从地上爬起来，揉着屁股屁颠屁颠的跑了过来，哼哼着道，“正事正事，屁的正事儿，好处才是第一的，徒弟啊，你得了世界树，这好处可不能少了我这个师父的啊。”

　　“师父啊，我到现在都不知道，这到底是怎么回事，好处我是得了一些，可是这好处我也不知道怎么分不是？”

　　“别听他胡扯，世界树是混沌支柱，鸿蒙之根，这样的好处他分不到，我们也分不到，也不该我们分得。”

　　说到这里，猴子的神色变的严肃了起来，一双金焰般的眸子死死的盯着铁钧，“小子，你记住，诸天万界，看似混乱无比，但是归根到底都是有迹可循的，都是有规矩的，什么东西该得，什么东西不该得，都要心里头有数，万一得到了不该得到的东西，第一件要做的事情不是想着怎么把东西保住，而是如何脱身，你这一次陷的太深，想要脱身，恐怕得付出极大的代价。”

　　铁钧一开始的时候感觉到好笑，什么时候猴子这样的家伙竟然也开始讲规矩了，但是到了后来，也不知怎么的，一股庞大的压力和阴影突然之间笼罩了他的识海，这股压力和阴影并不是来自猴子，而是来自于他自身，本能的，他从猴子的话中感受到了一股莫大的威胁，也变的肃穆起来，对猴子抱拳行礼道，“请大师伯指教。”

　　“好处你已经拿了，世界树已经与你融合一处，除了道祖，谁也无法将世界树和你分开来，道祖也不会做这种丢人的事情，所以，你现在只能想着脱身了。”

　　“那该如何脱身呢？”

　　“想要脱身，就要付出代价，该付出什么代价，我们说了也不算，我们能做的，也不过只是在暗中帮你敲敲边鼓罢了。”猴子道，“好在在道祖的面前，我们也算是能露个脸，你又和我们有些关系，道祖应该不会太过为难你，但是代价可能有点大。”

　　“什么代价？”铁钧不由的问道，被猴子的话弄的心里头慌慌的，本能的觉得面前的这只猴子应该知道一些相关的消息，否则他们也不会把自己弄到这里来，天地同寿殿，这可是六域苍穹乃至于诸天万界之中最神秘的地方之一，是镇元大仙的道场，最顶级的道场，在这里，甚至可以规避道祖的窥伺，他们把自己弄到这里来，目的也很明显，就是为了规避道祖级人物的窥伺，有什么事情能够引起道祖的窥伺的，也只有世界树了，或者又叫鸿蒙世界树，不知道一点内幕，根本就不需要搞的这么神秘。

　　“无论如何，你一定要成为这一次大劫的第二个掌劫之人，只有这样代价，才能让你合法的执掌世界树。”二师兄此时也收起了自己的嘻皮笑脸，声音变的严肃了起来，“你要做好心理准备。”

　　“这一大劫的第二个掌劫之人？”铁钧抬起头，神色变的古怪起来，“什么大劫？”

　　“天地大劫。”

　　“天地大劫？”铁钧猛嘶了一声，只感觉到一股寒气自尾椎骨冒了出来，冲到脑门子里头，顿时浑身冰寒。

　　天地大劫，这种事情是自己能够参合的了的吗，这是自己能够做主的吗？

　　“我们都在大劫之中。”猴子看着他，仿佛早已经知道了他有可能的反应，平静的道，“不要紧张，所谓天地大劫，并没有你想象中的那般可怕，早在大夏灭亡之后，我们已经在大劫之中了。”

　　“大夏灭亡，大劫之中？您的意思是……”

　　“所谓的天地大劫，其实就是一个过程，旧的秩序崩溃，新的秩序订立，一个重订天地秩序的过程，这一个过程，就是天地大劫，自大夏王朝之后，天地的秩序并没有恢复，所以我们仍在劫中。”

　　“可是，封神……”

　　“封神之只重订秩序的开始，但是现在六域苍穹你也看到了，名义上是天庭在掌管，事实却是混乱无比，苍穹六域各行其事，互相攻伐拆台，甚至让灵族打入了灵界，这样的世界，这样的混乱，又怎么能称得上是秩序呢？重订天庭只是第一步罢了，当年的封神，只是充实了天庭的框架，但是事实表明，封神并不能解决所有的问题，天庭之中，仍然是矛盾重重，明争暗斗，这样的结果不是道祖们想看到的，这样的结果，对我们六域苍穹的利益有极大的损害，最重要的是，这样的局面，已经严重影响了道祖们在冥土的利益。”

　　“封神以来，道祖们做了许多的努力，新的秩序一直在建立的过程之中，但是道祖们也没有办法，出现这种情况有很大的原因就在于他们自己都摆不平各自的利益，下头的纷争也自然就来了。”

　　“那现在道祖们难道就没有矛盾了。”

　　“正是因为有矛盾，所以才需要第二个掌劫之人，封神之战，姜尚掌劫，虽然成功封神，但并没有完全解决问题。”

　　“也就是说，还要再打一次？”

　　“不错，事实证明，截教众神并不足以掌握六域苍穹，大夏遗族的势力仍在，还有阐教众仙藏在背后，妖域魔域乱成一团，这天地啊，秩序仅仅只是初立，还需要加强。”

　　“所以，才会有哪吒三太子？”

　　“不错，事实上并不只是哪吒，还有许多人，玉帝好几个儿子都被称为太子，但是真正有竞争力的只有一个少昊商，不管是玉帝的哪一个太子，他们代表的都是大夏遗族的利益，不管他们愿不愿意承认，这是注定的，而那些封神之后的截教，他们代表的仍然是截教，根本就不服管，至于阐教，自以为是的认为封了几个天帝的头衔就可以控制天庭了，结果发现不行，所以才会把哪吒推了出来，当然，他们推出来的不仅仅是一个哪吒，还足足准备了一百零八名弟子，用来取代现在的截教诸神，就是梁山的那一百零八将。”

　　“这样说来，哪吒才应该是掌劫者。”

　　“不，他不是，他是大劫的一部分，因为到目前为止，这场争斗最终的胜利者还有没出现，争斗还在继续着，所谓的掌劫者，是掌握天地大劫关键点的人物，就如封神之时的姜子牙与申公豹，不过一个成功了，一个失败了，不过现在看来，谁成功，谁失败，还另说呢。”

　　“那照您的意思，这一次，还会有两个掌劫者？还有一个是谁？”铁钧不由好奇的问道。

　　“不知道，因为你融合了世界树，冥冥之中影响到了天地的运势，所以大劫提前开启，导致了苍穹六域许多人都没有做好准备，用佛家的话说，这是你种的因，结出来的果，这个果，自然也就要你亲自去了解，成为掌劫之人，并且成功的脱劫，是你惟一的机会。”

　　“也就是说，因为我融合了世界树，导致了一些不好的事情发生，侵犯了许多人的利益，如果不能给这些失去利益的人补偿的话，他们就会找我的麻烦，而掌劫并且脱劫，就能补偿这些人的利益，我的麻烦也就没有了，是不是这个道理。”

　　“不错，你的理解的没错，就是这个道理。”

　　“那我该怎么做才能成为掌劫之人呢？”

　　“争胜！”猴子说道，“掌劫之人是大劫的关键，想要成为掌劫者，就要有一颗争胜之心，你现在已然是元神真人，已经具备了初步掌劫的条件，下面，就要看你在南疆的表现了。”

　　“南疆？”

　　“不错，南疆，这也是我们为什么把你带到天地同寿殿的原因，在这样的地方谈论道祖，就算是道祖也无法知晓，因为世界树，你现在已经引起了道祖的注意，这一次劫数将在南疆展开，目的是将万毒域纳入南疆的之中。”

　　“将万毒域纳入南疆？”

　　“不错，因为世界树吞噬了毒龙树的根须，让这件事情变成了可能，吞并万毒域，谁能做到这一点，谁就是掌劫者。”

　　“这么说来，我还是有竞争对手的？”

　　“有，那个一直在谋夺你气运的少昊商就是其中之一。”

　　铁钧歪着脑袋，想了一会儿，终于明白了过来，这其实就是一个制度的过程，一个改朝换代的过程，有点类似于他前世清末民初直到解放后的一个过程，旧的制度大夏王朝崩灭了，但是新的稳定的制度并没有建立起来，所谓的被大家寄以厚望的封神之战并没有真正的建立起一个稳固的政权，搞了一个半生不熟的政府，就如北洋政府和国民政府一般，并没有真正的实现统一，也没有大夏王朝那么强大的力量，所以大家都在争，争的不亦乐乎，这原本也没有什么，因为六域苍穹太过强大了，即使内部纷争不断，也不会有什么域外的力量来随意的干涉，大家还可以慢慢来，通过一个漫长的时间来决定六域苍穹的归属，当的大夏王朝的建立过程也是一样，那个过程甚至要远远比大夏王朝灭亡到现在的时间要长，经历了数百万年，可那是在没有外患的情况下，因为自己的不小心，泄露了世界树的气息，显然世界树对诸天万界的教祖们而言是一件极为重要的东西，有些家伙动了心思，这样一来，除非铁钧乖乖的把世界树交出去，否则的话，六域苍穹便有可能面临外患，而以六域苍穹那几位道祖的操性，是绝不会甘心将这样的宝贝拱手相让的，所谓攘外必先安内，面对即将到来的外部威胁，道祖们想在这之前把内部的纷争解决掉，至少暂时压制下来，所以便有了现在的重开天地大劫之议，要加快六域苍穹内部整合的速度，这样的行为显然触犯了许多人的利益，甚至包括几位道祖的利益，因此自己必须参与进去，成为掌劫者，为某些势力获得巨大的利益，以些来弥补自己带来的损失，获得庇护。

　　最让他无奈的是，对于这件事情，自己并没有什么选择的余地，甚至连阵营都已经选择好了，少昊商的敌人。

　　少昊商代表着大夏遗族的力量，他的背后是昊天玉帝，自己只能选择哪吒三太子。

　　哪吒在三界之中是一个极为特殊的存在，出身娲皇宫，受到娲皇点化的灵珠子，转世之后便投入了太乙真人门下，乃是正宗的阐教三代弟子，又是封神之战中仅有的肉身成圣者，地位在六域苍穹之中是极为尊贵的，看起来实力并不弱，可是铁钧却是清楚，哪吒也仅仅只是表面风光而已，如果他真的像表面上那么风光的话，也就不会让自己真正的实力放到梁山泊了，而最让铁钧感到恐怖的是，分水将军申公豹在三日之前接替了孔宣，坐镇中土。

　　分水将军申公豹，这是一个极恐怖的家伙！

　　身为阐教的二代弟子，道祖亲传弟子，这厮竟然有胆子叛门而出，一般来说，做这种事情的人基本上都会在第一时间化为灰灰的，这厮倒好，不但没有化灰，还活的极为滋润，封神之战看似败在了姜子牙的手上，但看如今截教在天庭的威风，又有谁敢说截教输了？这位爷说是被塞了北海海眼，可是他这个分水将军做的可是舒舒服服的，谁又敢给他的脸色看？

　　现在这厮接替孔宣坐镇中土，目的是为了什么？

　　司马昭之心，路人皆知啊！

　　对付少昊商，铁钧便已经没有足够的底气了，现在又多了这么一尊神，简直没法儿活了。

　　二万年前的封神之战，两个人争做掌劫者，这一次，却有三个，其中还有一个是上一代的掌劫者，阐教的二代叛门弟子，铁钧怎么想都觉得自己的机会太小了。

　　当然，除了这些之外，还有另外一件最要命的事情。

　　“我就算投奔了三太子，他会听我的吗？”问出这句话之后，铁钧都觉得自己是个傻子。

　　果然，大师兄和二师兄同时用一种看傻子的目光看着铁钧。

　　铁钧慢慢的垂下头，无奈的叹息道，“我现在就回南疆，准备接应三太子。”

　　两人的神色这才缓和下来。

　　铁钧问的本身就是一个伪命题，哪吒三太子是什么身份？什么资历，怎么可能会听铁钧的，铁钧惟一能做的就是辅助三太子而已，不可能如当年封神之时的姜子牙一般，能够让周武王言听计从，这又是铁钧的一个巨大的劣势。

　　“另外还有一事。”二师兄忽然开口道，“你的人手单薄，你的三位师兄，会去助你一臂之力。”

　　铁钧一听，猛的抬起头来，眼中露出了惊喜之色来。

　　他最大的问题是根基浅薄，就算是有心要抱哪吒的大腿，也要人家哪吒看的上才行，当年姜尚下山，不也是嗟咜了数年中，方才进入西歧的吗，西歧那只是一个凡人的国家，哪吒却是天皇贵胄，无论是根脚还是实力，都远在自己之上，即使顶着一个掌劫之人的名分，也不见得会得到他的重要，若是有孙履真他们三个相助的话，自己的实力便相当于提升了无数辈，当日在灵界之时，猪一戒和沙致和便已经有了真人巅峰的水准，面临突破，现在想来已然都突破到了真君的境界，而孙履真，铁钧虽然没有见过，却是知道这位师兄的实力远远的超过朱一戒和沙致和，早已经修成了真身，有这三个从旁协助，自己倒是安全的许多。

　　“你不要高兴的太早，那三个家伙都是缺乏管教之人，不见得真的能够服你，若是你没有手段，我看还是算了吧。”大师兄看了他一眼，往他的头上猛泼了一大盆的冷水。

　　“都这个时候了，还管的了那么多。”铁钧无所谓的道，在灵界的时候，他便感觉到了沙致和与朱一戒之间的气氛不对，而在远古阴灵一事之上，自己还无意中得罪了沙致和，不过那又怎么样，在天地大劫这种大是大非的问题上，难不成他还敢从中动手脚不成？

　　就算他出工不出力，至少自己还能混个名声不是？


第四十一章 回南疆 炼晦血

　　再次回到南疆，铁钧有一种恍如隔世的感觉，一切都变了。

　　之前是在镇元子的天地同寿殿中还没有感觉，但是一从天地同寿殿出来，他在域外修成元神便明显的感觉到了来自六域苍穹这个世界的排斥之力，不过，这种排斥之力仅仅只是一闪而逝，便被灵葫空间轻易的压制了下去，一道清纯的气息从灵葫巨树的枝叶中渗透出来，将铁钧包裹在其中，那股世界排斥之力便被消融了，无声无息，自然无比。

　　所以铁钧仅仅只是感应到了一丁点的排斥之力，便立刻恢复了正常。

　　南疆此时也是一片混乱，受到空间潮汐影响最深的并不是万毒域，而是南疆，随着空间裂缝的出现，大量的毒气、毒物、毒虫、毒修从万毒域中举入南疆，与南疆各寨冲突争斗，整个南疆乱成一团。

　　因为铁钧是受了吕岳之托去的万毒域，所以在铁钧离开期间，吕岳对桃花山给予了暗中的庇护，虽然遭同样遭到了攻击，但是这种攻击并不足以撼动桃花山。

　　当铁钧回到桃花山的时候，这里还算平静。

　　铁钧的归来毫无疑问给桃花山注了一针强心剂，一直以来，大家几乎提到嗓子眼的心也都放了下来。

　　铁钧坐在议事大厅的主座之上，目光扫过，在邵海城的身上微微的停了一下，又望向了谢白。

　　“我不在的日子，大家都辛苦了。”

　　“公子，近期南疆混乱，对桃花山一带也造成了一定的影响，不过我们接到的命令只是结寨自保，并没有得到其他额外的任务，大家也都还好，没出什么问题。”作为铁钧不在时的临时负责人，谢白上前一步，恭敬的道。

　　“没出问题就好，周围的寨子没有为难我们吧？”

　　“一开始的时候是有几个寨子想要挤兑我们，也不知为什么，他们挑衅了几次之后便没了声息，前段日子，还有几个挑衅过桃花寨的寨主派人前来道歉，还送来了礼物，言道这是一个误会，让我们不要放在心上。”谢白抬头苦笑道，“说实在的，我都不知道发生了什么事情，他们为什么要这么做。”

　　铁钧笑了笑，“还能是什么原因，现在南疆正值多事之秋，他们却搞起了内讧，难道不丢人吗，你们真当我们的吕大寨主是瞎子不成，这种自毁长城的事情，怎么能发生呢？”

　　“说的也是，在这个时候挑衅我们，的确是有自毁长城的嫌疑。”邵海城接口道。

　　“公子，因为空间潮汐的关系，南疆混战处处，各寨都被分配了相应的任务，之前因为您不成，所以我们桃花寨的任务仅仅只是守土自保，如今您回来了，恐怕上头会安排一些任务下来，是不是要做些准备？”

　　“不必了，我这一次离开，便是去执行任务的，所以你们才没有接到任何任务，现在我的任务完成了，桃花山在空间潮汐之中的义务也完成了，我们不会再有什么任务了，对了，你们都准备一下，准备迎接我的三位师兄。”

　　“三位师兄？”众人皆是一愣，没有明白过来。

　　“还愣着干什么，快去准备啊，告诉你们，这个三个师兄不是佛陀就是菩萨，你们把能拿的东西都拿出来，把能布置的都布置好，可千万别让我在师兄们面前丢人，我可丢不起这个人。”

　　嘶！！

　　铁钧的话说到这个份上了，他们终于明白过来铁钧说的是哪三个人了。

　　不是佛陀就是菩萨，可不就是那三位吗？

　　孙行者的弟子孙履真，猪悟能的儿子猪一戒，沙悟净的弟子沙致和。

　　这三位可不是被封了小斗战胜佛、小净坛使者和小金身罗汉了吗？

　　一个佛陀果位，两个菩萨果位，又完成了西取真解的大功德，在佛门之中自成一系，身份可尊贵着呢。

　　“公子，您的意思是说，他们要来探望于您？”谢白试探的问道。

　　“不是探望，是协助，这件事情牵扯甚大，我还有点事情，等此间事了，我会一一跟你说详述的，现在快去准备吧。”铁钧目光微微一凝，仿佛感应到了什么，摆了摆手，让众人离开了大殿，自己则转身来到了修炼的密室之中。

　　“属下铁钧，见过寨主大人。”

　　修炼密室之中，吕岳早已经等待在那里，看到铁钧出现，眼中闪过一丝炙热，“免礼免礼，色胚说你得到了神之罐，是真是假？”

　　“幸不辱命！”

　　铁钧也没有迟疑，直接拿出了蛮神之罐，用双手捧到了他的面前。

　　“好啊，好东西啊！”吕岳也不和他客气，从他手中接过蛮神之罐，双眼放光，用手细细的抚摸着罐身的花纹，面上露出了迷醉之色。

　　“真的，是真的，这的确是蛮神之罐，是真品啊，好小子，你当真是气运滔天之辈，在这么短的时间里便抢到了这件灵宝，好，太好了。”

　　“就是因为抢夺这件灵宝，所以才会惹下大麻烦，大人，这一次您可一定要帮我啊！”铁钧眨了眨眼前，打蛇随棍上，直接提出了自己的要求。

　　“哦，好，嗯？你说什么？”

　　吕岳的注意力完全被手中的蛮神之罐吸引了过去，并没有意识到铁钧刚才的话中之意，先是随口应了一声，然后猛的一下子愣在那里，将目光强行从蛮神之罐上移开，盯着铁钧道，“你说什么？”

　　“属下说，因为夺取蛮神之罐让属下惹下了巨大的麻烦，所以请大人帮忙。”

　　“你这小子，东西可以乱吃，话可不能乱说，什么叫因为夺取蛮神之罐给你惹了大麻烦，那世界树的幼苗本身就在你的身上，所以你注定与此次天地大劫有缘，又关蛮神之罐什么事情，你这次取蛮神之罐，最多只是适逢其会而已，却是不可胡乱攀附。”看样子这位也不是简单人物，对铁钧的事情也是门儿清。

　　“世界树的幼苗的确是一开始就在我的身上，但如果不是因为此次的万毒域之行，又怎么可能这么轻易长成呢？”

　　铁钧直起腰来，侃侃而谈，“若非此次进入万毒域，机缘巧合的得了毒龙树的根须，世界树根本就不可能长成，天地大劫也不会这么早开启，种什么因得什么果，大人是大神通者，自然不需要属下多说吧。”

　　“小子，看样子你是讹上我了。”吕岳轻轻的放下手中的蛮神之罐，目光不善的道。

　　“不敢，属下就算有千八百个胆，也不敢讹大人您啊，我只是把事实说出来罢了，在职务上，您是上司，在身份上，您是长辈，属下帮你办了这么大的事情，花了那么大的工夫，却惹来这么一个大麻烦，您身为长辈，是不是应该给一点帮助呢？”铁钧笑眯眯的道，心中却是在打鼓。

　　要是有其他的选择，他势必不会想利用这件事情来找吕岳的麻烦，可是事实却是已经把他逼到了绝路。

　　要争掌劫者的位置，对手却是那般的强大，无论是少昊商还是申公豹都不是他能够比拟的了的，特别是那申公豹，早已经有了一次掌劫的经验，根基深厚的让他都感到恐怖，这样的人物，一口气就能将自己吹成灰，怎么和他斗，又能有几成的胜算呢？可以说半成都不到，再加上旁边还有一个虎视眈眈的少昊商，更是让他感到这条路太过艰难，完全走不下去，所以不得不豁下老脸来拉人了。

　　要是能将吕岳拉到自己的这边来，那可就真是一件功德无量的事情，实力必然大增，至少自己就不需要担心那少昊商了。

　　“小子，你不要想的太美，想借这件事情拉我下水，你觉得可能吗？别忘了，我可是出身截教的，怎么可能会帮你对付申公豹？我不对付你就已经够给你面子了。”

　　“其实以您老的实力，资历，身份，完全不需要看别人的脸色，这个狗屁的瘟部大帝当着有什么意思，还不如反出天庭比较逍遥。”

　　“你懂个屁，就算这一次您走了狗屎运能赢下来，我这们瘟部大帝的位置是动不了的，当年封神可是分了三百六十五位正神，从神小神无，那哪吒的手下仅仅就一百零八人准备接手星宿星君之位，天庭各部，无论是瘟部还是雷部或是火部水部，都不可能动的，就算要动，也要等到下一轮的大劫，说到底，这一次大劫起的仓促，只能一步一步来了。”

　　“既然不动，那利益纠葛就更小了，大人，您看……”

　　“通天道祖已经下了严令，不受影响的天庭各部不得参与，你有意见去和道祖说去吧。”

　　“我……”铁钧面色一僵，差点没骂出来，他娘的，我要是有资格跑到道祖面前说这些事情，还会在你面前装可怜吗？

　　“好了，你也别把事情想的太困难，就像当年姜子牙一样，他离开昆仑山的时候，不也是元神之身吗，最后不也胜了吗，虽然现在大家都说胜败不定，让我们截教占了大便宜，可是别忘了，当年阐教开启封神之战，稳固天庭仅仅只是一个原因，对阐教而言，最重要的并不是在天庭中占据什么位置，得到什么好处，而是为了让十二金仙脱得杀劫，从这一点上看，阐教是非常成功的，十二金仙全部脱得杀劫，所以姜子牙是成功的，至于你，你现在也是元神真人了，修为与当年的姜子牙不相上下，他能成功，你也不见得会败啊。”

　　“他能成功，因为帮他的人太多了，十二金仙全都来帮他了，我有什么，现在只有三位师兄，还不见得能帮的上忙。”铁钧不满的道，“而且当年姜子牙掌劫，西歧之事皆由其一言而决，我呢？只是去给三太子打下手，完全没有主导权。”

　　“一切都要以实力说话的。”吕岳笑着拍了拍铁钧，“天道至公，是不会不给人活路的，就如这一次，我不可能帮你，但是你帮我夺取了蛮神之罐，我肯定是要谢你的，这是我的谢礼，想来对你在此次大劫之中会有一定的帮助。”

　　“这是……”

　　铁钧接过吕岳递过来的东西，在手中掂了掂，露出了古怪之色。

　　“你助我夺了一件灵宝，我自然不会亏待你，这也是一件灵宝，而且还是很有名的灵宝哦。”

　　铁钧看着手中一团金灿灿的流光闪动，最后慢慢的定型，一股森然杀气直袭识海，脱口惊道，“金蛟剪！”

　　“不错，金蛟剪，怎么样，不错吧。”

　　何止不错，那是相当的不错，太不错了，这件法宝完全出乎铁钧的预料，要知道，这件灵宝可是一件极端的凶戾杀伐之宝啊，当年在封神一战时，大杀四方，不过这好象是三霄的宝物，后来被赵公明借去，最后又被太上道祖收了，怎么会落到吕岳的手中呢？

　　看着铁钧疑惑的目光，吕岳嘿嘿一笑，“三千年前，我与灵宝大法师作赌，小胜一场，赢了这金蛟剪，本以为我时来运转，现在想来，恐怕早在那个时候，太上道祖便布下了这一伏笔，嘿嘿，道祖行事，果然不是我等所能惴测的啊，这宝物，也就是放在我这里保管了三千年而已。”

　　铁钧眉头一掀，明白了他的意思，不过这件事情涉及到道祖，他却是不好多言，只是微运巫力，那金蛟剪便化为一道流光，飞入了他的识海之中。

　　灵宝就是灵宝，这就认主了！

　　不过铁钧却并不认为灵宝认主是自己的功劳，想来这也是太上道祖布局的一个部分而已。

　　收了金蛟剪，再抬头时，吕岳已然不见，只余下一句话在他的耳边。

　　“此间事了，你我再无瓜葛，此次大劫，我非入劫之人，你好自为之！”

　　“之之之，之你妈个头！”

　　铁钧恨恨的骂了一句，又细细的研究起金蛟剪来。

　　这金蛟剪乃是三仙岛的镇岛之宝，封神之时，凶名赫赫，除了道祖无人能治，现在看似被铁钧收取，认了铁钧为主，但是铁钧并不认为自己可以肆意的运用这件灵宝，这件灵宝的杀气实在太重了早已经凝成了实质，催动起来不需要动用自己的巫力，但是灵宝中的杀伐之气却会对他的灵识产生极大的影响，每一次施展之后，都需要一段极长的时间来洗炼自身的元神，将元神沾染上的杀气洗净，否则用不了多久，他将会变成一具只知道杀戮的机器，未来的修行之路也会断绝，性命也会不保。

　　说白了就是这个世界上没有白吃的午餐，想要得到一些东西，就必然会失去一些东西。

　　没有那个实力，就不要去做那个事情。

　　铁钧元神真人的实力，所以在施展一次金蛟剪后至少需要花一个月的时间来洗炼自己的神魂识海，换句话说，铁钧每个月只能施展一次金蛟剪，再简而化之，在一次战斗之中，铁钧也仅仅只能够施展一次金蛟剪而已，次数再多的话，就是找死了。

　　这样一来，金蛟剪的威力虽大，但是却只能做为最后的手段来使用了。

　　不过这也够了，金蛟剪的威力巨大，不管面对什么样的对手，面临什么样的绝境，有金蛟剪在身，他都有脱身的机会，即使碰到了修成真身的天王，甚至更强的虚境道人，对他而言，区别都不大，祭起金蛟剪，一刀剪下去，一切都搞定了，不会有太多的麻烦。

　　想来这也是太上道祖留给自己的保命之物，也算是一种表态吧。

　　收取了金蛟剪，略略的熟悉了一下这件名声超强的灵宝，铁钧便开始炼化七尺血纹枪，这件灵宝同样是一件杀伐灵宝，不过比起金蛟剪来，差了就不止一个档次，这玩意最珍贵的地方在于它上头有尸神一族的真祖精血，而这三滴真祖精血在天地同寿殿的时候已经被二师兄帮他炼化了出来。

　　铁钧的化身是原本是僵尸之身，不过随着他晋入元神，炼化了昆墟镜之后，更倾向于一件法宝而非僵尸，这三滴尸神之血对他已经没有什么作用了。

　　不过铁钧并不准备浪费三滴尸神精血，事实上，这滴精血将会成为近期他手中的一张王牌。

　　既然已经卷入了天地大劫，逃避不是办法，只能面对了，他现在面对两名强大的对手，一个是申公豹，另外一个是少昊商。

　　对申公豹，他现在没有任何想法，这位爷的品级比他高出太多了，早在封神之时，便已然修成了真身，比起只修成元神的姜子牙来，不知道高出多少个级数，只是当时在道祖的眼皮子底下，他没有胆子对姜子牙下杀手罢了，及到了姜子牙下山，又有了杏黄旗这样逆天的宝物护身，又有十二金仙护持，他却是再也没有了下手的机会。

　　现在申公豹坐镇中土，他铁钧是不会在这个时候去找不自在的，这三滴精血是用来对付少昊商的。

　　少昊商这厮早有对付自己的心思，在自己还没有去万毒域之前便通过石板空间弄了许多的厄运石，准备夺取自己的气运。

　　显然从一开始，他便视自己为对手了，身为昊天玉帝的儿子，他的消息来源绝不会比自己少，对天地大劫的信息知道的更多，背后也一定有高人指点，否则绝不会想到用这样的法子来谋夺自己的气运。

　　所谓来而不往非礼也，既然人有要对付自己，自己自然不需要太过客气了。

　　此次大劫，乃是三方征战，三个候选掌劫者，自己是最弱势的一方，没有少昊商的背景，没有申公豹的实力，做着鹬蚌相争，渔翁得利的美梦显然是找死的，不管是少昊商还是申公豹都会在第一时间把自己解决掉，去掉一个竞争者，这样才能安心的争斗。

　　而在哪吒三太子一方，恐怕也不会像其他两方一样重视掌劫者，多自己一个不多，少自己一个不少，据铁钧所知，现在哪吒三太子根本就不想卷入这一场大劫，甚至想要退出一场大劫，因为他的实力太弱了，一步一个脚印的积累实力才是正途，等待下一次天地大劫，羽翼丰满的时候再入劫，现在被迫卷入这一场大劫，这位爷现在正恼火着呢，这也是为什么铁钧回到南疆之后没有去寻哪吒的原因。

　　如果他现在傻里巴叽的去找了哪吒，哪吒不会信任他的能力与实力，搞不好暗中出一把力，把自己给弄死，退出这一次的争斗，安心的当他的太子爷，那自己找谁说理去？

　　这也是为什么猴子他们会安排孙履真等人前来的原因，有孙履真三人在铁钧的身边，至少哪吒会有顾忌，不会搞的那么明显，铁钧的安全也能够保证。

　　但即使有三个师兄在自己的身边，他的胜算也是极低的，想要赢，就得拼，就得出人意料，而现在，他就有一个机会。

　　三滴金红色的精血悬浮在铁钧的面前，铁钧双手结印，一道道复杂无比的符文从手中打出，化为一道道流光，融入了三滴精血之中，在铁钧的控制之下，三滴精血慢慢的相融于一团，不过，立刻开始翻腾扭动起来，仿佛有一股无形的力量要将他们重新分开一般。

　　“疾！”

　　看到精血融为一团，铁钧眼中猛的绽放出一道金光，低喝一声。

　　那团精血猛的一顿，剧烈的扭动停止了下来，不过形态却维持着翻腾的状态，看起来极为古怪。

　　呼！！

　　铁钧长出一口气，抹了一把头上的冷汗，暗呼侥幸。

　　要知道，精血这个东西可不像普通人的血，一洒一大把，汪汪的一大盆，就像水一般，越是强大的生灵，他们的精血都是有定数的，在体内的时候，会融合在一起，但是一旦流出了体外，失去了血脉的约束，便会形成一滴一滴的形态，就如水银一样，根本就无法融合。

　　因为每一滴精血之中都包含着特定的信息与力量，一旦融在一起，失去了肉身血脉之力的调合，便会爆开来，化为虚无，即使不爆开来，也会因为内部的冲突而改变性质，最终变成晦血。

　　晦血，就是晦气之血，又称灭运之血，是一种极为奇特之物，性质和厄运石很相似，但是比起厄运石来，却是更为诡异的东西。

　　厄运石这玩意儿能够削弱气运，运用在阵法之中还有夺取气运的奇效，而晦血则完全不同，它不能用来布阵，也不能用来做任何其他的事情，它惟一的作用就是灭运。

　　什么叫灭运？就是毁灭气运的意思，不管你是好运也好，厄运也罢，这东西都能够将你灭掉。

　　并不是所有的精血都有资格成为晦血的，只有那些实力超越了真身天王，达到了道人级别的大能的血才有资格成为晦血，而修为一旦到达道人级别，便被称之为大神通者，不死不灭，诸天万界任逍遥，又怎么会把精血留下来呢？

　　至于那些因为各种各样的劫数而战败、沉睡的大能者，他们或许会因为各种原因而留下一些精血，但是这些精血都是抢手货，其中蕴含着他们的意志，没有人会舍得把他们的精血炼制成鸡肋功效的晦血，相反，他们会将这些精血炼化之后，用以提高自己的实力，晦血什么的，实在是太过浪费了。

　　如果不是万不得已，铁钧也不会将这三滴精血炼成晦血。

　　“少昊商，你要用厄运石夺我气运，我倒要看看，你的偷天换日大阵碰到晦血，会有什么样的反应？”


第四十二章 并不顺利的会面

　　“见过三位师兄！”

　　桃花寨外，十里亭中，铁钧对着三名僧衣打扮的男子深深一礼。

　　“哈哈哈哈，小师弟，不必多礼，不必多礼。”

　　三人之中，为首的是一个身材极瘦弱，但是精神头子却极好的年轻男子，这男子长的其貌不扬，甚至显得有些小猥琐，但是铁钧却是不敢有丝毫的怠慢，因为他是和朱一戒沙致和走在一起的，显然便是三人中的老大，小斗战胜佛孙履真了。

　　“哈哈哈哈，小师弟，不必多礼，不必多礼，有日子不见了，听闻小师弟已经修成元神，当真是可喜可贺，可喜可贺啊！！”朱一戒腆着个大肚子走到面前，勾着铁钧的脖子，指着眼前的十里亭道，“十里相迎，我说师弟，何必搞出这样的大阵仗呢，这亭子是才建的吧？”

　　“我一回来便让手下人建了。”铁钧笑道，“礼多人不怪嘛，是不是，师兄。”

　　“礼下于人，必有所求，小师弟，看来你的信心不足啊！”沙致和在一旁不阴不阳的道。

　　“不足，当然不足，小弟这身子板儿怎么能抗下这么大的事儿呢？这不还得仰仗各位师兄嘛！”铁钧打着哈哈道，将三人延请入寨。

　　桃花寨中，早已经备下了酒席，将孙履真请上主座，朱一戒与沙致和一左一右，铁钧则在下首相陪，几番对饮之后，一开始的陌生感渐渐的消失了，话也就多了起来。

　　朱一戒还是一如既往的热情，毕竟铁钧是他爹的亲传弟子，衣钵传人，天生便亲近，而沙致和呢，则因灵界之事，还有些耿耿于怀，对铁钧不冷不淡的样子，不过铁钧并不在意，此次天地大劫关系到一些大能们的谋划，他即使对铁钧心怀不满，也不敢在这件事情上头做什么手脚，最多只是出工不出力罢了，不过说实在的，铁钧现在倒还真看不上沙致和的本事，三人之中，他真正在意的是孙履真这只猴子。

　　自己的这位大师兄比起师父的大师兄有着明显的不见，这位孙履真要比他的师父温和的多，实力也是渊深似海，表面上看起来平平静静，没有什么特别，根本看不出深浅，不过能够在佛门之中挣到佛陀这个职称的，至少是真身天王的水准。

　　所以这一位才是铁钧真正的依靠。

　　“师弟不必如此多礼，此次天地大劫，虽然是师弟在争掌劫人之位，但我们三个也需要依靠此次大劫积攒功德，以抵御未来杀劫，必会全力相助于你。”孙履真看铁钧小心的模样，微笑道，“天地大劫不是师弟一个人的事情，与我们也是关系甚大，所以师弟不必忧心。”

　　“不必忧心？大师兄啊，你是有资格不忧心，我这个小兵卒子要是不忧心的话，可能就活不过此次天地大劫了。”铁钧苦笑道，“唉，也是我糊涂，竟然缠上了这般的神仙是非，简直就是找死啊！”

　　“找死倒是不至于，天道之下，总会给人留下一线生机的，即使你恶了天道，只要把握的好，也不是没有机会，不过我听说小师弟现在还没有去见过三太子，这是不是有些怠慢了？”

　　“不是怠慢，是不敢，现在这个情况，我做什么事情都是如临深渊，如履薄冰，这不等着师兄们来给我状胆了吗？”

　　“壮胆？师弟倒是小心，既然如此，那事不宜迟，我们现在就去吧，三太子可不是那么好伺候的家伙，此次要与他共事，却是得细心一些。”孙履真放下了酒杯道。

　　“是，师兄。”铁钧一副低眉顺眼，一副惟孙履真马首是瞻的模样。

　　猪一戒仿佛永远都是一副笑脸的模样，而沙致和的眼中流露出一丝失望之意，他还指望着铁钧摆出一副掌劫者的架子呢。

　　东极之地，八荒之一，景象又与南疆大为不同，南疆是丛林密布，大山纵横，瘴气四溢，仿佛一天到晚都沉在雾霾中一般，而东极则不一样，这里万里无云，空气中带着一丝海洋中的咸风。

　　地面上也不是南疆那种荒无为烟，而是阡陌纵横，城池座座，人烟极其稠密，一眼望去，竟然给铁钧一种人间的感觉，甚至在人间，他也没有见识过如此繁华的景象。

　　“三太子是未来天帝的候选，自然要表现出足够的能力来。”孙履真的一句话，让铁钧明白了过来，点头称是。

　　人家是要当天帝的人物啊，是要治三界、掌乾坤、理苍穹的人物，可是把自己治下的地盘弄的乱七八糟，恐怕也不会让人心服的，这东极之地的繁华是必然的事情。

　　玉虚连环寨位于东极的正东面，一座巨城之中，这座巨城高达万余丈，绵延数千里，紧靠着大海，而靠着大海的那一面城墙之上更是禁制重重，无数天兵天将立于城墙之上，严阵以待。

　　“玉结连环寨紧靠着界海，是六域苍穹与域外相接最大的一处空间裂缝，这里的空间裂缝是固定的，可不是空间潮汐的时候一样不稳定，裂缝之中随时都会有外域生灵入侵，所以必须时时防备。”

　　“城墙有用吗？”

　　“当然有用，要是没有城墙，用什么来防备？”孙履真笑道，“这里的城墙是严格按照冥土的城池标准来设计的，完全将空间裂缝挡在了外头，上头的禁制堪比南天门。”说到这里，他顿了一下，有些尴尬的道，“南天门的禁制自从一千年前已经重新换过一次，据说比之前加强了百余倍。”

　　“呵呵～”铁钧对此，抱以微笑。

　　进入玉结连环寨之后，铁钧终于亲身的感受到了这座东极第一寨的强悍之处，几乎是步步禁制，层层防御，如果不是孙履真在头前带路的话，铁钧早就以最快的速度逃离这个地方了，因为有些地方的确是非常的吓人。

　　“你就是铁钧，天篷的弟子？”

　　在一间不大的会客厅中，铁钧见到了哪吒，这位和传说中并没有什么区别，和他现在一样，是一副童子相。

　　灵珠子转世，莲花化身，三坛海会大神，天庭的三太子。

　　所有的荣耀集于一身的哪吒看起来就如一个七八岁的顽童一般，用一种看着玩具的目光上下打量着铁钧。

　　“南疆桃花寨寨主铁钧，见过三太子。”铁钧苦笑着上前拜见，不管是在天庭中的职位，还是辈份，或是实力，这位三坛海会大神都要高出他许多。

　　“在我这里，没有那么多的虚礼，不过因为你要争这掌劫人的位置，我帮不了你多少，事实上我巴不得你早点死掉，我好脱身呢。”哪吒的第一句话就让铁钧差点吐血。

　　我这是招谁若谁了我？什么叫巴不得我早点死掉？

　　铁钧不由暗自庆幸自己多长了一个心眼，等到了孙履真三人，不然的话，一入八荒便贸然前来拜访，说不定真的被这位给弄死了。

　　“不过你也聪明，竟然知道等这小猴子才过来，让我有了顾忌，算你过了第一关。”哪吒嘿嘿一笑，“你虽然是在争夺掌劫人的位置，但是在我这里，你和其他人一样，都是我的下属，我已经在寨中给你安排了一处独立的住处，在寨中的时候，你们便住在那里，不要到处乱跑，惹了麻烦，被别人干掉，可别算在我的头上。”说罢，哪吒又对孙履真道，“小猴子，来之前，你师父是怎么和你说的？”

　　“师父说一切听从三太子的安排。”孙履真虽然是佛陀的业位，但是在这位三太子面前，也生生的矮了一辈，不敢放肆，“不过师父在此之前还叮嘱弟子要保护师弟的安全。”

　　“呵呵，你放心，既然他已经过了第一关，我自是不会为难他，不过也别指望在我这玉结连环寨指手划脚，明白了吗？”

　　“弟子明白。”

　　“你师父还好吗？”

　　“一切安好。”

　　“告诉他，如果他愿意再打一次南天门，这一次天地大劫，我就全力帮他这个师侄上位。”

　　“呃！”孙履真尴尬一笑道，“师叔不要开玩笑，家师近年来修身养性，已然不管俗事，此次若非天地大劫，也不会……”

　　“不干那就算了。”哪吒有些意兴阑珊的摆了摆手，“下去吧，先熟悉熟悉环境，天地大劫的事情，以后再说，这是你的令牌，有了这块令牌，你便能够自由的出往玉结连一环寨，另外，寨中有四处传送阵法，可以直接将你传送到南疆去，不必来回跑着辛苦，下去罢。”

　　说话间，便有仙童前来，将铁钧等人引到了城中一处颇大的庄园之中。

　　这座庄园，便是铁钧等人将来的落脚之处。

　　“哼，这三太子未免也太过托大了，真当我们是来要饭的了。”

　　入得宅院，待到那仙童离开之后，沙致和便露出了愤慨之色，恨恨的道，“他虽然是天庭的三太子，但我等也是此次的掌劫关键，佛门弟子，他怎么敢这样。”

　　“致和，你刚刚修成虚相，境界还不稳，无法控制自己的情绪，这段时日最好还是闭关不出，等境界稳固之后再出来吧。”孙履真看了他一眼，淡淡的道。

　　“大师兄……”沙致和面色一变，张口急道，“我……”

　　“就这么定了，这庄园中应该有闭关的静室，还不快去。”孙履真的表情还是十分的平和，不过语气之中却透着一股不容抗拒的力量。

　　“是，师兄。”在孙履真的目光之下，沙致和失去了反抗的余地，垂头丧气的转身离开。

　　“嘿嘿，三师弟还是太急躁了点啊。”朱一戒呵呵的笑了起来，“心里还是有怨气的啊。”

　　“他当然有怨气，在灵界之中你得了那么大的好处，不仅仅凝成了虚相，还一鼓作气修成了真身，成就了天王的业位，他却只能一步一步的苦熬，好不容易才修成虚相，若是没有怨恨就怪了。”孙履真没好气的瞪了他一眼，“不管怎么说，都是自家的师兄弟，要和睦相处，你得了好处也就是了，何必再挤兑他呢？”

　　“不是我要挤兑他啊，是他自己太小心眼了。”

　　“真身天王之境？”铁钧吓了一跳，在第一次见到朱一戒的时候，这厮也不过就是元神的修为，他和沙致和两人到灵界也是为了寻找自身的机缘，以期限突破到虚相真君的境界，最后他们的机缘应在了远古英灵之上，似乎都得偿所愿了，只是又有不同。

　　朱一戒得到的好处似乎多一些，所以离开灵界时表现的心满意足，而沙致和得到的好处并不多，走的时候有些不情不愿。

　　但即使得到的好处极大，铁钧也没有想过自家这位师兄竟然已经修成了真身，弄到了天王的业位，这可是一件大事啊。

　　真身天王，可不比虚相真君，那可是真正的修成了真身，神魂与肉身合一，永恒不灭的存在啊！

　　自家的这位痴肥的师兄怎么会这么快就修炼到了这个地步的？这气运，可与自己有的一比啊，不对，比自己还好，自己好不容易修炼到了元神境界，还招惹了这么多的麻烦，这位倒好，几年的时间便跨越了真君之境，以天王之身临驾八荒，怪不得当时哪吒三太子看到他的时候，面上也露出意外之色呢。

　　“大师兄放心，我心里有数，不过今天三太子的态度有点不对啊，这厮不会真的想抽身吧。”

　　“他当然想抽身，三方势力中，就他没有准备好，势力最弱，这个时候抽身是最好的选择。”孙履真苦笑道，“不过，事已至此，他也没有选择了，小师弟，别把他刚才的威胁当真，他是吓唬你的，你是他这一方的掌劫者，他绝不敢对你动手，无论是明的还是暗的，别忘了，你出自兜率宫门下，他要敢这么干，玉虚宫也不会放过他，他只是发泄发泄怨气而已经。”

　　仅仅只是发泄怨气吗？

　　铁钧不相信，在玉结连环寨时，哪吒的态度以及表现出来的那一股难掩的气势，绝不是什么发泄怨气能够说的清楚的。

　　“我感觉的出来，他的确是想杀我。”

　　“他不敢杀。”

　　“不见得。”铁钧摇头道，“如果是我的话，我一定会下手。”

　　“哦，为什么？”孙履真来了兴致，笑问道。

　　“计划啊，我破坏了他的计划，对三太子这样的人物来说，他或许早就有了接手天庭的全盘计划，可是现在已经完全被我打破了，他的计划要调整，甚至要全部推翻重来，这对他而言绝不是什么轻松的事情，倒不如给我来这么一下，退出这次竞争，一了百了，至于来自兜率宫的惩罚，大师兄，你们可能把我看的太重了，对兜率宫中的那一位而言，就算我死了也无所谓，因为世界树还是掌握在他手里头，主动权还是在他手里头，最多只是麻烦一点罢了，但是像他们这样的存在，会怕麻烦吗？”

　　“你虽然有些妄自菲薄，却也还有一些自知之明，或许哪吒开始的确有杀你的心思，不过现在，想来应该改变主意了。”

　　“为什么？”

　　“支持，从我们几个的身上，他看到了支持，你一个人只能代表你自己，最多还有半个师叔，但是我们几个一起出现就不一样了，这说明我们代表着我们在佛门这一脉，甚至还有与我们交好的佛门势力，这是一股他无法拒绝的庞大势力支持，或许他看不上我们的实力，但是却不得不顾忌我们背后的力量。”

　　“所以我才说嘛，小心驶得万年船啊！”铁钧有些得意的笑了起来。

　　“天地大劫即将开启，你身为掌劫候选者，有什么计划吗？”

　　“计划？没有，这种事情怎么可能有什么计划呢，天地大劫啊，一不小心说不定就冒出来一个真身天王，甚至返虚道人参与进来，再精密的计划最后也会成为笑话，不如走一步看一步，慢慢来，不过在此之前，还得把最大的威胁干掉。”

　　“最大的威胁？什么？”孙履真好奇的问道。

　　铁钧摇了摇头，“这里可不是天地同寿殿，有些事情，还是不要说出来的好。”

　　“天地同寿殿，小师弟，你的胃口是不是太大了？”

　　孙履真眼中精光一闪，苦笑起来，什么叫这不是天地同寿殿？

　　天地同寿殿隔绝天地，在那里面议论事情，便是道祖也不会知道，可问题是究竟什么样的事情才能够引起道祖的关注呢？这铁钧话里话外的意思，他马上要做的事情可能会引起道祖的干涉，所以才不和他说，这可是大手笔啊。

　　“大劫尚未开启，我留在这里其实也没什么事情可做，倒不如回桃花寨去，毕竟那里也需要布置一番。”铁钧说道，“大师兄，要不这样，您和三师兄留在这里，我和二师兄回桃花寨，毕竟桃花寨的实力，需要二师兄这样的强者去镇镇场子，您看呢？”

　　“此次大劫以你为主，如果你认为可行就去做吧。”

　　从玉结连环寨并没有直接到桃花寨的传送阵法，只能够通往瘟癀寨，不过考虑到将要到来的天地大劫，哪吒已经开了金口，言道要在近期建一座直通桃花寨的传送阵法，不过材料需要铁钧自备。

　　在六域苍穹，传送阵法并不是什么高端的东西，早已经有了一套极为完整的传送体系和网络，问题只是在于各个传送目标都拥有不同的禁制，这些禁制在许多的时间都会影响到阵法的运行，比如说某一个禁地，即使有传送阵法，但是因为受到禁制的影响，并不是每一个人都能传送进去的，玉结连环寨是哪吒三太子的地盘，即使传送阵法建立了起来，没有哪吒的同意，也不是每一个从都能够开启传送的，而有资格传送的也只有铁钧这样拥有玉结连环寨通行令牌的家伙罢了。

　　说到底，除了铁钧四个师兄弟之外，桃花寨中的其他人根本就无法传送到玉结连环寨中。

　　这也是保护自己安全的一种方式而已，试想想，如果是个人都能够传磅到玉结连环寨中，若是让一些别有用心的人钻进来，玉结连环寨的安全岂不是完全没有了保护？

　　当然，这都是题外话，因为铁钧现在虽然号称掌劫者，但是却完全没有资格进入哪吒三太子的核心圈中，除非他能够向哪吒证明自己的能力。

　　“唉，师兄啊，您看我这个掌劫者当的累不累啊，明明是替人办事，却还需要证明自己的能力，那两位可没有这个顾忌，这可是完全输在了起跑线上啊！”

　　回到桃花寨，铁钧抱怨着，“这活儿是没法干了。”

　　“师弟啊，你把我从玉结连环寨带回来，就是为了和我抱怨几句吗？你说你有一个计划，要除掉最大的威胁，我想来想去，现在这对你威胁最大的莫过于两个掌劫候选者，干掉申公豹你没有能力，但是干掉少昊商，只要做的精细点也是可以办到的，你把我带回桃花寨，不会就是打着这个主意的吧？”

　　“师兄高明。”铁钧嘿嘿的笑道，“我没和大师兄说，并不是怕泄露什么秘密，而是怕他不同意。”

　　“他当然不会同意，少昊商虽然是掌劫候选者，但是身份敏感，毕竟是昊天玉帝的儿子，你杀了他，天晓得那厮会有什么反应，大师兄虽然是大师伯的弟子，但是行事作风偏于稳健，和大师伯完全不同，是不会同意你这样做的。”

　　“但二师兄您不同，您可是师父的嫡亲儿子啊，也是大夏遗族之一，不过，你们这些大夏遗族和一般的大夏遗族的想法可能不一样吧？”

　　朱一戒笑了笑，没有回答这个问题，“说来听听，你想怎么干掉少昊商？”


第四十三章 分水将军申公豹

　　少昊商的面色很不好看，身为玉帝的嫡亲儿子，他是真正的天之骄子，身为此次天地大劫的候选掌劫者之一，他更是前途无量，只要能够成功的掌劫，那么，他将成为玉帝之下的第一人，未来天庭也将会成为他的囊中之物，在得知自己成为候选掌劫者之后，他便立刻发动了起来。

　　联络各方势力，大肆许愿，与大夏遗族之中的强者结成攻守同盟，最重要的是，取得了玉帝的支持，可以说，在铁钧融合了世界树之后，他便开始行动了起来，仿佛一只八脚蜘蛛，在六域苍穹之中结成了一张巨大的罗网，一股又一股庞大的势力出现在他的背后，一个又一个强者被派到他的身旁，短短几个月间，他的实力急剧膨胀起来，甚至已经将触角伸蔓延到了南疆，毕竟这一次的掌劫者之争的重心就在南疆。

　　南疆是瘟癀寨的地盘，如果没有吕岳的默许，但是不可能将爪子伸的这么长的，可是吕岳现在已经得到了蛮神之罐，一门心思的修行，哪里管的了那么多的事情？而自吕岳之下，包括几名副寨主，还有分布在南疆各个小寨的寨主，几乎没有人能够抵挡的了少昊商开出来的价格。

　　封官许愿，这种东西是少昊商这样出身于豪门的子弟最擅长的东西，出手又大方，开出来的价格几乎没有人能够拒绝。

　　如果仅仅只是铁钧一个对手的话，他已经完全没有必要担心了。

　　可是申公豹出来了，这位分水将军接替了华光的位置，坐镇中地，与此现时，天庭各部星君闻风而动，二十八宿有一半已经到了中土，目的昭然若揭。

　　“为什么申公豹会出来，他怎么会出来，他是上一次天地大劫的失败者，为什么还有资格来掌劫，为什么？”

　　少昊商咆哮如雷，在申公豹卷入之后，他已经完全失去了平常心。

　　“这是通天道祖的意思。”太昊若恭敬站在少昊商的对面，平静的看着自己的侄子，“天地大劫不是开玩笑，不可能让你这么轻松的就完成。”

　　“可是也不能让申公豹来啊。”少昊商愤怒的道，“这不公平。”

　　“三太子，事已至此，所谓的公平不公平就放到一边吧，你和道祖谈公平，那是自取其辱，与其把精力放到那种虚无飘渺的事情上，倒不如着眼未来。”

　　“未来，什么未来，真的要和申公豹那个家伙拼吗？他已经输了一次了，他输不起了，我们……”

　　也只有少昊商这样出身的人才真正知道申公豹的可怕之处，像铁钧这样一个直接从人间来到南疆，虽然有着一个好师父，但是缺乏必要的积累，他完全不知道申公豹这三个字代表着什么。

　　身为大夏王朝太昊家的继承人，未来天庭内定的继承人之一，少昊商对于古代的秘辛以及一些特殊人物的情况了解至深，对申公豹这样的一个特殊人物当然不会缺乏了解。

　　他很清楚，申公豹绝不是他能够抗衡。

　　“太子殿下，其实不必那么悲观，申公豹是很难对付，但是这并不意味着我们就没有任何机会，这一次的天地大劫与前一次封神之战是完全不同的，前一次封神，是商周之争，胜者一统人间的战斗，那是直接面对面的竞争，争斗，非此即彼，但是这一次不一样，这一次并不是面对面的争斗，这一次是吞并之战，严格来讲，这是一次域外战争，我们并不是敌人，只是竞争者，我们的敌人只有一个，就是万毒域，利用南疆将万毒吞并，化为八荒之一，所以只能暗争而不能明斗，这就是我们的机会。”

　　“暗争？怎么个争法？”

　　“事情已经摆在眼前了，上头的那几位对吞并万毒域势在必行，无论是谁都不可能阻止的了，万毒域在域外虽然独成一域，但是实力摆在那里，并不值得我们多虑，你要做的就是在这次域外战争之中拔得头筹就行了，做出最大的贡献，这样一来，不管是铁钧也好，还是申公豹也好，都无话可说，申公豹是有他的优势，但是同样也有他的麻烦，他的名头太大了，无论是哪一方都会将他当做是头等大敌来应对，注意他的力量多了，那么注意我们的力量就少了，我们的阻力相对会轻一些，然后再加上一些合理的谋划，我相信，我们的机会要比申公豹还要大。”

　　“谋划，仅仅只是谋划而已，要谋划这样的老怪物，可不是容易的事情。”

　　“殿下，不要被申公豹的出现打乱了我们的计划，我们的计划目标可不是申公豹，而是铁钧，申公豹对我们与对铁钧的威胁都是一样大，我们应付的吃力，铁钧应付的也同样吃力，不过铁钧此人能够以一介凡人之躯短短时日内修成正果，恐怕不仅仅是气运的问题，有可能还与此次天地大劫息息相关，只要夺了他的气运，收了他的部属，合两人之一应对申公豹，我们成功的机会不会小。”

　　“铁钧，哼，也不知道是从哪里冒出来的家伙，胆了可真大，这么一个出身凡人的家伙，竟然成为了大劫的掌劫候选，不得不说，他的气运的确是逆天到了极点，掠夺了他的气运，加上我本身的天皇贵胄之身，用不了多久，至少在气运上，能够稳压申公豹一筹了，再加上父皇暗中的支持，倒也不是没有机会。”

　　“就是这个道理，当年姜子牙能够凭着元神之躯力压申公豹，胜而封神，殿下您的根脚远超申公豹，要做到这一点并不是难事。”

　　“叔父说笑了，我哪里能够和姜太公相提并论啊，他毕竟开创了一个人间皇朝啊！”

　　“哼，一个过度的王朝罢了，没有什么气运和根底，仅仅只是为了神仙杀劫而建立的一个王朝，本身便是自杀劫中起的，所以气运太差，无法像大夏王朝那样绵延千余万年。”

　　“过度不过度我不管，叔父，现在我们对付铁钧，会有几成把握？？”

　　“如果铁钧没有觉察到的话，对付他我有九成把握，就怕铁钧已经觉察到了我们的目的，如果是那样的话，就有些麻烦了。”

　　“如今大劫将起，天机已乱，他又怎么可能觉察到我们的目的呢？”

　　“不要小看他，这个铁钧虽然出身凡人，但根脚也不差，特别是他的师父，净坛使者菩萨，当年的天篷元帅，你也知道，他当年给陛下带来了多大的麻烦，即使是陛下后来付出了那么大的代价，可还是无法将他置于死地，反倒是让他转投了佛门，还在佛门拉起了一大票的势力，此人的实力与能力可见一斑，有他在背后支持，就意味着佛门功德佛一脉也是支持他的，而除了佛门这一脉之外，还有他在大夏遗族中的隐藏力量，尽管人并不多，但是这些人都是在冥土中举足轻重的家伙，另外，还有兜率宫一脉隐隐与之也联系在了一处，所以殿下，这个铁钧的潜藏实力还是极强的，千万不能小看他，若是他真的已经觉察到了我们的计划，那么我们成功的可能性就会大大的降低。”

　　“我不信在天机已乱的情况之下，他们还能察觉到我们的计划。”

　　“我们的计划是在大劫之前就制订的，那个时候天机还没有乱呢。”

　　“听叔父的意思，他真的有可能知道我们的计划了？”

　　“不得不防啊！”

　　“那个姓邵的呢？这厮是计划的关键，如果铁钧真的知道了我们的计划，不可能没有任何动作，据我所知，邵海城已经开始布置厄运石了，一旦他的阵法布成，铁钧便算是有着天大的本事也无法逃出了。”

　　“这也是我最关注的地方，偷天换日大法是一件要求极端的大阵，这样的阵法不容易布置，但一旦布置起来，想要破坏则更是难上加难，邵海城已经完成了一半，想来现在那些厄运石正在削减铁钧的气运，他的气运每削减一分，我们的机会便能够增大一分，不过那边究竟是什么情况，我们还不得而知，所以，一定要加强监视。”

　　“叔父放心，要是这么一点小事都做不好的话，我又有什么资格站在这里和您谈论争夺掌劫者的事情呢？”少昊商信心满满的对太昊若道，“您放心，此次天地大劫是我太昊家的一次机会，我一定会抓住这一次的机会，将太昊家的影响力向域外扩张，让所有人都知道，我太昊家才是六域苍穹的第一豪门家族，才是六域苍穹的王。”

　　“好！”太昊若那如古怪斑驳的老脸上露出了欣慰的笑容，“就应该这样，身为太昊家的子弟，就需要有你这样的觉悟，现在六域苍穹之中，只有我太昊家才能够代表六域苍穹的尊严，除了我们太昊家，无论是任何人，意图染指天帝之位，都是乱臣贼子，都不得好死。”说到最后，太昊若的面上现出一股难掩的狰狞之色。

　　“叔父放心，只要我在一天，便一天不会让这些乱臣贼子得逞。”少昊商目光坚决，信誓旦旦的道。

　　南疆，桃花山，桃花寨。

　　铁钧行走在一条栽满了桃树的小径上，时不时的与身旁的谢白和麻子山攀谈两句，看起来十分的悠闲，就仿佛是在和两个属下正常的散步一样，不过每当他眼角的余光落在一些不走眼的地方时，总会闪起点点的寒光。

　　“该死的东西，当真是好快的速度啊，这么快便布置了这么多的厄运石，真是怕老子死的不快吗？”

　　脸上保持着微笑，心中却是骂翻了天。

　　自从得知了厄运石的事情，铁钧便在第一时间让麻子山在桃花寨中暗查，最终将目标锁定了邵海城。

　　这厮似乎是因为感觉自己不够受重视，所参另攀了高枝儿，一心一意的在他的手下玩起了无间道，趁着天机混乱之机，将数百枚厄运石布置到了他提这个小院子里头来。

　　桃花寨中，这个布满了桃树的小院落，是他闭关休息的地方，平常的时候，除了他自己之外，根本就不会有第二个人过来，也就是偶尔几次铁钧会找自己的心腹手下在这里走一走聊一聊，但是时间并不长。

　　这也是邵海城选择把阵法布置在这里的原因，因为没有其他人来，所以便将风险降到了最低的程度。

　　趁着如今天机混乱的时候，布置好阵法，现在这个偷天换日大法只是一个雏形而已，并没有完全的成形。

　　一个阵法，特别是像偷天换日大阵这样一个特殊的阵法，想要启动是需要有特殊条件的。

　　无论是时机上，还是对象上都要把握的准，邵海城只是一个金丹修士，刚刚渡过五次天劫，这样的阵法对他而言是力不能及的，他能做的仅仅只是一些基础的工作，要让厄运石出现在该出现的位置，至于后面的事情，便只能够交给其他的专业人士来做了。

　　这也是少昊商测试铁钧究竟有没有发现他们意图的手段。

　　如果铁钧发现了他们的意图，就应该在第一时间拿下邵海城，因为偷天换日这样特殊的阵法，一旦运转起来，再想让它停下来就是一件极为困难的事了。

　　困难只是第一位的。

　　还有这个阵法运转起来的影响，并不是铁钧能够承受的，不要说是铁钧，恐怕就算是虚境的道人、道君，看到这样的阵法也要摇头，在第一时间退避，铁钧是不可能有那样的本钱对抗这个阵法的，因此他绝不会冒险让这个阵法启动。

　　所以，如果在他们发动之前，邵海城安然无事，厄运石还在原位的话，便说明铁钧并没有发现他的启动，这也就意味着他的将会成功，铁钧的气运有八成会被他夺取。

　　只是他并不知道，铁钧在发现厄运石之后，在第一时间便做了反应，一层淡淡的肉眼根本就看不到的血雾早已经在这个院子之中升起，落到了厄运石上。

　　当真是自作孽，不可活啊！！

　　在院中走了一圈，感受到晦血落在厄运石之上，铁钧嘴角闪过一丝微笑来。

　　接下来，少昊商恐怕要出场了吧？

　　毕竟想要夺取自己气运的人就是少昊商，如果他不出场，自己这么大的气运他也消受不了。

　　“玉帝的嫡亲儿子，此次天地大民的候选掌劫者，该死的东西，就像你一心一意想除掉我一样，我也是一心一意要把你除掉啊，只有除掉了你，我才能够全身心的投入到这掌劫大业之中，才能集中精力和申豹这样的强者对抗，否则，多了你这么一个搅屎的棍子，对我未来的计划的影响实在是太大了，三人混战，哪里有两人对抗来的简单呢？只是不知道申公豹那边会否有什么动作？不过，既然你谋夺我的气运，应该也不会想着节外生枝，申公豹那边的工作你应该做过了，呵呵，若是申公豹知道我杀了你，不知道会有什么表情呢？”

　　中土，马耳寨。

　　一座富丽堂皇的巨大宫殿之中，申公豹四脚摊开，仰躺在一张巨大的金床之上，金床的周围，四名容貌极美的少女小心的伺立一旁，看着申公豹的目光之中，透着一股难掩的狂热。

　　这些女子，都是天庭中普通的女仙，她们有的是妖修成仙，有的是凡人成仙，共同点就是都没有什么来历，若是有些来历的话，也不会巴巴的跑到这八荒之地来伺候人。

　　不过能修炼成仙的生灵，无论是人是妖，是男是女，都是各自族群之中拔尖的，都能够看懂形势，也都很清楚前面金床之上睡着的这一位的分量。

　　他们只是来伺候的，但如果不小心爬到了这一位的床上，与之成就好事，那未来的好处是不可限量的，所以她们的目光炙热，床上的申公豹仿佛不是马耳寨的新寨主，而是一大团金光灿灿晃眼无比的金娃娃。

　　“走罢，都走罢，本将军不要人陪。”申公豹是一个白面无须的中年男子，一身月白道袍，嘴角挂着一丝玩世不恭的笑容，迎向了四道炙热的目光，“不是本将军不懂风月，实在是这一次教祖爷逼的太紧了，我可不像让他老人家抓到把柄啊，去吧去吧。”

　　四名女仙都一脸失望之色，悻悻然的离开了申公豹的卧室。

　　“这几个女仙，明显是人家送给你的添头，为什么不吃下去呢，难道你怕他们有毒吗？”

　　四名貌美的女仙离开，空荡荡的卧室之中只余下申公豹一个人，但是一个声音却在空旷的殿中飘荡，久久不绝。

　　申公豹一皱眉头，不满的道，“这里没有别人，不需要装神弄鬼的，出来吧。”

　　“呵呵，我早就跟你说过，我不是装神弄鬼，我原本就是鬼啊！”黑色的帷幕之中，一个人影飘了过来，虚幻的人影就那么悬在空中，形态甚至并不稳定，仿佛一阵风主能将他吹走一样。

　　“既然死了，就老老实实的回归冥土便是，便必来这里搞风搞雨呢？”

　　“我如果不来的话，又如何能够看到这么一出好戏呢？”

　　“铁钧如何？”

　　“气运加身，又得了世界树，如虎添翼，就是一个天生的应劫之人。”

　　“天生的应劫之人，和姜子牙一样？”

　　“差不多吧，我只是遥遥的看了一眼，不敢靠近，你也知道我的情况，若是被他的劫气扫中，麻烦就大了。”

　　“哼，我早就跟你说过，夺舍一具身体再出来行事。”

　　“夺舍之后又能如何？与我的神魂不合，便无法凝成真身，前路早已经断绝了，除非……。”

　　“除非进入八宝功德池重塑金身。”申公豹苦笑道，“看来你得好好的拍拍那帮秃子的马屁了。”

　　“我不认为这会有用。”虚幻的神魂露出一丝苦笑道，“与其把主意打到八宝功德池上，倒不如想想冥土的轮回之盘，如果能够通过轮回之盘……”

　　“冥土的轮回之盘，你还真敢想啊，多少年都没有出现了。”

　　“那个铁钧，他似乎能够召唤轮回之盘。”

　　“铁钧，我也听说过，这厮似乎懂得一门诡异的刀法，施展出来的时候能够召唤出轮回之盘的虚影，不过这种异相在武神域经常出现，武道意志凝结的一种产物，有可能他是从什么地方看到过轮回之盘的样子，然后自己靠着想象修成了这种武道意志，他是一个应劫者，见过轮回之盘的模样也不算是很奇怪？”

　　“算了吧，这个世界上没有那么巧的事情，轮回之盘出现了，就是我的希望出现了，你知道我是什么意思？”

　　“好吧，这或许是你的机会，不过就算我想手下留情，也得看他能不能过少昊商那一关。”

　　“少昊商是玉帝最看中的一个儿子，不过可惜，他注定是要失败的。”

　　“你似乎知道什么？”申公豹来了兴趣，“据我所知，在铁钧离开南疆之前，少昊商便开始算计他了，难道铁钧已经察觉到了？”

　　“这个我不知道，不过我观那铁钧周身气运似火，熊熊燃烧，直如骄阳跃空，很难想象有什么办法能让他在短时间内栽跟头。”

　　“气运这种东西，说不清楚的，他现在气运如烈日，说不定下一刻便泯灭如寒冰呢？”申公豹目光一闪，似有所知的道。

　　“那就拭目以待吧，看看究竟是你说的对，还是我的眼力好。”那虚幻的神魂之身嘿嘿的笑着，远远的飘走了。

　　“将军，少昊商离巢了。”就在那身影消失没有多久，便有人进来禀报道。

　　“离巢了？去了什么地方？”

　　“看方向是朝南疆的方向去了。”

　　“去南疆吗？呵呵，果然如我所料啊，这掌劫者之争，三个人还是太多了啊。”申公豹在金床上扭动着身体，慢慢的坐了起来，“那几个小美人儿呢，怎么不过来伺候？”

　　话音刚落，四名不久前被他逐出去的女仙便以极快的速度闪到了他的身前，扶手的扶手，抬腿的抬腿，按摩的按摩，梳发的梳发，不过是片刻工夫，便将一个慵懒邋遢的中年男人打理的涣然一新。

　　“走，去看看，桃花寨中究竟鹿死谁手。”申公豹挥袖大叫，眼眸深处，寒光四射。


第四十四章 夺运

　　南疆，桃花寨。

　　这是铁钧回到南疆之后，第一次开始处理桃花寨的事务，说实在的，在他的眼中，桃花寨其实并没有什么事务好处理的，因为谢白已经将所有的一切都理的清清楚楚的，根本就没有需要他操心的地方。

　　身为修行者，身边有这么一位政务达人，是铁钧的幸运。

　　处理完手中寥寥无几的事务，铁钧摆了摆手，对身旁的朱一戒交换了个眼色，便摆脱了众人，如平日一样，走入了自己的小院之中。

　　这段日子，铁钧每天都会在事了之后来到这个种满了桃树的小院中散步，而且每一次都是一个人，不需要任何人陪同，即使是他的师兄朱一戒也不在他的身边。

　　这是他回到桃花寨之后养成的“习惯”，每当铁钧离开大厅，在这个小小的庄园之中散步的时候，邵海城的目光总是明灭不定，搞不清楚铁钧的真实用意。

　　“难道他发现了我的事情？”

　　“难道他发现了厄运石？”

　　“不可能的，我做的这么隐蔽，他不可能发现的。”

　　“根本就不会有人发现我的秘密！”

　　“我们计划的很好，这么长时间了，铁钧的气运早就被削弱了，他的气运已经不像以前那般盛了，不会再有那么好的运气了！”

　　“他不会发现的，绝不会发现的！”

　　……

　　每一次，铁钧走入庄园的时候，邵海城都会觉得自己心被提起来，生怕自己在庄园中的布置被发现。

　　这就是所谓的做贼心虚。

　　“你在想什么呢？”

　　就在邵海城满腹心思的时候，一个声音在他的耳边突然响起，将他惊起。

　　“你是……！”

　　熟悉的面容，不同的气息，让他的瞳孔瞬间缩成了针眼大小。

　　“你把他怎么了？”

　　“没什么，只是让他好好的睡上一觉而已，这只是普通的变化之术罢了。”

　　“你，你来做什么？”

　　“你说我来做什么？计划已经进行了这么多天了，是不是该收获了？”

　　“可是？”邵海城心中一震，迟疑起来，“这是不是太突然了，毕竟他刚刚回来没多久，而且……”

　　“就是因为突然，我才决定现在开始发动，连我们都觉得突然，铁钧自然不会有所防范，又或者，你又改变了主意？”

　　“改变主意？不不不，怎么可能，我怎么可能改变主意？”邵海城眼睛睁的如铜铃般大小，双手摇晃，急切的否认，这种事情，最忌首鼠两端，首鼠两端是最不讨好的事情，最后的可能是被双方同时抛弃，背叛这种事情既然已经开始，就没有后悔的余地。

　　“我只是担心时间太过仓促，阵法的效果不好。”

　　“阵法的效果如何是我的事情，你只需要做好自己的事情便是，这些日子，那些厄运石早已经布置到位，该削的气运也都消了，剩下来的，便是收割了。”对方的目光闪过一丝冷意，还略带着一点兴奋，“你放心，我少昊商乃是玉帝之子，太昊一族嫡传，说出来的话就是天意，就是天旨，既然答应了你，你就不需要担心未来了，去吧，不管外面发生什么动静都不要出来。”

　　邵海城深深的吸了几口气，努力让自己焦灼的心情平静下来，“是，太子殿下。”

　　……

　　“海城呢？海城在什么地方？”

　　桃花寨大厅之中，谢白一如既往的与麻子山等人讨论着寨中的事务，交待着铁钧交待下来的各种事情。

　　当他将一系列的事情交待下去的时间，似乎有事情要找邵海城，却发现他并不在大厅之中，神色不禁一动，不动声色的与麻子山交换了个眼色。

　　“奇怪，刚才他还在这里呢，怎么现在就不见了？”几声叫不到，张燕也觉得有些奇怪，不禁四下寻找起来。

　　就在这时，寨外突的传来一声巨响。

　　大地猛烈的震动着，如山崩地裂一般。

　　“发生了什么事？”寨中众人大惊。

　　“敌袭，敌袭，结阵自保，结阵自保！”

　　门外传来柳清风的怒吼声，也亏得铁钧手下的这些鹤翼军平常训练的不错，在这种突发的情况之下，还能在短时间内集结，各自结成不同的阵法，甚至还将寨中的防御大阵开动起来，有限的进行反击。

　　不过在某些强者的眼中，这一切都是徒劳的。

　　一只大手从天而降，泰山压顶一般的拍了下来，这一巴掌狠狠的拍在桃花寨的防护大阵之上，寨中的防护阵法仅仅是闪动了一下光晕便告崩溃。

　　轰！！！

　　巨响声中，桃花寨看似固若金汤的防御瞬间消散了大半，排山倒海般的力量涌入寨中。

　　“不好，是虚相真君，快走……”

　　谢白等人脸都白了。

　　桃花寨的防御大阵是南疆之中标准的防御大阵，理论上能够防御住元神真人，但是碰到虚相真君就显得不够用了，如果碰到一个虚相真君中的强者，则更是一击都挡不了。

　　不过，南疆这样的地方，元神真人都见不到几个，更别说是虚相真君了，南疆已经数万年没有遭到虚相真君级别的仙人袭击了，更不要说像桃花寨之中完全不起眼的小寨子，几千年里头能够有一个元神真人光临就不错了。

　　所以这个寨子在建立的时候完全没有想到如果有虚相真君光临会怎么样。

　　现在结果出来了，如果有虚相真君光临，这个寨子的防御就如同纸糊的一般，完全没有任何的抵挡的余地，在一声巨响之中完全的泯灭。

　　不过这个攻击者显然认为这还不够爽，大手之下残余的劲气四射，所到之处，俱为齑粉，这是要将桃花寨毁灭的节奏。

　　“还真是出手不留情啊，太昊家的这份大礼，我收下了。”

　　在虚相真君的攻击之下，谢白等人完全绝望，就在他们闭目待死的时候，一阵清风扫过，所有的压力如冰雪消融一般，消失不见。

　　朱一戒肥大的身躯出现在他们的眼中，对着天空轻轻的一捏，一阵惊叫从天空中传了过来。

　　“真身天王？不可能？”

　　朱一戒这一捏，看似轻巧，但是在肉眼看不到的层面，随着他的动作，世界法则开始发生了极剧的变动，时间与空间在他的手中就如面团一般被捏扁，下一刻，他的手中出一了一个小人，这个小人不过是半尺来高，衣着古朴，在他的手中挣扎着，怒吼着，但是无论如何努力，都无法挣脱他有如铁钳一般的大手。

　　“我当是谁，原来是卫真君啊，你不在冥土呆着，跑到南疆来做什么？”

　　“朱一戒，竟然是你，你好大的胆子，敢对我出手，快放我出来。”

　　“放你，呵呵，你的胆子才大了，桃花寨是南疆瘟癀寨的属下，天庭在八荒之中最基本的防线之一，你这厮竟然敢无故的攻击，我就算捏死你也是活该。”

　　说话间，手中加了一把劲，卫真君吃痛，惨叫起来。

　　“你混蛋，该死的东西，快把我放出来，否则我必让你，啊……”

　　卫真君口出不逊，朱一戒自是不会给他面子，狠狠的一捏，便将他捏的欲死欲仙，便是狠话也说不出来了。

　　“不知好歹的东西，竟然敢在我的面前猖狂，不给你一点教训，你还不知道我的厉害。”

　　“混帐，快将卫真君放开。”

　　天空中又传来一声始吼，剑光如虹，刺向朱一戒。

　　“又是一个找死的东西。”朱一戒左手抬起，轻轻一点，正好点在剑光之上，剑光爆开，火花般的四散而去，随后，他从腰间取出了一个灰白色的布袋，打开袋口，将手中的卫真君塞了进去，又是一抬手，对着天空中一捞，空中的空间法则轰然破碎，这一把，他竟然抓住了名虚相真君，看也不看一眼，又直接塞到了布袋里头。

　　将三名真君塞到布袋里头之后，他扎好袋又，将袋子别在了腰间，目中金光射出两尺来长，大声的喝道，“你们给老子听着，别给我充什么大人物，我奉命在些守护桃花寨，有本事就过来和我做上一场。”

　　巨大的咆哮声在天空中回荡，半晌也没有人应声。

　　“奶奶的，都他妈的是没卵子的东西，既然没卵子，就别在这里充大尾巴狼。”朱一戒骂了一声，作势欲走。

　　“菩萨且慢。”

　　“你是何人？”

　　“姜熹见过菩萨。”

　　“姜熹，你是姜子牙什么人？”

　　出现的是一个仙风道骨的老者，模样气质让朱一戒心中一凛。

　　“太公乃是在下的祖父。”

　　“什么时候，姜子牙也开始替玉帝办事了？”

　　“菩萨说笑了，陛下乃是三界共主，熹身为三界中人，自然也属陛下的麾下。”

　　“那你想做什么呢？”

　　“请菩萨放了卫真君等人。”

　　“好大的口气啊，我观你也不过是虚相真君的境界，又有什么资格让我放人呢？”

　　“菩萨，若不放人，请恕熹无礼！”

　　说罢，只见他双手一抬，一尊巨大的方印从天而降，迎风而涨，恐怖的气息凝成了实质，盖压而来。

　　啪啪啪啪啪。

　　除了朱一戒之外，所有人都在这一股恐怖到了极点的气息中趴了下来。

　　番天印。

　　先天灵宝番天印！！

　　“番天印，还要不要脸了！”朱一戒叫了起来，手中翻出一面小杏黄色的小旗，摇晃了起来，一边摇一边叫，“你们不要脸，老子也不要脸，你有番天印，我有杏黄旗，你能怎么的？”

　　杏黄旗招展，朵朵金莲涌现，挡住了从天而降的番天印。

　　“杏黄旗，这不可能？”姜熹几乎不敢相信自己的眼睛，朱一戒怎么会有杏黄旗，他怎么能有杏黄旗，这东西不是他们家的吗？怎么会落到外人的手里？这件法宝不应该是他们姜家世代掌握的吗？

　　“哈哈哈哈！！”

　　趁着姜熹惊异的时候，朱一戒在一阵大笑声中穿过了空间，狠狠的一掌击在姜熹的身上，将他打的飞了出去，空中的番天印失去了控制，迅速的缩小，朱一戒眼中精光大放，想也不想，直接便将番天印捞到了手中看也不看一眼，直接又塞到了布袋中。

　　“不……！”

　　看到朱一戒的行径，姜熹目眦欲裂，大声的怒吼着，番天印不是普通的法宝，这种级别的先天灵宝即使是六域苍穹这样雄霸诸天万界的世界也极为罕有，最要命的是，这玩意儿根本就不是他的，是因为这一次的任务，所以才被赐予的，用完之手是要还的，就这样被朱一戒塞到布袋里了，这还能还吗？

　　想到丢失番天印的后果，姜熹已然疯狂起来。

　　“现在知道害怕了吗？可惜，已经晚了！”

　　朱一戒冷笑起来，大手一抓，如法炮制的将姜熹抓在手中，一把塞进了灰白的布袋之中，失去番天印的姜熹只是一只没牙的老虎而已，虚相真君级别的实力，完全无法与已经晋升天王的朱一戒相抗衡。

　　在这一刻，铁钧这一位师兄展露了霸道的一面，管你是什么大夏遗族还是天庭之人，不管对手是谁，不管你的来历如何，只要是和我做对，我就毫不留情，先把你抓起来，然后把你的宝贝抢过来，所有的一切都归我所有。

　　四名虚相真君，这样的力量在南疆，除了瘟癀寨之外，足以颠覆任何一股势力，但是在朱一戒的面前，却如冰雪消融一般，土崩瓦解。

　　毫无疑问，少昊商估错了铁钧这一方的实力。

　　“真是不错啊，要是让师兄知道这一次来竟然能够搞到先天灵宝，那还不嫉妒死了，呵呵呵呵……”收了四个虚相真君，一件先天灵宝，朱一戒咧嘴大笑起来，扭头就走。

　　少昊圈内一方来的并不止四名虚相真君，还有数万天兵天将，不过却是以四名虚相真君为主，虚相真君全都被抓，剩下的最强也不过就是元神真人的天将而已，同对朱一戒这个家伙，根本就不敢露面，甚至连狠话也不敢讲一句，夹着漫天的狂风直朝天庭而去。

　　四名真君被抓，先天灵宝丢失，即使对少昊商而言也是一件无法担当的大事，他们根本无能为力，惟一能做的就是立刻回转，以最快的速度将这个消息通知天庭，至于天庭会怎么处理，便不是他们能够左右的了。

　　“都没事儿吧？”

　　桃花寨这边，除了朱一戒外，其他人都经历了一场生死之劫，特别是邵海城，脸上是一阵红一阵白的，他以为暗中勾结少昊商，便能够得到好处，却没有想到对方完全没有将他的生死放在心上，仅仅只是第一击，便差点儿要了他的命。

　　“小子，天庭这帮孙子是最不能信的，你竟然信了他，简直就是愚蠢。”

　　就在他惶然无助的时候，突感到全身一紧，抬眼望时，却是已经如之前四名虚相真君一般被朱一戒捏在了手中，“按我的想法，直接捏死你这个二五仔得了，不过你是师弟的人，怎么处置还要看师弟，先进去和他们亲近亲近吧。”说话间，也不等他争辩便将他也塞到了灰布袋子中。

　　“菩萨，您这是什么意思？”

　　邵海城是银辉小队的人，也是张燕的得力助手，突然看到这一幕，张燕自然不会不管。

　　“这小子勾结天庭的混蛋，暗谋铁钧那小子，不过可惜，他找错了对象，那我师弟可不是那么容易就被欺负的。”朱一戒冷笑道。

　　“什么？”张燕大惊，她从来没有想过会有这样的事情，她与邵海城内为灵界灵虚宗的外门弟子，不得重用，甚至被视之为炮灰般的存在，直到铁钧出现，他们的修为才突飞猛进，得到了巨大的好处，在灵界被灵族攻陷，即使灵虚宗都自身难保的情况下，他们却来到了南疆，短时间内渡过了天劫，成就了元丹，甚至金婴，这一切都是铁钧的功劳，如果没有铁钧，他们什么都不是，所以，她也从来没有想过背叛，想不到今天，却听到了这么一个惊人的消息，本能的，她不敢相信，但是却又根本无法质疑，朱一戒是什么人？是佛门的菩萨，高高在上的净坛使者菩萨，这样的人物，根本就不可能在这件事情上欺骗她，也没有欺骗的必要，既然他开了这么个金口，那么这件事情肯定是真的。

　　现在已经不是怎么为邵海城辩解的问题了，而是如何让别人相信邵海城的背叛行为是他个人的事情，与银辉小队无关。

　　要和这个混蛋撇清关系。

　　“张大姐，放心，这件事情公子已经调查清楚了，与你们无关，只是他一个人的事情罢了。”谢白的话让她吃了一颗定心丸。

　　“你们，早就知道了？”

　　“只是我和麻兄而已。”谢白道，“这件事情说来话长，公子也是无意中发现的，所以让我们暗中调查的。”

　　“原来如此，当真是该死，竟然敢，竟然敢……”一时之间，她竟然说不出话来。

　　“这件事情乃是少昊商算计，你无须自责。”朱一戒拍手笑道，指着铁钧的庄园道，“那少昊商算计我那师弟，我师弟又何尝不是在算计他呢，只是不知道我这师弟的决心如何罢了。”

　　“决心如何！！”

　　除了谢白与麻子山两人，余人皆露出迷惘之色，不知道朱一戒这决心究竟指的是什么。

　　只是经他一指，众人方才醒觉，少昊商到现在还没有现身，难道直接去寻铁钧的晦气了不成？若是如此，铁钧该如何应对呢？

　　铁钧现在感觉很好。

　　大量的气运已然凝成了一实质，化为一团紫色的氤氲，从少昊商的身上抽取出来，慢慢的融入到他身前的偷天换日大阵之中。

　　一个巴掌大小的金色龟壳悬于少昊商的面前，此时他的面色已经涨成了紫红色，红的发亮，用尽全身的力量想要移动自己的身体，但无论他如何努力都无法动弹一下，只能眼睁睁的看着大量的气运被抽离出身体，通过面前的龟壳融入大阵之中。

　　这个龟壳是他的，乃是一件异宝篡命玄龟，乃是取自洪荒的一只上古玄龟，惟一的作用便是逆天改命。

　　当然，凭着一个龟壳就想逆天改命就是一个笑话，想要成功改命，还需要许多苛刻的条件，这些条件在一般人看来是完全不可能达到的，但是少昊商是什么人？他是玉帝的儿子，是未来天帝的有力竞争者之一，对别人而言高不可攀的条件对他来说，最多只是困难一些罢了。

　　但即使如此，他也付出了巨大的代价，才达成了逆天改命的条件，不过对他而言，只要能够夺取铁钧的气运，一切都是值得的。

　　他也知道，也只有集两名候选掌劫者的气运于一身，方才能够应付的了另外一名掌劫候选者，分水将军申公豹。

　　这位上一次封神大劫的失败者，早已经脱出了气运笼罩的范围，他的出身虽然珍贵，但是申公豹的出身同样不差，这厮也是出身于大夏王朝，十大巫家之一的申公家，而且还是申公家的嫡系传人，论起身份根脚，完全不比自己的老子玉帝差，只是经历了大夏终劫之时，申公家的人都死的精光，没了助力，所以才会拜入玉虚门下。

　　也正是因为这样的根脚，所以在封神之战时，他才能够请到那么多仙人助阵，要是换个别人，那些仙人，特别是截教门下的那些二代弟子三代弟子，会拿正眼看你一眼吗？一句道友请留步就真的能留下人家？开玩笑。

　　这样古老的家伙，要与之抗衡又谈何容易？

　　一个玉帝之子的名号是不够的，还要有足够的实力，所以他才会如此争的要发动偷天换日大阵，夺取铁钧的气动。

　　一切都是计划好的，可是，为什么，为什么会变成这样。

　　偷天换日大阵启动的条件也很高，而在启动之后，无论是夺运者或是被夺者，都会被阵法禁锢起来。

　　就如现在他和铁钧一般，面对面的，距离大约有十余丈，都无法动弹，这个时候，应该是自己汲取铁钧气运的美好时刻，可是为什么现在完全变了，夺运者与被夺者竟然倒掉了一个个儿，阵法初启动的时候，他还没有在意，但是随着自己的气运被剥夺的越来越多，最后凝成了实质，他才发现，现在并不是自己夺取铁钧的气运，而是铁钧在夺取他的气运！

　　这让他情何以堪呢？


第四十五章 哪吒的决定 铁钧的选择

　　为什么会这样？

　　少昊商百思不得其解，厄运石、偷天换日阵法、纂命玄龟，还有无数珍稀的材料，长时间的算计，就是为了今天一举成功，现在阵法是成功了，可是效果却南辕北辙。

　　“很意外是不是，很惊讶是不是，很奇怪是不是，很惶恐是不是？”

　　“你早就知道？！”少昊商愤怒的盯着铁钧，铁钧的目光感觉到自己被羞辱了，那是一种猫戏老鼠的目光，传说有些无良的老猫抓到老鼠以后，会把老鼠戏耍个够才会吃掉，现在他就有这种感觉，被他一向看不起的铁钧当成爪下的老鼠，这个事实让“从你收购厄运石的时候开始我就知道了，你的所有行动都在我的眼皮子底下，你和邵海城勾结，布置阵法也都在我的监视之中。”铁钧冷笑着，“说起来，我还真的要感谢你，如果不是你这么算计我的话，我又怎么能这么容易的对付你的呢？现在好了，根本就不用费什么劲就把你解决了，夺取你的气运，这感觉真不错。”

　　“你不能这样，我是天庭的太子，太昊家的继承人，未来的天帝，你不能夺取我的气运，你不能！”少昊商发出怒吼，现在他每一个字都仿佛是吼出来的一样。

　　“切，你要是哪个道祖的私生子，老子是不敢动你，玉帝？为什么要给他面子。”

　　“你混帐，你个卑贱的东西，你根本就不知道你是在干什么，和我作对，我不会放过你的，就算你成了掌劫者又如何，你还要面对申公豹，就算夺取了我的气运，你也不是申公豹的对手，想要活命的话就快快把我放了，乖乖的将气运献出来，或许还能留得性命，否则……！”

　　“否则怎么样？”铁钧怒极而笑，少昊商这厮完全就是自我感觉良好到了极点，当真以为自己是天帝的儿子便可以为所欲为，谁也动他不得，谁也不敢把他怎么样了。

　　“否则搅了天庭大计，天庭必不会饶你。”

　　“天庭大计，呵呵？”铁钧仿佛听到了什么极为好笑的事情一般，“算了吧，少昊商，除了把你老子搬出来，你还会干什么，省点力气吧。”

　　“好，很好。”铁钧满脸不屑的模样深深的刺痛了少昊商的心灵，“我很快就会让你知道什么叫后悔。”

　　“是吗？难道你还指望你的手下来救你，我既然知道你要对付我，又怎么会想不到这些呢，忘了告诉你，现在桃花寨是我师兄猪一戒坐镇，他可是真身天王，坐镇小小的桃花寨，应该万无一失吧？”

　　“什么，真身天王？”少昊商大吃一惊，因为在他的情报之中，朱一戒应该是虚相真君的修为，而且还应该是刚刚踏入虚相境界不久，怎么可能成为真身天王？不可能，铁钧一定是在胡说。

　　“我可没骗你哦，你也不想想，阵法都发动这么久了，你的人怎么还没有动静呢？肯定是被我师兄挡在外头了啊。”

　　“不可能，绝不可能。”

　　“我知道你精于算计，凡事都想求一个万全，所以在启动阵法的同时，一定会让你的手下全力进攻，彻底将我的桃花寨摧毁，可是现在你看看，那边有动静吗？没有动静吗？对我来说，没有动静就是最好的消息，而对你，应该是最坏的消息。”

　　“你，你，你混帐！”感觉到自己在铁钧的面前，一切都被看穿了，看的明明白白，再无一丝的隐秘，少昊商愤怒的叫骂了起来，只是他出身高贵，这种市井骂腔却是并没有学到多少，来来回回就是那么几句，听的铁钧都显得无聊的紧。

　　才不会管你是玉帝之子还是乞丐之子，一夹之下，便将少昊商生生的夹成了两半，只余一道神魂飞掠而出，在一件法宝的守护之下，瞬间出百余里，遁出了桃花山的范围，消失的无影无踪。

　　“哼，若非你有个好老子，今天我就让你神形俱灭。”

　　收了金蛟剪，铁钧伸手一捞，便将打神鞭捞到了手中，眼中流露出欣喜之色来。

　　“打神鞭，呵呵，好东西啊，落在你的手上纯粹是暴殄天物，我便生受了吧。”

　　“打神鞭，打神鞭，可惜这不是封神，否则，我倒是占了一个正统的名义。”

　　“这东西的作用不见得比封神时差。”朱一戒晃悠悠的走了过来，带着满足的微笑，“打神鞭是一件灵宝，不过这件灵宝只有在天地大劫的时候才会出世，所谓的打神不打仙，只是封神时的说法，其实这东西是跟着劫气走的，威力也是跟着劫气大小而来的，对陷入大劫之中的人有着莫大的效果。”

　　“这么说来，这东西对掌劫者的威胁最大喽？”

　　“可以这么说，所以你碰到申公豹的时候可以直接拿这玩意儿去砸他。”

　　“听起来不错。”铁钧笑道，“能砸死他吗？”

　　“砸不死。”朱一戒苦笑道，“不过威胁还是有的。”

　　“师兄这话说的，我可是一丁点的信心都没有了。”

　　“你不需要那么多的信心，此次大劫不同封神，你与申公豹并不是你死我活的关系，可能还需要通力合作。”朱一戒道，上下打量着铁钧，“我看你气运蒸腾，气运之隆，已经如烈火烹油一般，所谓物极必反，你可要小心了。”

　　凡事不能做尽，须知物极必反！

　　这个道理铁钧是懂的。

　　“我把他的神魂放走了，不会有什么后患吧？”

　　“不会，你做的很对，他的气运被你吞噬，肉身被你击杀，只余下神魂回去，已经提前出局了，他现在要做的就是到八宝功德池中重塑金身，否则这辈子就完了。”

　　“八宝功德池？”

　　“是啊，八宝功德池，就是你师祖洗澡的地方。”

　　铁钧挑了挑眉头，没有说话，八宝功德池是西方教的先天灵宝，也是诸天万界之中，已知的仅有的三个可以供神魂完美的重塑金身的地方，诸天万界，争斗繁多，每天都有人被打的粉碎，每天都无数强大的神魂失去肉身，或是附体，或是夺舍，但是这所有的手段都称不上完美，真正能够找到一具与你的神魂元灵完美契合肉身的也只有三个地方，八宝功德池、轮回之盘和玄秘血海。

　　三个地方的结果各不相同，八宝功德池直接给你塑一个元神级别的完美身躯，通过轮回之盘，则是让你完美的转生，而玄秘血海，塑造出来的则是一具魔神之躯。

　　三个地方，最出名的就是八宝功德池，因为这是看的见摸的着的，也是有可能进入其中的，至于轮回之盘和玄秘血海就不像八宝功德池那般看的见摸的着了。

　　现在佛门的八宝功德池的掌管者是旃檀功德佛，也就是传说中唐僧肉的主人。

　　将这件灵宝交给他来掌管也是有原因的，唐僧的前世是金蝉子，如来佛祖的亲传弟子，后来因为犯了戒，被打入了轮回。

　　注意，是打入轮回，而不是用了轮回之盘。

　　入轮回也可以获得完美的契合神魂的身体，但代价有两个，一个是胎中之谜，一个是修为全失。

　　有些运气好的不会有胎中之谜，但是修为全失却是肯定的，最后只余下一点元灵，保存着你的记忆而已。

　　不像轮回之盘，会将你的神魂力量全部保留下来，还会根据你的神魂力量，帮你重塑出一具完美的身体。

　　金蝉子不是轮回了一世，而是整整轮回了十世。

　　最后轮成了唐僧。

　　轮成唐僧，完全就是一个凡人，虽然因为取经获得了极大的功德，但是实力也委实太过弱小了，成功之后，取回了自己的十世记忆，晋升佛陀果位，修为激增，在短短的时间内，借十世记忆和功德之力，将神魂凝炼的无比强大，可是身体却跟不上神魂提升的速度，是一个极大的弱项，于是乎，八宝功德池就变成了他的澡堂子，一遍又一遍的在功德池中洗炼，以期凝炼出一尊完美的金身来，这八宝功德池自然而然的也就归了他的麾下，谁让人家是如来佛祖的爱徒呢？又刚刚立下了天大的功劳，本身还需要这个东西，不给他管给谁管？

　　这样一来，铁钧刚才斩坏少昊商的肉身，放走少昊商的神魂，无意之中却是给他营造了一个极有利的局面来。

　　少昊商想利用八宝功德池重塑金身，就要求到唐僧那里，可是唐僧却是铁钧的师祖，在些次天地大劫之中与铁钧是一条线上的，两人的利益一致，所以，少昊商受铁钧这一剪却是白受了，为了他自己，也为了他的将来，他无论如何也不能在这件事情上报复铁钧，甚至还要不遗余力的帮助铁钧。

　　“这就是气运的作用，大阵崩溃之后，你的气运浓烈，所有的行事都受到无形的庇护，斩了少昊商看似与天庭结下了大仇，但天庭却还是需要忍气吞身，放下身段来求咱们，你不但夺取了少昊商的所有气运，还将他的力量夺了大半过来，也不知道玉帝知道以后，会有什么样的嘴脸。”

　　“这样不会有后遗症吗？”

　　“只要你能成为掌劫者，就不需要管天庭的态度了。”

　　“可惜，掌劫者并不是我想做就能做到的。”铁钧苦笑道，“还有一个申公豹呢。”

　　申公豹在挠头，所谓人怕出名猪怕壮，自己的名头摆在那里，不管是铁钧还是少昊商都将他当成了第一对手，完全没有一丁点的空子可钻，最让他无奈的是，少昊商实在是太不经打了，与铁钧刚一交锋便败下了阵来连气运都被铁钧吞噬掉了。

　　一个铁钧他申公豹不在乎，但是一个气运滔天的铁钧，却足以让他忌惮无比了。

　　更何况，铁钧也不是一点根脚都没有的人，他身后还有兜率宫一脉，还有佛门金蝉子一脉，甚至因为这一点，他还能逼着天庭一脉助他成事，可以说，经此一战，铁钧已经取得了极大的优势，实力大增。

　　而他呢？

　　只能无奈的看着这一切的发生。

　　桃花寨中发生的事情逃不过他的眼睛，甚至也逃不过这六域苍穹中关注着此事的大能眼中，也逃不过天庭的关注。

　　这一战的过程也绝不是什么秘密，可以说，一切都在大家的关注之下。

　　正是因为这种关注的无处不在，所以少昊商在被吞噬气运的时候，天庭没有动手，他的老子玉帝也没有动手，甚至在铁钧祭出了金蛟剪，斩灭少昊商的肉身，甚至有可能直接让少昊商神形俱灭的情况之下，玉帝也没有出手。

　　是他不看中少昊商吗？不是。

　　是他没有能力出手相救吗？也不是。

　　是因为他有顾忌，有掣肘，有心无力罢了。

　　所谓三个掌劫候选一开始就是一个笑话，历来的天地大劫最多也不过是两个掌劫候选而已，哪里会有三个？

　　任何一次天地大劫，都关系着六域苍穹的走向，走关系着无数的利益，因此天地大劫之中，变数越少越好，尽管有人希望能够乱中取利，但是那六位高高在上的道祖，以及道祖之上的那一位都不会愿意节外生枝，因此会尽最大的可能将变数压制到最低的数量。

　　掌劫者作为大劫的关键，劫数的推动力，数量越少，变数自然也就越小，不要说两个人，这些高高在上的道祖巴不得每一次大劫只有一个掌劫者候选者呢！

　　如果不是因为他们之间本身就有一些矛盾在的话，两个掌劫者候选都是多余的，又怎么会任意出现三个掌劫候选呢？

　　因此所谓的三个掌劫候选也仅仅只是说说而已，这劫数还没有开始，他们便有意无意的推动着铁钧与少昊商决一胜负，胜出者吞噬失败者的一切，包括气运，包括本身的实力。

　　这才是那些高高在上的大能们的本意。

　　现在少昊商失败了，铁钧自然也就成了名副其实的掌劫候选了，也就成了自己要面对的最大敌人。

　　“铁钧，一介凡人，一步一步的走到今天这个位置，比起当年的姜子牙还要古怪，需得小心的应对才是。”

　　桃花寨的纷争结束，申公豹摸着颔下的短须，定心思忖起来。

　　“此番大劫，并非杀劫，不管是我还是铁钧，面对的都只有一个对手，万毒域，不管怎么样，都要将万毒域打下来，方才是正理。”

　　想打下万毒域不是一件容易的事情，他一个人就算是有通天的本事，也是不够的，所以还需借助其他的力量，整合其他的力量，天庭截教一脉的力量他还是要借助的，除些之外，还有另外一个人的力量。

　　想到这里，他抬头对身旁侍立的一名长身巨汉道，“速去请闻太师，还有天篷元帅！”

　　……

　　“少昊商已经完蛋了，我吞噬了他的气运，现在这场游戏只余下我和申公豹两个人在玩了，师兄，申公豹此人实力强大，非我所以力敌，他的关系网也非常的复杂，能够影响的仙人不计其数，我们是不是也要有个章程？”

　　“不错，须得有个章程才行，这样，天庭和大夏遗族那边你不需要担心，师祖会帮我们拿下来的，到时候你有需要的话，只需和大师兄说一起便是，不过，事后的利益……”

　　“我的要求不高，只要撑过一次天地大劫便是至于利益什么的，我是一分都不会要的。”铁钧表态道，这个时候，他也只能如此的表态，他是掌劫候选不假，但不要说是什么掌劫候选，便是正宗的掌劫者，大劫之后的利益分配他也参与不了，就如姜子牙一般，封神之时，面子大过了天，连道祖都能请的动，十二金仙更是免费的保镖，但是大劫之后呢？谁还会了他。

　　自己的根脚还不如姜子牙雄厚，人家毕竟还是在道祖座下听过讲的，大劫之后的利益和自己屁的关系也没有。

　　“如何拿下万毒域，如何筹谋，这是你的事情，我们几个做师兄的也不过是你的打手罢了，就如封神之时的十二金仙，你有什么需要我们做的尽管讲，有什么人需要请的尽管说，我们保证到时候帮你把事情做的漂漂亮亮的。”

　　铁钧有些为难的道，“难道师兄们来之前，师父没有过什么吩咐吗？”

　　“没有，你是掌劫者，大主意你拿。”

　　“好吧。”铁钧苦笑起来，有的时候，有些事情，还真得靠自己了，“我们回去再说。”

　　再次将自己的手下招集起来的时候，铁钧注意到了他们的神色都不大好看，特别是张燕，脸白的跟纸一般，一副忧心仲仲的模样。

　　“张大姐，邵海城是邵海城，他的事情只是他一个人的事情，跟各位无关，你们就放心吧，现在正值天地大劫，你我都是应劫之一，只要渡过了此劫，好处是大家的，所以不必心存顾忌。”

　　“多谢寨主。”张燕和原本银辉小队所属的成员全都跪了下来。

　　“不必如此多礼，你我都出身灵虚宗，自家兄弟。”铁钧双手虚扶，一股无形的力道涌出，将张燕等人扶了起来。

　　“少昊商已经被我解决了，很快我就会到哪吒三太子帐下听用，谢白，桃花寨的一应事物都交给你处理，你记住，紧守寨门自保是第一位的，其他的事情，没有我的命令，不要轻举妄动。”

　　“属下明白。”

　　“师兄，你看我们现在，是不是该回玉结连环寨了？”

　　“嗯，传送法阵已经布置妥当了。”朱一戒颔首。

　　这一次回到玉结连环寨，早已经有人在传送法阵之前迎接，铁钧和朱一戒一出现，便有人将他们引到了哪吒三太子的面前。

　　“不错啊，小子，这么干净利落的解决了那个纨绔，看来我是小看你了。”

　　哪吒的态度要比第一次见面好了许多，毕竟在少昊商一事之上，铁钧表现出来的实力与心计都让他满意。

　　那少昊商是玉帝的三太子，也是玉帝推出来和他哪吒打擂台的人物，一直以来都用少昊商来分担哪吒给他的压力，现在少昊商被铁钧废了大半，玉帝就要直面他的压力了，从这方面来说，铁钧是帮了他的大忙。

　　“不敢，侥幸而已，少昊商的行动在一开始的时候便被属下察觉了，所以处理起来很方便，不像万毒域，是一块难啃的骨头。”

　　“再难啃也要啃。”哪吒道，“吞并万毒域是几位道祖定下来的事情，你我都只是道祖摆在棋盘上的棋子，就得应时而动，否则，要我们何用？”

　　“属下明白。”

　　“既然你干掉了少昊商，说明实力不错，有资格参与到这件事情里来，你跟我来。”

　　跟在哪吒的身后，不多时便来到了玉结连环寨的一处大堂之内。

　　大厅之内，左右各有文武仙官侍立，孙履真与沙致和也在人群之中，不过他们的位置十分的特殊，分立于左右最前端，不过想想也能理解，这两位在佛门的位阶极高，长辈和哪吒的关系又不错，所以站在众人的前列也是应该的。

　　而在两人的身旁，都有一个空位，朱一戒二话没说，直接站到了孙履真的下首，而铁钧则无奈的站到了沙致和的下首。

　　“好了，人都到齐了，那就说正事。”哪吒高踞主位，看着下方的文武仙官，又扫过铁钧等人一眼，“事情，大家应该都知道了，天地又起大劫，最后落到了我的头上，虽然此次并非杀劫，不过既然要应劫，当然还是小心为妙，此次大劫，主要以铁钧为主，他是掌劫候选者，气运深厚，实力也不弱，大家没什么意见吧？”

　　众人皆都摇首，如果是今日之前，这帮仙官对铁钧还是有些不屑的，但是铁钧击败了少昊商，夺取了他的气运，则让这些文武仙官都刮目相看起来，不为别的，就因为铁钧做掉少昊商之后，为哪吒解决了一个大麻烦。

　　他们这些文武仙官来历不一，但既然分在了哪吒的麾下，与哪吒自然是一损俱损，一荣俱荣的关系，早已经没有什么退路了，凡是对哪吒有利的事情他们都会支持。

　　“不过，我身为玉结连环寨的寨主，担负着东极之地的守土之责，不能因为这件事情便把职责丢了，此次大劫以吞并万毒域为主，万毒域是西疆对手，我若是插手太多，吕岳那厮怕是又有什么想法……”

　　“三太子。”孙履真目光一闪，抬头笑道，“南疆之地并不是什么问题，您想怎么做就怎么做，吕岳那厮得了蛮神之罐，一意冲击道君之境，没个千儿八百年是绝不会出关的，更不会管南疆之事，至于几个副寨主什么的，谁要是敢有什么屁话，就交给我，我保证他们不会有一句屁话。”

　　“嗯？”哪吒笑了起来，“交给你，就你这泼猴，要是把他们全都打杀个干净，将来怎么向吕岳交待？”

　　“我下手有分寸。”孙履真道，“更何况，那些副寨主和南疆其他各寨的寨主，都早已经得了吩咐，不会有什么人没脑子跳出来的，所以太子您不需要操心南疆的态度，至少在此次大劫期间，您不需要操心，只管将南疆当成您的辖地便是。”

　　“好，没问题，有你这句话就够了，若是有什么麻烦，我让他们直接去灵山找你老子。”

　　“太子，那是我师父。”

　　“呵呵，一样，都一样。”看到孙履真脸色有些不好看，哪吒打了个哈哈道，“就算南疆不是问题，东极之地也不能放松啊，最近越过咸海的域外修行者越来越多了，若是将太多的精力放到南疆那边，这里恐怕就不大好弄了，是不是？”

　　“一切听凭三太子吩咐。”孙履真低头道。

　　“好，我的想法是这样的，既然铁钧你是掌劫之人，又是南疆的寨主之一，那么这一次的大劫便由你全权负责，我东极之地在身后全力支持于你，另外，我拨给你三十万天兵，神兵法器宝物尽皆补足，该如何行事全都由你来定，如果遇到了什么麻烦事情，便来找我，要人有人，要钱有钱，要权有权，你看如何？”

　　“嘶！”

　　铁钧倒吸了一口凉气，这个条件实在是太好了，远远的超出他的预期，他原本以为哪吒会亲自挂帅，自己只是在一旁摇旗呐喊，想不到他竟然直接将权力下放到自己的手上，摆出一副全力支持的驾式来。

　　“师弟，别高兴的太早了，这可不是什么好事。”孙履真的声音在他的耳边响起，一抬头，正好看着孙履真用一种无奈的目光看着自己，正待说话的时候，却听哪吒一拍椅把，“好，既然大家都没有其他的意见，事情就这么定了，铁钧，三十万天兵明日便能到位，他们会在第一时间去南疆，没什么其他的事情，都散了吧。”

　　说完，也不管其他人，径自离开了宝座。

　　“师兄，您刚才说，三太子把事情全都交给我们来做，并不是好事，此话怎讲？”

　　“他想让你当出头鸟，他在后头收拾残局，坐收渔人之利。”

　　“坐收渔人之利？您是说，他要利用我们来对付申公豹，等到我们和申公豹两败俱伤的时候再出手？”

　　“不，你和申公豹只是竞争的关系，没有打生打死的必要，他对你没有信心，认为你无法在对万毒域的争战中取得什么成果，只是拿你当做探路的棋子罢了，等到你在万毒域失败之后，他才会接手，三十万天兵，只是用来堵别人嘴的。”

　　“你是说，他也想做掌劫者？”

　　“不，掌劫者并不是那么容易当的，无数次天地大劫，都会有掌劫者出现，这些掌劫者都必须与此次大劫的核心有着紧密的关联，至少拥有推动大劫前进下去的力量和手段，封神之战是神仙杀劫，阐教十二金仙俱都有杀劫在身，所以才会选择姜子牙和申公豹，因为他们两人都是玉虚门下，却无杀劫在身，由他们掌劫，便能够联结十二金仙的力量，借商周之战，破此杀劫，这一次的天地大劫是由你融合世界树引发的，所以你在劫中，至于申公豹，他在大夏王朝之时是申公氏的子弟，其妻为相柳艷，万毒域的锁链堡曾是他的领地。”

　　“什么，锁链堡是他们家的？”

　　“是的，大夏王朝时期，相柳家负责攻略万毒域，曾经占据万毒域三分之一的地盘，锁链堡便是其中之一，是相柳艷的嫁妆。”

　　“什么，嫁妆？”铁钧一听，吓了一跳，他对申公豹突然之间出现并且成为掌劫者的候选一直百思不得其解，因为这位爷和他完全不在一个重量级上，凭什么自己要和他对上？现在他知道了，原来是因为这个。

　　原来这里头还有这么一层关系在啊！

　　大夏王朝申公家相柳家的姻亲关系，自家老婆的嫁妆，怪不得他会被卷进去呢？收回自己老婆的嫁妆乃是天经地义的事情，哪怕他的老婆早已经不在了。

　　“既然他成为掌劫者，在后头看我笑话有什么好处呢？”

　　“他不是看你的笑话，只是不信任你，不看好你而已，在这件事情上，他并不排除和申公豹合作的可能性，只要你在万毒域出了问题，他会在第一时间与申公豹合作。”

　　“申公豹会和他合作？”

　　“可是哪吒搞出了一百零八将想要取代截教在天庭中的地位啊。”

　　“哈哈哈哈，那又如何，一百零八将，一百零八星君，三十六天罡，七十二地煞，这算什么？别忘了，封神之战，整整分了三百六十五位正神，这些星君只是最低层的存在而已，截教舍弃这些星君又有什么大不了的，只要有足够的利益，通天道祖可以随时让这些星君转世重修，甚至其中一些重要的人物，还能从灵山借到八宝功德池，截教在天庭的利益也不会受损的，甚至哪吒还可以借这个机会取得天庭中截教势力的支持，何乐而不为呢？”

　　“是不是太复杂了？”

　　“是的，六域苍穹各方势力尔虞我诈，早就不是一天两天的事情了，像哪吒这样一直处在风口浪尖的人物，早就将各方的关系摸的精熟了，自然会选择对他早有利的手段，怎么会甘心在你这么一棵树上吊死呢？你这棵树还是太嫩了，太弱小了，不会得到重视的。”

　　“那我该怎么办？”

　　“还能怎么办？事已至此，只能尽力而为了，不过你放心，哪吒虽然不看好你，但是在你把他的三十万天兵耗光之前，他绝不会给你使绊子的，而且他也会像他说的那般，对你的要求有求必应。”

　　“这么好？”

　　“他是天帝的候选人，作任何事情都有无数的人盯着，哪里有我们这些人活的爽利，所以这一点你放心，他不会骗你的。”

　　“但愿吧！”

　　铁钧叹了一口气，产生了一种深深的无力感。

　　“走吧，先回桃花寨，定一个章程下来再说，你那个叫谢白的手下不错，好像是大雪山神庙的传人，有他在你身边出谋划策，倒是可以省不少的事情，不过你也要小心，大雪山神庙一般是动乱之源，里头出来的家伙全都是惟恐天下不乱的角色，你要小心被他利用。”

　　“他并不是大雪山神庙的嫡系，仅仅只是一个分支的传人，出自人家的稷下学宫，恐怕都不知道什么是大雪山神庙。”

　　“那不见得，他或许不知道什么是大雪山神庙，但是终归会有人让他知道的，你是掌劫候选人，是这一次大劫的关键人物，而他又是你手下的第一谋臣，把主意打到他的头上并不是多难的事情，不管他们有没有找过他，你都要和他说清楚，千万不要和大雪山神庙扯上关系，一旦和他们扯上关系，麻烦只会越来越多。”

　　“我明白了。”

　　铁钧点头道，关于大雪山神庙的记忆，现样来自烛龙象，这是一个太古时代便存在于六域苍穹的组织，创立者是混沌中的一名先天神魔，这名先天神魔在混沌时代名声不显，神魔混战也没有参与过，因此一直活到了盘古开天辟地之后。

　　天地被开辟，先天神魔混战，他则在新开辟的天地之中潜修，直到一切尘埃落地，最终鸿钧得了造化玉碟，将这一片天地之中的先天神魔杀的杀，灭的灭，逐的逐，只余下一小部分与世无争的留在了这一方天地之中，比如说地仙之祖镇元子等。

　　这名先天神魔在这一方天地之中，看似与世无争，甚至连鸿钧讲道都不去听，而是在他潜修的大雪山中开辟了一座无名神庙，因为神庙无名，所以便以雪山为名，即赫赫有名的大雪山神庙。

　　他建立的这一座神庙并不讲求实力，传授的修炼法门并不是很多，相反讲的最多的却是各种权谋之术，而从大雪山神庙中出来的人，一个个的都精于算计，下山之后，进入各个势力，挑动了无数的争斗。

　　在一开始的时候，各方势力还将大雪山神庙视做一个圣地，对神庙之中出来的那些弟子都十分的欢迎，便如人间的稷下学子一般，但是随着时间的推移，大家发现情况不对了，这些神庙弟子虽然都精通权谋之术，不管是多么复杂的事情，多么麻烦的事情，到了他们的手里都会被打理的井井有条，看起来是能够帮不少忙，但是这些家伙全都太能折腾了，而且喜欢生事，十场争斗之中，便有七八场与他们有直接的关系，还余下来的二三场与他们也有间接的关系。

　　因为神庙弟子，天地之间多了无数不必要的争斗，终于引起了各方势力的警惕，但是事情到了这一步，已经很难挽回了，因为神庙弟子在各方势力之中早已经是位高权重，而且借助各方势力的庞大资源，实力也变的极大，再加上他们又精于算计，暗中联合在一处，终于形成了一股绝大的势力，即使是各方势力也不敢轻举妄动。

　　直到燃灯的出现。

　　燃灯道人出自大雪山神庙，身份极高，正是由于他的暗中配合，各方势力才在最后屠灭了大雪山神庙，而大雪山神庙最后也就成为了他的道场，变成了灵鹫山元觉洞。

　　不过，大雪山神庙并非完全的断绝了传承，幸存下来的弟子也有不少，这些幸存者有些远走他域，有些则隐名埋姓在六域苍穹隐藏了起来，伺机而动，经历了无数年的发展，又形成了许多的分支，稷下学宫便是其中之一，只是这个时候，六域苍穹与域外世界的战争开打，而在域外的势力之中，竟然有不少当年大雪山神庙的幸存者，这些人对六域苍穹熟悉，而是手段多样，所以六域苍穹最后也不得不重新接纳留在这一界中的神庙弟子。

　　控制和利用，一直是六域苍穹对于大雪山神庙弟子的态度。

　　谢白是稷下学宫的弟子，而稷下学宫则是大雪山神庙在人间的贵农户不，因此孙履真对谢白有此担心也是人之常情。

　　“我不认为谢白会和神庙的人扯上关系。”铁钧摇头道，“就算扯上了关系也不要紧，只要帮的了我，我管他们闹出什么事情来呢。”

　　的确，现在铁钧也管不了许多了。


第四十六章 正式入侵

　　“柴大师，我们又见面了！”

　　柴进的手微微一抖，抬起头，看着极为突兀的出现在自己面前的铁钧，并不怎么惊讶。

　　“铁公子，想不到你这么快就到了。”

　　“没办法，这种事情宜早不宜迟，谁我让身在劫中呢？”铁钧笑着道，“看来三太子已经把事情跟你说过了。”

　　“公子放心，从现在开始，属下就完全归公子节制了，公子尽管吩咐。”柴进恭敬的道。

　　他在万毒域潜伏百余年，适逢这般的大劫，便是想脱身也难了，前日他便接到了梁山的传书，言道铁钧已经击败了少昊商，正式成为掌劫候选者不日将至万毒域，一切行动要归于铁钧的节制，这让他十分的郁闷，不过也没有其他的办法，身为梁山的一份子，他不得不听从哪吒的调遣，否则天下之大，绝无其容身之处。

　　“最近万毒域的形式如何？”

　　“很麻烦！”

　　提到万毒域的形势，柴进变的严肃了起来，“六域苍穹要吞并万毒域的消息已经传遍了万毒域，万毒域各方都动作了起来，最强的三大城邦已经结成了联盟，一此隐世不出的老怪物也开始现身，万毒域中的一些冲突也都停了下来，似乎大家都在等待着什么？”

　　“等什么？”

　　“万毒三祖，听说这一次，至少有一位会苏醒，甚至有可以三祖会同时苏醒。”

　　“三祖同时苏醒？”铁钧有些意外起来，“这怎么可能，这三位祖神不是早就陨落了吗？怎么可能苏醒，就算是苏醒，又能有几分的实力呢？”

　　“祖神级的人物可不是我一个小小的元神能够揣测的。”柴进言道，“他们会不会苏醒我也不清楚，我只是听到过类似的传言而已，传言真假，恐怕还需要公子去查清楚。”

　　“传言？哼，不要去管这些，你揣测不了万毒三祖，难道我就能揣测的了了，就算他们苏醒了，也不是我们能够处理的事情，索性不去管他，万毒域三大城邦的联合才是我们要注意的事情。”

　　“单城、北虎城和莫城已经在三日之前向万毒域传讯，结成了联盟，三大城邦中联合起来有近十名真身天王，据说还有道人级别的老怪物在其中，虚相真君数百，誓要抵御我们这些域外之魔的入侵，现在万毒域各个城邦都加强了戒备，都在加紧建造各种传送阵法，只要有一个城邦遭到袭击，其他城邦就会立刻来援。”

　　“听起来有些麻烦，我有三十万天兵天将做先锋，先攻下一两座城邦如何？”

　　“公子不可，这样一来，势必激起万毒域同仇敌忾之心，就算攻下了十几二十座城邦也是守不住的。”柴进连忙道，万毒域虽小，但也是独立一域，创立这一域的也是祖神级的大能，城邦无数，三十万天兵，几座城邦，根本就无济于事，最大的可能就是在几天之内全军覆没，三十万天兵听起来很多，可是放到这样一个完整的世界之中，又算的了什么呢？

　　“既然不可取，那你有什么建议？”

　　“公子说笑了，我来万毒域可不是存着颠覆一界的想法的，我来这里是为了寻找资源，提升实力的，被卷入劫中也是我的运数不好，听您的吩咐便是，问我怎么颠覆一界，这与问道于盲有什么区别？”

　　铁钧没有说话，深思了一会儿，道，“广润城的实力如何？”

　　“广润城是商业之邦，城中事务一直由几大商会把持着，最强的就是火蛇商会，不过自从火蛇真君陨落之后，便被其他两个商会吞并了，现在城中最强的是通海商会的一名白池真君，另外有还十余名元神真人。”说到这里，柴进顿了一下，有些疑惑的道，“广润城并不是什么大城，也并没有什么利用的价值，公子难道想拿下这个地方？”

　　“有没有价值可不是你说了算的。”铁钧笑道，“这广润城的确是没有什么价值，实力也不行，不过正好可以用来开劫。”

　　“开劫？”

　　“是啊，这可是天地大劫啊。”

　　铁钧显得有些无奈的道，“前一次的封神之劫，由纣王在女娲庙提词开始，这一次的天地大劫，便由我攻占广润城开始吧，毕竟我也算是掌劫之人，由我来开劫，却是最适合不过的了，一名虚相，十余名真人，也不错了，就拿他们来祭旗吧！”

　　“这……！”

　　柴进没想到铁钧竟然打的是这个主意，照他的话意，这广润城的确是适合做一个开劫之处，可是，这可与他的本意不一样啊，他来万毒域也有百余年了，这百余年来大部分时间都是呆在这广润城中，对这座城邦也算是有些感情，现在铁钧直接将这座城帮当做开劫来用，此城必然陷入一片劫火之中，在内心深处，他是不想看到这一切的。

　　“柴大师不必担心，这一次大劫已经是免不了的了，你如果对这座城邦割舍不下的话，待到占了此城，便由你来管理如何？”

　　“我？”柴进面上的肌肉抽搐了起来，如果说之前还有些不忍的话，现在他巴不得跑的远远的，什么叫交给我来管理，这不就是让我当出头鸟吗？我在万毒域潜伏了这么多年我容易吗我，你一下子便把我的脸皮子撕掉了，让万毒域中所有人都知道我是一个域外之魔，那将来我面临的危险可就大了。

　　“公子说笑了，我也就是会炼炼器而已，哪里能够掌管一处城邦呢？而且我在万毒域也呆了百余年了，对这里的方方面面都很熟悉，让我做这个城主，倒不如让我去各处打探消息的比较好，毕竟身为广润城的元神真人，在城破之后，投到其他的城邦之中也会受到重用的，说不定借此机会还能为公子探出一些万毒域内部的消息呢。”

　　“不错，这倒是一个好办法，有柴大师打入万毒域的内部，对我未来的计划的也是极有帮助的。”

　　铁钧似乎被他的提议打动了，略一思忖，便同意了下来，与他约定了联络的方式之后，柴进便起身离开了。

　　他也不敢不离开了，看铁钧这个架式，似乎马上就要动手了，自己再不离开，恐怕就没有机会了。

　　不过他刚刚离开，便猛的一下子醒悟了过来，一拍脑袋，大骂起来，“该死，上当了，这个小子，竟然敢逛我。”

　　正如他自己所说的，他在万毒域中潜伏了百余年，在广润城中又有极大的名头，炼器大师，这样的角色，铁钧怎么可能不想着好好的利用起来，却让他去当什么劳什子城主呢？

　　这铁钧一定是早就想好让自己潜入万毒域各城邦当内应，又恐自己砌词拒绝，所以才会在一开始抛出什么城主之位把自己吓主，主动提出做内应的建议，这才顺水推舟表示同意。

　　这样一来，自己便是反悔也无话可说。

　　说白了，就是自己被这个奸猾的小子给坑了。

　　“唉，果然是人不可貌相啊，小小年纪，竟然给老子玩了这么一出，怪不得这么年轻便入了上头那几位的青眼，成了掌劫候选之人呢，不对，不对，这小子刚才肯定在我面前施展了什么迷魂的手段，否则我的心情也不会这么激荡，也不会失了水准，妈的，八十老娘倒绷孩儿，这小子，混蛋……！”

　　醒悟过来的柴进也很无奈，就算他现在看穿了铁钧的伎俩但已经迟了，说出去的话就如泼出去的水，再也收不回来了。

　　“罢了罢了，既然到了这一步，还能有什么选择呢，做内应就做内应吧。”

　　……

　　“你这小子，手段不错啊，这个柴进的确是做内应最好的人选。”

　　“是啊，炼器大师，元神真人，不管是哪一个头衔都足以让一些中小城邦抢破头了，便是那些大的城邦之中，也能有一席之地了。”

　　铁钧回头笑道，“师兄，可以开始了吧？”

　　“开始吧，这一次还得靠你的手段啊，我替你护法。”

　　“好，好就开始吧！”

　　眉心闪过一道灵光，灵葫飞了出来，大量的青灵之气从葫口涌现出来，弥漫于四周，随后，一根如丝般的根须从葫口之中伸了出来，插入了地面。

　　轰隆，轰隆！！

　　就在这根须插入地面的瞬间，大地震动了起来，这道震动的幅度并不是很大，但是范围却是极广，在不到一息的时间内，传遍了整个万毒域。

　　“怎么回事？”

　　“是祖地的气息。”

　　“难道是祖神苏醒了，不然怎么会有如此古老的气息产生？”

　　……

　　……

　　震动产生的瞬间，惊动了万毒域中无数的强者。

　　就在这些强者惊疑不定的时候，又一波震动四散扫过。

　　轰隆隆！！！

　　天空之中响起了惊雷，一层层乌云在空中聚集起来，不过是短生的几息时间，便积累到了千余丈厚，大量的雷霆在乌去之中聚集。

　　九天雷霆的威压横扫全域，除了极少数视雷劫于无物的大能者之外，其他的修行者在这一股威势之下都显得战战兢兢，根本就无法动弹，也不敢有丝毫的异动，生怕因为自己无意之中的动作挑衅了天空中的雷霆从而遭到灭顶之灾。

　　而少数可以无视雷霆之威的大能们则将注意力放到了雷霆本身之上，因为他们发现这些雷霆并不是针对某一个修行者的，也不是有哪一个逆天的家伙修炼了什么逆天的神通召来的这种劫雷，这些劫雷的方向都在往一个地方聚集，广润城。

　　广润城！！！

　　瞬息间，几十道强横而毒辣无比神念自万毒域的四面八方横扫而来。

　　哼！！！

　　站在铁钧身后的朱一戒冷哼一声，一股霸道无比的神横同样横扫出去。

　　狠狠的撞上了那些扫描过来的神念。

　　“什么人？”

　　“该死，竟敢偷袭。”

　　“混帐，好大的胆子！”

　　“我要杀了你，我要把你挫骨扬灰啊！！”

　　……

　　……

　　来自万毒域各方的神念完全没有防备，或者说他们的防备很低，因为他们只是想看看发生了什么，并没有与任何人交锋的准备，而朱一戒呢，则完全管不了那么多，直接以攻击姿态迎击这些神念。

　　有心算无心之下，这些神念的主人全都吃了大大小小的亏。

　　“真是一群蠢材，现在还敢用神念乱扫，师弟，你就是太过小心了，刚才你要是把雷霆放下来，至少可以重创好几个真身天王，如果集中轰击的话，说不定还能解决一两个天王呢。”

　　“师兄说笑了，这些雷霆可不是为了干这个的。”

　　朱一戒的建议很诱人，不过铁钧却没有心思管这些，此时灵葫已经落到了地面之上，被大量的根须包围了起来，而这些根须则以极快的速度延展着，不过是几息的时间，便已经扎入了地底万丈之深，形成了庞大的根系，而在地面之上，一棵巨树的雏形也在形成。

　　轰隆隆！！！

　　天空之中聚集的大量雷霆终于落下，无数的雷霆仿佛有灵性一般在空中聚合起来，形成了一道粗约丈余，沟天连地紫色雷晶，狠狠的灌了下来。

　　是雷晶，不是雷霆，雷晶是雷霆高度凝聚之后的产物，这一道紫色的雷晶是天空中所有的雷霆凝聚之后而成的，晶莹剔透，华贵无比。

　　这根雷晶扎下来，正好落在刚刚形成了巨树之上，然后碎裂成粉，巨树一抖，大量的枝叶延伸出来，伸展开来，一片片树叶有如一张张大手，产生了巨大的吸力，将弥漫天地之间的雷粉全部吸收。

　　巨树的枝叶吸收了漫天的雷粉之后，迅速的开始成长起来，枝叶招展，树干直矗如天际，短短的一盏茶时间，一尊高达万余丈，粗近百余达的巨树便生成了。

　　这株巨树通体碧色，有如碧玉精雕而成，但如果细看，便能轻易的察觉出，在这苍翠的碧色之中还渗入一丝丝的紫黑色，而在空中舒展的枝叶则更加的明显，大部分的树枝都是淡紫色的，巨大的叶子则主要以暗红色为主，在这一株巨树长成之后，天地之间的元气也随之涌动起来，海量的元气受到这一株巨树的吸引涌了过来，在广润城的上空形成了一个巨大的元气漩涡，因为聚集的元气实在太多了，太过浓烈，元气漩涡的色泽也越来越深，最后竟然变成了紫黑色。

　　巨树形成的过程之中，万毒域的强者们也同时做出了反应，数十道光华自四面八方疾射而来，特别是当空中的雷霆化为雷晶，又碎成雷粉被巨树吸收变的毫无威胁之后，这些强者再无顾忌，冲到广润城的方向，似乎想要将这一株刚刚形成的巨树扼杀掉，至少也要控制在自己手中，但是可惜，他们都失败了。

　　以巨树为中心，方圆千里的范围之内，形成了一层诡异的元气屏障，在这一层屏障之中，空间与时间的潜则全部都遭到了改变，无论是空间，还是时间都无法做出正常的反应，不管他们用什么样的手段，都无法突破这一层障碍。

　　甚至有一些虚相真君没有适应这突变的元气，吸入一些不该吸入的元气，立刻便被毒倒在地上，身死不知。

　　仅有极少数实力到达虚相巅身的强者才有资格突破这一层元气的屏障，但还没有等他们看清到底发生了什么事情，便被一只大手抓住，塞到了一个灰布袋子里头。

　　“师弟啊，你要加快速度了，现在这些家伙我还能抵挡，但如果再来一些天王级别的家伙，我恐怕就挡不了了。”朱一戒的神色也有些紧张，原本以他的实力，不该如此紧张，但是他毕竟是六域苍穹的修士，即使是真身天王的修为，来到这个万毒域还是要受到这个世界法则的压制，一身的实力发挥不到五六成，这还是在铁钧身边的缘故。

　　“师兄放心，马上就好！”铁钧自信满满的道，天空中的元气漩涡已经成形，漏斗状的漩涡底部已经与巨树连接了起来，受到这一股元气的冲击，巨树摇晃了起来，铁钧双手贴在树干之上，大量的巫力输入巨树之中。

　　相对于整个万毒域的元气，铁钧这么一丁点的巫力连沧海一粟都称不上，可是别忘了，这尊巨树是由他的灵葫空间之中生出来的，与他在灵葫空间之中的那尊巨树同根同源，甚至可以说是那一尊巨树的衍生物，而那一尊巨树早已与铁钧同出一源了，是铁钧的一尊化身。

　　铁钧的巫力自然而然的也就成为了巨树的本源之力，输入树干之后，这些巫力并没有分散，而是在大树的根部，也就是灵葫的葫口形成了一个玄妙无比的符文，这个符文一旦形成，整个灵葫空间都随之震荡起来，一股庞大无比的吸力自灵葫之中产生，碧色的巨树仿佛化为了一张巨口，将天空中的元气漩涡吸了个干干净净。

　　这一吸之间，万毒域为之一清，所有的修行者都感觉到周围的天地元气一下子稀薄了三四分，修炼的效率也一下子变低了，还没有等到他们反应过来，巨树又吸了第二口，这下子，万毒域的元气再一次降低，连之前的三成都不到了。

　　灵葫空间的世界之中也开始变的混乱起来，大量的元气涌动，与空间中的巨树交换，整整过了半个时辰的时间，空间中的巨树方才将这些元气消化完毕，然后，一口奇妙的清气从葫口喷了出来。

　　这一口清气并不多，但是却迅速的融入了碧色的巨树之中，碧色的巨树色泽顿时黯淡了下来，内部那一丝丝，一点点的紫气也为之一淡，树身微微一震，海量的元气从枝叶之中喷吐了出来。

　　轰！！！

　　这一次元气的喷吐迅速的扩散，一旁的朱一戒只觉得一清，自他进入万毒域之后，一直压制着他的天地法则似乎起了一种奇妙的变化，再也无法对他形成有效的压制了，而他本身的力量也随之恢复。

　　“好啊，小子，再来一次！”朱一戒兴奋的叫了起来，他也是参加过域外战争的，深受世界法则压制之苦，现在失了世界法则的压制，他便再无顾忌了，低吼一声，一股庞大的气势从他的身上涌了出来，手一翻，一把长达九尺的奇门神兵出现在他的手中。

　　九尺钉耙！

　　这是从老君炼丹炉中生成的灵宝，一直以来都是二师兄的随身兵器，后来二师兄成菩萨之后，便将这件灵宝级的神兵传给了朱一戒，来到万毒域，因为受到世界法则压制的缘故，朱一戒不敢轻易的拿出来，生怕受到世界法则的反击，现在随着巨树的一口清气喷吐，世界法则的压制力大减，他却是可以放心的将这件神兵拿出来了。

　　不过他将这件神兵拿出来可不是对敌的。

　　“快，快，快，师弟，我已经感觉到三名真身天王的气息了，快一点，否则来不及了！”

　　铁钧面色一白，双手猛的对着碧树的树干狠狠的一推。

　　呼！！！

　　灵葫之中又是一口清气喷吐出来，碧树随之一震，枝叶全部飘扬了起来，离开了巨树的枝干，随后炸开。

　　轰轰轰轰轰轰轰！！

　　先是离树的叶子全部炸开，然后便是巨树的树枝，随后是树干。

　　高大万丈的巨树从树顶开始，仿佛被灌了炸药一般，一切一节的炸开，第炸一次，便有海量的奇异元气喷吐出来，改变着万毒域的元气也世界法则，每炸开一次，朱一戒便感到这个世界的世界法则对他的压制之力越来越小。

　　当树干炸到只余下最后一截的时间，世界法则已经完全无法对他形成压制，以碧色巨树为中心，方圆千里之内，世界法则与元气已经与六域苍穹基本一致了。

　　哈！！！

　　只见朱一戒吐气开声，手中的钉耙轮的高高的，凶猛的对着碧色巨树最后一截的根部刨了过去。

　　“尔敢！！！”

　　一声怒吼自天际传来，三道流光已经冲到了铁钧两人的面前，一拳、一剑、一杖同时出现在朱一戒的背后，狠狠的砸在他的身上。

　　呃！！！

　　朱一戒甫受重创，闷哼一声，手中的钉耙去势不变，一耙便凿在了巨树的根部。

　　“给我开啊！！”

　　不顾身上的伤势，他迅速的拉起了手中钉耙。

　　“死！！”

　　三道人影同时出现在他的身后，长剑贯穿他的前胸，拳头打在他的后脑，金色的木杖狠狠的点在他的喉间。

　　与此同时，铁钧也终于腾出了手，祭出了金蛟剪，两条金蛟在空中头尾相交，形成一把巨剪，狠狠的将手中持杖的天王剪成了两断。

　　“不……！”

　　那天王怒吼起来，半截身体在金蛟剪的力量之下彻底的崩溃，而上半截身体上则闪过一道暗紫色的光华，将金晚剪刀的破杀之力挡住。

　　“去死！！”

　　暗紫色的木杖在他的操纵之下，狠狠的抡向了铁钧。

　　该死！！

　　铁钧大骂一声，不管怎么说，对方都是一名真身天王，拥有的实力都不是他一个小小的元神真人能够抵挡的了的，更何况这厮手中的木杖显然也是一件灵宝级别的神兵。

　　不过事到临头，他也只能硬着头皮挡了。

　　妖刀虎伥闪过一道晦暗的光芒，迎向了木杖。

　　当！！！

　　刀杖相交，击起一阵火花，清越的撞击声狠狠的刺入他的耳膜，铁钧只觉得手中一股大力涌来，持着妖刀虎伥的手竟然把持不住，被狠狠的甩了出去，长刀脱手之际，耳、鼻、眼中都喷出了大量的血光，身体倒飞出去，脑中嗡嗡作响，完全无法集中精神，体内的骨骼、肌肉乃至于内脏完都被一股大力压制，完全无法动弹，更不要说做出什么反应了。

　　而那名被金蛟剪剪成半截的真身天王则怒吼一声，又是一杖扫出，对着铁钧狠狠的打了过来。

　　此时铁钧已经完全失去了反抗之力，这一击若是打实了，必然是粉身碎骨的结局。

　　就在这千钧一发之际，一根金色的长棍无声无息的出现，挡在了木杖之前。

　　啪！！！

　　棍杖相交，发出一声脆响，这根灵宝级别的木杖断在了两截，一个瘦小的身影从刚才被钉耙凿出一个大洞的树根中闪了出来。

　　“你一个天王欺负一个真人，还是我师弟，真是找死！”金色的棍影只是闪了一下，那只余下半截身体的天王便彻底的粉碎了，一点灵光闪过，似乎想要逃离，但是孙履真哪里会给他这个机会，手中的金箍棒只是一点，便将那点灵光打灭，彻底将对手打的神形俱灭。

　　随后只见棍影连闪，另外两名攻击朱一戒的真身天王甚至也没有任何的反抗余地，直接被他以金箍棒暴力打爆。

　　直到这个时候，孙履真的全身才从那个空洞之中完全的挤出来。

　　“哎呀呀呀呀，我的好师弟啊，你怎么这么狼狈哟！！”

　　孙履真一出来，看到朱一戒的模样，不由哈哈大笑起来。

　　受到三名真身天王的围攻，朱一戒的情况可是不太好，胸前插着一把灵宝级别的飞剑，半个脑袋都被打爆了，身上的骨头也断了一半，趴在那里直哼哼。

　　“哼哼，哼哼，别管我，看看小师弟吧，这小子的麻烦比我大，我睡一觉就好。”说罢眼一闭，竟然就这么睡了过去，一边睡还一边打着呼噜。

　　至于铁钧此时早已经是人事不醒了。

　　孙履真在身上掏摸了两把，也不知道从哪里摸出一个黑色的药丸子塞到铁钧的嘴里头，又看了一眼地面上已经被朱一戒刨出来半截的树根，顺手拿起朱一戒手中的九齿钉耙，对着那树根又是狠狠的一凿，这下子，算是彻底的将这株刚刚成形的巨树断根了。

　　随后，便听到轰的一声，倒在地上的树桩子炸的粉碎，而深埋在地底无数根须也随之炸开。

　　整个广润城被这起爆炸掀开了一半，一个巨大的空间空洞出现了。

　　这个空间空洞出现之后，不停的向四周扩张，直直将方圆十余里的面积全部吞噬掉方才停止了下来。

　　一层无形的涟漪以这个空间巨洞为中心扩散了开来，很快便蔓延至方圆万里的范围，在这个范围之内，所有的修行者都感觉到了世界法则的变化。

　　无论是万毒域的修行者，还是早已经举入万毒域的其他修行者，都能够明显的感觉到天地元气的变化，对万毒域本土的修行者而言，这种变化似乎并没有太多的影响，就仿佛原本周围的温度由二十度变成了十五度，并没有什么需要适应的过程，但是域外的修行者的感觉却是完全不一样，因为他们发现，周围的元气毒性变的可有可无了，万毒域中剧毒的元气对他们再也造不成任何的威胁，更加强大一点的修行者则明显的感觉到了世界法则的被重置了，他们再也感受不到曾经带给他们巨大压力的世界法则了，周围的世界法则与他们本世界的世界法则趋同，他们可以毫无顾忌的施展自己的全部实力，再也不需要害怕被这个世界压制，被这个世界反制了。

　　虽然仅仅只是万里的方圆，但是造成的影响却是巨大的。

　　一时之间，无数光华自这方圆万里之地四散划过，无数信息传递，无数域外潜伏的势力蠢蠢欲动，所有人都知道，六域苍穹对万毒域的入侵在这一刻启动了。

　　当天铁钧再一次醒来的时候，发现自己已经处于一间静室之中，重伤的身体已经没有一丝痛楚的感觉，相反还显得神清气爽，浑身仿佛有施展不完的精力，甚至修为都有了大幅的增长，惟一让他感到无奈的是，也不知道为什么，自己的嘴里总有一股子腐败的草木灰的味道，随后，他听到了一声接着一声的巨大呼噜声，转头一看，却见朱一戒趴在距离自己不远的地方呼呼大睡，睡的香甜无比，时不时的还发出几声不知所已的梦呓之声。

　　“公子，您醒了。”

　　早在外头等候的谢白走了进来，满脸的喜色。

　　“你怎么来了，这里是什么地方？”

　　“公子，这里是万毒域广润城，不过现在已经成了鹤翼军的大军，公子已经昏睡了三天了。”

　　“广润城，鹤翼军的大营？”虽然醒了过来，但铁钧脑子还是有些迷糊，走到门口，放眼望去，不则倒吸了一口凉气。

　　在他前方不远之处，便是一个巨形的空间大洞，而在这座大洞的上方，一个大型的传送法阵已经布置完毕，无数的军需物资在这个传送阵中闪现，然后被分派出去，一座接着一座的兵营以这座大阵为中心扩散开来，将整个广润城包在其中，广润城，现在已经成了一座巨大的军寨。


第四十七章 战争双方

　　万毒域的中心，一座巨大的城池有如巨兽一般的矗立在大地上的巨兽一般。

　　这一座占地万里方圆，有如一座猛虎形态的巨城，便是万毒域三大城邦之一的北虎城。

　　这是六域苍穹入侵万毒域的第十日，十日之前，六域苍穹突然发难，以诡异的手段撕破了万毒域与六域苍穹之间的空间屏障，同化了方圆万里之地的元气和世界法则，无数六域苍穹的天兵天将从空间传送阵法之中冲了出来，大肆掠夺着万毒域，短短的三天时间，那一片被同化的区域便告失守，与那一片地域相联的数十座城邦也告陷落。

　　六域苍穹的域外之魔，每占据一座城邦，便在城邦之中种下邪恶的种子，随着种子发芽长成，这一片城邦的地域的元气与世界法则也被同化，再也无法对域外之魔构成压制。

　　借助这样的方式，被域外同化的区域估迅速的扩大着，按照现在这个速度，不用一个月的时间，万毒域十分之一的地盘将会被同化掉，两个月的时间，被吞食的地盘将会达到三分之一，不到三个月，整个万毒域的世界法则与元气都将被同化。

　　万毒域只是一个极小的世界，无数年来，之所以能够游离于各大世界之中，独树一帜，未被吞并，一来是由于这个小世界原本有三位祖神，高端实力还是很强的，另外一方面则是由于万毒域与众不同的天地元气环境与世界法则。

　　在如今祖神沉睡的时代中，剧毒的天地元气与世界法则就是一道不可逾越的屏障，而一旦这道屏障被越过，万毒域的未来便堪忧了，因为从高端战力上来讲，万毒域是远远比不上六域苍穹的，随便来一个道君，便可以将整个万毒域所有的强者压制下来，至于剩下的，还会有剩下的吗？

　　所以六域苍穹刚一发动，万毒域各方势力便在第一时间捐弃前嫌，开始并肩作战，北虎城、单城和莫城，万毒域最强的三大城邦牵头，在最短的时间内将万毒域中实力排在前一千的城主全都召集到了北虎城，共商对策。

　　北虎城的议事大厅虽然广阔，但是一下子来了一千名城主，各自还都有随从，再大的空间也显得有些不够。

　　不过这些并非凡人，一个个都是修为通天之辈，这种事情还是很好解决的，北虎城的城主查溯手一挥，便将一处小空间移到了大厅之中，顿时，原本只有百余丈方圆的大厅的面积扩大了千百倍。

　　“现在说说怎么办吧，人家已经打到门口了，若是再没有回应，这万毒域就真的归六域苍穹的那帮域外恶魔了。”

　　查溯刚刚将这大厅布置好，一个恼人的声音便响了起来。

　　扫了一眼说话的人，查溯面无表情，没有回答其他两名城主同样如此。

　　说话的是兴灭城的城主赵佗，兴灭城在万毒域中也拥有强大的势力，实力足以在万毒域万千城邦中排入百名之内，但若论凶名，绝对可以排入前十之列，这兴灭城手段一贯毒辣，兴灭之意便取自你灭我兴之意，数百年来，兴灭城不段的征伐，通过战争手段吞并周围的大小城邦，方才形成如此的规模，而城主赵佗，手段之酷烈即使在万毒域这样的世界之中也让人咋舌不已。

　　不过赵佗猖狂也有其猖狂的本钱，这厮在两千年前的一次域外征战之中得了一处上古时代的遗迹，修炼了上古杀伐经，实力大增，晋入了真身天王之境，行事这才变的肆无忌惮起来，不过他在平常猖狂也就罢了，这里可是北虎城，可不是让你一个兴灭城猖狂的地方。

　　赵佗见没有理他，面上闪过一丝怒意来，修炼了杀伐古经的赵佗一向崇尚杀伐之道，利用数百年的时间将兴灭城变成了万毒域的城邦之一，但是他并没有满足，他的志向是万毒域最强，而非之一，不过他同时也知道，想要成为万毒域最强的城邦，如三大城邦那样的存在并不是一件容易的事情，也不是他打打杀杀就能够解决的。

　　想要成为那般的存在，还需要获得这个世界的承认，就如六域苍穹一般，天庭号称统御三界六域，即使只是一个名号，也需要得到六域苍穹之中那几位高高在上的道祖首准，没有他们的首肯，便是一个名号也得不到。

　　赵佗得到的杀伐古经是自外域得到的，并不能得到万毒域的承认，即使实力再强，也没有沟通万毒域那几位最高存在的资格，而这一次六域苍穹入侵，让他看到了机会。

　　这就像是铁钧一般，铁钧被二师兄收归门下，但是一直以来麻烦不断，官司不断，为的是什么？难道他就是一个天生的惹祸根苗吗？

　　不是，为的就是能够列入玄门的门墙，列入了玄门的门墙，才算是靠住了六域苍穹最大的一棵大树，而且还是不倒的大树，赵佗也是一样，他也想向六域苍穹最高端的那几位表现自己的存在感，但是一直不能得其门而入，现如今，六域苍穹的入侵给了他机会，一个极大的机会。

　　如果能够在此战中有所表现，能够立下大功，自然会入得那几位的青眼，获得他们的支持，兴灭城成为三大城邦那样的存在并不是一件困难的事情，说不得过个几年以后，万毒域三大城邦就变成四大城邦了，到时候谁说了算，可就是一件未知之数了。

　　他的这点小心思，查溯也好，其他两城的城主也罢，全都洞若观火，看的清清楚楚，如果碍于现在的形式，三城的城主便立刻想动手将这个混蛋给灭掉，哪里还会给他有这么一个大放厥词的机会呢？

　　可惜，现在不是时候。

　　赵佗的话也引起了一些中小城邦的共鸣，万毒域并非什么良善之地，城邦的兴亡是很快的，除了极少数类似于北虎城这样有着强大靠山，无数年底蕴的强大城池之外，几乎每隔三百年就会换一茬，一个城邦出现一个天才级别的人物，或许十年之后这个城邦就会换个名称，就会吞并四周许多的城邦，而随着天才级别的人物陨落，这个兴起的城邦又会被灭掉，被其他人取而代之，千古兴亡多少事，在这个残酷的世界体现的淋漓尽致。

　　这些新生的城邦虽然有些实力，但是对于万毒辣域的历史却并不了解，甚至都不知道在三大城邦之上还有什么强者，更不要谈如何与这些真正决定一域存亡生死的大能们沟通，在他们看来，正是三大城邦这样的存在隔绝了他们他们与这些大能们沟通的渠道，使得三大城邦万古长存，而其他的城邦兴亡不定。

　　此次六域苍穹大入侵对万域而来是一大劫数，但对这些城邦而言又何尝不是一次机会呢？

　　六域苍穹的域外之魔是什么来历他们也听说过，也知道这是一个强大的势力，但是究竟有多强，他们以前并不清楚，但就这一次来看，光看他们的手笔，便可以想象有多强。

　　三名真身天王被一瞬间打爆，甚至连神魂灵识都没有逃回来，这样的实力，至少是虚境道人的实力，而虚境道人，在万毒域已经几万年没有出现过了，在许多万毒域的修行者眼中，真身天王便是天了，现在人家一个先头部队，就将三名真身天王干掉，也怪不得三大城邦这么着急了，人家这是动真格的了。

　　三大城邦顶不住，他们这些实力远不如三大城邦的小城自然顶不住，想要联合我们的力量也不是不可以，但并不是让你白联合的，至少你要表现出一定的诚意来，诚意是什么？

　　是好处，是无数的好处，是与万毒域大能们沟能的权力，是让一个城邦千古延续下去的希望，这才是这些城邦所需要的，也是三大城邦所不希望看到的。

　　所以三大城邦在赵佗发话之后，都没有吭声，大厅之中也一片沉默。

　　“查城主，你们三大城邦是万毒域的脸面，是万毒域最强的力量所在，域外之魔入侵这么大的事情，理应由你们挑头，由你们理出一个章程来，可是现在都这么长时间了，你们却一点动静都没有，域外之魔一点一点的吞食着我们的世界，恐怕再过几个月，这万毒域就成了人家南疆的一部分了，我们这些也，也就成了别人的阶下之囚了，怎么，难道三位城主想要尝一尝阶下之囚的滋味吗？”

　　“赵佗，休得放肆！”单城城主单直目光一冷，打断了赵佗的，这家伙讲的太不像话了，太不吉利了，什么叫阶下之囚，就算万毒域被吞并了，以自家的实力也不见得就做了阶下之囚，不过这话却是说不出去的。

　　“域外之魔入侵，并不是我们三大城邦的事情，也同样是各位的事情，是所有万毒域生灵的事情，我们做了阶下之囚，诸位恐怕连阶下之囚都做不得吧？”

　　莫城城主莫选是一个目光阴冷的中年汉子，他对在座的这些城主的心思看的清楚明了，不过他也不想让这些城主这么容易就遂了心意，万毒域是一个小地方，有三大城邦就已经够了，已经容不下更多的强者来抢食了，正好借着这一次域外入侵的机会把几个有威胁的家伙全部除去才是正理，虽的不说，兴亡城的赵佗就要第一个除去，兴亡城，好大的口气，就你一个真身天王也有资格妄议兴亡？简直就是取死之道。

　　除了兴亡城，还有所谓的九大城邦，什么九大城邦，简直就是狗屁，几个小城也有资格称大，老子一根指头就能灭了你，正好借这一次的机会一并解决吧！

　　莫选脑子里头转动着小心思，看着座下数千人头，开口道，“六域苍穹是一个强大的世界，但是我们万毒域也不是好惹的，关于此次入侵的事情，毒祖已然向六域苍穹的道祖质询了。”

　　一句话下来，厅内先是一静，随后便是一阵嗡嗡的议论声。

　　毒祖已经向六域苍穹的道祖质询了？

　　这话是什么意思？

　　万毒三祖不是早已经陷入了无尽沉睡了吗？怎么会突然之间苏醒过来？

　　是了，万毒三祖虽然已经陷入沉睡，但这里毕竟是万毒域，是三祖的根基所在，是万万不能出问题的，一旦出了问题，他们想要安稳沉睡都会变成一件极为奢侈的事情，所以三祖向六域苍穹的道祖质询也是一件正常的事情。

　　或许如果此次质询得不到满意的答复，毒祖便要出手了，别看现在六域苍穹气势汹汹，占据了庞大的地盘，还打杀了三名真身天王，但如果祖神出手，有多少死多少，祖神是无敌的，是天道，是法则，一掌握一切的力量，是摧毁一切的力量，这是在无数世界都取得共识的事情。

　　万毒域是万毒三祖开创的世界，依托万毒域，万毒三祖便能够抵挡甚至击败入侵的祖神，连祖神都能击败，更不要说这些域外的小卒了。

　　一番言论之后，所有人几乎都松了一口气，祖神出手好啊，祖神都出手了，还有我们什么事情吗？大家都把心思放到肚子里去吧，不会有事了！！

　　这几乎是所有人瞬间产生的心态。

　　“都不要高兴的太早了。”

　　面对这样的心态，三大城主也显得很无奈，“毒祖虽然发出了质询，但是得到的回复却并不理想，六域苍穹的祖神并没有答应撤军。”

　　“怎么会这样，这怎么可能，毒祖大人都已经苏醒了，还怕他六域苍穹？”

　　“是啊，为什么毒祖大人不出手，把这些入侵者全部摧毁，还留着他们干什么，这里是万毒域，就算是祖神出手，他们也无话可说！”

　　“就是就是，怕他做什么，是他们先入侵我们的，祖神打杀了他们也是有理的。”

　　……

　　……

　　一时之间，所有城主都群情激奋起来，倒不是因为真的激奋，多半是因为毒神被六域苍穹的祖神扫了面子，他们如果不表现的激奋一些的话，如何能够讨得这位祖神的关注呢？

　　“事情没你们想的那般简单，毒祖大人虽然苏醒，但是之前受创太深，并未恢复完全的实力，而六域苍穹此次的掌劫者又得了世界树，并且成功融合了毒龙树的根须，这一次，他们就是利用这一点来同化万毒域的世界法则，为他们的大举进攻铺路。”查溯神色严肃的道，“世界树吞噬毒龙树给了六域苍穹那些道祖机会，这株变异的世界树扎根我万毒域，三祖的依托便已经不复存在了，没有了万毒域为依托，以三祖现在的伤势要挡住六域苍穹的祖神，并不是一件容易的事情，好在……！”

　　查溯的话又引起一阵议论，这一阵的议论显得有些慌张，查溯见情况不对，语气顿时一变，“好在，六域苍穹虽强，但也不是没有敌人，六域苍穹的道祖也不敢全力出手，所以，在道祖层面上，我万毒域与六域苍穹形成了一个脆弱的平衡，毒祖此次虽然未对让六域苍穹退兵，但是却也与六域苍穹达成了一个协议，此次大劫，不涉道祖，不涉道君，就算是虚境道人也无法随意的干涉。”

　　“不过，你们也不要高兴的太早了，并不是没有例外，在六域苍穹之中，有两个关键人物，这些两个人物被称之为掌劫者，一个叫铁钧，是元神真人级别的，另外一个叫申公豹，却是一个道君级别的人物，鉴于此，我万毒域在此次大劫之中可以出五名道君强者，十名虚境道人。”

　　五名道君，十名道人！

　　这话一出口，在场的所有城主都被震惊了。

　　道人，道君？！

　　在这个真身天王已经可以横绝一方的世界之中，道人和道君都是传说中的存在，这三大城邦之所以能够矗立千古不倒，不就是因为他们有虚境道人在镇压吗？

　　据说三大城邦之中，每一个城邦都有一名道人坐镇，所以无人能够与之相抗衡，可见道人是多么稀缺的资源，那可是足以被称之为大能的存在啊！

　　大能，像万毒域这样的小世界能有几个大能，这下子倒好，一口气便出现了十个，除此之外，还有五名道君，难道这就是三大城邦的实力吗？

　　所有人对此都感到了绝望，兴亡城的赵佗也不例外，他原本还想和三大城邦掰掰腕子，现在倒好，三大城邦竟然有这般恐怖的实力，还掰个屁啊！

　　还是早点回去洗洗睡吧！

　　看着一众城主的表情，三大城主都显得十分的满意，相互交换了一个眼色，只见那单城城主单真笑道，“当然，这五名道君与十名道人并不属于我们三大城邦，而是来自于三位祖神的座下，一直在世界深处潜休，早已经数万年不出世了，若非此次万毒域大劫，他们根本就不会出世，而此次大劫一了，他们也会重新遁世，不过，在遁世之前，他们会将自身的衣钵传承下来，至于传给谁，就要看诸位在此次大劫中的表现了，如果能够入得了大能们的法眼，衣钵传给你们也不是不可能的事情。”

　　“我知道你们早看三大城邦不满了。”北虎城的城主查溯接口道，“不过，我们三大城邦能有今天，也是因为在万毒域的在劫之中出了力的，获得了大能的青睐，有了传承，有了衣钵，有了靠山，才会有今日之势，我们有机会，你们当然也有机会，只要你们在这次的大劫中出了力，立了功，机会还是有的，说不定此次大劫之后，万毒域三大城就会变成五大城邦，十大城邦也说不定。

　　一席话说的一众城主都派动不已，特别是像赵佗这样有野心的家伙，双眼的精光直冒，满身的虚汗直出。

　　议论了好一会儿，厅中方才平静下来。

　　“查城主，您可是给我们画了好大一块饼啊，恐怕为了你这一席话，我们这些大小城邦就要死伤无数了。”

　　在众人平静之中，一个阴森森的声音响起，不大，但是恰好能够让人都听到，这番话宛如一盆冷水，浇到了所有的城主头上。

　　大家都醒悟了过来。

　　是啊，这话是说的好听，只要立了功便有机会得到大能的衣钵传承，便有机会成为三大城邦一般的存在，可是怎么立功，如何才算立功，杀敌一千，自损三千算是立功吗？立了什么样的功劳才能有机会继承大能的传承和衣钵，才能让自己的城邦继续发展下去，立下这样的功劳要付出多少代价，这可不是开玩笑的。

　　若是把自己城邦的实力都拼个精光，却还无法得到相应的功劳的话，那不就是输到姥姥家了，所谓的赔了夫人又折兵的道理，大家都懂。

　　能混到城主这个位子，掌据一个城邦，又有哪个不是人精呢？这种画出一张大饼让别人去送死的事情在场大多数城主都干过，最后的结果如何大家也都清楚的紧。

　　刚才只是被利益冲昏了头脑，被猪油蒙了心智，这才一个个激动的跟十七八岁的大小伙儿一般，现如今回过头来想一想，所有人了都平静了下来，一句话也不说，也不知道在想些什么。

　　单直狠狠的瞪了一眼那开口的城主，虽然知道这种事情瞒不过这一干城主，但如果在场哪一个城主真的一下子激动起来，开口被自己等人套住的话，却是最好的炮灰人选，这下子倒好，炮灰没有了。

　　“方城主说的有道理，大能传承，需得慎之又慎，非大功不受。”查溯道，“关于这件事情，上头的各位大能已经有了计较，会根据大劫的走向设立不同的任务，这样的任务不会多，但都会非常的关键，完成了这些任务便一定能够获得大能的传承，这是其一，其二，凡是在此次大劫之中取得关键性功劳的城邦也同样能够获得大能的传承，至于什么是关键性的功劳，我们说了不算，大能们说了才算，所以，还需要大家戮力同心，一起抵挡域外之魔入侵才是正理，另外，在这一次大劫之中，我们三大城邦与诸位大能的关系也仅止于上传下达，除此之外，并无特殊的优待，而所有的功劳，都会有大能亲自裁定，所以诸位可以放心，绝不会存在什么不公平的事情。”

　　一席话说出来，下方又是一阵议论，这话说的透彻，即使有大能在后头背书，这些城邦也不需要担心诚信问题。

　　不过这种公平其实是最大的不公平，大家都在同一起跑线上，但是三大城邦的实要远远的超过其他的城邦，真的碰到了一些关键的事情，三大城邦的大能同时出手，或许便没有其他人什么事了，不过这种担心没有人说出口，毕竟这是事实，无法改变的事实，所以这些城主的关心的东西变成了刚才查溯提到的特殊的关键任务，只要完成一次任务便能够得到大通的传承，这样的诱惑几乎没有人能够挡的住。

　　“查城主，你刚才说的那些特殊的任务指的是什么？”

　　“一些能够影响到战局的任务，现在只有一件。”似乎早就料到了赵佗会提这个问题，查溯笑了起来。

　　“什么任务？”

　　“铁钧，六域苍穹的掌劫者候选，这个家伙虽然仅仅只是真人的实力，但却是此次域外入侵的关键性人物，在此之前，他以域外之魔的身份潜入了本域，夺走了毒龙树的根须，正是因为毒龙树的根须失落，才造成了如今这么严重的后果，据说他已经吞噬了毒龙树的根须，而每一个被占据的城池之中变异树种也是由他提供的，只要杀了他，我们便可以大大的降低本域被同化的速度，这就是大功一件。”

　　“这个铁钧当真只是元神真人的实力？”

　　“不会有假，只是元神真人的实力，不过他的身边的力量极强，至少有一名真身天王和一名道人在他的身边，据说是他的两个师兄，如果诸位有什么想法的话，我劝大家还是趁早打消吧，那个真身天王也就罢了，那名道人可不是好惹的。”

　　一席话说完，所有人都陷入了沉思之中。

　　杀死一个元神真人便能够得到大能的传承，这样的好事，可是从来没有过的，但是大能的传承真的就那么好得到吗？

　　正如查溯所言，这个元神真人的身边有道人级别的大能保护，或许这只是明面上的，这个铁钧对六域苍穹那般的重要，甚至可以说是这一次六域苍穹侵入万毒域的关键性人物，明面上摆着一个道人，暗地里说不定有两个三个，就这么贸然的冲过去，那岂不是坐蜡了，还要不要活了？

　　“还有一件事情忘了跟大家说了，因为是六域苍穹入侵我万毒域，所以我万毒域可以出十名道人，五名道君，共十五名大能，而六域苍穹只能出一名道人和一名道君级别的大能，道人便是在铁钧身边的那一位，而道君，则是另外一名掌劫的候选者，他与铁钧与竞争的关系。”

　　一石激起千层浪！

　　这是什么个意思？

　　这岂不是说，铁钧的身旁其实只有一名道人级别的大能，那名道君是绝不会帮助铁钧的，只要能够挡住那名道人，这个铁钧岂不是和不设防一样了吗？

　　这样的好事，三大城邦是绝不会放过的，这就是一个肥羊啊！

　　众人的目光变的炙热了起来，是的，如果真如查溯所言的话，那么，三大城邦一定会对铁钧动手的，三大城邦都有虚境道人，只要拖住铁钧身边的那位大能，那么这个元神级别的小子就死定了，这可是一个天大的机会啊，三大城邦能动手，那么自己也能动手了，到时候就看谁的机会大了，万一要是真的走了狗屎运，让自己把铁钧干掉了，那一份大能的传承岂不就是从天上掉下来了？

　　与之前查溯的煽动之言相比，现在这番话才是真正的诱惑呢！

　　之前只是一个画饼，而现在，这个饼已经摆在了众人的面前，不过是生的而已，只要把他作熟就成了，问题是这个饼只有一个，而殿中有这么多的人，究竟该由谁来做熟，就各凭本事了。

　　……

　　……

　　“你要小心，他们一定会对你下手的，因为你的变异世界树的种子实在是太关键了。”

　　在万毒域各城邦聚在一处讨论这件事情的事情，另外一面，铁钧等人也都在计议此次的入侵计划。

　　此时的广润城已经彻底的消失了，广润城上的原住民要么是被杀死，要么逃离，还有一部分直接投降了。

　　死掉的和逃离的不去说他，投降的家伙全都通过传送阵被送到了南疆，在那里，有专人进行接收，反正那里的环境和万毒域很相似。

　　所谓上天有好生之得，入侵域外并不一定是要将域外之人斩尽杀绝，而是一人不断同化融合的过程，杀戮征战仅仅只是手段而已，目的是为了资源，人口也是一种资源。

　　铁钧站在广润城大寨的寨门口，看着已经蔓延至数百里之外的营寨，不禁有些好奇起来，“天兵总共不过三十万人，需要这么多的营寨吗？”

　　“三十万是可战之兵，还有许多辅助的人手，是三十万的数倍之多，这些人大多数都来自南疆，这一次大劫，南疆就是战场，那些大在小小的寨子也都统一归属于天庭的辖，想不出力是不行的。”

　　“这样啊，这么说来，南疆的几个副寨主都在喽?”

　　“他们都在南疆，安排后勤的事情，别忘了，你只是一个小小的桃花寨的寨主，从级别上来讲，比他们要低许多，但是你又是掌劫候选，这万毒域一方的事情全都由你来掌管，他们怎么可能乐意呢，最多只是把属下派过来罢了。”说到这里，朱一戒顿了一下，“你的那个手下不错，不愧是得了大雪山神庙传承的人，把一切都安排的井井有条，如果不是他的话，还没有这么高的效率呢。”

　　“是啊，这样的人才可不多见，怎么，师兄想和我抢吗？”

　　“不至于，不至于。”朱一戒笑道，“大雪山神庙的传人，我可驱使不来，也就是你们这些气运通天之辈才有可能碰到并且加以驱使，我刚才说的你究竟听了没有。”

　　“我知道，没有我的世界树，这个世界的同化速度就会停下来，万毒域那帮人又不是傻子一定会想办法对付我的，不过我现在处在大军的保护之中，又有你和大师兄在，我怕什么，这帮万毒域的家伙不来则矣，来多少死多少。”

　　“你不要想的那般简单，万毒域也是有大能存在的，听说上头已经和万毒域的几个毒祖达成了协议，那边可以出十个道人，五个道君，我们只能有两个，一个道人，一个道君，那该死的申公豹还将道君的位置占了，现在我们这边也就是一个大师兄顶用了，不过大师兄再强，最多也只能当一个道君用，来两个道君的话，可就麻烦了。”

　　“对付我出动两个道君，是不是太隆重了？”铁钧不禁失笑道，“那五个道君可是用来对付申公豹的，如果来对付我，不怕给申公豹有可趁之机吗？”

　　“这就说不好了，说不定人家以为你比较重要呢？”朱一戒道，“你可是掌劫候选者啊，关键的关键啊。”

　　“如果真来两三个道君的话，我是一点办法都没有，只能退回南疆了。”铁钧淡淡的道，“这根本就不是我能对抗的了的，我不会把命葬送在这里，这一点想来你也是知道的，师父也是知道的，所以我想，上头应该有对付这些真君的办法吧？”

　　“没有，你是掌劫候选者，这些都是你要面对的，就像当年姜尚一样。”

　　“一样个屁！”铁钧一听，不禁大骂了起来，“当年姜尚可是能够驱动十二金仙的，还能把道祖召来，我能吗？我召一个道君都不行，这怎么比？”

　　“那是封神，关系到整个六域苍穹的稳固。”

　　“吞并万毒域也是。”

　　“你的根脚可没他深，他是玉虚道祖的亲传弟子。”

　　“所以说，这活儿没法干了。”

　　“放心吧，道君不会轻易出手的，他们不顾忌你，也要顾忌申公豹。”

　　“五个道君，十个道人，同时出动，可不是好玩的事情。”

　　“如果他们同时出动，那乐子就大了，你只是一个关键点，还不至于让他们倾巢而出的程度，一旦他们倾巢而出，后面就不要打了。”

　　“什么意思？”

　　“大军，天庭的大军，上头限定了最高端的战力，但是并没有限定有多少大军，多少法宝，一旦他们倾巢而出，大军一围，万毒域就完了，师弟，这是战争，域外战争，这是战场，并不是有几个高端战力就能横扫一切的地方，道君虽然厉害，但是还没有到达无视大军的程度，特别是天庭的大军，十万天兵组成的战阵，再配合相应的法宝，足以困死道君，封神时截教几个大阵一摆，十二金仙不也同样抓瞎，所以，对付你，他们一次最多出两个道君，否则的话，就不是你有麻烦，而是他们有麻烦，大麻烦了。”

　　“但愿如此，不过我还是觉得有些不靠谱。”铁钧道。

　　“看着吧，很快他们就会来了，都不是傻子，都能看出来，谁才是最重要的一节。”朱一戒拍拍铁钧，转身离开。

　　……

　　……

　　“最重要的一节，奶奶的，全都把我当成傻子，两个真君，也够我受的了。”

　　看着遍布广润城的营帐，铁钧低低的嘀咕了一声。

　　他已经两个月没有离开这座大营了，就是为了安全起见，他知道自己的重要性，只要给他足够的时间，灵葫空间中产生的变异世界树的种子可以将整个万毒域都同化掉，到了那个时候，万千大军进驻万毒域，只要祖神不出手，万毒域就根本没有任何机会，所以万毒域的大能一定会想方设法将自己干掉来为自己争取时间。

　　不过老是呆在营寨里也是一件极闷的事情，虽然他是一个修行者，一闭关几百年都不会嫌寂寞，但这并不是闭关，而是域外战场，在这样的一个战场之上，困守愁营并不是他想做的事情，特别是在知道会有道君来对付自己的时候，他感觉到自己仿佛就在这里等死一般。

　　这种感觉让他很不爽，他也不想在这里等死。

　　“公子，鹤翼军又下了三座城池，种子已经分发下去了。”谢白走了过来，简短的将鹤翼军推进的速度和成果告诉了他，他也知道铁钧最近心情不好，所以并不想打扰他，给自己带来什么麻烦。

　　“三座城池，这都几天了，才下了三座城池，速度可比以前慢多了。”

　　“前段时间是有心算无心，现在万毒域有了防备，五天下三城已经不错了。”

　　“鹤翼军的损伤是多少？”

　　“阵亡二百余，伤了八百。”

　　“这么说来，从开始到现在，伤亡的数量已经过三千了？”

　　“是的，伤亡已经过三千了。”谈到伤亡的数字，谢白也是无奈，哪吒三太子虽然给了他们三十万天兵天将，全部编入了鹤翼军中，这些天兵天将也都是精兵，都是在域外战场上打过仗的精兵，在万毒域这样的世界里是如鱼得水，打起仗来让谢白都侧目无比，但是这些天兵天将其实并不怎么受了他的节制，事实让，在场的除了铁钧四个师兄弟之外，根本就没有人能够节制这些骄兵悍将，最要命的是，虽然物资充足，三十万的数量也是不少，但是后头并没有补充，也就是说，这些天兵天将受到损失之后，他们的兵就越来越少了，三千对三十万，只有百分之一，是一个很小的比例，可万毒域的范围太大了，他们打下来的地方，连万分之一都不到，若是等到万毒域全部动员起来，再想要建功可就困难了，别忘了，这一次除了他们之外，还有申公豹呢？双方可是竞争关系，虽然现在申公豹并同有太大的动作，但是据他所知，锁链堡已经被申公豹攻克了，并且成为了申公豹的大后方，大量的天兵天将在锁链堡集结，除此之外，隶属于截教的几部正神和他们麾下的兵马也全都到了锁链堡。

　　这样的实力，不动则矣，一动必然是惊天动地。

　　相比起来，自己这一方可就弱的多了。

　　“你有什么想法？”

　　“实力不济，想法再多也没有用。”谢白苦笑道，“其实公子根本就不需要计较一城一池的得失，无论是手下的数量还是实力，我们都无法与申公豹相比，但是我们也有自己的优势，世界树就在您的手上，要同化这个世界，最后还是靠您，就算您不占据一城一池，只要最后同化了这个世界，最大的功劳还是您的，他申公豹就算是把整个万毒域都占了，无法将其同化到南疆，也是失败。”

　　“这么简单的事情我就没想到吗？”铁钧没好气的道，“我站在这里就能把功立了，别想好事了，就算没有世界树，申公豹也有办法把这个世界同化掉，别忘了，他可是相柳家的女婿，不缺用毒的手段，最多效率没有我高而已，真要让他占了整个万毒域，会有我的事情吗，他如果不让我放变异种子同化，我还会有其他的办法吗？”

　　“不会吧？他怎么能这么做？”

　　“为什么不能，有规定一定要让我同化掉这个世界吗，他来不也一样？”

　　铁钧冷笑道，“上头只是要万毒域而已，要的只是结果，而不是过程，真的让他占了万毒域，再弄到毒龙树，恐怕同化的速度比我还快，所以我才会这么急，抢时间，抢地盘，什么都要抢，我们的对手是申公豹，这位可是出自大夏王朝，和我师弟是一个时代的人物，不能不防啊。”

　　“照您这么说，我们的胜算是不是太低了？”

　　“是低，但也不是没有。”铁钧眼中闪过一道精光，“办法不是没有，就看我们敢不敢干了。”


第四十八章 申公豹的行动

　　一股巨大的冲击力涌过来，将铁钧直接炸飞。

　　天地之间一片血色。

　　闪动着耀眼金光的金蛟剪，夹在一根枯爪之上，不过仅仅只是夹断了一半，竟然卡在了枯爪上头。

　　天空，被一尊灰色的身影完全笼罩了起来，巨大无匹的身形在云层之中时隐时现，即使眼力极好的修行者，也隐约能够看出一个类似于昆虫的轮廓来，这是一尊强横的真身，庞大的身躯和无边的威压告诉所有人，出现的是真身，但是这尊真身的主人修为已经完全超过了真身，到达了虚境道人的境界，否则，不可能将这一方世界的规则完全修改掉，也不可能挡的住铁钧的金蛟剪。

　　“小子，死！！”

　　暴怒的吼声雷鸣般的在耳边响起，震的铁钧脑中嗡嗡直叫，被夹断了一半的枯抓竟然握成了拳头，带着金蛟剪对着铁钧砸了过来。

　　“回来！”

　　心中微念，金蛟剪化为一道金光，被铁钧收回，面对即将轰中自己面部的枯拳，他的眉心绽出一道白光，罩在了那只枯拳之上。

　　枯拳被白光一照，速度顿时就变的慢了起来，甚至还停了下来，就如中了定身法一般。

　　与此同时，一方大印闪动着耀眼无比的金光出现在灰影的上空，这一方大印笼罩数百里方圆，对着那尊真身，便狠狠的砸了下来。

　　轰！！！

　　庞大的真身被这么一砸，直接从空中被到了地面上，大城震动起来，巨响之声传递到了万里之外。

　　朱一戒现出身形来，手中的九齿钉耙狠狠的朝着这一尊真身的脑门子凿了过去。

　　“不愧是道人啊，现在都没有死！”

　　九齿钉耙重重的凿在真身的脑门上，溅起一堆的火星，庞大的真身怒吼一声，猛烈的咆哮了起来，大量粘稠的液体从真身上喷射出来，散发着极腥臭的味道，所溅之处，激起一阵阵的白烟，白烟过处，连空间都被腐朽出一个个的大小不一的虫洞，透过这些虫洞虚空风暴席卷而至，将空间一片片的撕裂。

　　一片片如刀片般的空间碎片扑面而来，夹着阵阵的恶臭。

　　“罪人，你们这些罪人，接受处罚吧！！”

　　庞大的真身之中发出了有如吟唱一般的诅咒声。

　　“不知死活的东西。”

　　听到这种古怪的吟唱声，朱一戒的面色顿时一寒，仿佛听到了什么极为讨厌的东西，手中的钉耙轮成了一圈，颇有些水泼不进的驾工，狠狠的将这些碎片挡在了外头，同时，在他的控制之下，番天印再一次砸中了这具真身，这一次，真身终于发出了一声悲鸣，在番天印金光的笼罩之下，甚至连动都难以动弹一下。

　　“师弟，快！”不过，以番天印镇压一尊道人的真身，朱一戒也十分的费力，面色涨的通红，大声的叫了起来，“这厮可是一个资深的道人，我支持不了多久。”

　　铁钧呲着牙，咧着嘴，浑身的骨骼也只余下了左手小臂一截还算是完整的，他就是用着这一截完整的手臂将上半身撑了起来，笑道，“不要多久，这家伙死定了。”

　　一道黑光自他的眉心射出，在空中化成一条样式古朴的十八节竹鞭，对着那真身的脑袋就落了下去。

　　啪！！！

　　连续挨了番天印两次重击都没有破碎的脑袋在这一鞭之下竟然没有丝毫的抵抗力，鞭子打在上头就如一块板砖砸到鸡蛋上一般，什么红的白的绿的溅了一地。

　　不仅仅如此，这一鞭下去之后，一股无形的力量自竹鞭上生成，连接遥远而古老的虚空之中，与此同时，一根极细的黑色枝条从铁钧的眉心之中伸了出去，穿破了空间，伸展至无尽的虚空之中，一声极为凄厉怕悲鸣从遥远的虚空之中传来。

　　黑色的枝条猛的闪了一下，随后彻底的崩成了粉末，而看上去萎靡不振的铁钧眼中却是一亮。

　　啪啪啪啪啪啪！

　　一连串的骨骼连接起爆起，几乎已经变成破布袋的身体重新恢复了正常，甚至，一股庞大无比的气息从他的身上传了出来，几乎要破体而出，灵葫在这个时候冒了出来，悬在他的头顶，生生的将这一股气息镇压了下去，全部压到了丹田之中。

　　“爽，真是爽啊，师兄，我是不是要回去闭个关，消化一下？”

　　“消化个屁，以你的实力，要消化一个道人寄托于虚空的元灵，至少要一千年的时间，一千年，连黄花菜都凉了。”

　　朱一戒的眼中冒着贼光，满脸妒意的看着铁钧，“气运，气运，却******气运，怎么好事儿全都轮到你的身上了。”

　　“师兄您这话说的就违心了，不是您叫我能用就用的吗，气运太多了也是压力不是。”铁钧呵呵的笑着，感受着身上急速增长的巫力，大量的巫力如潮水一般的从丹田之中涌入，很快便将他的修为推到了真人的最巅身的境界，竟然还没有停下来，还在不停的增长，仿佛立刻就要捅破那一层膜，将修为提升到虚相真君之境一般。

　　在他的身后，一尊高达万丈的赤蝎虚影隐现，一旦这具虚影完全的稳固起来，他铁钧便会成就真君之位。

　　可惜，他还是不敢，利用灵葫空间的力量将体内澎湃的巫力强行压了下去，身后的赤蝎虚影渐渐的淡去。

　　“一个解决了。”

　　“是啊，一个解决了，可惜只是一个道人，要是道君的话，你就赚大了。”

　　“屁咧，要是道君的话，现在死的可就是我了。”铁钧撇了撇嘴，看了看已经破败不堪的战场，拍拍屁股道，“走吧，省得别人来找我们的麻烦，也不知道大师兄那边怎么样了。”

　　“大师兄的本事你还不清楚，需要你担心吗？”

　　“那倒是，呵呵……”

　　这是六域苍穹对万毒域入侵的第六个月，万毒域银树城外，铁钧与朱一戒在经过了两个月的准备之后，诱杀莫城太上长老，莫旁道人，这也是两人第一次击杀道人级别的大能。

　　而在随后回到广润城鹤翼大营之后，看到了同样春风满面的孙履真，这厮也在不久之前干掉了一名道人，同时迫使一名来袭的道君退出了大营。

　　半年的时候，两域的争战已经进行的如火如荼，在北虎城千余万毒域城主大会之后，万毒域各城邦完全联合了起来，誓言抵抗六域苍穹的入侵，他们在鹤翼军的攻击的前线阵地上建立起了一条防线，共同防御鹤翼军，面对这一条集中了万毒域最强力量的防线，鹤翼军的天兵天将也是一筹莫展，攻击的进度慢了下来，而另外一方面，因为击杀铁钧的任务出现，万毒域大量的高手潜入了被同化的区域，对铁钧展开了大规模的刺杀。

　　虽然所有人都知道刺杀铁钧的危险性，不过铁钧的修为摆在那里，实在是太诱人了，元神真人境界，还是刚刚突破不久，只要击杀了他就能够得到大能的传承，这样的好事儿，谁也不想放过，特别是那些困在真身天王之境许多的修行者，将这一次的任务看成了惟一的机会，动起手来肆无忌惮之极。

　　不过鹤翼军也不是傻瓜，特别是孙履真朱一戒这样知道铁钧重要性的强者对铁钧的保护极为严密，这些真身天王根本就连近身的机会都没有就被发现了，在损失了十余名真君，三名真身天王之后，万毒域的强者这才意识到铁钧并不是那么容易就能刺杀的掉了，想要刺杀铁钧就得先把他身边的两名强者牵制住，而孙履真和朱一戒所表现出来的强大战力，让所有人都感到心惊，特别是孙履真本身就有虚境道人的修为，手中一根伸缩自如的如意金箍棒指哪打哪儿，威力无穷，便是一些灵宝级别的神兵法宝碰了上去，也是几声脆响之后便被砸成了粉碎，这个结果让所有人都感到棘手。

　　要将孙履真牵制住，至少需要一名道君出手，想击败他，至少还要加上一个道人，这是万毒域一方的估算，但是现在这样的一个结果表示他们的估算出了错误，一尊道君和一尊道人联手，竟然还无法从孙履真的手中讨到便宜，甚至大败亏输，道人彻底的死在了鹤翼军中，成为了孙履真的战利品，道君也受到了重创，不得不退出鹤翼军。

　　而另外一方面，暗中出手，刺杀铁钧的那一尊道人竟然在铁钧与朱一戒联手之下被活活打死了，也就是说，这一次的行动万毒域陨落了两名道人，竟然没有取得一丁点的成果，这个结果让万毒域一方吐血不已。

　　特别是万毒域三大城邦之中的莫城，更是欲哭无泪，莫城太上长老莫旁，为莫城镇压了二十余万年气运的一尊道人，就这么莫名其妙的陨落在了银树城外。

　　“小子，这一次收获不小吧。”孙履真铁钧两人，面上终于露出了轻松之色，“我本来还有些着急呢，现在看来，是我多心了。”

　　“呵呵，可真是够险的啊，我还是太小看道人的实力了。”朱一戒苦笑道，“我本以为有了番天印，便可以与道人一较长短了，现在看来，还是太过自大了，若非有师弟在一旁牵制的话，今天的结局恐怕就有点难看了。”

　　“谈不上难看，对上道人，以师弟的实力，全身而退也不是难事。”说到这里，他看了看铁钧道，“不过这一次，那个谢白的谋划还是不错的，经此一役，万毒域的道君道人们再出手之间，恐怕就要三思而后行了。”

　　这也是题中应有之义，铁钧冒险搞了这么一出，就是为了让万毒域的大能们忌惮他们，不让他们轻举妄动，再没有灭杀几个实实在的大能更能威慑人心的事情了，虽然他们这一次也冒了大险，但好在是有惊无险。

　　……

　　……

　　“混帐，混帐，该死的，该死的，到底发生了什么事，为什么莫祖会陨落，为什么，谁能告诉我为什么？”北虎城中，莫城城主莫绝的声音如雷霆般的在城池上空回荡，能够成为三大城邦的城主，他本身也有着真身天王的实力，一旦失态发怒起来，威势极其骇人。

　　此时的北虎城中，除了三大城邦之外，也仅有十余名与三大城邦的关系紧密的城主留下来，这些城主基本上都是三大城邦的附庸，实力在万毒域之中也值得称道，一水的真身天王，但即使是修为相同，在莫绝的怒吼声中，一个个都噤若寒蝉，不敢吭声，惟有单城的城主单直和北虎城城主查溯的面色不变，但是身上的气息也十分的森严冷漠，这一次的失败对他们的打击实在是太大了，大到了他们连幸灾乐祸的心思都没有了。

　　道人，虚境道人，将元灵寄托于虚空的虚境道人竟然都能够陨落，再没有比这个更有威慑力的结果了，这个结果直接震慑了万毒域一众大能，特别是那些虚境道人，之前他们仗着元灵已经寄托虚空，几乎等同于不死不灭的存在，对铁钧等人还有一些轻视之色，但是这一次，铁钧用血淋淋的事实直接打脸，把他们所有的骄傲与自信全都打灭了。

　　莫旁怎么死的，他们不知道，因为莫旁为了万无一失，直接利用自己的力量封锁了银树城，直到死的那一刻，银树城周围的空间规则都在他的控制之下，可惜，即使控制了空间法则，操纵着强横的法则之力，莫旁还是死的，而且死的莫名其妙，死因到现在都没有弄清楚。

　　倒是另外一位道人的死因搞清楚了，因为和他一直的道君逃回来了。

　　那位使者志海道人是被人用一根灵宝级别的棍棒活活打死的，天可怜见，一个道人啊，虚境道人，大能级的存在啊，都将元灵寄托虚空了，竟然被棒子给打死了，到现在都没有搞清楚为什么那根棒子在将真身打爆的同时还将寄托在虚空中的元灵给打灭，这到底是怎么一回事，每一个到达虚境的大能的元灵寄托之所都是他们最大的秘密，即使再亲近的人也不可能知道，所以，即使真身被打爆，一身的修为被打成粉末，还是有东山再起的机会，万毒域经历的无数次争斗都表明，虚境大能是不会死的。

　　但是这一次，六域苍穹的侵略者给出了不同的答案，虚境大能也是会死的，死法也可能和别人一样，都可以被直接打灭。

　　在没有搞清楚事实之前，想来那些道君和道人都不会轻易出动了。

　　这也正是铁钧想要达到的目的。

　　万毒域的人不会想到六域苍穹有打神鞭这样的灵宝，这玩意只要是入劫者，一打就死，而且打死之后，还会根据劫气直接找到元灵之所在，这玩意儿只要打实了，天君之下完全没有反抗之力，不要说是道人了，便是道君也能打死，万毒域更想不到，为了做到这一点，铁钧等人可是药费了极大的时间来设计这件事情。

　　在一开始意识到自己将会成为别人目标的时候，铁钧便没有想过要躲避，因为他很清楚，有些事情是躲避不了的，与其被动挨打，不如主动出击，但主动出击也需要技巧的，在这样的世界里，贸然出击，死了是不会有人负责的。

　　所以他便让谢白来制订一个诱敌深入的计划，谢白也不愧是稷下学宫的学子，玩阴谋搞手段是一流的，再加上旁边有麻子山这么一个缺德的家伙在掺和，仅仅三天的时间便拿出了一个计划来。

　　先是让前线的鹤翼军表现出急功近利的意思，在万毒域的面前表现出军队的急躁和浮躁，再打几个败仗，给万毒域以信心，几个败仗一吃，铁钧便急匆匆的离开重兵守护的鹤翼军大营，来到前线督促大军，这就给了万毒域可趁之机。

　　当然这些还是不够的。

　　万毒域的傻子不多，在铁钧离开大营之后，谢白暗在中被同化的地域散布消息，编出了无数的故事，这无数的故事只说明了两件事情，第一件是铁钧其实与他的两位师兄不和，他的两位师兄非常眼馋铁钧掌劫候选的位置，作梦都想取而代之，第二件是孙履真和朱一戒的实力并不如传说中一般的强横，他们的名气其实都是依靠他们的长辈而来的。

　　事情是这么个事情，意思也就是这么个意思，这两则消息通过谢白的妙手经营之下，变的铁证如山，又通过了同化区内部的万毒域探子传递了出去，终于让万毒域的大能们下定决心在银树城阻击铁钧，然后，全军覆没。

　　铁钧得到了他想要的结果，不过他却丝毫不敢放松警惕。

　　因为申公豹那边的进度远远的超出了他的想象。

　　这厮占据了锁链堡，利用锁链堡地区脆弱的空间法则，建立了一个大型的传送阵法，这个传送阵法并不比铁钧在广润城建立的小，阵法建立以后，海量的天兵天将涌入，如蝗虫一般大杀四方，在万毒域还没有反应过来的情况之下，便占据了近百座城邦，申公豹分了三路大军，分别由雷部正神闻仲，火部正神罗宣，斗部正神金灵圣母为尊，要说实力，最强的当数金灵圣母，她是截教二代弟子，通天道祖座下嫡传弟子，早在封神时期修为便超越了道君，成就了天君业位，还是闻仲的师尊，可是这一位在封神之时陨落，只余下一缕元灵，又不愿意用天庭的神躯，反而选择转世重修，现如今真身在碧游宫闭关呢，天庭的这一尊只是她的神躯分身而已，修为仅仅只是真身天王的水准，事实上不仅仅是她，她的弟子闻仲也是这么一个情况，没来由的凭什么用真身为天庭出力，用分身占一个位置也就得了，算是给你天庭一点薄面了。

　　这么一来，三人之中修为最高的竟然是罗宣，这厮虽然也是真身天王，但是他的神躯凝炼了二万余年，早已经到了真身天王的巅峰之境，这一次这么积极，也是为了自身打算，他可想着在万毒域之中立下大功，助自己突破到虚境道人之境，所以一路之上，他打的最为爆烈，一言不合，便是天火焚城，百余城邦竟有一半是他打下来的。

　　然而，打仗只是一方面，另外一方面不仅让万毒域感到恐惧，便是铁钧也感到无语，申公豹这厮竟然跑到被铁钧同化的区域之中盗取了一粒变异的世界树种子种在了锁链堡中，同化了锁链堡，而三位正神又通过同化的锁链堡，取得了万毒域火部与雷部的一部分控制权，这下子万毒域坐蜡了。

　　万毒域本身就是一个极小的世界，由无数的城邦控制，再加上祖神沉睡，并没有六域苍穹中天庭这样的机构，天庭现在在六域苍穹中的威信虽然不怎么样，可是毕竟名义上是主宰，拥有着极大的权柄，什么行云布雨之权、天劫之权，这些权力掌握在天庭手中，使得天庭对于六域苍穹的中下层生灵，无论是修行者还是普通的生灵存在着绝对的控制权，掌握了这些权力法则，也就相当于代替天道行使责任了。

　　万毒域则不同，万毒域在这方面是空白的，祖神和虚境的大能之下，便是三大城邦，三大城邦在万毒域中雄霸无数年，但是却从来没有统一过万毒域，也从来没有取得过天庭类似的权柄，在虚境大能和三大城邦之间形成了一个断层，三大城邦没有能够掌握这些权柄，而虚境的大能们或是忙于修炼，或是因为别的原因，并不重视这些权柄，所以万毒域天道法则一直都在按照一种原始的方式在运行着，几乎是不设防的，这就让申公豹等人瞅到了空子，这厮从天皇大帝那里借来了皇天玉玺，又利用变异的世界树种子，再加上闻仲与罗宣两人久为正神，对这两种天道法则极为熟悉，成功的蒙蔽了万毒域的天道，在短短的时间之内便将一部分权柄窃取到了手中，万毒域的天道反应过来的时候，已经晚了。

　　若是万毒域的三位祖神全部苏醒，这就是一个笑话，即使权柄被窃取了也能够在最生的时间内夺回来，可惜的是，万毒三祖全都沉睡着，只有毒祖苏醒了一部分的元灵，这一部分的元灵对天道掌握的并不全面，所以根本无法及时的将权柄夺回来，这样一来，事实便大条了，凭着强横的实力和手中掌握着的天道权柄，申公豹的三路大军势如破竹，面对的城邦几乎都没有还手之力，打的比铁钧要顺利的多了。

　　当铁钧反应过来的时候，才无奈的发现自己竟然不知不觉的落后了。

　　“事实上现在我们还是处于劣势之中。”锁链堡中，申公豹斜靠在一张大椅之上，手中把玩着透明的水晶琥珀杯，“世界树，变异的世界树，这是铁钧最大的优势，掌握了世界树就掌握了一切，更何况铁钧的世界树还同化了毒龙树，就算他现在什么都不做，让我把整个万毒域都打下来，最后还是要靠他来完成对这个世界的吞噬，这就是大功一件，一件我无法比拟的大功，说到底，我们现在做的一切都是为了他做嫁衣裳罢了。”

　　“既然都知道，你还这么积极，打的这么热闹，何苦呢？”

　　站在申公豹身后的是一名极美艳的妇人，修长纤细的十指在申公豹的肩上轻轻的按摩着，“呆在北海不是很好吗，安静平和的很，对你的心境修为也有极大的提升，又何必来插上一脚呢？”

　　“你以为我愿意惹这样麻烦的事情吗？”申公豹苦笑道，“我也是不得已而为之啊，天庭，这就是一个大坑，从封神到现在，都无法填平的大坑，姜子牙这个王八蛋算是功成身退了，但我不行，我和他走的路不一样，他走的是逍遥长生的路，是福德之人，无病无灾，只要不惹事儿，就没有人能动他，我呢？我要一步一步的向前，一步一步的走下去，只有修炼成天君，才能在冥土之中占据一席之地，才能摆脱道祖们的控制，天君啊，天之君王，不把握住这样的机会我如何脱劫，如何成就天君之位，我最缺的就是功德啊。”

　　“所以你希望借此次大劫取得功德？”

　　“不错，没有功德我就无法挡住红莲业火，挡不住红莲业火，我就只能是死路一条，不要说是天君之位，连人都做不了喽。”

　　“那，何不直接对付那个铁钧？”

　　“对付铁钧？呵呵，那更是找死，他可是兜率宫的门下啊，做了他，不说兜率宫那边，光是那个色胚就够我受的了。”

　　“那个色胚！”美妇人的眼中闪过一丝寒光来，“那厮实力是不错，但是有必要这么忌惮吗？我看不出他有什么特殊之处。”

　　“看不出吗？这就是最让我担心的地方，在西游之前，我也不怎么看的起他，但是自从他取得了真经之后，我就越来越看不透他了，也不知道为什么，难道西方教真的那么玄妙的法门，可是其他几个投入西方教的家伙也没有他的变化大啊，究竟问题出在哪里呢？”

　　“想不通就别想了，暂时先放过那个呆子，你现在的对手可是他的徒弟啊。”

　　“是啊，他的徒弟，呵呵，什么时候我申公豹已经落到了这个田地了，竟然要和那个色胚的徒弟争锋！”申公豹自嘲道。


第四十九章 要死人了

　　“所谓大军，所谓的天兵天将，这些都是虚的。”申公豹斜倚在大椅上，努力的让自己的姿势变的舒服一点，笑着道，“攻略万毒域最大的功德只在两个方面，一个是铁钧的同化，另外一个就是毒祖，这才是我出来与这个气运滔天的年轻人打对台戏的底气，他利用世界树同化万毒域，而我则灭杀已经苏醒的毒祖神念，让万毒域能够成功的并入南疆，两者是相通的，如果留着毒祖的神念，铁钧是无法同化掉万毒域的。”

　　“毒祖？”美妇人的面色惨变，惊叫起来，“那是祖神啊，你竟然要和祖神作对，还要灭杀祖神，你这是找死啊！！”

　　“只是一缕神念而已。”

　　“神念又怎么样，一缕神念就能和几位道祖谈判，道神的神念也是道祖，也是有祖神权柄的，也是能杀人的。”

　　“修行之路，就是逆天而行，和天斗，和人斗，和祖神斗又如何，要看清大势，万毒域已经没落了，从万毒三祖沉睡之后就没落了，他们没有形成一个统一而强大的核心，没有像六域苍穹那般一层一层的人才培养手段，所谓的三大城邦只是一盘散沙而已，只要略施手段便能让他们分崩离析，那几个虚境的大能更是炮灰一样的存在，来一个死一个，铁钧那边略施手段，就干掉了两个道人，要是他们来找我的麻烦，恐怕那个道君都逃不掉的。”

　　“这么说来，这一场战争没有任何意义？”

　　“有，战争的意义在于收伏人心，向万毒域展示我六域苍穹的强大力量，让他们知道融入我六域苍穹之后会活的比在万毒域更好，让他们被吞并之后，不会起什么不好的心思，一心一意的并入六域苍穹，这也是战争的吞并之道，至于上层的事情，这些普通生灵和修行者也不需要知道的那么多。”申公豹轻轻的敲击着椅把，悠然的道，“所以，这一次我的对手是毒祖神念，事实上不仅仅是我，还有其他人，道祖神念固然是恐怖的东西，但是也是价值巨大的东西，你以为别人不眼馋吗？哪吒为什么按兵不动，不就是等着万毒域崩溃毒祖亲自出手吗，还有孙猴子他们几个，都不是好相与的货色，所以我不怕，因为已经没有什么好怕的了，这样的机会并不多见，他们不扑上来咬个两口才怪呢。”

　　“可你毕竟是冲在前头的，既要得到好处，还想着和他们分一杯羹，可不是容易的事情啊。”

　　“若是事情都那么容易的话，还会轮到我来做吗？我吃肉，他们喝汤，我要的仅仅只是功德而已，因为我面临红莲业火劫，我要成就天君之位，至于道祖神念，呵呵，如果他们能帮我得到功德，我倒是不介意将这东西让给他们。”

　　“道祖神念，你们真的有那么大的把握？”说一千，道一万，这名美妇人还是不相信申公豹竟然敢打道祖的主意，无论是在哪个世界，道祖都是神圣不可侵犯的，号称万劫不灭混元大罗金仙，万劫不灭啊，申公豹是什么，只是一个道君而已，道君之上还有天君呢，怎么说也够不到祖神的边儿啊！

　　“说实话，没有把握，不过，再没有把握也得拼上一拼啊！”申公豹道。

　　美妇人发出一声悠悠的唷息，也不再说话。

　　……

　　……

　　“师父，大师伯，你们怎么来了？”

　　当铁钧看到猴子和二师兄的时候，差点儿没跳起来。

　　这两位可都是天君级别的大能啊，甚至有可能已经超越了天君，到达了不可测之境的强横仙人，不是说六域苍穹在此次万毒域征战中只出一名道人一名道君的吗？这两个家伙算是什么？笑话吗？

　　“先不要说这些，我问你，现在你的进度如何？”二师兄显得有些急躁，急急的问道，“据说你们已经干掉了两名道人，是不是真的？”

　　“是，前几****与两位师兄全力，做掉了两名虚境道人。”

　　这没有什么好隐瞒的，说起来也算是一件值得骄傲的事情，所以铁钧隐隐的有些得意。

　　“这么说来，万毒域这边已经按兵不动了？”

　　“小动作是天天有，但是大动作没有了，只是，他们的防守日益坚固，我们想更进一步也很困难，倒是申公豹那边的动作很大，前几日甚至摆下了十绝阵，连破四十城，威势一时无两。”

　　“那你呢？”

　　“我，我算是想通了，不就是抢功德嘛，没有必要搞的那么累，反正我有世界树在手，最后两界合一还是要我出力的，他申公豹再厉害，就算是把万毒毒域打烂了，功德也不见得有我多，我还是一步一步的稳扎稳打来的保险。”

　　“这个想法不错，稳扎稳打，不过你想稳，万毒域也不见得会让你稳。”

　　“师父是不是得到了什么消息？”

　　“武神域插手了，力武帝的门下，想要分一杯羹！”

　　“力武帝？”铁钧神色一冷，想到了自己在万毒域中碰到的那一位王通天，据他所说，他自是力武帝的门下。

　　“力武帝要插手万毒域之事？”

　　“哼，当然，这样的大事情，那般武疯子没有不插手的道理，不过几位道祖已经和武神域的几位武神深入交流过了，这一们只是来打秋风的，不会干涉我们六域苍穹的事情。”

　　“打秋风，难道我们的秋风就是那么好打的吗？”铁钧不由冷笑起来，诸天万界之中，六域苍穹是最为强势的一个世界，就如后世的老美一般，不去欺负别人就已经不错了，谁敢跑出来招惹这般的麻烦？

　　武神域很强，诸天万界之中实力也能排在前五之列，但是比起六域苍穹来，还是差了不止一筹，此次吞并万毒域是几个祖神定好的计划，他们绝不会允许武神域来破坏的，所以才会有打秋风之说，而非前来干涉，不过就算是来打秋风，也不是那般容易的事情，没看猴子这凶神都跑过来了吗？

　　“你不要误会，我们来这里可以说是为了武神域，但是却与你无关，因为武神域这一次并不是来捣乱，而是和我们合作的。”

　　“合作？”铁钧面色变的古怪起来，说起来，武神域的实力虽然在诸天万界之中也算是有数的，但比起六域苍穹来还差了一大截，不过这个世界乃是武者的世界，武者刚烈，对六域苍穹也是最不客气的，两个世界的关系可以说极差，甚至是宿敌，这不仅仅表现在域外战场上，还表现在冥土之争上，这完全是两个对立的世界，看到六域苍穹吞并万毒域，他们不来捣乱就谢天谢地了，竟然还会合作，这怎么可能？

　　“为什么不能合作呢，毕竟我们又不是要吞并武神域，万毒域和武神域八杆子打不着边，他们想来打秋风，总得付出点什么吧。”

　　“万毒域有武神域要的东西？”

　　“严格来说，是力武帝。”二师兄道，“万毒域虽然没落，但毕竟是有祖神的，而且还有三个祖神。”

　　“打祖神的主意，他们疯了吗？他们也不过才三个武神而已，力武帝是武神域的霸主之一，可也不是祖神，他们竟然敢打祖神的主。”铁钧第一个反应就是不可思议，几乎要笑起来，不过，他却发现二师兄和猴子的目光不对劲，心中一动，露出了骇然之色，“师父，大师伯，你们也在打祖神的主意？”

　　“不错，我们也在打祖神的主意，不过只是祖神的神念而已。”

　　“祖神神念，你们指的是毒祖神念？”

　　“是的，吞并万毒域是几位老祖定下来的方略，不管你能不能成功，这件事情都会进行，不过这件事情太大，事关万毒域的根本，所以才会惊动沉睡中的万毒三祖中，只是三祖都在沉睡之中，连毒龙树都已经枯萎了，因此根本就没有足够的力量去阻止，所以三祖联合起来，使毒祖的一缕神念苏醒过来，找几位道祖谈判，所以才会有了两域之间的约定，并不是因为道祖们怕了这位祖神，事实上，那只是一缕神念而已，只要道祖们愿意，随时都可以将这道神念消亡，不过毒祖给出来的条件实在是太诱人了，让几位祖神无法拒绝。”

　　“毒神神念！”

　　铁钧目光一凝，猛的脱口惊叫了起来，“难道这缕神念之中有元初之灵？”

　　“元初之灵！！”

　　猴子与二师兄微微一怔，看了铁钧一眼，“好小子，你知道东西倒是不少，不错，这一道神念之中有一道元初之灵，只要能够得到这道元初之灵，便有可能成就道祖之位，只是这元初之灵是毒祖的，除非毒祖愿意，否则即使道祖出手也无法剥夺。”

　　“万毒域被南疆吞并，便是六域苍穹的一部分，万毒三祖有两个选择，一个是永远的沉睡下去，另外一个便是离开万毒域，在无尽的虚空之中重新开辟一处世界，但如果能够得到元初之灵，便能够在南疆诞生出一位新的祖神来，这样的话，六域苍穹便会有七位祖神了，呵呵，我明白了，力武帝就是来争这一道神念中的元初之灵的，虽然离开了万毒域，元初之灵会渐渐的涣散，但只要手段得当，未必不能保住，得到了元初之灵，便有成为祖神的基础了，同时还让我六域苍穹少一个祖神的希望，一得一失之间，便是两个祖神，怪不得您二位都来了。”

　　“是啊，还是沾了你小子的光呢，我们一个是你师父，一个是你师伯，正是因为关系近，所以这样的好事儿才轮到我们。”猴子嘿嘿的笑着。

　　元初之灵啊，这玩意儿又称大道之基，还有一个名字叫鸿蒙紫气，想要成就祖神之位，必须得有这个东西，否则你便是天资再卓越，再聪明，也无法达到祖神之位。

　　元初之灵是怎么来的？

　　除了祖神没有人知道，大家只知道，有了这个东西就能成祖神，这并不是传说，而是有例子可循的，诸天万界之中，有一些全新的世界，都是远古之时被开创出来的，这些世界中往往只有一个祖神，号称创世神，这些创世神有好几个都是历次域外战争或是冥土大战的幸存者，得到了元初之灵，成就了祖神之位。

　　谁不想当祖神，谁不想做这个高高在上的位置？

　　所以天地之间，所有的灵物宝物，所有的传承，都不及元初之灵。

　　不过这元初之灵也不是谁想抢都能抢到的，要有机会，要有机缘，还要有实力。

　　六域苍穹大能众多，能和鸿钧老头子搞对抗的罗喉不是天才吗？地仙之祖镇元子不是天才吗？后起之袖如来佛祖不是天才吗？

　　他们都是，都有资格成就祖神之位，缺的是什么，就是元初之灵。

　　毒祖这次也算是拼了，直接把自己的元初之灵抛了出来。

　　失去了元初之灵，毒祖即使完全苏醒了，实力也会下降一阶，但是不这么做不行啊，六域苍穹太霸道了，若是不把这玩意儿抛出来，根本就说不动那几位道祖，如果说不定，万毒域就完了，几位道祖出手，恐怕连他们几个祖神的活路都没有了，普通修士干不死祖神，可道祖不一样啊，都是同一个级别的，谁还不知道谁啊？

　　万毒三祖，另外两位祖神的伤势比他重的多，元初之灵都快要破碎了，拿不出来，只能由他拿出自己的元初之灵，换取三祖的安全，所以，这一场交易，交易的并不是万毒域的归属权，交易的是万毒三祖的性命。

　　元初之灵是个好东西，但是只有一个，那么多人眼巴巴的看着呢，归谁所有，也是一个问题。

　　这个问题好解决，一个字，争！

　　怎么争？

　　六域苍穹有资格争这玩意儿的大能实在太多了，这些家伙要后台有后台，要背景有背景，有实力有实力，都来争？

　　那还让不让人活了，本来大家都是和和气气的，为了元初之灵，说不定就要打生打死的，没仇也变的有仇的，有小恩怨的也就成有血仇了。

　　这样不行，不符合和谐之道。

　　但是这样的东西，不急又如何甘心呢？

　　所以，经过一番讨价还价，一番剧烈的争论，大家做出了妥协，都不亲自出手，找人帮忙，也就是说，找人助拳，猴子和二师兄都是来助拳的，各个助拳的对象还不一样，猴子和二师兄代表的自然就是光头党中的如来一脉，谁让如来是金蝉子的师父呢？

　　要知光头党也非一党，过去现在未来三佛哪一个是好相与的角色？

　　铁钧感到自己的头都快要炸了，竟然还有这种事情，这样的事情，是怎么能掺和的吗？还是早点想办法离开这个是非之地才是。

　　“这么说来，马上万毒域就要成为战场了？”

　　“当然，不然你以为我们来做什么好玩的吗？”二师兄没好气的道。

　　好不好玩，铁钧不知道，但是他知道要死人了，而且还要死很多人。


第五十章 强势推进的战争

　　是真的要死人了！

　　不消去看，仅仅是将这件事情听在耳中，铁钧便仿佛看到了一片尸山血海。

　　武神域还只是明着来的，暗地里来的世界有多少呢？

　　面临这样的大事，铁钧也不由的紧张起来，身体微微的颤抖着，额角见汗。

　　“别那么紧张，其实没什么大不了的，元初之灵这种东西哪里是那么容易好拿的，能拿到固然是好，拿不到也没有什么，又不是说得到一个元初之灵就能立刻成就道祖之位的，还需要漫长的时间修炼，毒祖把这玩意儿抛出来，已经弄的人尽皆知了，没点手段和本事，就算是拿到了也保不住，道祖之下的大能们哪一个不是心头雪亮，这玩意儿拿到也就算了，拿不到也没有什么，所以来争的人不会太多，现在我们主要的对手就是两个，一个是力武帝，另外一个就是大雪山的人，听说你的手下有一个大雪山一脉的传人，是不是？”

　　“是！”铁钧一惊，“谢白是我手下，不过他是来自人间的稷下学宫，和大雪山一脉的关系不大。”

　　“大不大，一会儿就知道了，大雪山这帮人，最喜欢的就是攀交情，用的着你的时候，管你离的有多远都能找到，不用你的时候，不管你离的多近，都不会理你。”猴子冷笑着，“燃灯当年如果不是靠着自己搜罗的那帮大雪山余孽，又怎么可能入的了阐教，又如何能够成为佛门的过去佛呢？！”

　　“师伯您对这位古佛……！”

　　“这厮是个王八蛋，那元初之灵就算是让狗叼了去，也断断不能让他得手。”二师兄在一旁哼哼的道，把铁钧吓了一跳，这得多大的仇恨啊，才会说这般的话语。

　　“我明白，不过，照您这么一个说法，燃灯古佛是不可能亲身来的，那他会用什么办法来夺取元初之灵呢？”

　　“自然是派人来，所以你要小心你的那个手下，大雪山一脉的手段十分的诡秘，你那手下即使并非这一脉的嫡传，但那古佛也有无数的手段会让他听从命令，甚至直接夺了他的魂魄。”

　　“他敢！”铁钧一听，不由大怒起来，谢白是他的嫡系，从人间的时候便一直跟着他到如今，乃是心腹中的心腹，这些年来，要帮了他不少忙，若是莫名其妙的被夺了舍，他如何肯善罢甘休？

　　“小子，你最好还是有些心理准备比较好，那谢白是稷下学子，便是得到了稷下学宫承认的弟子，我已经查过了，在人间的稷下学宫中还保留着一些大雪山神庙的阴私手段，每一个真正的学子结来之前，都会至学宫祖高中拜见祖师，点开灵智，这所谓的点灵，其实便是大雪山一脉的阴私手段，以燃灯当年在大雪山神庙的地位，不可能不知道如何利用这种手控制自己的传人，所以，你还是有个心理准备比较好。”

　　“我这就去看看。”铁钧一听，哪里还忍的住，也不管面前一两位大佬的存在，便要前去查看谢白的状态。

　　“现在去有个屁用，要动手也早就动了。”二师兄一把把他拉住道，“等我们把话说完你再去也不迟。”

　　“请师父吩咐。”铁钧强压下焦急的心态的道。

　　“元初之灵的事情已经暴露出去了，武神域的人强先插手，这世上，心怀侥幸之人毕竟不少，想来过不了多久，便会有其他人前来，为免夜长梦多，万毒域之战须得尽快解决，武神域那边也有着相同的心思，所以，很快他们便会来人与你联系，商谈合作事宜。”

　　“和武神域合作？”这个铁钧第一次听说，不过今天他听到的古怪事情已经够多的了，这已经无法引起他太多的兴趣了，既然两位大佬说要合作，那就合作吧，不过其中的细节却是要弄清楚。

　　“武神域要和我们联手做掉万毒域，这里头的利益怎么分？”

　　“利益？哼哼，这是他们求我们的，所以他们没有利益，只是得到公平夺取元初之灵的权力而已。”

　　“公平夺取？”铁钧还是不解，什么叫公平夺取，这元初之灵这么珍贵，无论是谁，得到消息都不会放过的，一旦争夺起来，还谈什么公平不公平？

　　“公平的意思，就是道祖不会插手。”猴子轻轻的道，“就像我们与万毒域的约定一样，限定出手之人，将局面控制在一个可以控制的范围之内，不会出现意外，至于不公平，那就是道祖也有可能出手，将那些不长眼的家伙全部扫灭掉。”

　　“道祖会出手？！”铁钧彻底明白了过来，所谓公平，其实就是力武帝可以得到和六域苍穹的大能们同样的待遇，派出自己的心腹子弟前来夺取元初之灵，而那些其他世界的，或者说并没有与六域苍穹达成协议的大能，一旦出现在万毒域或是六域苍穹的范围之内，便有可能直接被道祖级别的存在直接轰杀至渣，这就是所谓的公平。

　　“可是我们和万毒域的约定呢？”

　　“当然是要遵守的，所以在你们击败万毒那十名道人，五名道君，将万毒域打服之前，我们是不会出手的，力武帝那边的人也不会出手，不过，力武帝会派他的传来来帮助你们对付那些家伙，除了你们这边之外，还有申公豹那里也会得到帮助。”

　　“力武帝的传人。”铁钧想到了王通天，这个家伙给他的印象实在是太深了。

　　“你记住，现在，至少在万毒域归于六域苍穹之前，力武帝并不是我们的敌人，而是合作伙伴，所以，若是有这样的人来求见，不要为难，也不要与之为敌。”

　　“弟子明白了。”话说到这里，他哪里还有不明白的道理，那就是六域苍穹也好，武神域也好都要加快对于这一片世界的攻略了，多一块疆土虽好，但哪里比得上多出一名祖神呢？只要六域苍穹得到了元初之灵，便有可能在未来多出一位祖神，多出一位祖神便意味着六域苍穹的实力又要提升一大截，这样的好事，鸿钧那位老祖又怎么可能不算计仔细呢？

　　两人又交待了铁钧几句便离开了，事实上现在也不是他们出场的时候，铁钧则火急火燎开始叫嚷了起来，很快，谢白便出现在了他的书房之外。

　　如果放在以前，见到谢白他还会觉得正常，可是如今好像是受到了猴子和二师兄的影响，总是感觉到谢白有些不对劲，自谢白进来之后，他便一直盯着谢白在看，看的谢白很不高兴，不仅仅不高兴，心里头还是有些发慌，为什么发慌呢，因为铁钧的目光实在是让他感到难受，甚至有些害怕，自家的这位东家自己了解啊，并没有那什么不良的嗜好，今天这是怎么了，目光怎么这么古怪。

　　“我问你，你是稷下学子出身，知不知道大雪山神庙？”

　　“大雪山神庙？”谢白听了先是一片茫然之色，他的确不知道大雪山神庙是什么，正准备回答不知，可就在他准备开口的一瞬间，识海深处，一股古怪的力量突然之间爆发了出来。

　　这股力量诡异阴柔，闪过之后，化在他的识海之中化开，一道古老而霸道的信息出现在在他的脑海之中，他的面色一僵，便直直的站在那里，双眼也显得有呆滞起来，身上的气息也随之变的幽远玄幽起来。

　　“这是……”铁钧神色一变，心中大骂起来，这还真让人说中了，谢白果然有古怪，只是这个古怪恐怕连他自己都不知道，若不是自己今天突然开口问起来，触动了他，在他识海深处的记忆恐怕也不会跳出来。

　　他现在早已经是元神真人，谢白的修为有限，在他的眼中，什么样的变化都无法瞒下去，自然看出来谢白是因为听到了“大雪山神庙”这五个字之后，触动到了识海深处的那一道极为隐密的气息，然后瞬间爆发了出来。

　　过了大约一刻钟，谢白的目光再一次恢复了清明，身上那一种诡秘而幽远的气息猛的一敛，又恢复了正常，不过现在这个时候，谢白的神情却显得十分的苦涩。

　　“公子，这一次的事情，牵扯到大雪山神庙吗？”

　　“当年，大雪山神庙的某个高层可能会成为我的对头。”

　　“那还请公子立刻将我抵押起来，不，将我送回南疆，交给三太子看管吧。”

　　“你还真有问题？”

　　“现在没有问题，并不能代表将来没有问题，我们稷下学宫是当年大雪山遗脉布置下来的棋子之一，普通人也就算了，我们这种正规的学子在结业之前都要拜见祖师的，识海之中都被做了手脚，只要比我们高一级的神庙传人愿意，便随时能够将我们控制住，我根本无法抵挡，所以大人……”

　　“我明白了。”铁钧点了点头，看来二师兄他们的推测是对的，这个时候再将谢白放在身边就是一个定时炸弹，倒不若让他回八荒之地，交由哪吒这样的大能来看管，这样自己也能够放心一点，想来以哪吒之能，应该能够勉强应付这个修为不高的稷下学子吧，至不济，将他看管起来，不让他生事总是还能做到的。

　　当日，谢白便进入了传送阵法，回到了八荒，一路无惊无险，在一个时辰之后，便到了玉结连环寨，哪吒在听了事情的经过之后，也不和谢白客气，直接便将他幽闭到了一处小世界之中，那里虽然荒凉，但是并无生命危险，而在当晚，哪吒也到了万毒域。

　　“大雪山传人，嘿嘿，你这小子的运气倒是不错，竟然能收到这样的手下。”

　　当晚，鹤翼军大营之中灯火通明，猴子师徒、二师兄父子、哪吒、铁钧六人围座在一处，推杯换盏，好不热闹，这一桌中也只有他们六人，其他人根本就连站在门口的资格都没有。

　　“是啊，能有一个大雪山的传人在身边，的确会省了许多的事情，可惜啊，这一次有燃灯古佛插手进来，却是用他不上了。”

　　“燃灯这厮诡计多端，折了一个在你身边的钉子，说不得会安两个，三个过来。”

　　“他来不及了。”猴子喝了一杯酒，仿佛被酒辣到了一般，手在嘴边直晃当，“情况变化的出乎预料，消息一泄，这事儿就得加紧了，你们几个，对付那些道人和道君有几分把握。”

　　“师父，两个道君是我的极限了，二师弟勉强能够应付一位道人，小师弟大概就力有不逮了。”

　　“没事，不是还有申公豹吗？现在他应该也接到了差不多的消息，要拼命了。”

　　“他是他，我是我，可不能混为一谈。”提到申公豹，铁钧的眉头就皱了起来，本来他是立于不败之地的，只要他把两域结合起来，大把的功德就会从天而降，落到他的身上，现在被这么一闹，他发现，自己的如意算盘似乎打错了，自己原来的打算不保险了，只能再拼上一拼了。

　　“万毒域的实力其实并不足为惧，问题是我们的人实在太少了，也不知道武神那边过来的人实力如何？”

　　“实力再强也不能是虚境道人，更不要说是道君了，协议还是要遵守的，否则就是打脸的，这世上有的人脸能打，有的人脸却是不能打的。”

　　“也就是说，最多是个真身天王喽，人类大概是多少。”

　　“也不会多，力武帝门下没有多少人，而且据我所知，他们还分成了两拔，一拔来帮你，另外一拔要去申公豹那边，是相互竞争的关系，所以不要抱太大的希望。”

　　“申公豹那边的进展比我们大多了。”铁钧喝了一口酒，把目光转到了哪吒的身上，“他们甚至都布下了十绝阵，破了四十余成，过不了多久，就会有道君来破他们的十绝阵了，想来至少也会陷进去一个两个，三太子，我这边的人手不够，自保有余，进取不足啊！！”

　　“你要人给人，要宝给宝。”也不知道是不是因为猴子和二师兄都在这里的缘故，哪吒表现的十分慷慨，慷慨的让铁钧都不敢相信，拍着胸膛保证道，“从现在开始，我这次带出来的兵马任你调配，只要是虚境道人之下的全都是你的手下，还有阵法，法宝，所有物资也全部由你来处理，只要你给我赢了这一仗便行。”

　　铁钧小心肝不争气的扑通扑通的跳了起来。

　　这好事儿，这好事儿，这世上竟然有这样的好事儿，难道是我在作梦吗？我被谁暗算了，现在还在梦中吗？

　　“小子，醒醒！”看到铁钧呆滞的甚至流口水的表情，二师兄感到一阵的丢人现象，狠狠的在铁钧的脑袋上拍了一记，“高兴，高兴个屁，你以为这厮想吗，他也是被逼的办法了，才这么慷慨的，所以你不需要感激他。”

　　“顾……”铁钧疑惑的看着二师兄，似乎有些搞不明白状态。

　　“之前这厮是想自己独揽功劳的，所以把你推了出去，让你来打头阵，他在后头抢好处，甚至还有可能想着暗夺元初之灵，不过，现在情况不同了，武神域插手了，这说明元初之灵的事情已经泄露出去了，这种事情一旦泄露就会引发不可测的后果，因此上头的老祖们想速战速决，所以我们来了，他的计划也就破产了，只能全力支持你，否则事情败了，你不会有好果子吃，他也要听排头，是不是这样，三太子。”

　　“是又如何，你又能奈我何？”哪吒狠狠的瞪了二师兄一眼道，“我的确是想在后头占便宜，怎么着，你咬我啊。”

　　“我咬你，嘿嘿，我为什么咬你，你这厮巴巴的从玉结连环寨跑了过来，却是给我这徒儿送大礼的，我为什么咬你。”二师兄灌了一大口酒，一副小人得志的模样，“小子，那申公豹不是布了什么十绝阵吗？你也布来，不要和这小子客气，他手下的军士训练有素，四方征讨，都是一等一的好兵，也有许多威力强大的军阵，都布出来，免得让申公豹小瞧了不是。”

　　“可是弟子不懂”铁钧苦笑起来，域外战争的战阵之道，他懂的其实并不多，烛龙象这厮乃是远古时代的人物，那个时候，天庭都没有建立呢，自然不会有天兵天将的军阵存在，而铁钧也是在得了鹤翼军之后，才临时抱佛脚，学了几个军阵来施展，但那都是基础的小阵，手下也不过千余人罢了，这次哪吒带来的兵将近百万，全是百战精锐，哪里有他说话的余地，哪吒说这些骄兵悍将全都交给他，其实也不过就是说说，怎么可能真的给他呢，就算是给了他，他也没有手段去应付那些实力强大的天将啊，那些家伙也绝不会听他所，所以，他权当三太子在和他说客气话。

　　似乎也是看出了铁钧心中的顾忌，二师兄道，“小子，不要妄自菲薄，不错，这厮后下的那些骄兵悍将是有些麻烦，不过你可是我的弟子，是兜率宫的门下，难道就是那么好相与的吗，这里有一张阵图，你看看，给你十日的时间排练，应该足够了吧，十日之后，便动手吧，把万毒域那帮倒霉蛋给我杀个干干净净。”

　　“呃！”铁钧接过阵图，好奇的扫了一眼，顿时一呆。

　　所谓的阵图，便是在一张白色的绢纸之上，这张绢纸拿在二师兄的手上时看起来平平无奇，不过一接过来，顿时一道古老的气息便将他笼罩了起来，关于这张阵图的信息也化入了他的识海之中。

　　两仪微尘阵！！

　　仅仅是一个刹那的茫然，他的目光顿时变的清晰了起来。

　　生死幻灭同泡影，两界等微尘。

　　“师父，这阵法……”

　　“这阵法的威力仅在诛仙剑阵之下，你用这阵图好好的操练那些天兵天将，那些天兵天将对军阵之道早已经精熟，操练起来应该不难，十日，最多十日的时候，你便可以动手了，最好还是快一点，因为谁都不知道还会有什么人参与进来，这种事情，参与的人越少越好，人多了，分好处的人也就多了，还有那些力武帝的传人明天就应该到了，你记住，切不可将他们编入两仪微尘阵中，也不要让他们窥得这阵法的奥秘，明白吗？”

　　“弟子明白。”

　　“三太子，你是不是也要和你那些手下说上一说，现在可不是赌气的时候，若是此事出了叉子，你我都吃不了兜着走。”

　　“放心，你把两仪微尘阵都拿出来了，我敢不从吗？”哪吒三太子没好气的道，本来他并不想在这件事情上头出什么力气的，先看看铁钧的笑话再说，可是二师兄这两仪微尘阵一拿出来，他便知道这个笑话看不成了，这个阵法可不是随便哪个人都可以得到的，既然二师兄把这东西都交给了他，便相当于表明了兜率宫的态度，至少表明了玄都大法师的态度，二师兄现在代表的是佛门，是如来佛祖，但铁钧却是代表了兜率宫一脉，正式加入了些次的元初之灵的争斗之中，他可以不在乎二师兄的态度，却不敢无视兜率宫的态度，否则的话，即使他的根脚再硬，也有苦头吃呢。

　　……

　　……

　　十日之后，万毒域，新阳城。

　　一片蒙蒙的乌云之中，这座万毒域有名的雄城抵挡不到两个时辰，便告陷落，潮水般的天兵天将涌入，一个时辰之后，五座大型的传送阵法成型，将俘获的万毒域修士传送到了南疆。

　　“这是三天来的第十七座城池了吧？”

　　站在城外，王通天皱头眉头，看着那一片渐渐淡去的灰雾，心情沉重。

　　这位来自武神域的天之骄子在这几天之中终于明白了那传说之中的那个叫做六域苍穹的世界，实力究竟有多么的恐怖，为什么纵横万界的师尊一提到这个世界，便变了颜色。

　　是该变颜色，因为这个世界的实力实在是太强了，强悍到了他看到也觉得恐怖，至少在武神域中，没有像两仪微尘阵这样强横的阵法，三天十七座城邦，近二十余名真身天王，超过三百万的修士，都成了这座强大阵法的阵中怨魂，甚至连抵挡都无法做到，仅此一项，便足以看出这座阵法的恐怖威力。

　　若是仅仅如此也就罢了，最让他惊讶的便是三天来一直在他身旁的铁钧。

　　在万毒域中，他与铁钧也算是有过一面之缘，在争夺七尺血纹枪的时候狠狠的交过一次手，那个时候铁钧的实力还远在他之下，只是侥幸胜过他一场，夺走了七尺血纹枪，但是如今再看这个家伙，实力竟然有了让他不敢相信的提升，仅以战力而论，即使面对一名虚相真君都能战而胜之，这还不算他身上的法宝，若是真的让他使全了身上的法宝，恐怕便是真身天王也会栽在他的手上，与之相比，自己这段时间的进步几乎可以忽略不计。

　　在十余日前，他奉了力武帝之命，来到了广润城，与六域苍穹的掌权者合作，到了一看才发现，自己的合作者竟然就是与自己打了一架的铁钧，心中还有些不服气，因为这一次的行动是以铁钧为主，他与三位师弟都只是起着辅助的作用，还要听从铁钧的命令，事实上不仅仅他不服气，和他一起来的王顶天、王霸天、王滔天三人全都不服气，甚至还计划着在行动之后给铁钧一点颜色看一看，谁想到一开始行动，他们就完全没有机会了，因为铁钧带的人实在是太多了，百余万的天兵天将，光是这个数量就足以将他们压死了，更何况他们还组成了一座座的战阵，铁钧甚至都没有上阵的机会，只是占中指挥罢了，倒是他们，四人也组成了一个小小的战阵，在开始的几次攻城战中立下了不小的功劳，甚至他和三位师弟合作还干掉了一位真身天王，但是他们的战绩和铁钧一比，便不算什么了，十天的时间，铁钧的军队就如蝗虫一般，疯狂摧毁和吞噬着阻挡在他们前进道路上的所有一切，城池、修士乃至于万毒域特有的毒虫毒兽。

　　眼前距离万毒域最核心的三座城邦越来越近，万毒域也豁出去了，组织了数百万的修士，源源不断的走增援前线，一场场硬战下来，铁钧的百万大军也损失了大约十分之一，特别是三日之前柏蓐城一战，六域苍穹一方整整损失了三万天兵天将，但就是在那一战的最后，铁钧终于抛出了两仪微尘阵，随后一路势如破竹一般，一直打到了新阳城下。

　　新阳城，三大城邦之一的莫城的门户之所在，莫城自从太上长老，莫旁道人陨落之后，就变的低调了许多，莫城的城主将所有的时间与精力都放到了备战之上，将莫城还有周围的几个关碍打造的固若金汤，当然，这种程度的防御在铁钧祭出了两仪微尘阵之后就变成了一个笑话。

　　三天十七城，这就是两仪微尘阵交出来的成绩单。

　　他们四人也在几次战役之中进入过两仪微尘阵，狙击陷入其中的真身天王，在那阵中的感觉简直就是如鱼得水一般，之前应付一名真身天王，他们三人需得布下战阵，轮番冲击，经历一番苦战，方才能够勉强的战而胜之，但是在那两仪微尘阵中，在阵中世界法则的影响之下，一个人便差不多能够勉强的应付一名真身天王，两个人联手便威力倍增，可以轻松的斩杀一名真身天王，这让他们惊骇莫名，待到想要借着入阵的机会窥探阵法奥秘的时候，却无奈的发现毫无头绪，这也怪不得他们，两仪微尘阵在六域苍穹之中也算是一流的阵法，除了诛仙剑阵这个变态到了极点的阵法之外，也仅有九曲黄河阵和万仙阵能够与之拼上一拼，比起来，申公豹摆下的十绝阵倒也不算什么了。

　　这样的阵法，又哪里是他们几个元神级别的武者能够窥探的呢？

　　他们四人被安排来帮助铁钧，主要的作用就是狙杀万毒域中元神级别以上的修士，特别是那些虚相真君和真身天王，两仪微尘阵虽然厉害无比，但也不是万能的，不是说你能布起来就布起来的，就像如今一般，布下一个两仪微尘阵，维持了三四天之后，铁钧便要将阵法停下来，因为他自己也吃不消，不仅仅是他自己，阵法中的那些天兵天将也同样吃不消。

　　“强弩之末不能穿鲁缟也，现在只能歇歇了。”

　　打下了新阳城，铁钧长长的松了一口气，这十几天来的日子可不好过。

　　十余日的征战，让他终于明白了战争两个字的含义。

　　战争，特别是域外战争，和单打独斗完全不一样，即使是修行者，在战争之中，也与凡人没有什么太大的区别，被无数与自己有着差不多修为的人挟裹着，根本就没有足够的脱身机会，脱不了身，就要拼命。

　　特别是元神之下的修行者，表现与凡人几乎没有两样，即使是元神真人，在这种大型的仙家战争之中也没有太大发挥的余地，百余金婴级别的修士组成的战阵，便能够围剿一名元神真人，更不要说是那些威力大到了极点的战争法宝，以罗网封锁天地，再进行一次饱和性的雷霆攻击，便是元神真人也会被轰成渣子。

　　也就是修为到达了虚相真君级别，个体战力才能够在战争之中体现出来。

　　因为一旦凝成了虚相，便可以借助虚相之力对抗战争法宝了，而到了真身天王的修为，战争法宝的作用也就不大了，所以，对于虚相真君和真身天王，需要定点清除，这也是那几个武神域的家伙最大的作用了。

　　但毕竟修为达到这个境界的仙人并不多，万不存一，所以虽然对方有着几百万的大军，但是真君和天王的数量也不过是百余人左右罢了，配合大军的战阵和战争法宝，还是能够应付的。

　　也就是到了新阳城的时候，有些麻烦，一位道人竟然参战了，不过在两仪微尘阵的力量之下，这名参加的道人也只有陨落的份。

　　而在征战的同时，铁钧也不会忘记那些变异的世界树种子，事实上他发现自己现在已经成了一个人形的播种机，走一路播一路树种，此时，从广润城到新阳城之间，近百棵变异的世界树已经生长了出来，在地底，这些世界树的根系紧密的相联，在地面上，他们夺取着这个世界上最为基本的规则，将其同化成与南疆的规则一样，与此同时，在广润城中，一株全新的世界树已经长成，它的根系勾连着南疆，正在破坏着两个世界之间的空间屏障，将万毒域一点一点的往南疆拉过去。

　　另外一方面，铁钧现在已经干掉了两名道人，这两名道人死后，神魂无一例外的被世界树吞噬掉，铁钧从中得到了大量的好处，不过因为战事的原因，这些好处他并没有完全的消化掉，现在莫城遥遥在望，他觉得应该快一点将这些好处消化掉，这才方才能够有十成的把握打掉莫城。

　　随着战事的推移，他已经越来越觉得自己的修为跟不上战事推进的速度了，一个元神真人，操纵百万天兵天将，其中元神真人超过一万，虚相真君近百，还有十余名真身天王，他怎么想都觉得心虚的紧，若是再不提高实力的话，恐怕在面对强敌的时候，会节外生枝，倒不是怕莫城节外生枝，他是怕自己背后被人捅上一刀，毕竟仗打到现在，一切都太过顺利了，顺利的过了头，顺利的超出了他战前的预想。

　　“燃灯古佛，为什么我总是觉得你在暗中谋算着什么呢？”


第五十一章 谢白的计划

　　燃灯古佛，本来就与他是八杆子打不到边的，如果不是因为谢白是他的手下，他根本就不会去管这家伙，毕竟两人之间的差距太大，有如云泥之别，他才不会傻到去关心这燃灯古佛呢。

　　可是如今，在将谢白送回八荒幽闭之后，他总是觉得有些心神不宁，总是觉得自己漏掉了什么一般。

　　可是不管他怎么想，都想不出来自己到底漏掉了什么东西。

　　“不管了，战事已经推进至此，再说什么也无用了，还是先将修为提升最是实在。”莫城已经在望，可是想要把这个城池打下来并不是那般容易的事情，毕竟这是万毒域三大主城之一，也不知道在这个世界上矗立了多少年，凭着一个两仪微尘阵还是有些勉强，更何况两仪微尘阵刚刚撤下来，还需要一段时间来恢复，三日下十余城听起来是很威风，威风的背后却是大量的让人难以承受的消耗。

　　要打下面前的这座雄城，铁钧至少要将修为提升到虚相真君，甚至真身天王的境界方才能够更大的发挥两仪微尘阵的威力，以元神真人之身驱动这个阵法，他实在是有些勉强。

　　不过他也不是没有一点优势，对他而言，要提升实力也不是一件多么困难的事情，灵葫空间中的世界树已经吞噬了两名虚境道人，这两名虚境道人的记忆与大部分的修为全都归了世界树，自然也就归了铁钧。

　　不过因为战事紧张铁钧一直没有消化利用，现如今战事稍歇，他却是无论如何也要利用起来了。

　　灵葫空间中的世界是已经与他的本体相融，现在他的本体正处于一种极为奇妙的状态之中，在这种状态之下，两名道人的修为，一大部分都被世界树消化之后融入了本体之中，本体算是得到了极大的好处，而剩余下来的一部分也足以让他突破到虚相真君，甚至真身天王的境界了，至于究竟能够走到哪一步，便要看铁钧自己的运气了。

　　百万天兵围住了莫城，铁钧不急，但是莫城的城主莫选却是急了。

　　不管是谁，家里头被百余万的天兵天将围着都会着急的，但是他也知道现在这个情况下，急是没有用的，他需要的是解决办法。

　　“该死的单直，该死的查溯，难道他们真的以为我莫城被灭了，他们就能在万毒域称王称霸吗？也不想想，失了我莫城，这万毒域又如何面对六域苍穹的侵犯呢！”

　　“城主，事已至此，恐怕惟有动用那一位了。”

　　“动用毒兽，你******疯了，就算是毒兽，也不见得能应付的那个诡异的阵法，那阵法之中已经陷了一个道人了，毒兽是我们最后的底牌，又怎么能够随意动用呢？”莫选毫不留情的直斥道。

　　“可是不动用毒兽，我们根本就没有任何反抗的余地了。”

　　“不需要余地了，哼，单城，北虎城，你既然不仁，我自然也就不义，都给我听好了，若是六域苍穹的家伙真的开始攻击，不动用那个阵法也就罢了，若是动用那诡异的阵法，大家也不需要拼死反抗，降了便是，留得实力在身，就算是并入了六域苍穹又能如何。”

　　“什么？”

　　下面的人都听的呆了，这是什么话，还没有动手就要认输？而且直接认输？

　　莫城可是万毒域大强邦之一啊，是万毒域的支柱，若是就这么降了的话，万毒域距离战败恐怕也就不远了。

　　“怎么，有什么问题吗？不是我不想反抗，而是大势如此，六域苍穹的强大并不是你们可以想象的了的，这个世界的强者如云，这一次前来进攻的不过是六域苍穹中极小的一部分而已，看看外面的天兵天将，是不是很雄壮啊，告诉你们，这些天兵天将，在六域苍穹之中仅仅只是三流的货色，也就是比散兵游勇好上一些罢了，真正强大的兵力你们根本就没有见过，你们以为靠着毒神的神念就能够吓到六域苍穹的那些祖神了吗？错了，毒祖大人根本就无法与六域苍穹的祖神抗衡，他是以自己的元初之灵为代价，才与六域苍穹的祖神位达成协议的，为我六域苍穹搏得一线生机，可是现在你们也看到了，十名道人已经陨落了四个，五大道君也陨落了一个，我们战败在即，在这样的情况下，你们还要坚持吗？你们认为你们的实力与那些道人道君相比，是强还是弱？”莫选的目光如刀子一般的在众人的脸上扫过，最后叹了一口气，“我等修行中人，就要识大势，明大义，与其造成无谓的损伤，不若顺应天意，诸位以为何？”

　　“既然城主大人要降，为何现在不去，却要等到对方将那阵法祭出之后再降呢？若是现在降了，损伤岂不是更少？”

　　“我是为以后计，降了六域苍穹，莫城还是莫城，但是要取得更大的利益，就要表现出足够的实力来。”

　　莫选声音一顿，面上的表情显出些许的狰狞，“实力，一切都是实力在作怪，若是我们一点都不抵抗，就会让六域苍穹的那帮杀胚看轻了，未来也不会得到太大的好处，只在表现出实力，让他们看到我们的价值，这样才能在未来的南疆之中取得一席之地。”

　　“城主大人深谋远虑，我等不如也！”下面众人皆都赞叹起来，听的莫选倒是高兴，只是他也无法摸清楚这些家伙究竟是真心实意的称赞自己还是在讽刺自己，不过这一切都已经不重要了，决心已经下了，他的心头便如落下了一块大石一般的轻松。

　　“这个混蛋，想不到竟然真是一银枪蜡烛头啊。”他并不知道，在众人离开之后，一人以最快的速度离开了城主府，来到莫城一处偏僻的院之中，面色愤然，显得十分的激愤。

　　“呵呵，是什么让我们的阮大公子如此的不忿啊！！”

　　“老师。”被称为阮大公子的修士正是莫城四大家族之中阮氏家庭的传人，只是没有别人知道，他还有另外一个身份，大雪山一脉的传人。

　　而眼前这个小院子，便是领他入门的老师。

　　“老师，果然不出您的所料，莫选那个混蛋想要投降。”

　　“他的性格就是如此，软弱可欺，莫城最大的靠山莫旁已经了陨落，失了最大的靠山，便是万毒域能够撑过这一劫，莫城的地位也会大幅下降，倒不如直接降了六域苍穹，抢大两大城邦之前捞点好处，同时削弱另外两大城邦的实力，身为城主，若是连这么一点的算计都没有的话，当年也会不继承这个位子。”

　　“可是这样一来，我们的计划。”

　　“不要急，急是没用的，你放心，我们的计划一定能够顺利的进行下去，绝不出什么差错。”老人轻轻的抚须笑道，“那一位，应该脱困了吧。”

　　……

　　……

　　“你就是铁钧手下的那位军师谢白？”

　　百剑城，申公豹大营，申公豹饶有兴致的看着谢白，眼中精芒闪烁，“你是大雪山一脉的传人？”

　　“是，在下出身人间稷下学宫，乃是学宫的嫡系传人，得祖师种下元种。”

　　“我最烦的就是你们这些大雪山的传人，也不知道你们究竟是真聪明还是假聪明，竟然任由别人在你们的识海之中动手脚，这也是为什么你们大雪山一脉虽然能够搅风搅雨，却永远都不可能成就一位祖神的原因。”

　　“我并不知道祭拜祖师的仪式上会有这种元种种下，若是知道的话，是绝不会去拜祖师的。”谢白笑着道，笑容之中也透着一股无奈，“不过现在已经这样了，我还能如何呢？”

　　“什么时候大雪山变得这么混帐了，竟然悄悄的在人的识海之中下元种，太过分了吧，你就不恨吗？”

　　“申公将军，以您的见识难道不知道问这话没有任何意义吗？什么叫恨，什么叫不恨，我现在都必须完成我的任务。”

　　“你是来帮我的？”

　　“我是来帮古佛的，古佛需要元初之灵。”

　　“我******也想要啊。”申公豹抬着头，用一种极为不雅的姿势坐着，嘴角边泛起一丝冷笑来，“不仅是我，还有武神域的力武道也想要，玄都大法师也想要，镇元子也想要，他燃灯算个什么东西，想要的话，应当来抢啊。”

　　“这件东西关系重大，但是在下不得不说，申公将军您就算得到了，也无法保的住，何必给自己添麻烦呢？”

　　“好，我不给自己添麻烦，那我也可以帮别人啊，凭什么帮燃灯这么一个过气的古佛呢？”

　　“因为这里面有你的利益。”谢白看着申公豹，幽幽的道，“不管是您，还是铁钧，现在都已经入了局了，不过铁钧身后有人，而你的身后没有，截教虽然壮大无比，看起来煊赫一时，可是遍数全教，可还有一个有资格使用元初之灵的修行者吗？没有，一个都没有，无论是金灵圣母，又或是无当圣母，都没有那个本事，就算得到元初之灵，没有个万儿八千年的时候是不会有所进步的，这是鸿钧老祖不想看到的，多一个祖神对六域苍穹的意义有多大，您比我清楚，自然也就知道，那些老祖们打的什么主意，他们想在最快的速度之内多出一个祖神来，而想要做到这一点，对得到元初之灵的人要求就高了，六域苍穹强者遍地，但是符合这个要求，又能让诸位道祖满意的恐怕没有几个吧，截教更是一个都没有，我没有说错吧？”

　　“你是没有说错，截教是没有，可是我也不一定非要把这好东西送给你佛门啊，还是一个过去佛。”

　　“所以就要谈了，所以就需要交易啊，我想现在，应该还没有人来找你开价。”

　　“这么烫手的东西，终归有人会开价的。”

　　“可是他们开的价再也不会比我们高了。”谢白侃侃而谈，一副胸有成竹的样子。

　　“哦，那你们古佛一脉准备给我什么呢？”

　　“完全的脱离阐教，不会再受到任何打压。”

　　“呵呵，呵呵！”

　　申公豹干笑了两声，差一点一个巴掌甩到这厮的脸上去。

　　完全脱离阐教，不会再受到任何打压，这话你也敢说，的确，若是燃灯古佛真的成就了祖神之位，或许元始天尊还真的会给他一点面子，毕竟那样的话，西方教也就是佛教也有三名祖神了，与道门持平，再加上以前的香火情分，他申公豹似乎的确不需要再为叛出师门的事情担惊受怕了。

　　可问题在于，这些事情得你真的成了祖神之位才有资格说的，若是没有成就祖神之位，或者说花的时间太长了，那你让申公豹如何，难道坐蜡不成？

　　这就是一个空头支票，申公豹完全不放在眼中。

　　“还有这个。”

　　看到申公豹一脸的不屑，谢白只是笑了笑，又从怀中掏出了一样物什来，“这件东西，便是古佛的定金。”

　　“定海珠！”饶是申公豹刚才差一点爆起，看到面前的东西仍然是一惊，眼中流露出一种难掩的惊讶来，这竟然是定海珠，当年封神之时，燃灯古佛从赵公明手中夺取的定海珠，正是借着这一套法宝，燃灯方才化出二十四诸天，突破了天君之位，成为了代表着过去的燃灯古佛，说起来这应该是他的成道法定，想不到就这么甩给了自己，看来这厮这一次对元初之灵真的是志在必得啊，同时他也知道，这是燃灯古佛在向自己表明一种态度，一种强大的态度，也是一种压力。

　　“这件事情我会好好的想想，暂时不能答复你。”申公深吸了一口气，答道。

　　“可以，不过还有一件事情。”谢白面色变的严肃了起来，“申公将军，你现在还是处在与铁钧竞争的位置上，留我在你的身边，或许会有意想不到的好处呢。”

　　“好处？”申公豹看了他一眼笑了起来，“你原来是铁钧的人，应该知道他不少的秘密，你能帮我击败他，这就是你想给我的好处吗？”

　　“我能够帮的上忙。”谢白也笑了起来，“铁钧此人颇为神秘，我在他的身边十余年，对他的了解也不算太深，不过话又说回来了，即使不太深，但是这世上恐怕除了他自己外，也没有其他人比我更了解他了，我想我会对你有帮助的，比如说现在，您应该一鼓作气的拿下单城，可不要让铁钧抢了先手。”

　　“我会怕他？他兵围莫城，我进逼单城，不过，想要攻破三大城邦之一的莫城，恐怕没有那么容易啊。”

　　“莫城城主莫选不会作太多的抵抗，据我所知，他现在已经开始憧憬未来在南疆的美妙生活了，所以铁钧攻战莫城不会花费太多的时间和精力。”

　　“什么，莫选不打算抵抗了？”

　　“他只是想作个抵抗的样子，让铁钧更加看重他一点罢了。”

　　“这个混蛋，那你们我现在该怎么做？”申公豹眯着眼睛，淡淡的道，面上充满了考校的神态。

　　“加速进攻，在最短的时间内将两座城池拿下来，威逼毒祖神念现身，夺取毒祖神念。”

　　“那你有何种手段能够在最短的时间内连下两城呢？这两城可是万毒域最强的城邦高手如云，而且那些道人，道君也都被两座城邦笼络了，想短时间内拿下两城并不是一件容易的事情。”

　　“若是容易的话，也不用我来了。”谢白自信一笑，他的修为现在还是停留在初入金婴的水准之下，但是表现出来的那一种自信和大气，便是申公豹也不敢小看，这就是大雪山一脉特有的手段，也是当年纵横远古的大雪山一脉最人头疼的地方，仿佛不管什么样的难题，只要大雪山一脉出手，便立刻就能迎刃而解一般。

　　大雪山一脉虽然被灭，但是这个特点还是遗留了下来。

　　“铁钧有世界树，所以在抢功德方面你肯定抢不过他，至少在这一次吞并万毒域的争夺中你抢不过他，即使您已经拿下了万毒域四分之三的领地，最后还是要靠他来连接两域，这一份功德，根本无法抢夺，既然如此，何不放弃这两座城池，直接将毒祖神念逼出来呢？借助三大城邦的力量缠住铁钧，您则全力以赴的应对毒祖神念，这样不仅胜算大增，而且也会打别人一个措手不及的。”

　　“直接将毒祖神念引出来，这倒是一个不错的思路，可是不解决掉那些道人和道君，又如何将毒神的神念给引出来呢？”

　　“根本就没有必要攻击，祸水东引，五大道君，十大道人，现在已经陨落了四名道人，一名道君，万毒域只余下了四名道君和六名道人了，他们全都在北虎城和单城之中，把莫城要投降的消息传递给两城，两城自然不会甘心，一定会去莫城的。”

　　“去莫城，他们就不怕我趁着他们空虚的时候拿下两城？”

　　“这就要谈了。”

　　“你是说谈判？”

　　“不，是劝降，我会去两城劝降，而缠住铁钧一方便是我方的条件，想来他们应该不会拒绝吧。”谢白笑着道，“莫城撇开两城，就是为了未来计，同样，两城的城主都不是傻瓜，为了未来计，也会投降的，大家相互算计而已。”

　　“那好，你就去吧，不过你的时间不会太多，三日之内，如果没有结果，我就会全面攻击了。”

　　“放心吧，一日足矣！！”


第五十二章 万毒域最后一战

　　新阳城，城主府。

　　铁钧扭着脖子，感受着身体中一阵接着一阵的阴寒之气，暗中大骂这阴火之劫的可怕之处。

　　修行者要经历三灾利害，方才能够修成正果，第一灾便是雷劫，渡过九次天雷劫之后，便能成就元神之位，而到了元神之后，每一步前进遇到的便不再是雷劫了，而是阴火之劫，这阴火之劫并非天降，而是自自身的涌泉穴下烧起，直透泥垣宫，五脏成灰，四肢皆朽，把千年苦行，俱为虚幻，元神到虚相是一闪，虚相至真身是一次，而真身天王修炼到了极处，碰到的便是赑风劫，赑风自囟门中吹入六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，其身自解，度的过，便是道人，度不过，便是死人。

　　真身天王修炼至虚境道人要历一次赑，道人到道君要碰一次赑，道君再到天君，还有一次。

　　至于天君，顾名思义，便是天之君王，逍遥一生，无灾无劫，但如果你想再进一步的话，老天爷不会收你，你自己就会收你。

　　用什么收？红莲业火。

　　要高于天君，便在碰红莲业火，度过了红莲业火，便能更上一层楼，渡不过，便死的不能再死了。

　　红莲业火和什么挂钩，和你这一生做的坏事挂钩。

　　所以才需要功德来抵消，当年封神之劫为什么十二金仙玩的那么嗨？不管不顾的，面子里子都不要了，在那里和凡人争雄？为的是什么，还不就是为了脱杀劫吗？这帮王八蛋在远古甚至上古时代的杀劫犯的太多了，业火缠身，不敢渡天君劫，一个个的都仿佛缩头乌龟一般的缩着，逢到天地大劫的时候就跑出来窃取功德，封神大劫便是他们最后一次窃取功德，用以抵消之前所犯的红尘杀劫。

　　这个扯远了，世界树吞噬了两尊道人，大量的法力融入世界树又被世界树净化反馈到铁钧的身上，大部分都便宜了本体，但毕竟是两尊道人的修为，他的本体的修为有多高，能都吞的下吗？肯定是吞不下的，而他的这尊化身做为本体的代表，实力不弱，又面临着突破的边缘，怎么可能不沾上一点好处呢？

　　道人的修为，哪怕是不多，但也足以让他足到撑了，这一闭关，在外界不过是三天的时间，在灵葫空间之中，却是整整三百余年，三百余年，铁钧大量的修为彻底的消化掉，消化的干干净净，历了两次阴火之劫，直接由元神真人，窜升到了真身天王的境界。

　　是真正的真身天王，一尊庞大的赤蝎真身凝炼的庞大无比，一身的巫力更是精纯到了极点。

　　可也就是这样了，修成了真身天王之后，他对于修行的境界终于有了一个全新的认知，当他抬头仰望更高的层次时，他清晰的的看到了那一条鸿沟，真身天王与虚境道人的那一道鸿沟，不管他的真身凝炼的有多么的强大，不管他从两名道人身上得到的好处有多么的大，都无法逾越那一道在他的眼中十分恐怖的鸿沟。

　　将自己的元神寄托于虚空之中，即使是对真身天王而言，这也是神话一般的事情。

　　如何寄托，拿什么寄托？

　　要知道，修炼到真身天王境之后，身体经过阴火的锻烧，元神与身体早已经凝结成了一体，像铁钧这般虽然是化身，但是他的身体也与化身中的元神凝成一体了，再也不能如元神真人那般随意的切割开来，随意的炼就化身了，因为这么做对于他的真身将是一个极大的伤害，甚至有可能造成永久性的损伤，实力下滑，修炼化身都不行，更不要说是将一丝元灵寄托于虚空之中了。

　　元灵弱小的就如风中残烛一般，你要把他寄托在虚空之中，这得花多大的精力，需要多么逆天的气运啊！

　　气运！！

　　想到近日陨落在两仪微尘阵中的两尊道人，铁钧心中生出了警惕之意。

　　能够修成道人，都是气运滔天之辈，没有足够的气运不可能走到这么一步，像那少昊商，乃是玉帝之子，气运也是极佳，但是为什么会被铁钧斩了，说起来是谋划不周，但又何尝不是他的气运不足的缘故呢？

　　但是这些人修炼到了道人的境界之后，气运的作用便会变的极小了，说白了就是气运几乎已经被耗尽了，再也无法帮助他们，所以便一直滞留在道人的境界，潜心的修炼，以期突破，又适逢六域苍穹入侵，不得不腾出手来应付，最后陨落在两仪微尘阵下，这就是气运不足，大势不趋的缘故。

　　铁钧自己现在气运正旺，但是想想这些道人在修为与自己一样的时候哪个不是气运正旺呢？

　　凝成真身只是第一步而已。

　　或许将来自己在将元神寄托于虚空之后，也会如这些道人一般将气运耗尽，在漫长的时间长河之中修炼摸索，一步一步的前进，到了那个时候，若是大势再变，自己又会不会和这些道人一般被推出来呢？

　　不会，绝对不会，只要我成了掌劫者，便能名正言顺的拜入兜率宫门下，到那个时候，便是真的大势有变，先被推出来的也不会是我这个道门弟子，所以，我一定要在这一次的域外战争之中夺取足够的功德，成为掌劫者，不管我的对手是谁，不管他的后台有多深厚，也一定不能犯了我的利益，否则，我必让他生死不能。

　　铁钧紧紧的握着拳头，心中恶狠狠的想道。

　　“你这厮在这里过的倒是爽快，这已经过了三日了，你围而不攻，倒底是何道理？”

　　王通天自来到鹤翼军的大营之后便感到十二万分的不爽，不为别的，就因为他发现鹤翼军的老大竟然就是铁钧这个当日和他争抢七尺血纹枪的家伙，若非为了力武帝的大业，他早说法翻脸离去了，在铁钧的麾下也是一副听调不听宣的态度，虽然对铁钧的两仪微尘阵忌惮万分，可是心中还是有一口气憋在那里，一丁点也不服气，如今铁钧压制着军队前进，只围不攻，让一意立功的王通天更是不爽了。

　　“我围而不攻自有我的道理。”铁钧看了他一眼道，“你若是不服气，尽管前去攻就是了，又没有人拦着你。”

　　“你……！”

　　王通天被咽在那里，怒气勃发，而他的师弟王霸天脾气比他更加的火爆，一见铁钧这厮态度如此恶劣，哪里还能忍的住，欺身向前，手中的狼牙棒便砸了过来。

　　这把狼牙棒虽然不是灵宝，但也是罕见的神兵，呼的一下子轮下来，若是砸实了，恐怕便是虚相真君也不好受，放在三日之前，铁钧总是要先避一下的，不过现如今，早已经修成了真身的他哪里还会把这一棒放在眼中，右手握拳竟然迎了上去。

　　轰！！！

　　拳棒相击，只听一声巨大的轰鸣声，那把狼牙棒竟然就这么被铁钧狠狠的击到了半空之中，断成了两截，王霸天也被巨大的力量冲的倒飞了出去，重重的撞到了一对面的墙壁之上，人事不醒。

　　仅仅一招之间，便让王霸天重创，手段霸道无比，看的王通天等人都惊人不已，便是想要出手的三人也都在这霸道的一拳之下停了下来，那王顶天与王滔天两人扶起王霸天，发现他仅仅只是被震伤了，神魂并无大碍，这才放下心来，倒是与铁钧交过手的王通天眯起了眼睛，心中惊起一片惊涛骇浪。

　　“这怎么可能，短短的时间内，他的实力如何增长的这么快，前次与我交手之时还只是与我勉强平手，现在一拳便轰败了自家的师弟，王霸天的实力虽然不如自己，可也相差不远，否则师尊也不会将他派到万毒域来，换成是自己，也不可能做到这一点，这岂不是说，这厮的实力已然远远的超越了自己？”

　　难道这就是六域苍穹的底蕴吗？

　　一拳击飞王霸天，铁钧嘿嘿一笑，“不好意思，修为刚刚稳定下来，控制的还不是很好，伤的不重吧？”

　　“不劳费心！”王顶天低低的吼了一声，与王滔天两人抱着昏迷的王霸天离开，只余下王通天一人留了下来。

　　“怎么，通天兄，你真的这么着急吗？”

　　“我急什么？”王通天忽然一笑，仿佛想通了一般，“这一次入侵万毒域的是你们六域苍穹，又非我武神域，你爱什么时候攻击就什么时候攻击，和我有什么关系，你便是在这里呆到明年，我也不管。”

　　“呆不到明年了，恐怕现……！”

　　话音未落，便听到寨门之外突然传来阵阵的轰鸣声，铁钧神色一变，身形陡然之间消失，出现在了寨门之外。

　　“发生了什么事情？”

　　“莫城进攻了。”麻子山一脸的紧张之色，手中持着一面阵旗，阵旗之上光华大放，却是将鹤翼大阵升了起来，天空中，一尊巨鹤的身影浮现，随后，整个大营的光芒大放，一尊尊古怪的虚影或大或小都浮现现在了空中，却是各营的天兵天将遭到了袭击，俱都结阵自保起来。

　　“什么？”铁钧也被这一声异变弄的十分的不堪，他从来没有想过莫城会进攻，这个所谓的万毒域三大雄城之一的实力他早就摸清楚了，之前也不过是靠着一尊道人撑着，这尊道人已经被自己给阴死了，现在也就是靠着一头毒兽自保而已，他们怎么敢来主动进攻？活的不耐烦了吗？

　　可是现在事实摆在眼前，由不得他不相信，莫城不但进攻了，而且还占了上风，现在营中的天兵天将竟然只能自保，而没有任何的还手之力。

　　“这是怎么回事，为什么他们会知道我们大营的弱点所在？”

　　看着营中一片慌张的模样，铁钧的神色阴沉了下来，从大营的动静来看，对方却是从军寨之中最薄弱的一点发起的进攻。

　　要知道，这百余万的天兵天将联合在一起围城却不是随意扎营的，在扎营的同时，便已经结成了一个庞大的军阵，这个军阵进可攻退可守，将他的中军帐护的严严实实的，不过任何阵法都有弱点，而每一个阵法的弱点都会被阵法本身保护的严严实实，不会随意的暴露出来，敌人即使来攻击了，也不会像现在这样直取弱点而来，现在对方直取弱点，只能说明一件事情，那就是他的这个阵法最大的弱点已经被对方掌握了，可是这个弱点乃是军中的极秘，仅有极少数人知道，又如何会被对方掌握呢？

　　“该死，是谢白～！”

　　陡然之间，铁钧仿佛明白了过来，是的，是谢白，只有谢白才有这个本事和手段，也只有谢白才会对他的鹤翼大营如此的熟悉，怪不得之前自己怎么总是感觉到有什么不对劲的地方呢，原来是在这里。

　　谢白到了玉结连环寨被哪吒幽闭在一处独立的空间之中，可是哪吒已经离开了玉结连环寨来到了万毒域，哪吒一走，那玉结连环寨便是固若金汤也不可能挡的住燃灯古佛这样的人物，只要他愿意随时可以将谢白放出来，这谢白一被放出来，自然也就被他控制住了，反手过来对付自己，倒是极好的手段。

　　“奶奶的，现在是到抢胜利果实的时候了吗，我倒要看看，你们怎么抢！”

　　想明白的了这一蹼，铁钧怒火中烧，掏出了两仪微尘阵的阵法，启动了两仪微尘阵。

　　之前还没有感觉到什么，两仪微尘阵一被启动，他立刻感觉到了一股绝大的压力从四面八方涌了过来。

　　“真人，真君，怎么会这么多！”

　　两仪微尘阵一开启，一层蒙蒙的灰光便将他的大营包围了起来，而他做为阵眼怕在，立刻便将阵中的一切都感知的清清楚楚，四名道君，六名道人，万毒域余下来的能够出手的大能竟然全都出手了，而且还是冲着他铁钧来的，这也太欺负人了。

　　“唉，一失足啊，就少想了那么一丁点！”铁钧叹了一口气，明白了过来，显然，这又是谢白的手笔，看来谢白这是在和申公豹合作了。

　　“怎么会这样？”铁钧明白了过来，麻子山却是没有明白过来，眼前的这一幕让他很是惊讶，不知道到底发生了什么。

　　“老麻子啊，这一次我们的麻烦大了，谢白被对方控制了，所以他们知道我们的弱点，幸好谢白并不知道两仪微尘阵的秘密，否则这一次我们恐怕要栽一个大跟头。”

　　“谢白，他……！～”

　　“不是因为他的原因，是他们这一脉遗留下来的后手，该死的大雪山神庙，怪不得当年人人皆言可杀呢，就冲你们的这种阴毒的手段，就该灭门啊！”铁钧怒骂着大雪山一脉的阴毒之处，手中却不停息，催动着两仪微尘阵，“老麻子，你把清舞张燕他们全部召回中军帐，这一次敌人势大，并不是他们能够对付的，坚守中军帐便是，其他的就交给我了。”说罢身形冲上天空，随后，一尊巨大的赤蝎真身出现在了两仪微尘阵的中心地带。

　　真身天王！

　　面对数名道君与道人的联手压力，铁钧拿出了自己的全部实力来。

　　天空中，庞大的赤蝎尾勾直接化为点点的赤光，毫不留情的屠戮着阵中的万毒域修士，借助两仪微尘阵的作用，真身中庞大无比的威压横扫两你就微尘全阵，明明是真身天王的修为，但是在两仪微尘阵的加成之下，足以与一名真君相媲美，这还不够，修为大幅提升的他在催动两仪微尘阵方面也有极大的提高，不过是几息的时间，两仪微尘阵中的点点灰雾便弥漫了起来，将前来进攻的万毒域修士全部困在了其中。

　　“小子，休得猖狂，看我的无天镜！”

　　一尊道君从天而降，手中托着一面金色的古镜，古镜之中，一道金光直射而来，所到之处，将阵中的迷雾完全消解，困在雾中的万毒域修士全在金光的指引下，很快的恢复了战斗力，一面倒的屠戮战况竟然得到了缓解。

　　“混帐！”铁钧大怒，冲向了天空中的那名道君，在平常的状态之下，他是不会这么傻的去直接面对一句真君，但是现在在两仪微尘阵中，他随时可以调用百万天兵的力量，再加上又修成了真身，倒是也不惧一名道君，不过还没有等到他冲到那道君的面前，两名面相凶恶的道人便挡住了他的去路。

　　“小子，找死！”

　　一名道人怒喝一声，手中持着的一件宛如佛门钵盂一般的法宝对着他的脑袋打了下来。

　　“滚开！”刀影一闪，妖刀虎伥狠狠的斩在了钵盂之上。

　　当！！！

　　铁钧只觉右手一麻，这一刀斩在钵盂之上，竟然没有将钵盂斩开，自己反倒是被一股大力震的右手发麻，妖刀虎伥差一点脱手而出。

　　“咦？小子，有点道行！”

　　铁钧意外，那名道人也十分的意外，他看铁钧修为不过真身天王，虽然不错，但与一名道人相比却有着云泥之别，这样的小子竟然能够挡住自己这一钵盂，而没有受伤，的确是出乎他的预料之外，所以也起了好奇之心。

　　“你就是那个铁钧吧，小小年纪便有此修为，果然不愧是六域苍穹气运所钟之人啊！”

　　“老东西，不要在小爷面前倚老卖老！”铁钧丝毫不为所动，神色当然，祭起了金蛟剪，“先过了这一关再说吧！”

　　修成了真身天王，巫力大增，这金蛟剪施展起来又是一番景象，天空中两条金色的蛟龙头颈相交，竟与他的真身结合在了一处，两只大螯各持一边，狠狠的朝着那名道人剪了下来。

　　那道人感觉到了这件法宝的凶戾之气，面色大变，一尊接天离地的真身出现在他的身后，这尊真身铁钧并不认得，只看的出来这是一种不知名的毒草，模样倒是有点像是食人花一般，张开满是怪牙的大口，朝着金蛟剪咬了过去。

　　真身对真身。

　　道人的真身对天王的真身。

　　一般而言，这个结果根本就不需要多想，道人与天王之间的差距有如云泥之别，天王真身凝炼的再强大，在面对道人的真身时也是一触即溃的，基本没有第二种可能性。

　　所以铁钧根本就没有想到要和一名道人的真身硬碰硬，他有金蛟剪。

　　灵宝具有强大的灵性，所以即使是一名凡人拿到手上也能够发挥出恐怖的威力，但是这并不意味着一个凡人拿着灵宝和一名修行者拿着灵宝所拥有的威力就是一样的，事实上，实力越强，灵宝能够发挥出来的威力也就越大，普通人手持灵宝只能发挥出灵宝最低等级的威力，而一名强大的修行者则能够将灵宝最大的威力释放出来。

　　一个元神真人和一个真身天王施展同样一件灵宝，威力是天差地别的。

　　铁钧敢以真身面对这个道人的真身，就是因为他手中有金蛟剪这件杀伐灵宝。

　　这并不是真身与真身的对拼，是灵宝金蛟剪与道人真身的对拼，显然对方并不认得铁钧手中的这件灵宝，同时他对自己的真身也有着极大的信心，看到金蛟剪剪过来，竟然不闪不避，直接冲了过来，然后，就悲剧了。

　　这厮的真是一株类似于食人花的植物，很是诡异，那满口的利齿仿佛能够将在阻拦在他面前的一切都咬碎一般，而且冲过来的时候，目标就是铁钧手中的金蛟剪，看起来好像是想试试铁钧手中这件法宝的威力。

　　但是显然，铁钧有他自己的想法，并没有想着要和这具真身硬碰硬，他将目标锁定在食人花真身脑袋的下方，也就是颈部，在对方还没有咬到他的时候，金蛟剪剪到到了真身。

　　只听咔嚓一声——

　　食人花真身应声而断，直接断成了两截，狰狞恐怖的食人花真身的头部整个掉了下来。

　　这还不算，铁钧得理不饶人，赤蝎真身两只大螯连续不断的剪动，可怜这道人的真身直接被他剪成了无数截，只余下一个头部与根部还保持着完整。

　　所有的一切都是在极快的时间内完成，快的连另外一名道人都没有弄明白怎么回事，战斗便结束了。

　　这名道人的真身受到了重创，发出一声凄厉的吼声，断成了数截的真身也开始移动起来，仿佛想要重组，不过他并没有这个机会了，一根金色的铁棒从虚空中伸了出来，狠狠的捣在了他的头部。

　　扑哧一声！

　　棒子直接捣到了食人花的嘴里头，庞大的力量将真身的头部贯穿，待他还想要挣扎的时候，一根极细的枝条狠狠的扎在了真身的根部。

　　然后，一切都结束了。

　　当另外一名道人想来营救的时候，孙履真挡在了他的身前。

　　“这里交给我，你来对付那个拿镜子的。”

　　“你怎么不去？！”铁钧心中大怒起来。

　　拿镜子的可是道君啊，他刚才之所以冲上去是因为没有办法，现在你这厮来了，竟然好意思自己去对付道人，把道君留给我，这也太不够意思了吧？还师兄呢！

　　“镜子，小心他那面镜子！”

　　孙履真此时已经和那道人战到了一处，只是提醒了铁钧一句，便埋头苦战，看起来仿佛与那道人势均力敌一般。

　　“妈的！”铁钧低骂一声，他才不相信这猴子和那道人的实力差不多呢，不过这个时候他也没有心思考这些了，这个拿着古怪镜子的道君必须得干掉，否则那古怪的镜光之下，两仪微尘阵的威力会被削弱到一个极低的水平，不足原来的十分之一，是挡不住这些道人和道君的。

　　那道君显然也看到了铁钧，不过并没有太过在意，刚才的战斗他全程看在眼中，铁钧是什么水平他知道的很清楚，一个实力超凡的真身天王而已，手中有一件威力极强的灵宝，就是凭着这件灵宝，他才重创了道人，但这并不意味着就能和自己抗衡，修为越到了高处，越级挑战就越困难，强大的真身天王凭着威力强劲的灵宝或许能够威胁到道人，但是想要威胁到道君，就不大可能了，除非你手中的灵宝真是一件逆天到了极点的宝物，金蛟剪杀伐之力在六域苍穹中排在前列，可是在真身天王的手中，对道君的威胁就很小了。

　　特别是在这名道君已经知道这件灵宝存在的情况之下。

　　只要不被金蛟剪击中，就不会有危险。

　　所以，他一手持着无天镜，另外一只手则对着铁钧指了一下。

　　看到他一指落下，铁钧心中泛起一种极度危险的感觉，想也没想，额头的昆墟镜便激射出了一道白光，正对着对方这一指而来的方向。

　　啪！！

　　一声脆响，昆墟镜的白光猛的一凝，然后片片破碎。

　　大粉碎术！！

　　这是只有虚境的大能才能掌握的一种神通，威力极为恐怕，一指落下，便是空间也会粉碎，时间也会为之凝固。

　　昆墟镜的白光拥有凝固空间与时间的作用，但是在这种神通之下，还是在第一时间被粉碎了。

　　白光粉碎，剧烈的痛楚降临到了他的头上，有如利针直刺额头，一直钻入他识海中的痛楚让他差一点就晕厥过去，强忍着这一股痛楚，他的身形消失在了道君的眼前。

　　瞬间移动！

　　想用瞬间移动这种神通暗自道君就是一个笑话，他根本就不可能接近道君身前百丈，在道君身前百丈的范围之内早已经形成了一种类似于领域的空间，哪怕是一丁点的波动都会引起道君的反击。

　　他只是利用这种神通逃走而已，与此同时，金蛟剪飞了起来，照着道君的脑袋剪了下去。

　　“不知死活的东西！”道君冷哼一声，他没有想到铁钧竟然真的敢对他进行攻击，一个真身天王攻击道君，这就是在自杀。

　　至少在万毒域内，这是在自杀，在万毒域，他从来没想听说过类似的事情，从来没有过任何一个虚境以下的存在威胁到道君，哪怕一丁点也没有。

　　不过落下来的这件灵宝的杀伐之力让他动容，这种程度的杀伐之力他从来没有听说过，让他起了贪念，伸出左手，一层无形的波动出现在他的身前，在他的手上凝成了一张纹满神纹的盾牌，先将这件灵宝挡住，然后收取，这是他的打算。

　　咔嚓！！

　　金蛟剪成功的的剪到了盾牌上头，那盾牌在瞬间破裂。

　　道君神色一变，露出意外之色，这件灵宝的威力还在他的想象之上，竟然破掉了他的防御灵宝。

　　不过金蛟剪也被盾牌阻了一下，虽然只有一下，却已经足够一名有准备的道君将它收起了。

　　毕竟这件灵宝铁钧并没有能力将其炼化，没有炼化，就意味着通过适应的方式便能夺取。

　　道君的手已经伸了出来，抓住了金蛟剪，不过金蛟剪毕竟是一件灵宝，而且还是六域苍穹中有数的杀伐之宝，身为异域之人，即使是道君级别，想降伏这样的灵宝，也需要足够的手段，也需要时间。

　　时间，这同样是铁钧所需要的。

　　看到他抓住了金蛟剪，铁钧并没有多少的惊慌，甚至，他的脸上还泛起了一丝的笑意来。

　　一道黑影无声无息的飞了出去，直接飞到了道君的头顶之上，那道君先是一愣，仿佛有些不可思议，因为他想象不到这东西是怎么突破自己周身百丈之内的领域范围，降临在自己头顶上的。

　　他也没有机会多想啊，因为黑影已经落了下来，正好落在他的脑门之上。

　　啪！！

　　一声脆响，这名道君的脑袋瞬间被砸破，同时破碎的还有他的真身。

　　尽管他都没有将自己的真身暴露出来。

　　黑色的竹鞭，打神鞭。

　　随着打神鞭的落下，无数细小的枝叶涌现出来，将他的身体彻底的包裹起来。

　　一株高约十丈的大树出现在了道君刚才站立的地方。

　　“果然是利令智昏啊！”铁钧招了招手，收回了金蛟剪，回头看了一眼还在与铁钧战成一团的道君，指尖一动，打神鞭呼的一下子便飞落到了战团之上。

　　啪！！

　　又是一声轻响，道人陨落。

　　“打神鞭，你小子疯了，不要在我的头顶放这么危险的东西。”

　　这下子，连孙履真也不淡定了。

　　打神鞭这种东西不仅仅是对异域的敌人有效，对自己也有效，这东西要是真的一个不小心打到自己的头上，自己脑袋也会和其他人一样被打个稀巴烂的，毕竟他也是此次大劫中人。

　　铁钧只是笑了笑，把打神鞭收了回来。

　　同时一伸手，将刚才那名道君手中持着的古怪镜子拿到了手中。

　　“就是这玩意儿差点破了我的两仪微尘阵。”

　　道君陨落，这件法宝也不再起作用，整个两仪微尘阵又恢复了原状，一片灰雾笼罩了整个阵法。

　　“这是一件灵宝，收获不错。”孙履真犹有些惊疑不定的看了铁钧一眼，将目光落到了镜子上头，“无天镜，这玩意儿我听说过，据说专破阵法，看业传言不假。”

　　“真也好，假也好，反正这东西已经没用了，有时间的话再研究。”收起无天镜，铁钧笑道，“大师兄，现在我们应该怎么做？”

　　“两仪微尘阵既然已经恢复了，万毒域的家伙们也就不足为虑了，只要耗费一些时间，便足以将他们全部耗死。”

　　“恐怕我们没有那么多时间了，他们应该是谢白引过来的，不然不会知道我们营寨的弱点所在，谢白这个家伙也了解的紧，既然他将人引过来，就是有足够的把握在我们之前解决他们那边的家伙。”

　　“你的意思是……！”刚才的攻击太过突然，孙履真一直在战斗，并没有想那么多，现在平静下来，略一思忖，立刻发现了其中的不妥之处。

　　“道君，道人，这是万毒域此次应该能够出去的最强力量，为什么他们都来攻击我们了？难道是……！”

　　“另外两城应该和申公豹达成了某种协议，否则他们不会全部来到我们这里，也就是说，他们很快就会完成自己的任务，然后，他们会将毒祖神念引出来，毒祖神念一出来，这些大能便有借口出手了。”

　　“也就是说，我们眼前的莫城是万毒域能够拿出来最后的力量，他们一旦得到了另外两城，任务便完成了，而我们则还被困在这里。”

　　“这么多的道君，道人，即使有两仪微尘阵之助，也至少需要十余日的时间才能将他们全部剿灭，有这么长的时间，他们肯定能够轻易的的找到毒祖神念，一旦让他们找到毒祖神念，一切就都结束了。”铁钧苦笑道。

　　“那你准备怎么办？”

　　“师兄，两仪微尘阵恐怕得由您来主持了。”铁钧略一沉吟，似乎下定了什么决心一般，将手中的两仪微尘阵的阵图交到了孙履真的手中。

　　“你要做什么？”

　　“我要融合两个世界，立刻！”铁钧眼中暴出一道精芒来，“我不能顺着他们的思路来，既然他们想要拖住我，我就不能被他们拖住，我会立刻发动世界树，将两个世界合并。”

　　“你疯了，你知道怎么融合两个世界吗？还有，只有你一个人，能办到吗？”

　　“世界树已经和我的本体融合了，你说我能不能办到？”铁钧笑了笑，眼中闪过一抹自信来，身形一闪，便消失在了两仪微尘阵中。

　　“喂……！”孙履真似乎还要说什么，不过还没有等到他开口，铁钧便已经消失了，只得将还没有说出来的话憋回了心中，无奈的看了一眼手中的阵法，眼中闪过一道红光，一股无比霸道的法力钻入了阵图之中。

　　轰！！！

　　手中的阵图骤然之间展开，笼罩了整个营寨的上空，奇异的一幕出现了，连绵数百里的营寨在阵图展开的一瞬间消失的无影无踪，仿佛从来就没有在这个世界上出现过一般。

　　与此同时，一个碧色的葫芦滴溜溜的飞到了莫城的上空，越涨越大，不过是十息的时间，便涨到了万丈余高，狠狠的落了下来。


第五十三章 逼出毒祖神念

　　灵葫的落下触动了莫城的防御阵法，但是此时莫城的强者全部陷入了两仪微尘阵中，防御阵法虽然很强，但是在失去了的虚境的主持者之后，竟然一触即溃，整个莫城都被这只灵葫压成了齑粉。

　　灵葫落下之后，葫口伸出了一根暗青色的树干，一根根青色的根须从葫底延伸了出来，深深的扎入了大地之下，不过是一息不到的时间，那根树干便已经将灵葫覆盖了起来，而那些根须，也以每秒万余丈的速度深入地心。

　　轰轰轰轰轰……

　　随着根须的渗入，大地开始发出了一阵阵微微的颤抖，这种颤抖先是极细微的陡动，到了十余个呼息之后，就演变成为了地震。

　　大地明显的伏了起来，一阵阵无形的震波朝着四周蔓延起来，大地震动的声音越来越响，地面也受到了影响，最明显的就是周围的大山，在这巨大的震动之中纷纷的崩溃了起来，随着数座高达数万丈的山峰断落下来，无比的破坏性开始显现出来。

　　空间发出了悲鸣，一往无前的时光大河开始发生一阵阵的波动，周围的空间之中，不停的有奇异的幻影出来。

　　彭彭彭彭……

　　一根根的水柱从地底喷射出来，最高的一条水柱在极短的时间之内喷了有万余丈高，直接冲上云霄。

　　除了水，还有火，随着无数大山的崩溃，一直藏于地心的毒火也仿佛受到了刺激，开始汹涌的朝外喷涌，水与火，成为了地面的主题。

　　天空也不平静，空间破碎，虚空风暴开始席卷起来，黑色的虚空风暴就像是毁灭一般的魔手一般，所到之处，所有的一切都被末去，黑色的云层越积越厚，天空中的闪电越来越强，大量的雷霆从云层之中落下来，将地面打的千疮百孔。

　　世界树的根须穿过地心，深深的扎入虚空之中。

　　万毒域虽然是一个极小的世界，却也是一个完整的世界，一个世界应该有的东西一个都不缺，从虚空的看上去，就如同一块巨卵，悬浮于虚空之中，此时，这个巨卵显得不太稳定了，晃动着。

　　根须扎入虚空，穿过虚空，出现在虚空的另外一边，在这里，有一尊比万毒域的巨卵更加庞大万余倍的大卵悬浮着，这个大卵的形态并不规则，甚至形态甚至十分的怪异，外表看上去，就如一个八卦一般，若是仔细的观察便能够发现，这就是一个巨型的八卦，而八卦之中的阴阳鱼在缓缓的转动着，就仿佛是一个庞大而不可知的黑洞一般，散发着一种让人感到颤抖的气息。

　　这里，就是六域苍穹。

　　悬浮在外方的八个卦相便是荒域，又被称之为八荒。

　　世界树的根须在虚空中延伸，目标，便是朝着这八个卦相中的一个，南疆。

　　虚空中的根须很快便扎入了南疆的土地，偌大的南疆仿佛受到了什么撞击一般，猛烈的震动了下来，随后，归于平静。

　　灵葫空间。

　　铁钧已经恢复了本体的模样，坐在世界树下，身体轻轻的颤抖着，一丝淡淡的白色火苗从在他的身上燃烧着。

　　“该死，该死，光是连接两个世界就消耗了我全部的力量，想把两个世界拉到一起，这简直就是不可能完成的任务嘛！”铁钧暗骂一声，现在的他也仅仅有能力吐槽这么一句而已，随后他所有的精力全都放以了如何将两个世界连接在起的伟大事业之中。

　　脑海之中，仅仅只有那在虚空中延伸的根须，以及两个世界的法则融合而已，或者说，法则的同化。

　　同化一个世界的法则是一件极为的困难的事情，至少铁钧认为如此，而在世界法则的同化过程中，造成的一系的伤害同样也是一件可怕的事情。

　　什么叫大劫？

　　死人叫大劫，天崩地裂叫大劫，法则崩溃也叫大劫。

　　现在万毒域全都碰上了。

　　大量的生灵死去，天崩地裂，天空中的雷霆，地面的洪水与地火，世界法则的大崩溃，无论如何，这个世界现在已经呈现出了一片末日的景象。

　　申公豹大营之中，前一刻，双方还在谈判，或者说，申公豹还在接受北虎城与单城的投降，这一刻，世界便开始崩溃了。

　　“怎么回事，为什么会这样，铁钧这么快就解决了些虚境大能吗？不可能啊，决不可能，就算是有两仪微尘阵也不可能有这样的事情发生。”

　　申公豹猛的站了起来，同时站起来的还有北虎城和单城的城主，他们的脸色都不好看，虽然知道这一仗败了对万毒域来说是一个致命的打击，但他们都没有想到会发生这样的世界。

　　两个世界的融合会造成这样大的灾难吗？如果早知道这样的话，他们一定会反抗到底的，事实上现在他们已经快要暴走了。

　　这里是万毒域，是他们的世界，他们的子民，他们的血脉，他们的传承，他们所重视的一切都在这个世界之中，但是现在，这个世界仿佛在下一刻就要毁灭一般。

　　“该死，现在并不是发动融合的时机啊，毒祖神念还没有出现，虚境的大能还没有死绝，为什么铁钧现在要强行融合，这样下去的话，就算是融合成功了，万毒域的价值也会大大的减弱，这个铁钧到底想干什么？”申公豹面色铁青，谢白的脸色也不好看，他们千算万算，都没有算到铁钧的胆子会这么大，竟然敢这么干。

　　世界融合也是要讲程序的，并不是你想做就做的。

　　一般而言，要融合一个世界，前提条件便是将这个世界上所有有可能阻碍融合的东西都尽大最的可能清除掉，什么是阻碍融合的东西，就是大能们，就是那些已经接触到世界本源法则的大能们，他们的存在，就仿佛一棵大树之上无穷无尽的杂枝一般，是阻碍融合最大的力量，在世界被同化的时候，与他们有关的法则都会反弹，留的越多，反弹的力量也就越大。

　　要将两棵树绑在一起，最好的办法就是先将两棵树上所有的枝叶全部去掉，这样两棵树才能紧紧的绑在一起，大能们与他们领悟的法则便是大树上的枝叶。

　　将万毒域与南疆整合，理论上最省力的办法就是将两个世界上所有的枝叶全部去掉，不过南疆在六域苍穹也是一个极为特殊的地方，那鬼地方是毒修的天堂，在那里修炼的修士水平普遍的低下，并没有什么虚境大能，就是有数量也是极少，而且早已经潜修隐居，不问世事，更不要提祖神这种霸格一样的存在了，那里是一个都没有，所以影响不大，万毒域这边则不同，这里虽然弱小，但毕竟是一个完整的世界，光是祖神就有三个，虽然这三名祖全全都沉睡了，但并不代表他们不存在。

　　想要两个世界完全融合，首先要去掉万毒域的枝叶，这也是为什么六域苍穹的祖神们同意毒祖条件的原因之一，考虑到铁钧的实力，先去一些枝叶，先成功的融合再说，但是可惜，铁钧并不理解道祖们的苦主，或者说，因为燃灯古佛的插手，将谢白弄到了申公豹的阵营之中，让他看到了危险，这种危险并不是实力上的，而是基于谢白对他的了解，所谓知己知彼，百战不殆。

　　来到这个世界以后，铁钧一直努力的掩藏着自己，一路走来，真正了解他的人并不多，但如果要举出这个世界上最了解他的人，谢白绝对是其中之一，甚至没有之一，谢白就是最了解他的人。

　　给谢白的时间越长，对他的破坏性就越严重，所以铁钧宁愿提前发动融合，也不想给谢白和申公豹任何机会。

　　“铁钧曾经跟我说过一个笑话，两个人在遇到老虎的时候不一定要跑过老虎，只要跑的过自己的同伴就行了，以前我只是将这个当成一个笑话，现在看来，这小子行事也奉行这样的准则，他和你抢功德，不一定要和你比谁抢的功德多，反正他融合两个世界已经注定会有许多的功德，他只需要把你的功德削减掉就行了，让你完不成任务，他便赢了。”

　　“那现在我们怎么办？”

　　“怎么办？凉办，尽最大的力量灭杀毒祖神念吧，不要再想着保留实力了，因为这已经没有意义了，铁钧这么干对万毒域造成的破坏太大，毒祖一定会忍不住的。”

　　“他就不怕毒祖去找他的麻烦？”

　　“他想啊，不过想来现在他身边已经有了足够强大的力量了，毒祖一出，两界的协议自然就作废了，他背后的大能也能够解禁出手了，根本就不需要他动手，他要做的仅仅只是融合两个世界而已。”谢白看了申公豹一眼，还想再说什么的时候，大地突然之间又传来了一阵强烈的震动，随之而来的还有一股横霸一切的绝世意念。

　　“毒祖神念！！”

　　申公豹的面色瞬间变的苍白的起来。

　　铁钧这一手太狠了，面对毒祖神念，他丝毫没有任务的准备，这不在他的计划之中。

　　两仪微尘阵，中军帐。

　　猴子、二师兄和哪吒三人猛的跳了起来，面上全都露出了震惊之色。

　　“他竟然开始了，这小子，倒是有些决断力，这可不像你的徒弟啊！”哪吒十分意外的道，说话的同时，脚下出现了一对风火轮，火尖枪也出现在他的手中。

　　“不过，这小子也很会利用人啊，一看我们来这里，差不多就猜出了真相，呵呵，你们先去把那些碍手碍脚的家伙干掉，我先挡一阵子。”铁子说话之间，便窜出了营寨，冲破了两仪微尘阵的束缚，出现在世界树的上方，看着仍在生长着的世界树，他的眼中流露出了一丝艳羡之色来。

　　两仪微尘阵中，百余万天兵天激战正酣，天兵天将借助两仪微尘阵困住了万毒域的数百万的修士，杀的是一片尸山血海，万毒域这一方，由剩余产下来的几名虚境大能带队，这些虚境大能仿佛也意识到了末日的来临彻底的疯狂了起来，神通、法宝、毒兽等等等等，都不要命的朝着天兵天将的身上招呼，天兵天将们虽然有两仪微尘阵护身，但是在这样的打击之下，也有些吃不消，损失开始逐渐的增加起来。

　　哪吒与二师兄对望了一眼，都从对方的心中看出了不爽，却又没有立即出手，仿佛在等待着什么一般。

　　狂风雷暴肆虐的天空之中，突然之间出现了一只黑色的手指，凶猛的点向了那株还在成长的世界树，早在世界之旁等候的猴子一看，双眼之中精光暴射，“毒祖神念，来的好！！”

　　手一招，如意金箍棒从两仪微尘阵中的孙履真手上消失，出现在他的手中，狠狠的轮向了出现的那一根手指。

　　轰！！！

　　棒子在距离手指约一尺的地方便被弹了回去，猴子的身形也随之飞了出去，那手指一顿，又接着朝那株世界树点了过去。

　　“起开！！！”

　　一声暴喝从世界树的下方出现，随后一只洁白如玉的拳头出现在手指的前方，狠狠的轰向了那根手指。

　　这一次，那手指终于停了下来，而拳头的主人同样如猴子一般被轰的倒飞了出去，撞到了世界树的树干之上。

　　“呃！！！”

　　这一股撞击力强的惊人，灵葫之内的铁钧仿佛也感受到了，面色骤然之间一白，周身的白炎陡然之间暴起了数丈之高。

　　给我回去！！

　　铁钧怒喝一声，妖刀虎伥出现在他的身前，凶猛的一刀斩下，生生的将他身上暴起的白炎斩灭了一半。

　　铁钧这才好受一点，低低的骂了一句极为难听的话，便再一次陷入了冥想之中。

　　而妖刀虎伥，在斩了白炎之后，也产生了一丝奇异的变化，刀身之上的纹路开始浮动起来，最终在刀身的中心，化为一个圆圈的虚影，如果铁钧现在能够看到的话，一定会认的出来，这个虚影，便是他每一次施展一刀斩轮回之时会浮出现来的轮回之盘的虚影，不过此时，他完全无法看到，他的精力已经不能再分散了。

　　万毒域，世界树下。

　　“咳咳咳咳……！”

　　一名中年的麻衣男子狠狠的靠在树干之上剧烈的咳着，一丝丝金色的血液从他的口鼻中喷出，但是他却毫不在意。

　　“祖神，祖神，这就是祖神的力量啊，当真是厉害，厉害啊，也不枉我王愁来此一趟。”

　　天空中的巨手被他双拳挡了一下之后，并没有再继续前时，而是化为一团黑色的雾气消散了开来，这些黑色的雾气消散之后又重组成了一尊枯瘦无比的身影。

　　“武神域，力武帝，王愁，你不该来这里。”

　　“我为什么不该来这里？”王愁笑了，看着天空中的枯瘦老者，“元初之灵啊，你的元初之灵，谁不想得到呢？”

　　“元初之灵不是你想得到就能得到的，你以为六域苍穹会那么好心吗？你这一次帮他们，他们可不见得会感激啊！”

　　“也不需要他们感激，这本就是交易的一部分而已。”王愁似乎恢复了一些，笑道，“毒祖啊毒祖，枉你身为祖神，现在的局势还看不明白吗？六域苍穹对你的元初之灵势在必得，甚至都把你的世界给搞成了这样，你已经逃不掉了，何不将元初之灵给我，让六域苍穹什么都捞不到岂不是更好？”

　　“愁兄，元初之灵这样的宝物一向是有德者居之，此物与我有缘，你又何必强求呢？”

　　王愁的话音刚落，那毒祖神念还没有回答，一个同样枯瘦的人影便出现在他的身旁，看的王愁眉头直皱，“燃灯，你这厮竟然也跑来了，哈哈哈哈，有趣，你难道不怕死吗？”

　　出现的正是佛门的过去佛，燃灯古佛。

　　听了王愁的话，燃灯微微一笑，“人为财死，鸟为食亡，今天的机会这么好，无论如何都不能错过啊，就算是死在这里又有何妨？”

　　“哈哈哈哈，你老燃灯什么变的如此视死如归了？”王愁哈哈大笑道，“我没时间和你罗嗦，毒祖，刚才那一下痛快啊，我们再来！”

　　大笑声中，庞大的武道气息从他身上散发出来，这一股武道气息之中透着一往无前的气势与一股难掩的庞大的力量，一尊高达百万丈的巨人真身在力武帝的身后出来，“来吧，试试我这一招，拳破苍穹！！”

　　一拳捣出，天地破灭！

　　“我虽然只是一道神念，但是这样的力量对我而言毫无意义，想要我的元初之灵，拿点诚意出来吧。”毒祖枯瘦的老脸之上现出一丝恼怒之色来，面对足以击碎苍穹的一拳，他仅仅只是吐气开声，便将这一拳消弥于无形。

　　“果然是祖神，厉害，厉害，衰弱的真是厉害啊，若是以前，我这一拳根本就不可能靠你这么近，你也不需要开口的。”力武帝王愁大笑着，周身散发着狂暴的气息，“既然刚才那一拳便以让你开口，那么试试这一拳，看看能否让你出手呢，拳碎真空，给我碎啊！！！”

　　“拳碎真空，可惜，还是无法达到影响轮回的境界！”毒祖轻叹一声，不过这一拳，终究还是让他出手了，虽然仅仅只是一根指头，便是身为祖神级的大能，在面对非祖神级的大能时竟然出手，这足以暴露出他的虚弱本质来。

　　只是在虚弱之后，便是无比的强横，一指之下，不仅仅这粉碎真空的一拳被挡住，那一尊高达百万丈，接天连地的巨人真身也靠粉碎，力武帝王愁在这一指之下，仿佛一个破布袋一被的被戳破，重重的砸在世界树上。

　　“哈哈哈哈，好，痛快，痛快，很久都没有这么痛快过来……！”王愁被一指击飞，不仅没有沮丧，反而大笑起来，看起来就像是一个疯狂。

　　不过，看到他这个模样，却是让燃灯古佛眼中燃起了一丝希望来。

　　没死，竟然没有死！

　　一名祖神亲自出手，竟然没有把他打死，这不是王愁的力量有多么的变态，而是现在毒祖仅仅只是一点神念，虚弱无比，虚弱到了极点，所以这一指，竟然没有点死力武帝。

　　“老家伙，纳命来！！”

　　虽然从王愁身上看出了这位祖神的虚弱，但是燃灯并没有出手，或者说，并没有来得及出手，因为有人比他更快。

　　猴子！

　　斗战胜佛孙悟空。

　　一开始便被打飞的他现在仿佛又多了无穷无尽的精力一般，手中抡着如意金箍棒又冲了过来，对着毒祖神念便是一阵狂砸猛打。

　　“混帐！！”

　　便是毒祖也被这厮这种无奈的打法给激怒了，他是谁啊？

　　他是毒祖，祖神级的存在，除了同等级的存在之外，众生皆为蝼蚁，无数年来，哪里有人敢这么对他，哪里有人敢在他的面前做如此无赖的打法，是的，是无赖的打法。

　　在晋入祖神之后，除非是同样祖神级别的战斗，像猴子这般的修为不要说近身，便是见到他一面都难，就算是见到了一面，也无一不是以五体投地大礼参拜见，哪里能够像王愁与猴子这样，直接欺上前来与他战斗呢？别的不说，这种近身的战斗对于他而言都是一种侮辱，绝大的侮辱，即使只余下了一缕神念，但是祖神的威严却是不可侵犯的，所以他决定给猴子一点教训。

　　黑色的雾气在空中化为一只枯瘦的巨爪，朝着猴子的头颅便抓了下去，猴子手中的金箍棒抡成了一团凝实的影子，却无法挡住他如神来之笔的一抓，仅刹那间，那一抓便出现在了他的顶门之上，猴子顿时亡魂大冒，他虽然狂妄，虽然好战，但也不是傻子，很清楚若是这一爪给抓实了，自己便是有死无生之局，真正的有死无生，这可是祖神级的爪子啊，甭管自己在老君的炼丹炉里头炼了多久，甭管自己的修为有多深，当年偷听了多少的好东西，金身修炼到了几丈，一爪抓实之后，绝无幸理。

　　所以他立刻后退，疯狂的后退，可惜，他面对的是一尊祖神，无论他怎么退，都逃不开这一爪。

　　说起来很罗嗦，事实上所有的事情都发生在一瞬间，一刹那，甚至是一刹那的万分之一不到的时间内，猴子抡棒上前，黑爪便罩到了他的脑门之上，眼看着猴脑就要出来了。

　　一根金光灿灿的九齿钉耙陡然之间出现，出乎所有人预料的挡住了那只黑爪。

　　钉耙在瞬间被折断，但是终究让猴子有了喘息之机，猴子在瞬间脱出了爪影的范围，逃了出来，然后，他的眼睛瞪的跟铜铃一般。

　　“这怎么可能？”

　　“怎么会这样，是我年纪太大了，眼睛花了不成？”

　　“不会吧？我在做梦吗？”

　　“这不可能，我一定是在做梦。”

　　“靠，这位是谁啊，这么嚣张？”

　　“六域苍穹什么又出了一位祖神级的人物？”

　　“不，不是祖神，若是祖神，毒祖的神念早就被打爆了，不过他的实力应该非常接近祖神了。”

　　“是啊，不是祖神，还差一点，但也就是只差一点而已，这人究竟是谁？我怎么没听说过？”

　　“这样的人物怎么没有出现在冥土战场上，不可能啊，如果他真的这么强的话，早就在冥土战场上出名了啊？”


第五十四章 逆天的二师兄

　　一系列的议论之声此起彼伏，无论是在现场的，还是以神念跨过无数世界屏障来偷窥的，全都被眼前的场景惊呆了。

　　猴子张着嘴，睁着眼睛，以为自己是在做梦。

　　连口水流下来都不知道。

　　哪吒拿着火尖枪，脚踩着风火轮，同样目瞪口呆。

　　申公豹出来了，二十四颗定海珠在他的周身盘旋，却忘记了操纵，事实上眼前的景象告诉他，他用不用定海珠都没有任何意义了。

　　燃灯古佛也呆在那里，他是多么深沉的一个人啊，以一己之力颠覆大雪山神庙的存在，开天辟地之时便修成正果的大能，紫霄宫中听过道，当年的阐教副教主，现在的西方教副教主，什么没见过啊？但是说真的，眼前的这一幕他真的没见过。

　　镇元子不知何时出现在了万毒域中，手中执着一把拂尘，狠狠的揉着自己的额头。

　　灵山之上，如来佛祖一直在眨眼睛，仿佛眼睛出了什么毛病一般。

　　不单单是他们，玉虚宫中，元始天尊失手打碎了手中的玉如意；碧游宫中，通天教主将出鞘一半的诛仙四剑插了回去，哈哈的狂笑起来；兜率宫中，老君仿佛想到了什么，无奈的一叹，对着坐在自己对面的玄都大法师苦笑着摇了摇头……

　　准提与接引面面相觑，一副不知所措的模样。

　　紫霄宫中，一位老者似乎在思索着什么，一只手在云床上写写画画，过了好一会儿，方才抬起头。

　　此时，万毒域中的战斗还在继续着。

　　二师兄正在和毒祖战斗，确切的说，是在和毒祖的神念在战斗！

　　不仅仅是在战斗，而且还是压着毒祖打。

　　毒祖的面色严肃，再也没有如刚才一般一指弹飞力武神，一爪逼退猴子那般的威风，事实上，他现在很苦，因为他发现自己打不过眼前的这个胖子。

　　他也在奇怪，这个死胖子是从什么地方冒出来的，怎么会这么猛，猛到了他也有些招架不住了？

　　他可是祖神啊，即使只是一缕神念，面对祖神之下的存在也应该是秒杀的，不管你有多强，不管你有多么的古老，祖神与非祖神之间的差距是不可弥补的，完全不可弥补，即使是在一缕神念的面前，你也仅仅只是蝼蚁而已。

　　但眼前的这个家伙呢？他是什么？不管他是什么，都绝不是蝼蚁。

　　蝼蚁干不出这样的事情来。

　　从来就没有这样的蝼蚁。

　　毒祖感到自己的力量完全被压制住了，身为祖神级的修行者，本身就拥有无数祖神之下的修行者所不具备的能力，但是此时面对二师兄的时候，他无奈的发现，二师兄的丈六金身上似乎有一种古怪而奇异的力量，在这种力量之下，他的能力根本就发挥不出十之一二来，倒是二师兄也不知道是人参果吃多了还是药磕多了，打的兴奋无比。

　　丈六金身此时完全化身为暴力的战斗机器，一抬手一投足之间都有着莫大的威力，这种威力并不是普通的攻击威力，而是每一次攻击中都带着克制着法则的力量，毒祖现在只余下了神念，最强的地方就是对于法则的控制，借助法则的力量压制对手，是法则的主宰，现在二师兄能够克制法则的力量，并且将法则的力量完全压制住，毒祖神念便完全没有办法了。

　　这是真的没有办法，否则也不会出现被压着打的局面。

　　祖神啊，威震诸天般的存在，即使只是神念，但在这么多人的面前被压着打，也实在是一种丢人的事情，最丢人的还是，他完全没有反击的手段。

　　所以这一幕被人看在眼中，一个个的都显得诡异无比，完全不敢相信这件事情是真的。

　　很快，更让人大跌眼球的事情出现了，只见二师兄所化的丈六金身巨掌猛的下击，毒祖那枯瘦的身体避之不及，竟然生生的被拍散了，随后那金身大手猛的又是一抓，直接将散落的金身中那一点灵光抓到了手中。

　　元初之灵！！

　　刹那间，不管是信还是不信，看到金身手中抓到了元初之灵，明处的暗处的所有人都动了起来，都朝着二师兄的丈六金身攻击而去。

　　“滚开！！”

　　二师兄面色一沉，猛的低吼一声，一层金色的波纹四下扩散，将所有的人全部震退，直到这个时候，攻击者们才发现，自己和面前的这个家伙的实力之间的确有着不可弥补的鸿沟。

　　“不可能，这不可能！！”燃灯古佛猛的怒吼一声，身后出现一尊千手千眼的黑色佛像，这尊佛像足有百万余丈高，接天连地，千只手臂各摆出千种奇异的手印，手印的中心闪出点点光华，千眼之中金色暴射，在空中凝成一点，化为一团极微弱的烛光。

　　千只手心的中的光华与那一点微弱的烛光交相辉映，瞬间化为一点昏黄色的火焰，射向二师兄的丈六金身。

　　“滚你妈的蛋！！”

　　二师兄的丈六金身肥头大耳，宝相庄严，不说话的时候绝对是一尊有道的佛陀，但是这厮一开口，却是什么风度都不顾了，大骂一声之后，肥厚的手掌便拍向了那点昏黄的火光，带起一阵风声，呼的一下子便将火光扇灭，然后那一掌去势未尽，啪的一声，狠狠的扇中燃灯古佛的面颊，好一记响亮的耳光。

　　这一个耳光却是将燃灯古佛给打懵了。

　　多少年了，自从诞出灵智以来，在这一方世界，在域外战场，在冥土战场之上，他是有狼狈的时候，却从来没有被人打过耳光，便是当年在紫霄宫听道的时候，也没有人打过他的耳光，但是今天，在万毒域，在诸天万界的强者注视之下，他被一个后辈狠狠的甩了一个耳光！

　　这个耳光打的是如此的响亮，惊呆了所有人。

　　本来所有对二师兄手中元初之灵感兴趣，准备出手的家伙全都停了下来，一个个的瞪着二师兄，仿佛在计算着利益得失，是得计算一下啊，有资格参与争夺这玩意儿的都是有头有脸的人物，这些有头有脸的人物最好个什么？面子！

　　被人击败倒无所谓，如果真的像燃灯一般被当众甩一么一大耳瓜子，以后还怎么见人啊？以后还怎么活啊！

　　就算燃灯眼皮子再厚，经此一事之后，至少在万年之内是不可能看到他的踪影的，为什么？因为没脸见人啊！

　　要是自己上去给这么一个粗人来这么一下子，还活不活了？

　　本来跃跃欲试的大能们全都因为这么一记耳光而停手，只余下羞愤欲死的燃灯古佛指着二师兄嘴角，因为激动而微微的颤抖着，如同一个被强暴了的少女一般。

　　“指什么，信不信我再给你一耳光。”二师兄阴冷的目光落在燃灯古佛身上，瞬间将他的怒火浇灭，心底掀起惊涛骇浪。

　　怎么会这样，这个色鬼一样的东西什么时候变的之么强了？

　　刚才他压着毒祖的神念在打，轻松的得到了元初之灵就吓了他一跳，不过有可能他是得到某种克制这种祖神神念的法宝或者是功法，毕竟祖神的神念仅仅只是神念，并非无敌的祖神，有东西克制也不稀奇。

　　但是刚才他甩自己的那一巴掌却在告诉所有的人，他能够压制并且击败祖神靠的并不是什么特殊的手段和法宝，靠的就是自己的实力，他是靠着实力堂堂正正的击败祖神神念的。

　　自己做了出头鸟，变成了他杀鸡儆猴儿的那只鸡儿了，在他夺取元初之灵后，肯定不乏有人和自己是一样的想法，认为他是靠着法宝和特殊的手段取胜的，而因为自己的冲动，这一巴掌便将所有对元初之灵有觊觎之心的人打散了大半。

　　因为，以自己的个性，就算是与这厮串通做戏，也不会采取这种自打嘴巴的方式，不是在串通做戏，就表明这厮有秒杀自己的能力，有秒杀自己的能力也就说明他有秒杀在场大半大能的能力。

　　这一个耳光，当真是打出了水平啊！

　　二师兄的目光在燃灯古佛的面上扫过，又横扫一周，阴冷的目光仿佛能够穿透诸天万界一般，将所有意识投射到这一方世界的大能全都看了个清楚，通透，然后冷笑一声，划开空间，离开了万毒域。

　　“妈的，输了！”申公豹冷冷的将这一幕看在眼中，起初的震惊之后，心中便是一片冰凉，不过，形势没人强，心中便是再不服气也没有办法，二师兄的横空出世让他打消了再与铁钧争锋的念头，开什么玩笑，以前铁钧仅仅是有可能被列入玄门的门墙，自己和他打打也就算了，就算是以大欺小也没什么大不了的，可是现在，人家的师父连祖神的神念都干掉了，说不得哪一天便晋入祖神之位了，这铁钧便是响当当的道祖门徒了，还有可能是开山大弟子，犯的着因为这件事情得罪他吗？犯不着，没有任何意思。

　　所以他轻轻的叹息一声，转身离开。

　　万毒域与南疆之间的合并仍然在继续，不过，现在万毒域已经失去了祖神的神念，大能又死亡殆尽，根本就没有人能够阻挡的了铁钧的行动。

　　当世界树的根须将万毒域拉到了六域苍穹所在的空域时，南疆猛烈的震动了一下，一只大手从六域苍穹之中飞了出来，加速了这个过程。


第五十五章 香火信仰之力 七宗罪（结局）

　　灵葫空间之中，正一心一意的同化世界法则的铁钧猛的觉得身上一轻，愕然发现两个世界的法则竟然归一了，万毒域的世界法则完全被南疆同化，而且不需要自己花费一丁点的气力，这个结果让铁钧有些不可思议，甚至感到古怪，到底发生了什么事情。

　　“徒弟啊，过来！”就在这个时候，一个声音透过灵葫空间传到他的耳中，随后，一股无形的力量直接将他抓摄而起，待到他看清周围的时候，已然是身处一座古老的宫殿之中。

　　“这里是……！”

　　“这里是广寒宫！”清冷的声音在耳边响起，随后一个绝美的面庞出现在他的面前。

　　惊心动魄的美貌让铁钧的心神瞬间失守，随后，他的脑袋后头就挨了一巴掌。

　　“师父！”

　　“小子，眼睛不要乱瞟，有事和你说。”

　　“哼，师徒一个德性！”那美到了极致的女子只是冷哼一声，将手中的银盘放到了两人的面前，“这广寒宫暂时就借给你们了，有话快说，我这广寒宫可挡不了多久。”

　　“谁敢窥探你广寒宫的秘密呢？”二师兄嘿嘿一笑，手指轻轻的一点面前的银盘，只见银盘光华大广，瞬间便将数丈方圆之内笼罩起来，在这一片光华之下，只余下他们师徒两人。

　　“师父，到底怎么了？为什么两界突然之间便融合了，这可比我想象中要轻松的多。”

　　“是我把他们合起来的，我已经得手了，就不需要这些形式了，你该得的功德肯定能得到，南疆之主的位子也跑不了了。”

　　“南疆之主？”

　　“不错，新南疆是由南疆与万毒域合并而成，你的世界树是南疆最基本的法则根源所在，与已经与六域苍穹的本源融一了，除了你，还有谁有资格做这南疆之主，除了你，还有谁有胆子做这南疆之主。”二师兄霸气的道。

　　铁钧一时之间也不知道该说什么好了，要知道，二师兄大发神威，暴揍毒祖神念和燃灯古佛的时候，铁钧正一心一意的融合两个世界完全不知道外头发生了这样的大事。

　　所以，二师兄的下一句话直接把他给炸晕了。

　　“元初之灵已经被我夺得，百年之内，我必成祖神。”

　　这******也太，太，太过吊炸天了吧，百年之内必成祖神，这话有史以来有谁说过？

　　开天辟地以来，似乎都没有听说过这样的话语，所以，他很想问一句，师父，你是不是得了神经病？

　　不过，接下来一道神念直入他的识海，将之前在万毒域发生的事情原原本本的放到了他的脑子里头。

　　“咳，咳，咳……！”

　　铁钧的表情骤然之间僵直起来，一口气上不来，直接狠狠的咳了起来。

　　“师父，您可真是……，您究竟是不是我师父？”

　　二师兄的表现让他严重怀疑那个在万毒域中大发神威的家伙根本就是某个祖神冒充的。

　　“八百年前，我把投入佛门，一路西去，取得真经，得成菩萨果位，得封净坛使者菩萨。”二师兄娓娓道来。

　　“佛门为了扩大影响，将这件事情广为宣传，意为佛门大兴之始，自那个时候开始，我便发现自己的力量突飞猛进，不止是我，还有师父和师兄弟，不过我们并不惊讶，因为当时我们都在修炼佛门的香火之力，借助生灵的香火之力提升自己的实力，这种修炼的法门一开始的时候修炼的速度是很快，但很快我就发现不对了，因为我的力量一直在涨，增长的速度已经到了我自己都不敢相信的地步，原本遥不可及的天君之位在三年之后就已经突破了，而那个时候，师兄也不过是刚刚突破到天君之位，别人的增长速度都慢了下来，开始按部就班的打磨自己的佛门金身，可是我的金身却在一天之内完成，凝实无比，从那个时候开始，我就发现情况不对。”

　　“别人的修为增长都停了下来，而我的修为却一直在涨，而且涨的速度越来越快，我就明白过来，我撞到大运了。”

　　一番解说之下，铁钧终于明白报事情的原委。

　　当年鸿老道在紫霄宫讲道，号称大道三千，条条都能证得混元，成就祖神之位，其中一条便有以香火愿力修炼的法门。

　　因为以香火愿力修炼的法门能够借助外力，初期修炼的速度极快，威力也不错，所以在条件成熟以后，许多强大的修行者都尝试过这一法门，只是失败者众多，这也是没办法的事情，借助香火愿力固然是一条捷径，但你如何让人信仰你呢？即使是信仰你，你又如何能够保证这种信仰会一直存在呢？

　　当年人间的祖灵泛滥，也是用香火之力修炼的一种试验，结果并不理想，是出现了许多的祖灵，但是这些祖灵之所以能够得到供奉，主要还是由于血脉纽带，是自家的子孙后代在信仰他们，若是没有血脉纽带，谁会去信仰你呢？就像是一个人小时候只会崇拜自己的老爸，绝不会无缘无故的去崇拜同学的老爸一样，同样，祖灵想要持续的得到子孙后代的信仰，也需要给予子孙适当的帮助。

　　不过最后的结论是祖灵这种方式是极为失败的一种产物，依靠血脉维系的力量在传承到第三代以后就会分散了，所谓子子孙孙无穷尽只是一个神话而已，传承到五代以后，子孙或许有很多，相互之间的纷争也开始多了起来，还有就是家族也是有兴衰存亡的，祖灵给予的帮助毕竟有限，一场战争，又或者几百年的时间，又或者是一场瘟疫，意外什么的，都有可能导致一个家族的灭亡，家族一旦灭亡，祖灵也就成了无本之源了。

　　另外一种香火之力的尝试还算是比较成功，那就是神灵，现在在人间，就有许多接受供奉的神灵，铁钧的第一位师父便是一位河神，而佛门的修炼之法便是借鉴于神灵的法门。

　　佛门的前身是西方教，不过在佛门叫作西方教的时候，只是大猫两只，小猫更少，后来接引与准提对西方教进行了改组，就如当年同盟会改组成国民党一般，大量借鉴神灵的香火之力修炼法门，开辟无数的小世界，在其中培养生灵以收集信仰，甚至还为了传播信仰发动了数次域外战争，将佛门的教义传播到了诸天万界，至此，佛门大兴，短短的时间内出现了无数的强者。

　　不过这些强者之中除了如来佛祖，燃灯古佛这般的原本就是强横无比的生灵之外，从来没有一个人能够借助香火之力突破天君的境界，想要突破天君的境界，就要摒弃香火之力，这也是佛门的一大遗憾，也是香火之力公认的缺陷，或许这也是道门放任佛门发展的原因。

　　可是二师兄竟然突破了，而且他还是借助香火之力突破的。

　　“也不能说是香火之力，在西游的十余年之后，我能够明显的感觉到两股信仰之力，一股是普通的香火之力，而另外两股则更为精纯更为强大，我正是借着这两股力量突破天君之境的。”说到这里，二师兄的面上明显流露出了沉思之色，“最重要的一点，供奉我的香火之力有限，但是这一股信仰之力则极为庞大，而且了随着时间的推移还在不断的增加，西游百年之后，这股力量已经增长到我都觉得可怕的地步，我怀疑，这一股力量和我被封的职位有关，甚至，我怀疑，这一股力量才是香火信仰之力真正的修炼法门，可惜，八百多年了，我都一直弄不明白，这两股力量是来自于何方，为何而来。”

　　铁钧听了心中一动，似乎想到了什么，但是一时之间又摸不到头绪，直到二师兄继续道，“随着时间的推移，我又感觉到香火之力中分出另外一股信仰之力，这一股信仰之力同样比香火之力精纯，量也越来越大，却不比之前的那一股夸张，正是这两股力量的推动，我的实力才越来越强，强到了我自己都不敢相信的地步，而我怀疑这股力量同样和我的名声有关。”

　　“名声？”

　　“不错，这不是什么好名声，这股力量壮大的同时，正是我好色的名声流传出去的时候。”

　　“好色！”

　　刹那之间，一个灵感仿佛一道电光一般在他的脑海之中闪过，他终于明白过来，到底发生了什么事情。

　　七宗罪！

　　天主教教义中的七种罪过。

　　是由原罪而引发的本罪！

　　这七宗罪过是生灵最原始的欲望。

　　贪婪、色欲、贪食、妒忌、懒惰、傲慢、暴怒。

　　佛门为了大兴，将西游之事广为流传，甚至编写成了西游记这样的话本在各个世界之中流传，因为这对于生灵而言是一个极好的故事，所以流传的极广，也受到了许多的追捧。

　　西游五人组的形象也得到了固化，如果说五人之中猴子的崇拜者最多，唐僧被骂的最多的话，那么二师兄则是一个极为特殊的人物，看起来是一个逗比的角色，但是这个角色的两个特性却深入人心，这便是懒惰与贪食，在无数的世界，猪八戒这三个字代表的是又馋又懒，而看到一个家伙或是馋或是懒便自然而然的想到了这个形象，从而形成了两股精纯的信仰之力，这样的信仰之力才是最为精纯的，没有刻意，没有引导，仅仅只是一种本能的反应，当然，还有好色。

　　不过世上好色之人甚多，再加上二师兄的形象又不怎么好，因此在这方面得到的好处远远没有另外两宗罪得到的好处多，但是这厮贪花好色的性子也同样深入人心，所以在西游记的话本蔓延到了一定的程度之后，便又获得了一股信仰之力。

　　说白了，就是自家的这个师父因为人品不好，所以误打误撞的走出了香火愿力修炼最正确的一条道路之上，然后还顺便给自己指明了方向，不过问题在于，自己也不过是找到了一条路而已，如何将这条路顺利的走下去，还需要漫长的时间。

　　“总之，我觉得我的际遇都和西游有关，西游一行让我在诸天万界之中名声广播，这应该就是一个关键的所在，所以，如果你想走我这一条路的话，就要找机会像我一样扬名，这一次合并两界是一个不错的机会，但是还远远不够，我马上就要去紫霄宫接受老祖的质询，然后便会闭关了，接下来的路，就要靠你自己走了，不过你也不需要担心，这一次你成功的合并了两界，已经入了道门的门墙，不久之后，便有资格成为南疆之主。”

　　“我一定要成为南疆之主吗？”

　　“你是最适合的人选，谁让你吞噬了世界树呢？”二师兄笑道，“不用担心，南疆之主的位子虽然难做，但是有我还有道门在你的后头撑着，再加上你如今的实力也是真身天王，应该不会有人不长眼来找你的麻烦，若真的有人这么不长眼，你也不用客气，直接去找你大师伯帮你出头，他也突破了天君的境界，虽然比我还差一点！”说到这一点，二师兄也不免有些得意，这些年来，猴子的实力也增长的极快，这厮本就是一个天赋异禀的家伙，但还是远远的比不上自己，这让他很得意。

　　“另外还有两件事情需要交待，一件就是冥土轮回之事，另外一件便是天篷元帅之位，虽然你已经确定接任南疆之主，但天篷元帅之位我也不会这么放任让那个混蛋占据着，我会让你师兄还俗接任这个位子，不过他破门而出，终归会有一些影响，气运又远不及你，我不在的时候，若是遇到什么问题，你要多帮他搭把手，明白吗？”

　　“义不容辞！”

　　“还有冥土的事情，你吞噬过远古英灵的神魂，对冥土之地应该有所了解吧？”

　　“知道一些，冥土是诸天万界的本源之地，诸天万界的轮回都要经过冥土，不过冥土似乎被各方势力划分了，无数的势力占据此地，划出了无数的幽冥之境。”

　　冥土是一个奇特的地方，他拥有无限广阔的空间，号称本源之地，据传说与混沌同在，与混沌是正反两面，开天辟地之后，混沌消散在虚空之中，形成了诸天万界，但是冥土却坚挺的存在着，最核心的地方便是轮回之地，那里是诸天万界生死交换的场所，便是祖神也无法控制，只能凭借自己的力量去影响这么一个神秘的地方。

　　无数年来，各个世界都在争夺冥土的地盘，欺望能够让自己的地盘更加的靠近一些轮回之地，从而能够增大对于轮回的控制，在轮回之地，发生过无数次的战争，各个世界在这里血沃千里，这便是冥土战争。

　　可以说，域外战争是冥土战争的延续，诸天万界的一切争斗，最终都会归于冥土战争。

　　所以在冥土之中，诸天万界时时刻刻都在争战，最强大的六域苍穹、武神域等世界都在靠近冥土最核心的地方建立了自己的据点，阴间便是六域苍穹在冥土的据点，六域苍穹所有生灵死亡之后，只要不是神魂俱灭，最终都会归于阴间，归于冥土，从那里进行轮回。

　　而天庭之中八成的战力都放在了冥土，投入到域外战争上的兵力不足两成。

　　“你现在是道门的嫡传，马上也将成为天庭亲立的南疆之主，所以必然要去冥土走上一遭，六域苍穹在阴间有八百万要塞，你成为南疆之主后，第一件事情便是要进入冥土历练，至少要为六域苍穹在冥土打下一片领地方才有资格获得真正的认可，当然，一戒也会和你一起去，所有的一切，都要在百年内完成。”

　　“这里面，难道还有什么讲究吗？”

　　“有些事情，到时候你就会知道了，我也该走了，下面的事情，你自己安排吧。”

　　说话之间，二师兄便消失在了一片白光之中，随后，无形的力量将他挤出了白光，再一次出现的时候，又是一处古怪的宫殿之中。

　　“这是怎么回事，为什么我发现实力越强，越无法自主呢？”铁钧心中暗骂一声，再抬头的时候，却看到了一张既熟悉又陌生的面孔。

　　“道长，怎么是您？”

　　“呵呵，为什么不是你，你现在正式拜入了我的门下，我总得见见你啊。”

　　“拜入您的门下？”铁钧微微一怔，顿时明白了过来，“您是……！”

　　“我是你师祖的师父，这里是兜率宫，怎么样，我给你的东西还好用吧？”

　　“好用，好用！”

　　铁钧连连点头，有些小激动的道。

　　出现在他面前的正是当年在鬼市之上碰到的那个与他交易的道人，一刀斩轮回的刀法和那紫色的仙杏便是从他的手中得到的，只是他一直不知道这位爷的真实身份，不过现在知道了。

　　这里是兜率宫，师祖的师父，二师兄曾在玄都大法师的门下学艺，玄都大法师自然就是他的师祖，而玄都大法师的师父是谁，面前这个老道的身份便昭然若揭了。

　　“想不到您老人家也会去鬼市。”

　　“那地方是永恒与时空之主弄出来的，我本是与他见面，想不到竟然碰到了你这个奇异的家伙，你的命格奇异，并不在诸天万界之内，所以我便给了你一个机会，想不到你竟然把握到了，最后还投入了我的门下，倒算是有缘啊。”

　　命格奇异，不在诸天万界之内！

　　这话说的，铁钧顿时一头冷汗冒了出来。

　　“不要担心，你的来历我算不出来，也没有剖开你识海的心思，本来还准备待你达到虚境之后再来找你，现在看来不用了，你那师父竟然走到了这一步，他又把你招了过去，想来也和你说过冥土之事了。”

　　“师父让弟子成为南疆之主后便去冥土立功。”

　　“冥土关系到诸天万界的利益，所以在那里的争夺非常的激烈。”太上道祖看了铁钧一眼，“你既然融合了世界树，自然也就有独特的优势了，所以责任也就更重一些。”

　　“弟子不明白。”

　　“万毒域已经和南疆并在一处，形成了一个新的荒域，不但空间大增，而且里面的世界法则也会部都是由世界之树演化而成的，若是能打通一条与冥土的通道，几乎可以自成一域。”

　　“自成一域？”铁钧面色一怔，顿时冷汗就冒了出来，“道祖说笑了，这种事情就算可能性再大，也不可能成功的，不管怎么说，这里都是六域苍穹，是万毒域的一部分，哪个有那么大的胆子敢行此分裂之事？”

　　“就算是不分裂，将冥土的通道打通，未尝不能成为六域苍穹的第七域，便如魔域，妖域一般，成为一方毒域也未为可知啊。”

　　“第七域？弟子愚钝，实在不明白道祖的意思。”

　　“你那师父，这一次在万毒域是大出风头，又抢了元初之灵，成就祖神之位是迟早的事情，既然能够成就祖神之位，那将南疆化为第七域也是必然的选择，只有这样才能状大，六域苍穹，以前也不过是一片洪荒而已，能有如今的局面，靠的就是域外战争与不停的扩张，如今南疆已经具备了独立一域的前提条件，自然要早做准备。”

　　“全凭道祖吩咐。”铁钧恭身道。

　　“你现在的修为要独掌一域是不可能的，不过南疆演化第七域也不能操之过急，得慢慢来，你回南疆主要是做一些准备工作，先整合南疆的力量，万毒域新附，南疆各寨与万毒域之间的矛盾深重，再加上瘟癀寨的吕岳似乎闭关了，南疆大大小小的寨子群龙无首，一旦闹起来，又是一番无穷无尽的争锋与扯皮，你回去就是要做这个龙首，天庭的命令很快就会下来，你将是名正言顺的南疆之主，所以你要做出个样子来，毕竟是兜率宫门下，千万不要让别人看扁了，若是丢了我兜率宫的脸，我饶不了你。”

　　“弟子明白，断不会给道祖丢脸的。”

　　“十年，我给你十年的时间，你要在十年之内将南疆整合完毕，之后南疆与冥土的通道就会打开，到时候，借助这个通道，南疆便能在冥土占据一方自己的地盘，至于具体怎么做，不需要我教吧？”

　　“道祖放心，弟子一定会把事情做的漂漂亮亮的，绝不会约兜率宫门下丢人。”

　　铁钧自信满满的道。

　　“好，有这么多的事情要你去办，我自然不会让你白干，那金蛟剪你便留着防身吧。”

　　“谢道祖。”

　　金蛟剪乃天地之间最强的杀伐灵宝之一，因为吞并万毒域的需要，太上道祖将其赐予了铁钧，但这并不意味这东西就属于铁钧的了，如今万毒域大劫已经结束，收回这件灵宝也不是没有可能，这也是铁钧来到兜率宫后最担心的事情，现在终于算是放下心来了。

　　“还有什么需要的，一并说出来吧。”

　　“道祖让我十年之内稳定南疆局面，我的信心不大够，不过如果有人帮手的话，或许事情会顺利的多。”

　　道祖点点头，“你说的是那个谢白吧？”

　　“是的，谢白此人不算是出类拔萃，但也是一个极好的管理人才，再加上人用的也顺手了，所以有他在身边，肯定能够省去很多的麻烦，只是他如今被大雪山神庙邪法所制，弟子不敢用他，所以想请道祖开恩，解了他身上的邪法禁制。”

　　“邪法禁制？”

　　道祖一笑道，“你倒是会说话，将人大雪山神庙千百年传承的法门称之为邪法，若是让燃灯听了，恐怕不会与你甘休啊！”

　　“这也是弟子最怕的事情，师父他老人家那一巴掌甩的是爽快，却是替弟子结下了一个死敌，若是他在暗中捣乱的话，恐怕弟子力有不逮啊！”

　　“燃灯此人，心胸是小了一些，行事也有些过了，不过你放心，南疆之事关系大局，他不会给你捣乱的，至于你说的那个谢白，也可以放心，这件事情我会帮你处理好的。”

　　“谢道祖。”

　　“另外就是哪吒的事情，哪吒也好，太昊家也好，这里头牵扯的利益太多，纠葛也多，你回去以后做好南疆的事情，不要表现出太多的倾向，免得生枝。”

　　“是！”

　　铁钧再次应道。

　　“此间事了，你便回去吧，这一葫芦九转太上紫金丹也赐予你了，南疆之事，交于你手，望你好自为之，去吧，去吧！”太上道祖拂尘一荡，铁钧便自兜率宫中消失。

　　一日之后，铁钧正式列入道门门墙的消息传遍六域苍穹。

　　三日之后，天庭任命铁钧为南疆之主，掌瘟疫寨，是为南疆天王，昭告六域，同时朱一戒破佛门而出，成为新的天篷元帅，与铁钧一同昭告六域。

　　半年之后，南疆七十二寨与原万毒域一百零八城邦起冲突，大打出手，打的是天翻地覆，不可开交，铁钧遣人调停三次，未果。

　　一年后，铁钧尽起八十万鹤翼军横扫南疆之地，打破七十二寨，扫平一百零八城邦，并借此机会强行将原万毒域的城邦和南疆的寨子打散，在南疆之地建立了十八座洞天福地，强行将所有修行者迁入，原南疆各寨的部分寨主不服，大部被驱逐出南疆，至此，南疆新格局出现了端倪。

　　五年之后，南疆初定，万毒域与南疆渐渐的融在一处，不分彼此，偶有冒出头来不服管的，铁钧也毫不手软，以雷霆手段平伏，在他的管制之下，南疆渐趋平稳。

　　十年之后，南疆已成为八荒之中最为平静的一个世界，通往冥土的通道被打通，而铁钧也在冥土通道被打通之后，晋入虚境道人的境界，开始了新的征程。

　　……

　　……

　　“公子，派往冥土的人选已经定下来了。”

　　谢白站在铁钧身旁，恭敬的道，此时的铁钧，经历十年的风雨，又是道人之境，自然而然的生出了一种高深莫测的感觉。

　　“不是跟你说过了吗？不要叫我公子，叫我大官人，铁大官人。”

　　“是，铁大官人！”谢白的面色抽了抽，饶是他智计绝伦，在最近的十年之中更是得到了完整的大雪山神庙传承，无论是修为还是心计都有极强的进步，可是面对铁钧这么一个怪异的要求，他总是百思不得其解，不明白自家的这位东家抽的什么风，非要自称什么铁大官人，这似乎有点逐臭的意思啊！

　　也不知道从什么时候开始，人间流传着一个奇怪的话本儿，这话本讲的是那梁山泊一百零八将的故事，里头竟然也提到了南疆之主铁钧，被称之为铁大官人，不过在那话本里头，这位铁大官人的名声可不好，却是一个与有夫之妇通奸，还杀了人家丈夫的坏胚一个，若是换成自己，说不定早就怒火冲天，一定会将这话本全部销毁，再把写这话本儿说这话本儿的人全都杀死，因为这简直就是在败坏自己的名头。

　　可是铁钧的反应却很奇怪，不仅仅没有这么做，还沾沾自喜的自称为铁大官人，仿佛不知道现在自己的名声在人间有多臭似的。

　　“人间的那个话本儿你看了，感觉怎么样？”

　　“属下以为，那话本太过败坏公子，哦不，大官人的名声了。”

　　“不不不，不是败坏名声的事情，我总是有些不服务，凭什么他梁山泊一百零八将能当话本主角，我却不能，我这里有一个话本，自己编的，你帮我散到人间去，也让世人知道，我铁大官人也是能当主角的。”

　　“啊？！”谢白接过话本，草草一翻，整个人的脸都白了，“公，大，大官人，不可啊，这个话本要是流传出去，您的名声可全玩了。”

　　“那又如何，名声这个东西，难道能当饭吃不成？”铁钧撇了撇嘴，心中暗道，“实在不好意思了，师尊大人啊，我现在能想到的也就是只有这么一个好办法了，反正您老人家马上就在成就祖神之位了，应该不会在意我和您分一分这信仰之力吧，还有西门大官人啊，老子把你的名字套到我的身上，你也不亏了，好歹我现在也是南疆天王啊！！”

　　谢白苍白着脸走了出去，手中捧着铁钧铁钧刚刚交给他的话本，仿佛捧着一个烫手的山芋一般，那话本的封面上赫然写着三个大字《金瓶梅》。

　　（全书完）

